겨울나기 (J. 홀) romance power - 021
   


1장

  케이트는 부모에 대해서 알지 못했다. 고아였다던가 어릴 적에 부모에게 버림을 받았다는 그런 것  때문이 아니었다. 그저 자기  탄생에 관련된 두 사람의 인물을 잘 알 기회가 없었다는 것뿐이다. 그 일에 대해서라면 케이트의 부모도 마찬가지일 터였다.
  케이트가 이것을 깨닫게 된 것은  지금으로부터 10년 이상이나 전인  열 세 번째 생일을 맞았을 때의 일이었으나 이제 지금은 일년 중에서 지금 계절 ---사람들의 얼굴에 평화로움과 선의가  넘치고 가족의 유대가 강해지는 크리스마스 시즌--- 이외에는 특별히 마음의 동요를 느끼지 않았다.   감사제 뒤의 일요일. 케이트는 손님으로 붐비는 쇼핑센터 여기저기를 두리번거리다가 한곳에 시선을 고정시키고 가벼운  웃음을 떠올렸다. 쇼핑센터의 중심부에는 높이 10미터나 되는 크리스마스 트리가 현란한 장식으로, 한 금발머리 어린아이의 시선을 붙들고 있었다. 
  그 어린애는 주위에 들어차서 붐비는 사람들을 거들떠보지도  않고 거대한 트리 앞에 선 채. 트리를 장식하고  있는 동물이나 성가대의 인형을 넋을 놓고 바라보고 있었다. 그 귀여운 모습에 케이트는 바쁘게 서둘러야 할 자신을 잊고, 저도 모르게 어린애한테 다가갔다.  아직 어렸으나 총명해 보였다.
  말아 올린 금발머리가 핑크빛 재킷의 후드  안으로 흘러내려 있었다. 그 아이가 작은 턱을 쳐들어서 트리의 꼭대기를 바라보았다 매끈한 볼이 붉게 물들어 있었다. 현란한 조명 탓에 눈은 반짝반짝 빛나고 있었다. 
  이윽고 케이트는 부러움 섞인 한숨을 쉬고 그 아이 곁을 떠나려고 했다. 순간 어린애는 눈을 깜박거리며 애원하듯 케이트를 바라보았다.
  케이트가 미처 발을 옮기기도  전에 아이의 표정이  돌변했다. 지금까지 즐거워 보이던 그 애의 얼굴은 불안하게 바뀌었고 목소리에는 울음이 섞여 있었다. 
  "아빠 !"  케이트는 안심하라는 듯 그 애에게 미소를 지어 보이고는 보호자를 찾기 위해 주위를 둘러봤다. 그러나 빠른 걸음으로  지나쳐 가는 무관한 사람들만이 있을 뿐이다. 케이트는 이맛살을 찌푸렸다.
  "아빠가 보고 싶어 !"  곧 울음이 터질 듯한 목소리였기 때문에 케이트는 소녀에게 얼굴을 돌렸다.
  이걸 어떻게 한다지. 시계바늘은 어느덧 약속한 점심시간을 가리키고 있었다. 그렇지만 이 아이를 혼자 남겨둔 채 가버릴 수는 없는 일이었다. 
  "걱정하지 마."   케이트는 훌쩍거리는 아이 앞에 몸을 낮추고 달래듯이 말했다.
  "괜찮으니까 울지 마."  어린애는 매혹적인 긴 속눈썹을 움직여서 눈을 깜박거렸다.
  "아빠가 보고 싶어 ! "  소녀가 큰 소리로 말했다.
  "아빠 어딨어 ?"
  "모, 몰라." 케이트는 지나가는 사람들의  시선을 의식하면서 조심스럽게 손을 뻗어서 소녀의 눈물을 닦아줬다.
  "아빠를 잃어버렸니?"  이상하게도 케이트가 그렇게 말한  순간 소녀는 울음을  그쳤다. 소녀는 우스울 만큼 어른스런 표정으로 눈살을 찌푸리고 케이트를 빤히 쳐다봤다.
  "아빠가 길을 잃었어요?"  소녀가 물었다.
  "글쎄다…. 그렇지만 걱정하지 마. 아줌마가 찾아줄게." 케이트는 안심시키려는 듯 말했다.
  "자아. 이리 오너라." 케이트는 일어나서 소녀에게 손을 내밀었다.
  "쇼핑센터 사무실로 가보자. 어쩌면 아빠가  벌써 사무실에서 널 기다리고 있을지도 모르니까."
  소녀는 말똥거리는 눈으로 케이트를 바라보았다.
  "길을 잃은 아빠는 모두 거기로 가요?"
  "암, 그렇지." 케이트는 고개를 끄덕였다.
  "거기 계신 아저씨가 길 잃은 사람을 도와준단다."
  "흐응" 소녀의 파란 눈이 휘둥그래졌다.
  "이름이 뭐지?" 케이트가 물었다.
  "캐시예요." 
  "멋진 이름이구나. 나는 케이트란다."케이트가 그렇게 말하고 발을 옮기려 하자 캐시가 손을 잡아끌었다.
  "길을 잃고 아빠는 울고 있을까?"  그 애는 입술을 떨며 말했다.
  '울고 있으라지.'
 아버지가 무책임하게 딸을 잃어버린 것에 은근히 부아가 난 케이트는 그렇게 생각했다. 케이트의 부모는 냉담했었으나 적어도 케이트가 길을 잃도록 방치하지는 않았다.
 케이트는 자기의 기분을 숨기며 웃음을 떠올리고 어쩔 수  없다는 마음으로 어깨를 움찔했다.
  "너의 아빠는 잘 우는 모양이구나?"  캐시는 또 묘하게 어른스런 표정으로 눈살을 찌푸렸다.
  "아니." 그렇게 말하고 단호하게 고개를 가로 저었다.
  "울지 않아요."
  이럴 때는 울어야 하는 거야. 케이트는  우악스러운 남자를 머리에 떠올리고 마음속으로 그렇게 중얼댔다.
  "아빠는 크리스마스를 싫어해요." 캐시가 시무룩하게 말했다.
  "산타클로스 두요." 그렇게 말하고 코를 훌쩍였다.
  "그런 못마땅한 것은 질색이라고요."
  케이트는 한 번도 본 적이 없는 캐시의 아버지한테 더더욱 화가 났다.
  케이트는 웃음을 지우지 않도록 애쓰면서 작은 손을 따뜻하게 잡았다.
  "어째서 아빠는 크리스마스나 산타 클로스를 싫어할까?"  케이트가 물었다.
  캐시는 어른스런 표정으로 어깨를 움츠렸다.
  "독감과 마찬가지로 질색이래요. 시간과… 비용의 낭비래요."
  케이트는 목이 잠겼다. 이기적이고 독선적인 캐시의 아버지한테 화가 나서 견딜 수가 없었다. 캐시는 머리가 좋은 아이였으나 그 아버지라는 사람은 고약한 말을 가르칠 뿐만 아니라 어린애의 즐거움마저 빼앗아버리는 큰 바보니까.
  "비용의 낭비가 뭐예요?" 캐시가 물었다.
  "그건 말이야," 케이트는 상냥스럽게 말했다. "돈이 많이 든다는 말이야."
  "아빠는 돈을 많이 갖고 있다구요." 캐시가 진지한 얼굴을 하고 말했다.
  "10센트 짜리 동전도 25센트 짜리 동전도 아주 많이 갖고 있다구요."
  "굉장하구나."
  케이트는 저도 모르게 쓴웃음을  지었다. 부를 동전의  양으로 결정짓는 어린아이란 얼마나 단순한 것일까.  그렇지만 새삼스럽게 캐시의 차림새를 살펴본 케이트는 깜짝 놀라고 말았다.
  캐시가 입고 있는 방한복만도 굉장히 값비싼  것이었다. 앞이 벌어진 방한복 사이로 고급스러워 보이는 코듀로이 슬랙스가 내다보였다. 작은 발을 감싸고 있는 부츠만 하더라도 바겐으로 살 수 있는 그런 것이 아니었다.
  적어도 캐시의 아버지는 캐시의 옷에 대해서만큼은 돈을  아끼지는 않는 모양이다.  
  그러나 아무리 경제적으로 넉넉하다 하더라도 어린애를 소홀히  할 수는 없는 일이었다.
부모라면 누구보다도 먼저 어린애의 마음을 살필 줄 알아야 했다.
  "배가 고파요, 케이트."
  캐시가 그렇게 말하는 바람에 비참했던 어린 시절을 생각해내고 있던 케이트는 상념에서 깨어났다.
  "아직 점심 안 먹었니?" 케이트가 물었다.  캐시는 고개를 끄덕였다.
  "아빠는 맥도날드에서 햄버거와 프렌치  포테이토를 먹자고 했어요." 캐시가 아랫입술을 떨며 말했다.
  "아빠는 길 잃은 아이가 되어버렸고, 난 배가 고파서 죽겠다구요."
  캐시의 주눅든 얼굴을 보고 케이트는 단념한  듯 한숨을 쉬었다. 데이빗한테는 나중에 사정을 얘기하리라. 그렇지만 데이빗이 이해해 줄지 어떨지는 의문이었다. 요즘 와서 데이빗은 케이트에  대한 독점욕이 유난히 강해져 있었다.
  케이트는 심란한 생각을 머리에서 털어 내고 캐시를 보고 방긋 웃었다.
  "나도 배가 고파서 죽을 지경이야."  그렇게  말하고 캐시의 손을 꽉 쥐고 쇼핑센터 사무실로 향했다.
  "먼저 사무실로 가서 너의 아빠가 길을  잃었다는 말을 하고 나서. 맥도날드에서 햄버거와 프렌치 포테이토를 먹는 게 좋지 않을까?"
  "그래요."  캐시는 작은 얼굴을 반짝이며 웃어 보였다.
  30분쯤 지나서야 케이트와 캐시는 패스트푸드 레스토랑에 앉아서 빅맥과 프렌치 포테이토를 먹고, 콜라로 목을 축일 수 있었다.
  케이트는 캐시의 아버지가 쇼핑센터 사무실에 나타나기를 바라고 있었으나 한편으로는 나타나지 않더라도 별로 상관없다고까지 생각하고 있었다.  이 애와 이렇게 함께 있는 것이 즐거웠다.
  캐시도 지금은 마음을 털어놓고, 아빠가 군소리를 하더라고 얼마나 산타 클로스를 만나고 싶은지 모른다는 등 주말에는 할아버지와  할머니집에 갈 거라는 등 쉼없이 재잘거리고 있었다.
  "할아버지와 할머니집에 가는 것이 좋은가보구나?" 케이트는  그렇게 묻고 캐시의 반짝거리는 눈에서 이미 대답을 읽고 있었다. 
  "응." 캐시는 힘있게 고개를 끄덕였다.
  "할머니는 여러 가지 게임으로 함께  놀아주고 산책도 함께 해요." 햄버거를 한입 베어물고는 시선을 멀리 던지며 다시 말을 이었다.
  "이따금 엄마도 찾아와요……." 그렇게 말하고 한숨을 쉬었다.
  "그렇지만 모두들 심한 소리만 해요."
  케이트는 자신의 어린 시절과 비슷한 처지가 안쓰러웠다. 어째서 어른들은 자기들의 생활을 복잡하게 만들어서 어린이들을 상처받게  만드는 것일까.
  "그래서……산타 클로스한테 무슨 선물을 받고 싶니?" 케이트는 짐짓 밝은 얼굴을 하고 그렇게 물었다.
  "새엄마요."  캐시가 주저없이 말해 케이트를 깜짝 놀라게 했다.
  "그렇지만… ." 케이트는 고개를 흔들었다. 
  "그렇지만 캐시. 너한테는 엄마가 있잖아. 어째서 엄마가 또 갖고 싶지?"  케이트는 생각할 겨를도 없이 물었다.
  "당신한테는 상관없는 일이야." 
  등뒤에서 갑자기 날아온 가시 돋친 남자 목소리에 놀라서 케이트는 간담이 서늘해졌다.
  뒤돌아보았다. 얼음처럼 차가운 초록빛 눈이 적의를 담아 그녀를 바라보고 있었다. 
  "아빠 !" 캐시가 반갑게 외쳤다.
  싸늘한 눈을 한 사내의 얼굴을 본 순간 케이트는 원인 모를 아득함을 느꼈다.  이 사람이 캐시의 아버지란 말인가.
  캐시의 말만 듣고 상상했던 그런 사람이  아니었다. 혈기왕성한 젊은 사람이 아니었다. 자신감에 넘치는 근사한 남자도 아니었다.  영원처럼 생각된 짧은 순간에 사나이의 모습이 케이트의  머리에 사정없이 파고들었다.  적당한 키에 뼈가 굵고 근육도 탄탄했다.  흔하디 흔한 케주얼한 차림새-- 빛바랜 청바지, 갈색과  흰 스트라이프 무늬가  뒤섞인 스웨터, 그리고 너덜너덜한 부츠와 스웨드 재킷. 그런 차림새에 비해 그의 얼굴은 단연 돋보였다. 피부가 햇볕에 잘 그을렸고 시원한 코와 도드라진  광대뼈, 치켜든 턱이 위엄이 있어 보였다. 좀 잔인스러워 보이기는 했으나 멋진 얼굴에 결코 손상을 입히진 못했다.
  케이트는 첫눈에 묘한 감정에  사로잡혔다. 그러나 겁먹은  모습을 보일 순 없었다.
  "캐시의 아버지시군요?"  케이트는 쌀쌀한 말투로 무시하듯 말했다.
  "그렇소만." 그 사람은 그렇게 말하고 영리한 눈을 한 어린애 옆에 섰다.
  "당신은 도대체 누구십니까?"
  그 나무라듯 하는 말투에 케이트는 심장의 박동이 빨라지고 볼이 뜨거워졌다. 황당했다. 지금까지 이렇게 거만스런 태도를 취하는 사람을  만난 일이 없었다.
  "댁의 따님이 길을 잃었더군요." 케이트는 내뱉듯이 말했다.
  "의도적으로 내버린 것이 아니라면요."  그 사람의 눈이 가늘어지고 얼굴이 굳어진 것이 역력했다.
  "내가 버렸다구? 이봐요……."  상황을 눈치챘는지 캐시가 끼여들었다.
  "아빠, 이 아줌마는 케이트라구요. 길 잃은 아이가 된  아빠를 찾는 것을 도와줬어요."
  "내가 길 잃은 아이가 되었다구? 이봐라, 캐시.  아빠가 구두값을 치르고 있는 동안 곁에 있으라고 말했잖아." 그렇게 말하고 험악한 눈을 캐시한테 돌리는 것을 보고 케이트는 모성본능이 자극되었으나 케이트가  항의할 새도 없이 싸늘한 말이 계속되었다.
  "자아, 외투를 입어라. 어서 돌아가자."
  "그렇지만 아빠." 캐시가 말했다. 
  "내일은 벌써…." 캐시의 목소리가 떨리고 있었다.
  "오늘은 산타 클로스는 못 만난단 말이다." 그가 짜증스럽게 말했다.
  케이트는 캐시 아버지의 냉혹함에 은근히 화가 치밀었다. 그리고 캐시의 눈에 맺힌 눈물방울을 보았을 때는 조심스러움도 잊고 캐시를 역성들기 시작했다.  
  "당신이 하는 짓은 도저히 용서할 수 없군요." 케이트가 말했다.
  "캐시는 막 점심을 먹으려던 참이었어요."
  "싱클레어." 캐시의 아버지가 쌀쌀한 웃음을 떠올리고 말했다.
  "내 이름은 트레이스 싱클레어요."
  싸늘한 눈이 전신을 핥듯 움직이더니 가슴에서 멈추었다. 그리고 태연스럽게 딸에게로 눈을 돌렸다.
  "아빠, 배가 고프단 말이야." 캐시가 울음이 터져나올  듯한 목소리로 말했다. 
  "먹고 가면 안돼?"  케이트는 속이 뒤집힐 듯한 노여움을 누르려고 입술을  깨물면서 트레이스 싱클레어를 쏘아보았다. 딸을 좀더 따뜻하게 보살펴주면 좋을  텐데, 하고 생각하면서.
  결국 캐시의 아버지는 마음을 바꿨지만 그것은 캐시의 볼에 눈물이 흘러내렸기 때문이었다.
  "알았다." 트레이스 싱클레어는 말했다.
  "아무튼 맥도날드에서 점심을 먹기로 약속했으니까 말이야."   캐시 앞에 있는 햄버거를 보고 태연스럽게 말했다.
  "아무래도 기다릴 거라면 아빠도 여기서 먹어야겠구나."
  카운터로 향하는 그의 뒷모습을 보고 케이트는 칼이 있었다면 찔려 주고 싶은 마음이었다. 지독한 독재자가 틀림없다. 케이트는 노여움에 몸을 떨면서 그렇게 생각했다. 캐시는 비참한 생활을 하고 있으리라.  케이트의 투쟁심이 깨어나고 있었다. 무슨 일이 있어도 식사 뒤에 캐시를 산타 클로스와 만나게 해줘야겠다고 마음먹었다.
  "왜, 아빠가 화가 났어요?" 캐시는 목소리를 떨면서 말했다.
  케이트는 핸드백에서 휴지를 꺼내서  캐시의 눈물을 정성스럽게  닦아줬다. 
  "네 아빠는 화를 낸 것이 아니고 걱정하고 계셨던 거야." 그렇게 말하고 힘을 내라는 듯 웃음을 떠올렸다.
  "미아가 되었을 때 이제는 너를 다시 못 볼까봐 무서워진 게 아닐까?"
  "아빠는 무서워하지 않아요." 캐시가 눈을 크게 뜨고 말했다.
  "뱀이나 지네도 안 무서워하는 걸요."
  "정말이야?"
  "암 그렇구말구." 트레이스의 낮은 목소리가 끼여들었다.
  "뱀이든 지네든 아무것도 무서운 게 없지." 기분 나쁜 웃음이 입가에 떠올라 있었다.
  "부모 말을 안 들은 아이를 돌봐준 용감한 여자라도 무섭지 않지."그렇게 말하고 씩씩대는 케이트에게 눈을 돌렸다.
  "나도 앉아도 되겠소? 미스…." 놀리듯이  한쪽 눈썹을 치켜세우고 말했다.
  "케이트예요," 캐시가 말했다.
  "워렌." 그녀가 넌덜머리가 난다는 듯 말했다. 
  "어서," 그리고는 태연스럽게 손을 흔들었다.
  "앉으시죠."
  "고맙소, 친절하군요."  그렇게 말하고 캐시에게 눈을 돌렸다.
  "자, 안으로 들어가거라."
  캐시가 아버지 말에 눈을 반짝였다. 케이트는 가슴이 아팠다.  캐시를 기쁘게 하는 것은 참으로 간단한 일이었다 옆자리로 옮겨 앉아서  얼굴을 빛내고 있는 캐시를 바라보는 케이트의  눈에 연민이 서렸다 어떻게  해서든 식사를 하고 난 뒤에 산타 클로스의 무릎에 앉게 해주리라.
  트레이스는 쟁반을 테이블에 내려놓고 재킷을 벗고 캐시 옆에 앉았다.
  "그래서, 케이트." 트레이스가 낮은 소리로 말했다.
  "내 딸하고 어디서 만났소?"  턱이 아픈 이유를 추적한 끝에 케이트는 비로소 자기가 이를  악물고 있다는 것을 깨달았다.
  "정신없이 트리를 바라보고 있더군요." 가까스로 굳은 목소리로 말할 수가 있었다. 
  "쇼핑센터 한가운데서."  케이트는 좀 뜸을 들이고 나서 달콤한 목소리로 덧붙였다.
  "트레이스."  케이트가 일부러 이름을 말했기 때문에 트레이스는 잠깐  싸늘한 초록빛 눈을 반짝였다.
  "캐시의 구두를 산 가게에서 10미터도 안 떨어졌군……."  트레이스는 그렇게 말하고 캐시한테 힐끔 눈을 보냈다.
  "나는 그런 줄도 모르고 여태  돌아다녔는데." 그리고 험악한 얼굴을 들이대고 캐시의 작은 턱을 잡아 고개를 들게 했다.
  "또 그런 식으로 아빠 곁에서  떨어지면 멍이 들 때까지  벨트로 때려줄 테다. 알겠어?"
  "예, 아빠."  캐시의 목소리는 떨고 있었고 그 귀여운 얼굴은 겁먹은 표정이었다.
  케이트는 머리끝가지 화가 치밀었다. 트레이스가  벨트로 캐시를 매질하는 모양이 생생하게 떠올라서 더 이상 참고 있을 수가 없었다.
  "나를 죽이고 나서 해요." 케이트가 결연히 말했다.
  트레이스는 부자연스러울 만큼 입을 꼭 다물고 번뜩이는 초록빛 눈을 천천히 케이트에게 돌렸다.
  "뭐라고?"
  "캐시를 벨트로 때릴 생각이면 나를 죽이고 나서 하란 말이에요."  케이트는 화가 치민 나머지 감정의 움직임대로 말을 쏟아냈다.
  "당신과는 지옥에서 만나게 될 거예요."
  트레이스는 잠깐 재미있어 하는 얼굴을 했으나 곧 냉정한 표정  뒤로 감정을 숨겼다.
  "정말이오?" 트레이스는 쟁반 위에 있는 햄버거에는 손도  안 대고 사늘하게 케이트를 응시했다.
  "그래서 캐시를 어떻게 보호해줄 작정이오?"
  케이트는 뒤통수를 얻어맞은 기분이었다. 거기까지 생각을 안 했을 뿐만 아니라 트레이스를 남자로서 강하게 의식했기 때문이었다.
  갑자기 말문이 막혀 어쩔 도리가  없다는 듯 트레이스의 시선을  맞받았다. 두 사람 사이에 긴장된 분위기를 아는지 모르는지 캐시가 입을 열었다.
  "아빠, 부탁이에요. 오늘 산타 클로스를  만나게 해줘요." 캐시가 콧물을 훌쩍이면서 당장이라도 울음이 터질 듯한 목소리로 말했다.
  "약속했잖아."
  "그래, 좋은 생각이구나."  트레이스는 마지못한 척 케이트에게서 눈을 떼고 캐시한테  웃는 얼굴을 돌렸다.
  캐시가 힘없는 웃음을 떠올렸다.  케이트는 이마에 주름을 잡고 아버지와 딸을 번갈아 보았다.
  "조르는 법이 많이 늘었구나, 캐시." 트레이스가 캐시한테 말했다.
  "사촌이 하는 것을 보고 배운 거지?" 쌀쌀하게 말하고 입을 다물었다.  캐시는 고개를 끄덕였다.
  "응"
  "다시 ! "  트레이스는 딸의 말투를 나무랐다.
  "예, 아빠." 캐시가 고쳐 말했다.
  "바바라 고모나 프레트 아저씨라면 네가 사촌 흉내를 내도  참아줄지 모르지만." 트레이스가 그렇게 말하고 케이트가 추측했던 말로 못을 박았다.
  "아빠는 참을 수가 없다."
  "예, 아빠." 캐시가 작은 소리로 대답했다.
  "좋아." 트레이스는 긴 손가락을 캐시의  이마에 대고 얼굴을 들게 해서 상냥한 웃음을 떠올렸다.
  "자아, 어서 먹어라." 이제까지와는 다른 다정한 말투였다.
  "다 식겠구나."  세 사람이 식사를 하는 동안 침묵이 이어졌다.
  케이트는 이 시간을 이용해서 어떻게든 캐시를 산타 클로스와 만나게 해주는 방법을 생각하면서 때때로 눈을 들어서 적을 관찰했다.
  트레이스 싱클레어는 상당히 흥미로운 관찰의  대상이었다. 트레이스 싱클레어에게서 케이트가 자장 먼저 뽑은 느낌은 오만함이었다---그에 이어서 자신과잉, 거칠고 남성적이란 느낌이 떠올랐다.
  생각이 거기에 미치자 이제까지 없던 묘한 감각이 치밀어서 케이트는 불안스럽게 몸을 사렸다. 케이트의 시선은 어느새 트레이스의 사내다운 입술에 못 박혔다. 목소리가 귀를 때리면서 트레이스의 입술이  움직였고, 케이트는 그 입술에 닿고 싶다는 충동적인 생각을 재빨리 억눌렀다.
  의심할 바 없는 성적 충동이었다. 있을 수 없는 일이라 자책하면서 애써 그에게서 눈을 비키려고 했다.
  이제까지 남자에 대해서 이토록 강한 성적 매력을 느낀 일은 없었다.
  케이트는 떨리는 손으로 종이컵을 들어 찬 콜라를 단숨에 마시고 뜨거워진 몸을 식히려고 했다.
  학교 다닐 때는 지나치게 무감각해서 불감증이란 말까지 듣지 않았던가. 그런데 만난지 한 시간도 안된 남자에게 무슨 흉칙한 생각이람.
  케이트는 마음속으로 비명을 지르면서  어떻게든 냉정을 되찾으려고  했다. 그러나 눈을 든 순간, 트레이스의 눈과 마주치면서 등줄기에 쾌감이 뚫고 지나갔다.
  말도 안돼, 이런 일은 있을 수  없어 !  트레이스는 케이트의 눈을 보고 있는 동안에 갑자기 뜨거운 욕망이 전신에 치솟아 오르는 것을 느꼈다.  케이트 워렌은 아름다웠다…….
  트레이스는 호기심을 감추려 하지 않고 케이트의 윤기가  흐르는 검은머리가 흘러내리는 어깨에서 가는 허리까지 뜨거운  시선을 보냈다. 보면 볼수록 옷 속에 감춰져 있는 매끄러운 살갗의 감촉이 궁금했다.
  마음과 몸을 휘감는 욕망이 못마땅한 듯 트레이스는  이맛살을 찌푸리고 그런 욕망을 부추기는 케이트를 물끄러미 바라보았다. 
  도대체 케이트의 무엇이 남자의  욕망을 이토록 자극하는지  트레이스는 얼른 판단이 서질 않았다.
  확실히 케이트는 아름다웠다. 연기가 서린 듯한 회색 눈은 무시 못할 매력을 풍기고 있었다. 가냘프면서도 균형 잡힌 몸매는 손색이 없었다. 
  그러나 무엇이 최대의 매력일까.   케이트처럼 아름다운 얼굴, 매력적인 눈, 가슴 두근거리게 하는 몸매를 가진 여자라면 트레이스도 많이 알고 있었다. 그런데도 유독 케이트에게 욕망을 느끼는 것은 어째서일까.
  그녀에게서 벗어날 수 없다는 것을 깨달은 트레이스는 불쾌감이 일어 미간을 좁혔다.
 이게 뭐람. 누군가……특히 여자는 필요치 않다고 생각했는데.  여자는 헤어진 아내로 충분하다고 생각했는데.
  적어도 트레이스는 지금까지 그렇게 생각하고 있었다. 아내가 집을 뛰쳐나가고 나서 4년 동안, 육체적 욕구에 괴로워한 경험은 헤아릴 수 없을 정도로 많았다.
  그럴 때마다 트레이스는 의지의 힘을 쥐어짜서 육체의  욕구를 부정하고 캐시의 탄생과 함께 시작된 독신주의 속에 가둬버렸던 것이다.
  이제 다시는 감정에 지배받지 않겠다고 끊임없이 스스로에게  다짐을 하고 그리고 지금까지 그 다짐을 지켜왔던 것이다.  그것이 지금 억제할 수 없는 불꽃이 되어 벽을 허물고 있었다. 트레이스는 케이트의 연기 같은 잿빛 눈을 지켜보면서 케이트 워렌과 만나게 된 운명을 저주했다.
  이것이 모두 캐시가 말을 안 들은 탓이다.   그렇게 생각한 순간 캐시의 모습이 안 보였을 때의 불안감이 되살아났다.  트레이스는 자기 딸을 곁눈질로 보고 휴 한숨을  쉬었다. 캐시는 트레이스가 이  세상에서 오직 하나 사랑하는 사람이었다. 만약에 캐시를 잃어버렸더라면……
  그 이상은 생각하기조차 싫었다.  생생하게 되살아난 불안감과 새로 다시 타오른 정열을  번갈아 느끼면서 트레이스는 케이트의 몸에 눈을 돌렸다.
  케이트가 '나를 죽이고 나서 해요.' 하고  도전하듯 말했을 때 그 목소리에 담겨 있던 노여움을 상기하면서 트레이스는 헛웃음을 지었다.  알지도 못하는 어린애를 이토록 까지 감싸주다니 이상한 일이었다. 그러나 캐시는 누구에게나 귀여움을 받는 총명하고 예쁜 어린애인 것이다.
  다만 엄마만은 예외지만. 트레이스는 그렇게 생각하고 얼굴을 찌푸렸다.  지금까지와는 또 다른 감정인 씁쓸함이 트레이스의 공허한 속을 채웠다. 아내를 미워한 나머지 모든 여자들이 미워서 견딜 수가 없었다.
  트레이스는 되도록 빨리 케이트에게서 떠나려고 결심했다.
  "당신이 캐시를 산타 클로스에게 데려가고 싶지 않다면," 케이트는 주저하며 말했다.
  "제가 데려가는 것도 물론 반대하시겠죠?"
  그렇지만 반응은 뜻밖이었다.
  "내가 캐시를 산타의 무릎에 앉혀 주겠소." 트레이스는 그렇게 말하고는 스스로도 놀라워했다.
  "원한다면 당신도 함께와도 괜찮소."

                                 2

  "정말 별일이구만."
  케이트는 트레이스에게 힐끗 눈길을 보내고 웃음이 떠오르려는  것을 참으면서 트레이스가 초조해 하는 것도 무리는 아니라고 생각했다.  산타 클로스 앞에는 어린애들이 장사진을 이루고  있었다. 조금 전에 왔기 때문에 캐시는 줄의 맨 끝에 서 있었다.  캐시를 사이에 두고 케이트와 트레이스는 천천히 앞으로 걸어갔다.
  "당신한테 아무 계획도 없었으면 좋을 텐데, 케이트." 트레이스가 캐시의 머리 너머로 의례적으로 말했다.
  "이러다간 밤이 돼서야 산타를 만나겠소."
  "쇼핑을 할 생각이었는데." 케이트가 잔잔한 목소리로 말했다.
  "다음에 하죠."
  "케이트 아줌마와 함께 저녁을 먹어요, 아빠." 캐시가  그렇게 말하고 아이 얼굴을 살폈다.
  "네? 부탁이에요, 아빠."  트레이스의 얼굴이 두드러지게 초조한 빛을 띠자 케이트는  낯이 붉어졌다.
  "케이트는 약속이 있을 게다. 캐시." 트레이스가 쌀쌀하게 말했다.
  "어떻소, 케이트?" 그렇게 말하고 도발적인 눈길을 케이트에게 보냈다.
  트레이스가 케이트와 빨리 헤어지고 싶어하는  것은 명백했다. 케이트도 같은 생각이었다.  그러나 트레이스를 기쁘게 하는 일은 하고 싶지 않았다.
  "사실은 오후에는 시간이 있어요."  케이트는 달콤한 웃음을 떠올리며  트레이스의 얼굴이 노여움으로  붉게 물드는 것을 즐겼다.
  '싱클레어씨, 이번에는 당신 차례예요.'
  "밤까지 우리와 함께 지낼 시간이 있단 말이오?" 트레이스가 태연스럽게 물었다.
  "네"  트레이스가 여유있게 웃음을 떠올렸다.
  케이트는 트레이스가 이유를 달아서 거절할 테니까 좀 늦긴 했지만 데이빗과의 약속을 깨지 않을 수 있을 거라고 생각했다. 그러나 트레이스의 여유있는 웃음이 수상쩍었다.
  "잘됐군." 트레이스가 일부러 상냥한 목소리로 말했다.  그는 입술이 뒤틀린 웃음을 떠올리고 있었다.
  케이트의 계산착오였다.
  "쇼핑할 일이 작정이었는데." 트레이스는  주머니에 손을 집어넣더니 꼬깃꼬깃한 종이를 끄집어냈다.
  "여자들은 이런 걸 잘하겠죠?"  그렇게 말하고 종이를 게이트에게 건네줬다.
  케이트는 양미간을 좁히고 그것을 받아들었다.
  "사야 할 물건의 목록이오." 트레이스는 빙글거리며 웃고 있었다.
  "아니, 지금 크리스마스 쇼핑을 나보고  하란 말이에요?" 행렬이 움직이자 다시 걸으면서 케이트가 말했다.  트레이스가 고개를 끄덕였다.
  "그 대신에 저녁을 대접하리다. 물론 레스토랑은 당신이 정하도록 해요."
  케이트는 트레이스를 갈겨주고  싶은 심정이었다. 너무나  제멋대로였다. 당연히 응할 수 없는 제안이었다. 그때  캐시가 케이트의 스커트를 잡아당겼다. 캐시는 천진스런 푸른 눈으로 애원하듯 바라보고 있었다.
  "부탁이에요, 케이트." 캐시가 말했다. 
  "틀림없이 재밌을 거예요."
  케이트는 할 수 없이  거절하는 말을 삼켜야 했다.  그리고 한숨을 쉬고 겨우 캐시에게 웃는 얼굴을 돌렸다. 아까  트레이스의 푸념이 뇌리에 되살아났다.  정말 이게 뭐람.
  "나 혼자서는 도저히 무리예요."  트레이스의 의기양양한 얼굴을 무시하고 케이트는 캐시한테 몸을 굽히고 말했다. 
  "너도 도와줘야지."  그렇게 말하고 쇼핑할 리스트를 보여줬다.
  "물론이죠." 캐시가 기뻐하며 말했다. 
  "나는 뭘 사야 하는지 다 알고 있다구요."
  몽땅 비싼 것으로 사버리겠어 ! 케이트는  그런 것을 생각하면서 트레이스를 노려보았다.  트레이스는 놀랄 만큼 정확하게 케이트의 마음을 읽어낸 모양이었다.
  "아무튼 내 무거운 돈지갑을 가볍게 해주길 바라오." 트레이스는 시원스럽게 말했다.
  "즐거운 일이 벌어질 것 같군요." 케이트가 되받아 넘겼다.
  케이트의 기대와는 반대로 트레이스는 밝게 웃었고, 케이트는 가슴 민감한 곳을 가볍게 찔린 느낌이었다.  행렬이 다시 앞으로 움직였고 캐시가 산타에게 가까이 다가갔다.
  케이트는 산타와 즐겁게 재잘거리는 캐시를  바라보았다. 산타는 얼굴을 찌푸리고 난 뒤에 캐시한테 뭔가를 말했다. 캐시가 눈을 반짝인 것을 보니 캐시가 기뻐할 말을 했으리라. 캐시의 얼굴은  산타의 뒤에 있는 트리보다도 밝게 빛났다.
  케이트는 자기자신의 반응을 바보 같다고 생각하면서도 그것을  누를 수가 없었다. 행복해 보이는  캐시의 얼굴을 보니 목이  막히고 눈이 눈물로 흐려졌다. 캐시는 산타의 무릎에 올라앉아서 손을 흔들었다.
  "저 천진스런 것의 인생에 상처를 주다니…."
  트레이스의 목소리에 담긴 씁쓸함에 놀라서 케이트는 눈을  돌렸으나 후회감과 함께 궁지에 빠져들고 말았다. 트레이스의 얼굴은 목소리와는 달리 무표정했다. 감정이 없는 인간 같았다. 
  이 사람은 몹시 마음의 상처를 받은 모양이야.  케이트는 트레이스의 인간적인 약점을 어렴풋이나마 감지하고 있었다.
  "트레이스." 동정과 연민이 뒤섞인 그런 목소리였다.   그러나 트레이스는 싸늘한 눈을 돌려왔다.
  "설마 캐시의 엄마라고 착각하고  있는 건 아니겠지?"  코를 킁킁거리며 그렇게 말하고 가까이 오는 캐시한테 한 손을 내밀었다.
  "나한테는 그런 것은 필요치 않소."
  "멋있었어요." 캐시의 들뜬  목소리가 케이트의  곤혹스러운 신음소리를 지워버렸다.
  잠시잠깐이라도 그를 동정했던 것일까. 쓸데없는 짓이야.  트레이스는 호랑이 같은 사나이니까.
  "아무래도 산타한테 갖고 싶은 것을 조른 모양이구나." 트레이스가 캐시를 놀렸다.
  "하나만 부탁했을 뿐이에요." 캐시가 진지한 얼굴을 하고 말했다.
  "아빠 예금으로 살 수 있는  거겠지?' 트레이스가 그렇게 말하고 빙그레 웃었다. 
  "혹시 파산하는 것은 아닐까."
  "그렇지는 않겠지만." 캐시는 이맛살을 찌푸렸다.
  "그렇지만 혹시 그렇게 되더라도 그만한 가치는 있는 거예요."
  "누구한테 말이지?" 트레이스가 말했다.
  "물론 나죠." 캐시는 방긋 웃었다.
  들뜬 시선을 보내는 캐시를 케이트는 외면할 수 없었다. 처음 만났을 때부터 캐시는 머리가 좋은 아이라는 것을 알고 있었으나 그  이야기하는 것은 어른 같았다.
  "너무 놀라워할 건  없어요." 트레이스가 케이트의  생각을 알아차린 듯 말했다.
  "캐시는 태어나서 4년 동안  어른들한테 둘러싸여서 살아왔으니까  말이오. 그러나 당신이 생각하는 것이 옳아요. 캐시는 매우 총명한 아이니까."
  "네 살이라구요?" 케이트는 새삼스러운 표정으로 캐시를 보았다. 
  "세 살도 안됐을 거라고 생각했어요."
  "엄마가 몸집이 작았소." 트레이스는 그렇게 말하고 불쾌한 표정을 지었다.
  "거기다 섬세했지."
  "나처럼 머리가 금발이었구요." 캐시가 끼여들었다.
  "어머… 멋있구나."
  케이트는 하는 수 없다는 생각으로 캐시의  파란 눈을 쳐다봤다. 캐시의 눈에는 케이트가 끌려들고 싶지 않은 데가 있었다. 그러나 이미 거기 끌려들고 있는 자신을 느끼고 있었다. 그리고 자신에게 솔직해질 수 있다면 캐시와 함께 사는 사람에게도 끌리고 있다고 느꼈으리라.
  "자아, 쇼핑하러 갈까. 지금까지 우리가 길을 막고 서 있었구나."
  주위를 환기시키는 그의 목소리에  케이트는 제정신이 들어서  캐시한테 얼굴을 돌렸다.
  "물건을 사자꾸나." 짐짓 활기차게 말하고 캐시한테 윙크했다.
  "괜찮지, 베이비."
  "네." 캐시는 힘있게 고개를 끄덕였다.
  "캐시는 아기가 아니오." 셋이 함께  발을 옮겼을 때 트레이스가 인상을 찌푸리고 말했다.
  "그것에 관한 한," 교사가 학생한테 가르치듯 하는 말투였다.
  "캐시가 갓난애일 때도 그렇게 부르지는 않았소."
  케이트는 다시 얼굴이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 이 한 시간동안 벌써 두 번째였다. 그의 말이 옳았다. 쑥스러운 것을 느끼며 캐시한테  겸연쩍게 웃어 보였다.
  "미안하구나. 캐시." 케이트는 캐시한테 사과했으나  석연치 않은 기분이었다.
  "괜찮아요." 캐시는 명랑하게 말했다.
  "그 말이 나는 듣기 좋아요."  케이트는 트레이스에게 눈을 돌린 다음에 소리내어 웃었다.
  "잘됐네, 나도 좋아하는데."
  트레이스는 불만스런 듯 코방귀를 뀌고 있을 뿐이었다. 케이트와 캐시는 빙글빙글 웃으면서 손을 잡고 처음 눈에 띄는 상점으로 들어갔다.
  그로부터 3시간 반 뒤에, 트레이스가 쇼핑에 열중해 있는 케이트와 캐시를 불러 세웠다. 허리에 손을 갖다대고 두 사람을 노려보았다.
  "이제 그만해요." 트레이스가 신경질적으로 말했다. 
  "이런 혼잡은 질색이야. 사람을 떠 밀치고  헤치며 다니는 것은 이젠 끔찍하오. 아이고, 피곤하군. 배도 고프고 갈증도 나구." 말을 마친 그가 크게 한숨을 쉬었다.
  "한 잔 갖고는 어림없겠소." 그리고 한 손을 뻗어서 출구를 가리켰다.
  "여기서 나갑시다." 그 말은 동의를 구하는 말이라기보다 명령에 가까웠다.
  "예스, Sir."
  케이트가 그렇게 말하고 등줄기를 꼿꼿하게 세우고 어깨를 움찔거리더니 뒤로 돌아 출구 쪽으로 힘있게 걸어갔다. 캐시가 킥킥거리며 그 뒤를 따랐다.
  출구에서 가까운 공중전화 옆을 지나쳤을 때야 비로소  케이트는 데이빗과의 약속을 생각해냈다. 그래서 뒤돌아보고 교통순경처럼 한 손을 내밀었다.
  "전화하는 걸 잊었어요." 그렇게 말하고 핸드백 속을 뒤졌다. 동전지갑을 찾고 있는데 한 손이 동전을 내밀었다.
  "고마워요." 케이트는 트레이스가 내민 동전을 받아들었다.
  "캐시하고 나는 주차장으로 먼저 가겠소. 잠시 후에 이리로 오겠소."  트레이스는 캐시의 손을 잡고 걸어나갔다.
  묘한 사람이야. 케이트는 뒷모습을 바라보면서 그렇게 생각했다. 처음 만났을 때의 말투라든지, 계산을  맘대로 내맡겨서 쇼핑을 시킨  일이라든지, 그녀가 전화를 할 때의 프라이버시를 존중해 줄 거라고 도저히  생각할 수 없는 사람이었다.
  케이트는 어깨를 움찔하고 나서  동전을 집어넣고 데이빗의  전화번호를 돌렸다. 갑자기 기분이 우울해졌다.
  "뭐라고?" 케이트의 얘기가 끝나기가 무섭게 데이빗이 소리쳤다.  케이트는 수화기를 귀에서 떼어내며 몸을 움츠렸다.
  "도대체 왜 이래? 데이트 약속을 깨다니. 그리고 낮에는 도대체 어디 있었어? 한 시간 반 동안이나 기다렸잖아."
  "미안해요, 데이빗." 케이트는 기어들어가는 목소리로 말했다.
  "그렇지만 이해해 줘요, 길을 잃은 어린애가 있었다구요. 혼자서 겁을 먹고 있는 어린애를 남겨두고 떠날 수는 없는 노릇이잖아요."
  "그렇다면 왜 그 아이를 쇼핑센터 사무실에 맡기질 않았어. 부모가 나타날 때까지 보호해줄 게 아니야." 데이빗은 짜증스럽게 말했다.
  "데려갔다구요." 케이트는 참을성 있게 설명했다.
  "그렇지만 그 애가……."
 케이트는 위태로운 대목에서 입을 다물었다.  트레이스 얘기는 하지 않는 게 좋을 성싶었다.
  "그렇지만 쇼핑센터 사무실에는 아무도 없었고,  그 애는 점심조차 먹지 못한 상태였다구요. 이해해 주세요."
  "안됐지만 도무지 맘에 안 들어." 데이빗은 그렇게 대꾸했다.
  "그 꼬마가 길을 잃은 것에 당신은 아무런  책임도 없을 게 아냐, 안 그래 !"
  갑자기 케이트의 죄책감이 노여움으로 변했다.  꼬마라고 하는 데이빗의 말투가 맘에 안 들었던 것이다.
  "그 애를 혼자 내버려둘 수가 있겠어요?" 케이트도 퉁명스럽게 말했다.
  "알았어. 됐어, 됐어." 데이빗은 단념한 듯 한숨을 쉬었다.
  "그렇지만 그것이 우리의 오늘밤 데이트와 무슨 상관이 있단 말이요?"
  "나…… 저기……." 
 '신중하지 않으면 안돼.' 케이트는 스스로에게 그렇게 타일렀다.
  "어린애를 돌봐준 사례로 저녁식사에 초대를 받았어요."  케이트는 눈을 감고 거짓말한 것을 신께 용서를 빌었다.
  "이봐, 게이트." 데이빗의 인내심도 바닥이 나려 하고 있었다.
  "수표라도 받아들고 정중하게 헤어지면 되는데, 왜 그런 식으로 일을 처리해."
  "캐시와 함께 있었다고 해서 돈을 받다니, 그럴  수는 없다구요." 케이트는 허덕이며 항의했다.
  "도대체 왜 그래?" 데이빗이 따져 물었다.
  "그게 상식이잖아."
  "나는 그런 짓 안 해요." 케이트가 대꾸했다. 
  "캐시는 정말 귀여운 아이라구요. 데이빗. 점심때부터 내내  함께 있었는데 아주 즐거웠으니까요."  케이트는 트레이스와  몇 번이고 아옹다옹하던 일이 생각나서 내내 즐거운 것은 아니었는지도 모른다고 생각했다.
  "그리고 저녁을 함께하기로 약속했다구요." 그녀는 여유를 주지 않고 말했다.
  "잘은 모르지만 이 근처에 사는 것 같지는 않으니까 이제  다시는 못 만날지도 모른단 말이에요."
  "그리고 나하구는 언제라도 만날 수 있다. 이런  거겠지." 데이빗이 군소리를 했다.  다 큰 남자인 주제에 우는소리 말라구요.
  "당신 연기도 대단하군요, 데이빗." 케이트가 말했다.
  "광대가 되는 것이 더 어울리겠어요."  잠시 데이빗의 침묵이 계속되었다. 이윽고 데이빗이 말했다.
  "당신, 나한테 뭔가 하고 싶은 말이 있는 거요?"
  케이트는 데이빗에게 상처 주고 싶지는 않았고, 요즘 몇 주 동안이나 이 일방통행의 관계를 어떻게 해소해야 할지 머리를 싸매던 참이었다. 재빠르게 그런 생각을 하며 크게  숨을 들이마시고는 끝장을 내버리기로  작정했다.
  "그래요. 있구말구요, 데이빗. 이전부터 말하려고 했었지만,  나는 당신하구 이 이상 깊은 관계가 되고 싶지 않아요."
  "케이트, 그게 무슨 소리야 !"
  "안돼요, 데이빗." 케이트는 무자비하게 말을 이었다.
  "당신은 나에 대해서 너무 기대를 하고, 일을 지나치게 성급하게 다룬다구요. 나는 그런 관계는 싫어요, 더 이상 만나고 싶지 않아요. 미안해요, 데이빗. 안녕."
  케이트는 수화기를 살짝 내려놓은 다음에 정면에 세워져 있는 차로 향했다.
  조수석의 문이 열려 있었고  캐시는 뒷좌석에 앉아  있었다. 트레이스는 부풀어오른 케이트의 쇼핑백을 트렁크에서 끄집어내려  하고 있었다. 케이트는 트레이스에게 다가가서 자기 백을 끄집어냈다.
  "싸우기라도 했소?" 트레이스가 케이트의 안색을 살피면서 말했다.
  "아니에요 !" 느닷없이  튀어나온 톤 높은  목소리에 쑥스러워진 그녀는 힘없이 웃음을 떠올렸다. 
  "당연하잖아요. 왜 그런 것을 묻죠?" 트레이스는 웃지 않았다.
  "캐시가 화가 나면 곧잘 그런 얼굴을 해서 말이오." 그렇게 말하고 케이트의 입을 바라보았다. 
  "볼이 통통 부어오르지."
  "뭐 나는 별로……."
  케이트의 목소리는 끊기고 말았다.  트레이스의 무엇하나 놓칠  것 같지 않은 눈을 보니 가슴이 두근거렸다. 트레이스가  쳐다보고 있는 입술은 떨고 있었다.
  "이상하게 들리겠지만." 
 트레이스가 마지못한 얼굴로 시선을 옮겨 케이트의 눈을 응시했다.
  "캐시가 그런 얼굴을 하면 화를 내고 싶은 충동이 생기는데, 당신한테는 다른 충동이 생기는군."
  "그게 뭔데요." 케이트는 말은커녕 숨도 제대로 쉴 수 없었다. 입안이 바싹 말라 있었다.
  "잘 알고 있을 텐데……."
 트레이스는 능청스럽게 한쪽 눈썹을 치켜올렸다. 트레이스이 목소리는 낮고 마음이 산란해 질만큼 섹시했다.
  "오늘 당신과 헤어지기 전에 그 충동에 몸을 맡겨볼 생각이오."
  "어, 어떻게 그런 일이……." 케이트는 말을 더듬고 트레이스에게서 떨어졌다.
  "잘 생각해 봐요." 트레이스는 그렇게 말하고 트렁크를 힘껏 닫았다.
  트레이스의 옆에 앉은 케이트는 생각해 주는 척하는 트레이스의 말에 불안해졌다. 동시에 피가 혈관 속에서 날뛰고 관자놀이가 불끈거렸다.
  트레이스는 헤어지기 전에 키스를  할 생각인 것이다.  그렇지만 키스를 받았다고 해서 어찌되는 것은 아니잖아. 그럴까. 물론 그래. 케이트는 자신에게 타일렀다. 키스는 여러 번 경험했다. 헤아릴 수 없을 만큼. 대단한 것은 아니었다. 그러나 트레이스의 말이 다른 것을 의미한다면?
  케이트는 입술을 꼭 깨물고 곁눈질로 트레이스를 살펴봤다. 키스 이외의 것이란 뭘까. 무슨 엉뚱한 생각을 하고 있는 거야. 케이트는 자신을 나무랐다. 트레이스의 표정은 번쩍이는  눈과 함께 어느결에  침실에서의 얼굴로 변해 있었던 것이다. 케이트는 그거라고 인정하고  싶지 않은 장면을 연상하면서 흥분의 물결을 타고 있었다. 내가 지금 무슨 생각을 하는 거지? 아무것도 모르는 사람인데.
  "어디서 식사해, 아빠?"
  캐시가 그렇게 묻는 바람에 팽팽했던 긴장이 풀리고 케이트는 안도의 숨을 내쉴 수 있었다. 그리고 트레이스의 대답을 재촉하듯 운전석에 있는 트레이스에게 눈을 돌렸으나 후회감만이 일었을 뿐이다.
  케이트의 마음을 읽어낸 듯 트레이스가 관능적이 웃음을  떠올리고 있었기 때문이다. 트레이스의 시선이 빠르게 케이트를 일별 했다.
  "그것은 케이트가 정할 일이지." 느릿느릿 트레이스가 말했다.
  "마음대로 레스토랑을 고르라고 아빠가 아까 케이트한테 말했으니까."
  "케이트." 캐시가 재촉했다.  안전벨트를 메고 있었기 때문에 거북했으나 케이트는 몸을  돌려 캐시한테 웃어 보였다.
  "나는 아무 데나 상관없는데. 어디 가고 싶은 데 없니?"
  "없어요." 캐시는 고개를 가로 저었다. 
  "이 근처 레스토랑은 아는 데가  없어요." 케이트의 짐작대로 이 사람은 이 근처에 살지 않는 것이 확실했다.
  "지금까지 간 곳은 패스트푸드 레스토랑과 피자 가게뿐이에요."
  캐시가 피자가게 이야기를 할 때  목소리를 높인 것을 케이트는  놓치지 않았다. 그뿐만이 아니라 백미러에 비치는 트레이스가  보일 듯 말듯 고개를 흔든 것도 알아보았다.
  "피자, 좋지." 케이트는 부녀간의 침묵의 대화에 놀라서 웃었다.
  "그나저나 어디서 오셨어요?"
  케이트는 레스토랑의 박스석에 앉을 때까지 호기심을 누르고 있었다.
  "텍사스에서요." 캐시가 자랑스럽게 턱을 치켜들며 말했다.
  "샌안토니오 교외요." 트레이스가 덧붙였다.
  "사투리가 섞였다고 생각했지만." 케이트는 캐시를 향해서 웃음을 보냈다.
  "그렇지만 남부 사투리인지 서부  사투리인지 제대로 구별이 안됐어요." 그렇게 말하고 트레이스에게 얼굴을 돌리고 물었다.
  "목장을 경영하고 있나요?"  트레이스가 재미있다는 듯 호탕하게 웃었다.
  "어째서 동부의 인간들은 텍사스에 사는 사람이 모두 목장을 경영한다고 생각하는 거요?"   그렇게 말하고 그녀를 쳐다보며 온화하게 웃었다.
  "텍사스에 사는 사람도 때로는 의사가 필요하지 않겠소?"
  "의사 세요?" 케이트는 멍한 표정으로 말했다.
  "상상 밖이오?"  비웃음 섞인 트레이스의 눈을 피해서 케이트는 테이블에 있는 촛불에 눈길을 보냈다.
  의사라니! 뚜렷한 이유는 없었지만 케이트로서는 꽤 충격적이었다.  트레이스 싱클레어는 도무지 의사 같아 보이지는 않았으니까.
  "아빠는 정말 솜씨 좋은 의사 선생님이라구요." 캐시의 목소리가 잠깐의 침묵을 깨뜨렸다.
  "물론 그럴 거야." 케이트는 그렇게 말하고 트레이스한테 눈을 돌렸다.
  "분야는 뭐예요?"
  "신경외과요, 케이트."  트레이스는 흥미로운 눈을 하고 케이트의 반응을 냉정하게 기다렸다. 길게 기다릴 필요는 없었다.
  "뭐라구요 ! " 케이트는 놀라움을 감추려 하지 않았다.  트레이스가 웃는 바람에 비로소 그녀는 놀라서 벌어진 입을 다물었다.
  "미안해요." 그녀는 정말 미안한 표정을 지었다.
  "기분 상하셨다면 용서하세요. 나는 다만……." 케이트는 될 대로되라는 식으로 어깨를 움찔했다.
  "솔직히 말해서 의사는 정말 의외였어요. 더구나 신경외과 의사라니."
  "정말이오?" 트레이스가 놀리듯이 눈썹을 치켜세웠다.
  "어떻게 생겨야 신경외과 의사로 보이겠소?"
  "그, 글쎄요." 케이트는 이 달갑지 않은 상황에서 빠져나갈 길을 찾고 있었다.  그때 맥주잔을 드는 트레이스의 손이 케이트의 눈에 들어왔다.
  "그래요 ! 외과 의사의 손을 하고 있군요."  트레이스가 허를 찔린 듯 움찔하더니 큰  소리로 웃어젖혔다. 캐시도 쾌활하게 웃었다.
  "케이트." 트레이스는 그렇게 말하고 고개를 흔들었다.
  "당신한테는 두 손들었소. 이렇게 웃기다니. 정말 오랜만이요, 이렇게 웃어보는 것도…."
  트레이스는 즐거운 듯 눈을 반짝이고 볼을 붉히는 케이트를 정면으로 바라보았다.
  "나와 함께 텍사스에 가지 않겠소. 수술실에서 녹초가 되도록 지친 끝에 당신 같은 사람이 집에서 맞아 준다면 한결 마음이 편할 거요."  농담이란 것을 알면서도 케이트는 하마터면 "네." 하고 대답할 뻔했다.
  트레이스의 바보스런 말과 자신의 뜻하지 않은 반응에  놀라서 케이트는 트레이스를 찬찬히 바라보았다. 그러나  케이트의 눈은 싫지  않은 마음을 나타내고 있었다. 갖가지 감정이 솟아 오른 것을 누르려고 한 나머지 트레이스의 눈에 기대감이 서리고 있었다.  찰나, 두 사람은 서로의 마음을 읽었다.
  케이트도 트레이스도 캐시가 그들을 조심스럽게 살피는 것을  깨닫지 못했다.
  "텍사스로 가는 게 어떻소?" 트레이스가 침묵을 깨뜨렸다.
  케이트는 눈을 껌벅거리고 현실로 되돌아와서  주위를 둘러봤다. 지금까지도 꽤 여러 남자의 눈길을 받아온 케이트였다. 그 눈길들은 그녀에게 아무런 감흥도 주질 못했다.
  그러나 이 사람은 달랐다. 이 트레이스의  눈길에는 더운 여름날의 시원한 산들바람을 생각나게 하는 무엇이 있었다.
  "나도 부탁할께요, 케이트. 우리와 함께 텍사스로 가요 !" 캐시의 흥분된 목소리가 케이트의 마음을 뒤흔들었다.
  "그렇지만 그게 그렇게 쉽지가 않단다."  케이트는 가볍게 미소를 지으려 했으나 뜻대로 되질 않았다. 
  "왜?"  캐시는 실망한 듯 입술을 삐죽거렸다.
  "들어봐라. 나한테는 책임져야 할 일이 있고, 가족도 있어. 모든 것을 버리고 여기를 갑자기 떠날 수는 없지 않겠니? 나는……."
  말을 멈춘 케이트는 어깨를 움찔했다. 누구를 설득하려는 것일까?  캐시와 트레이스 부녀일까. 아니면 나 자신일까?
  "당신은 무슨 일을 하고 있소?" 트레이스가 침착한 목소리로 물었다.
  "무슨 뜻이에요?" 케이트는 당혹해서 눈살을 찌푸렸다.
  자기가 케이트에게 끼치고 있는 영향을 깨달은 듯 트레이스는 웃음을 떠올렸다.
  "일이 있다고 했잖소. 어떤 일이지?"
  "아아, 그거요." 케이트는 멍청하게 있던 자신을 깨닫고 고개를 흔들었다. 
  "보험의 평가를 하고 있어요." 그녀는 가까스로 말했다.
  "그래요." 트레이스가 낮은 목소리로 말했다.
  "보험평가사는 몇 사람 만난 일이 있지."
  케이트는 몸을 움츠렸다. 트레이스의 빈정거림을 간파했기  때문이다. 케이트도 직업상 보험계약금이 최근에 상당히 올랐다는 것을 알고 있었다.
  "미, 미안해요." 케이트는 한숨을 쉬었다. 트레이스를 만나고 나서  벌써 몇 번째 하는 사과인지 몰랐다. 이것도 처음 경험하는 일이었다.
  "뭐가 그리도 미안한 거요, 케이트?" 트레이스가 상냥스런 웃음을 떠올려 케이트를 오싹하게 했다.
  "계약금이 올랐다고 해서 당신이 개인적인 책임이 있는 것은 아니잖소."
  "무슨 얘기를 하고 있는 거예요?" 낯선 대화에 소외감을 느꼈는지 캐시가 물었다.
  "별로 재미있는 얘기가 아니란다."  트레이스는 그렇게 말하고 손을 뻗어서 캐시의 머리를 어루만졌다.
  "그건 그렇고 식사는 아직 멀었나."  그는 엄한 얼굴을 과장되게 찌푸려 캐시를 웃겼다.
  "소중한 내 딸을 굶어죽게 할 수 없으니까."  갑자기 혼자 남겨진 듯한 생각이 들어서 케이트는 요리를 기다리며 즐겁게 이야기를 나누는 트레이스와 캐시를 물끄러미 응시했다.
  식사하는 동안 케이트는 현재의 상황에 대한 자신의 반응을 분석하며 생각에 잠겼다.
  자극적인 토마토 소스의 냄새와 함께 캐시를 만난 이후로 너무나도 빠른 전개에 눈이 빙글 돌 지경이었다.  케이트는 스파게티를 포크에 휘감으면서 탐스럽게 피자를 먹고  있는 파란 눈과 금발머리를 한 소녀에게 완전히 마음을 빼앗겼다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
  그 소녀 옆에 앉아 있는 사람에 대해서는 상반되는 두 가지 감정이 교차되고 있었다 
  케이트는 와인을 입으로 가져가면서 무심한 듯 트레이스를  바라보며 서로 겨루고 있는 두 가지 감정을 가라앉히려 하고 있었다.
  트레이스의 성격에는 분명히 처음 만났을 때 느낀 것 이상의  많은 면이 있는 것 같았다. 확실히 의지가 강하고 상당히 오만한 면이 있었으나 다정함과 예민한 감수성도 이따금 보여주고 있었다.  자기 과시욕이 있는 반면 불안감이나 망설임의 정조를 보일 때도 있었다. 케이트에게 보기도 싫다는 듯 심한 소리를 했는가 하면 딸을 대할 때와 마찬가지로  상냥하고 장난스럽게 굴기도 했다. 
  이런 복잡한 사내를 상대로 뭘 할 수  있단 말인가. 케이트는 그렇게 생각하고 한숨을 쉬었다.
  "음식이 신통치 않소?" 트레이스가 케이트의 한숨 소리를 듣고 물었다. 
  "아니요." 케이트는 그렇게 말하고 웃음을 떠올렸다.
  "양이 너무 많아요." 좋은 구실을 찾아냈다. 
  "우리 캐시한테 좋은 본보기를 보여주고 싶으니까 모두 먹어야겠는데 말이죠."
  "우리 캐시라구?" 트레이스가 케이트에게만 들리는 작은 소리로 물을 때까지 케이트는 자기가 그런 말을 했는지조차  깨닫지 못하고 있었다. 그것을 지적 받고 케이트는 당혹한 나머지 다시 얼굴이 뜨거워졌다.
  "우리라구요? 내가 그런 말을 했어요?  오, 오해하지 마세요. 다른  뜻은 없었어요. 실수했어요, 당신의 베이비라고 말할 생각이었는데."  케이트는 당황해서 변명 비슷하게 횡설수설했다.
  트레이스는 아무렇지 않다는 듯 의자에 기대앉아서 모든 일을 감싸는 따뜻한 눈길을 케이트에게 보내고, 다음에 캐시를  보고 나서 다시 케이트를 바라보았다. 뭔가 중요한 결정을 내리기라도 한 듯 크게 고개를 끄덕였다.
  "캐시는 귀여운 애요." 트레이스는 낮은 소리로 말했다. 
  "이렇게 하면 어떻겠소? 우리 둘이서 똑같이 귀여운 아이를 만드는 게."
  케이트는 자기가 앉아 있다는 것에 감사했다.  앉아 있기라도 하지 않았다면 쇼크를 받은 나머지 쓰러지고 말았을 것이다.  갑자기 입안이 바삭 마르고 목이 막힐 것만 같았다.
  "설마 그럴 가능성이 있다고 생각하는 건 아니겠죠?"
  "글세, 어떨지."  트레이스는 그렇게 말한  뒤에 캐시에게로 눈을  돌렸으나, 캐시는 먹던 손을 멈추고 호기심이 가득 담긴 눈으로 두 사람을 바라보고 있었다.
  "왜 안 먹니, 캐시?" 트레이스가 말했다.
  "아빠하고 케이트 아줌마는 왜 그렇게 작은 소리로 말해? 싸우는 거야?"
  "싸우고 있냐구? 케이트와 아빠가 말이야? 트레이스는 방긋 웃었다.
  "바보 같은 소리하는 게 아니다."
  "정말이야?" 캐시는 뭔가 미진한지 이맛살을 찌푸렸다.  트레이스는 악마 같은 반짝임을 눈에 담아 케이트를 바라보았다.
  "우리는 지금 싸우고 있는 거요, 케이트. "그 말투에는 다소 멈칫거리는 기색이 엿보였다.  책임을 떠맡은 케이트는 당황스러워서 몸부림쳤다.
 '너무하는군요.' 그렇게 생각하면서도 가까스로 힘을  내서 입가에 웃음을 떠올렸다. 테이블 위로 손을 뻗어서 캐시의 손을 잡았다.
  "그래, 우리는 싸우고 있는 거야."
 그렇게 말하고 트레이스에게 웃어 보인 다음 상을 찌푸리고  있는 캐시에게로 얼굴을 돌렸다.
  "그렇지만 놀라지는 마. 그저 입씨름하는 거니까." 케이트는 캐시의 손을 잡아주고 말했다.
  "나는 이 말로 하는 게임을 잘하니까 아무소리 안 해도  네 아빠를 이긴다구."  그렇게 말을 하고 캐시한테 한쪽 눈을 슬쩍 감아 보였다.
  "아이구, 이게 뭐람." 트레이스는  그렇게 엄살을 떨며  킥킥거리며 웃었다.
  "즐거워요." 캐시는 쾌활하게 말하고 만족스런 듯 손뼉을 쳤다.
  "아빠도 케이트도 참 좋아요."

                                 3

  "도대체 어디 있었어요?" 그 가시 돋친 말투에 트레이스는 얼굴을 찌푸렸다. 잠든 딸을 안은 팔에 반사적으로 힘이 들어갔다. 이 아이는 정말  지독한 결혼에서 태어난 유일한 안식처였다.
  "사람 말이 안 들려요 !" 아네트는 답답하다는 듯 소리를 지르고 있었다.
  "듣고 있소 " 트레이스는  감정 없는 목소리로 말하고  비웃듯이 눈썹을 치켜세웠을 뿐이었다.
  "우리 캐시를 재울 때까지 좀 조용히 하지, 아네트."
 그렇게 말한 순간 부드러운 목소리가 느낌 좋은 울림으로 그를 감쌌다.
 '우리 캐시한테 좋은 본보기를 보여주고  싶으니까 모두 먹어야겠는데 말이죠.' 하고 그 목소리는 말했던 것이다. 트레이스는 갑자기 등을 돌려 한때는 아내였던 이의 모던한  집의 계단을 올라갔다.
 2층 복도에는 아네트의 어머니가 있었다.
  "나도 도울 수 있는 기회를 주게."
 아네트의 어머니가 상냥한 웃음을 보내면서 트레이스의 앞에 서서 캐시를 위해서 준비해 둔 방으로 향했다. 두 사람은 재빨리 조용하고 조심스럽게 캐시의 옷을 벗기고  잠옷으로 갈아 입혔다. 트레이스는 캐시에게 시트를 덮어준  다음 발그레한 볼에 살짝 키스를 하고 캐시의 외할머니와 함께 방에서 나왔다.
  "즐거웠나?" 트레이스가 문을 닫기를 기다려 할머니인 러스가 상냥한 목소리로 물었다.
  "우리 캐시가 산타와 이야기두 했구?"
  "네." 트레이스는 러스에게 웃음을 지어 보이고, 천  번은 족히 했음직한 생각----어떻게 이분한테서 아네트 같은 자식이 태어났을까----을 했다.
  "즐거운 하루였습니다." 검은머리의 젊은 미인의 모습이 되살아나서 그의 가슴을 저릿하게 했다.
  "그리고 캐시도 산타와 즐겁게  이야기를 나눴죠." 트레이스는 이맛살을 찌푸렸다.
  "식사시간에 맞춰 오지 못해서 죄송합니다." 그렇게 말하고 어깨를 움찔했다.
  "캐시가 피자를 먹고 싶다고 했거든요."
  "괜찮네, 이 사람아." 러스가 상냥한 목소리로 말했다.
  "아네트는 군소리를 하겠지만." 그렇게 말하고 다시 선량한 얼굴에 비통한 주름을 잡았다.
  "아네트가 기다리고 있으니 그만 가보게." 그녀는 가냘픈 어깨를 움츠리고 한숨을 쉬었다.
  "미안하네, 트레이스." 그렇게 말하고 러스는 자기 침실로 향했다.
 트레이스는 흐린 눈으로 러스가 방에 들어가는 것을 바라본  뒤에 계단을 내려갔다.
 아네트는 좁은 리빙룸 한가운데 서서,  가느다란 다리로 신경질적으로 바닥을 치고 있었다.
 리빙룸으로 들어선 트레이스의 얼굴은 어느덧 무표정한 가면처럼 굳어 있었다. 그는 재킷을 벗어서 의자에 걸고 물어보듯 한쪽 눈썹을 치켜세웠다.
  "뭔가 마음 상하는 일이라도 있는 거요, 아네트."
 트레이스는 쌀쌀하게 말하고, 헤어진 아내의  일그러지는 얼굴을 보며 만족스러운 웃음을 떠올렸다.
  "어머니는 저녁식사를 하면서도 내내  캐시가 오기를 기다렸어요." 딸의 이름을 말할 때 균형 잡힌 아네트의 입술이 뒤틀렸다.----캐시라는 이름을 아직도 싫어한다는 증거였다.
  "어머니가 얼마나 걱정하셨는지 아세요?" 트레이스는 눈을 가늘게 떴다.
  "거짓말을 아주 잘 하는군." 그는 냉랭하게 말했다.
  "2층에서 얘기했는데, 조금도  걱정한 것 같지  않으시던데." 트레이스는 그렇게 말하고 의자에 앉았다.
  "할 얘기가 있는 게요? 말해보라구, 아네트."
 굉장한 일이 벌어질 것같은  예감이 스쳐 지났다.  그는 아네트의 얘기를 기다리며 얼굴이 긴장되었다. 순간적으로 아네트의  얼굴이 경련을 일으킨 것 같았다.
  "월요일에 변호사를 만날 생각이에요. 트레이스." 아네트는 하이힐 소리를 내며 가까이 와서 트레이스의 정면에 섰다.
  "아, 그래?" 트레이스는 갑자기 마음이 어수선해졌으나 침착한 목소리로 말했다. 
  "그런데 그것이 나와 무슨 상관이 있다는 거지?"
  "태연하시군요." 아네트는 증오심에 눈을 번뜩거리며 목소리를 낮추고 말했다.
  "소중한 자식의 양육권을 잃고 난 뒤에도 그렇게 침착할 수 있을까요?"
 예쁜 얼굴을 흉하게 비틀고  있는 아네트를 보면서 트레이스는  욕지기가 났다.
  "그 문제는 당신이 4년 전에 서류에 사인한 것으로 이미 끝났소. 당신은 이제 캐시의 엄마가 아니야." 
 트레이스는 그렇게 말하고 일부러  아무렇지 않은 듯  의자에 기댔다. 이 여자한테 약하게 보일 바에야 차라리 죽는 것이 낫다고 생각했다.
  "당신이 아무리 발버둥쳐도 뺏지는 못해." 트레이스가 자신만만하고 쌀쌀하게 말하는 바람에 아네트는 격한  노여움에 몸을 떨었다.
  "그럴까요?" 그녀는 등을 보이고 트레이스한테서 조금  떨어졌다. 그리고 다시 돌아봤을 때 그녀의 눈은 악의로 번뜩이고 있었다.
  "당신 언제까지 그런 식으로 공갈협박을 할 셈이지?" 트레이스는 잔인한 웃음을 떠올렸다.
  "말이야 거창하게 하지만 막상 무기가 있어야지."
  "너무 자만하지 말아요." 불쾌한 웃음소기가 조용한 방안에 울려 퍼졌다.
  "내가 어떤 무기를 준비하고 있는지 들어볼래요? 첫째로  당신은 독신이에요.  둘째, 당신은 일 때문에  자주 집을 비우죠. 셋째, 당신의 집은 외딴 데에 있어요. 넷째, 아마 이것이 결정적인 것이라고 생각되지만, 당신이 없는 동안 캐시의 말상대라고는 영어도 제대로 할 줄 모르는  멕시코 여자뿐이잖아요?" 아네트는 입술을 뒤틀고 웃음을 떠올렸다.
  "상당히 효과적인 무기 아니에요?"
  "당신은 자발적으로 캐시의 양육권을 포기했어." 트레이스는 짐짓 자신만만한 표정을 지었다.
  "게다가 당신은 캐시를 만날 수 있는 권리를 이용한 일도 없고, 내가 캐시를 데리고 왔을 때조차 여기 없을 때가 많았어. " 트레이스는 고개를 가로 저었다.
  "아무튼 당신의 무기는 사자한테 던져줄 콩만큼은 효과가 있을 게요."
  "그렇게는 안될 거예요." 아네트는 노여움에 몸을 떨고 있었다.
  "배심원을 앞에 한다면 내 무기가 얼마나 효과적인지 분명히 알게 될 거예요. 얼마나 내가 괴로움을  당하고 상처를 받았는지를  배심원한테 말을 하면 말이에요." 트레이스는 속이 메스꺼워서 의자에 앉은 채로 등줄기를 뻗었다.
  "알았어, 아네트. 도대체 어떻게하고 싶은 거요?" 약하게 보이고 싶지는 않았으나 그렇게 묻지 않을 수 없었다.
  "어떻게하고 싶으냐고요 ?" 아네트는 트레이스의 얼굴을 보고 웃었다.
  "말해 드리죠. 당신을 괴롭히고 싶어요."
  "어처구니가 없군. 도대체 무엇 때문에?" 트레이스는 일어나서 아네트를 한 발 물러서게 했다.
  "함께 사는 동안 당신은 나를 충분히 괴롭혔어. 4년 동안이나 말이야. 당신은 캐시를 원하지도 않았어. 데리고 있고 싶다는 말조차 안 했다구. 그런데 이건 또 무슨 도깨비놀음이지? 어째서 이제와서 캐시가 필요한 거야 !" 아네트는 트레이스한테서 더 물러났다.
  "당신에게 캐시는 소중한 존재이기 때문이죠.  캐시를 잃으면 당신이 어떻게 될지 잘 알기 때문이에요."
  "도대체 왜, 어째서 나를 그토록 괴롭히고 싶은 거지?" 트레이스의 목소리에는 노여움이 담겨 있었다.
  "당신한테 내 마음이 전해지질 않았기 때문이에요 !" 아네트는 소리를 질렀다.
  "당신은 신경외과 의사라는 이미지 속에 철저히 숨어들었어요. 나한테는 무엇 하나 베풀어주지 않았다구요." 
  "무엇 하나라구?" 트레이스는 화가 나서 팽팽한 목소리로 말했다.
  "무엇 하나라구? 내 사랑, 나의 신뢰,  나의 명예를 주었잖아. 그밖에 무엇이 더 필요해."
  "샌안토니오에서 일류 신경외과 의사의 아내로서 어울리는  사회적인 지위요, 나는 그것을 원했어요." 아네트는 아직도 격한 노여움에 몸을 와들거리고 있었다.
  "당신의 사랑, 신뢰, 명예라구요……?" 아네트는 내뱉듯이 말했다.
  "그까짓 거 바라지도 않았어요. 나는 당신도 좋아하지 않았으니까요."
  "되지 못한 계집 같으니라구 !" 트레이스는  아네트에게 칠 듯이 다가갔으나 곧 멈춰 섰다.
  "오로지 사회적인 지위만이 필요했단 말이지?"
  "어째서 멈추는 거예요?  차라리 때려요. 그렇게  되면 당신한테 아버지 자격이 없다는 것이 분명해질 텐데요."
  "그런데 말려들 생각은 없어." 트레이스는 문으로 향하다 멈춰서 뒤돌아보고 눈을 가늘게 뜨고 아네트를 노려보았다.
  "소송을 하건 무엇을 하건 캐시를 나한테서 뺏지는 못해 !" 아네트는 갑자기 얼굴을 노여움으로 뒤틀었다.
  "나는 그 애를 손에 넣고 말 거예요. 그렇게 하지 않으면 안돼요. 랜돌한테는 그 애가 필요하니까."
  "랜돌이라구?" 트레이스는 그 이름을 되풀이했다.
  "어떤 놈이야, 그 작자가?" 그는 천천히 아네트에게 다가가기 시작했다.
  "여기서 나가요 !" 아네트는 크게 고개를 흔들었다.
  "안 나가면 경찰에 전화해서 당신을 끌어내라고 하겠어요."
  "할 수만 있다면 해보라구." 트레이스는 그렇게 말하고 프랑스풍 전화기를 가리켰다.
  "그렇지만 경찰이 오기 전에 먼저 말해야 될 거요. 빨리 말해. 그 랜돌인가 하는 작자, 도대체 어떤 놈이야?"  트레이스는 아네트의 바로 곁에 바싹 다가가서 그녀의 겁에 질린 눈을 뚫어지게 보았다. 
  "어째서 그 녀석에게 내 딸이 필요하냐구?"
  "나는……나는……." 트레이스는 더 이상 감정을  억제하지 못하고 아네트의 어깨를  거머쥐고 힘껏 잡아 흔들었다.
  "대답하라구 !"
  "나는 랜돌과 결혼할 거예요." 아네트가 대답했다.
  "랜돌이 불쌍하군." 트레이스는 비꼬았다.
  "그런데 그것이 캐시와 무슨 상관이 있다는 거야?"
  "랜… 랜돌은 아이를 가질  수 없어요. 그렇지만  재산을 물려줄 아이는 필요하니까." 아네트는 트레이스의 얼굴에 떠오르는 표정을 보고 몸을 움츠렸다.
  "내 딸을 줄 것 같애?" 트레이스는 단호하게 말했다.
 불현듯 닿기만 해도 속이  메스껍다는 느낌이 들어서 아네트의  어깨에서 손을 떼고 다시 등을 돌렸다. 트레이스가 문손잡이를 잡았을 때 아네트가 불러 세웠다.
  "랜돌은 내가 원하는 것은 뭐든지 준단 말이에요." 그녀는 귀에 거슬리는 목소리로 말했다.
  "대단한 부자인데다 필라델피아 사교계에서도 무시 못할 지위에 있는 사람이라구요."  아네트의 눈은 증오심으로 이글거리고 있었다.
  "당신이 내 계획을 방해하도록 그냥 두지는 않을걸요. 재판이 시작될 무렵에는 나는 랜돌과 부부가 돼있을 거예요." 그렇게 말하고 입술을 삐죽였다.
  "재판관은 당신과 나 어느 쪽이 부모로서 적합하다고 생각할까요?"
 트레이스는 그녀의 말을 무시하고  문을 밀쳤다. 차로  향하는 동안 줄곧 아네트의 웃음소리가 들려오고 있었다. 참을 수 없는 노여움 때문에  트레이스는 렌트카의 엔진을 걸고 곧  타운 하우스를 뒤로했다. 욕지기를 가라앉히려는 듯 거칠게 차를 몰았다.  이 상태로 호텔로 돌아갈 생각은 없었다. 몇 분 동안 정처 없이 계속 달리며 아네트한테 화풀이를 할 방법이 없을까 생각했다.
 야비한 여자 ! 트레이스는 헤어진 아내를 저주했다.
 신호가 빨간 색으로 바뀌고 차를 세웠을 때 길가에 있는 바가  눈에 들어왔다. 술이 마시고 싶어졌다. 아니 정말로  하고 싶었던 것은 뭔가를. 누군가를 두들겨 패는 것이었다. 그러나 술을 마시기로 했다.
 신호가 파랑으로 바뀌어서 차를 세울 곳을 찾았으나 빈  공간조차 오늘은 보이질 않았다. 트레이스는 악다구니를 퍼붓고 그곳을 떠났다.
 호텔로 돌아간들 밤새도록 방안에서 서성댈  것이 뻔했다. 트레이스는 누군가 말상대가 필요했다.
  케이트 ! 계시처럼 트레이스의 뇌리에 케이트의 모습이 생생하게 떠올랐다.
 트레이스는 생각할 겨를도 없이  핸들을 꺾어서 케이트의 아파트로  향했다. 2시간 전에 차로 데려다줬기 때문에 그곳은 알고 있었다.
 케이트는 얇은 네글리제와 로브를 몸에 걸치고 텔레비전을 보는  둥 마는 둥 쳐다보면서 오늘 있었던 일을 차근차근 되새기고 있었다.
 적어도 지루한 토요일이 아니었던 것만은 확실했다. 케이트는 자조적으로 그렇게 생각하고 두 팔을 머리 위로 올려  피곤한 근육을 풀었다. 함께 지냈던 두 사람도 지루한  하루는 아니었을 것이다. 두  사람 가운데 하나는 얼마나 깜찍한 인형 같았던가.
 케이트는 기분 좋은 웃음을 떠올리고 소파 등받이에 머리를 내맡겼다. 지금가지 만난 꼬마애들 가운데서, 케이트는 캐시가 제일 맘에 들었다. 그렇게 매력 있는 아이는 처음이었다.
 케이트는 캐시의 일을 생각해내고 킥킥대며 웃었다. 캐시의 아버지는…. 케이트는 한숨을 쉬었다…. 캐시와는 전혀 달랐다. 트레이스 싱클레어. 도대체 어떤 사람일까.
 갖가지 상상이 케이트의 뇌리를 스쳤다. 위엄이 있고,  상냥하지만 성급하고, 오만하고. 자극적이고 ! 섹시 ! 케이트는 오싹 몸을 떨었다. 트레이스는  사내다웠고 케이트는 그 남성적인 매력의 포로였다. 묘한 일이지만 데이빗과  사귀면서 벌써 반년이 지났으면서도 데이빗한테서는 한 번도 이런 기분을 느껴보지 못한 것이다.
 매력적인 트레이스를 생각하는 것만으로 케이트의 입가에는 웃음이  감돌았다. 그리고 트레이스는 키스하겠다고 공언을 했던 것이다.  그 약속은 지켜지지 않았지만.
 식사가 끝난 뒤에 트레이스는 곧  케이트를 아파트까지 데려다주고, 그녀가 캐시에게 작별 키스를  하고 있는 동안에 잘  자라고 말했을 뿐이었다. 그로부터 2시간이 지난 지금 케이트는 트레이스가 한 말에  은근히 기대를 하고 있던 자신을 발견하고 놀라고 있었다.
  "멍청한 케이트." 케이트는 자신을 나무라고 나서 텔레비전을 돌렸다.
 '토요일 밤치고는 정말 따분하군,' 케이트는 흔들리는 화면을 앞에 하고 얼굴을 찌푸렸다. 감사제 주말에 한심하게 텔레비전이나 보고 있다니.  그녀는 툴툴거리며 텔레비전을 껐다.
 때맞춰서 벨이 울렸다. 데이빗이야. 집요하군. 케이트는 텔레비전 위에 있는 디지털 시계를 본 다음에 문으로 눈을 돌렸다. 다시 벨이 울렸다. 오늘밤은 데이빗을 만나고 싶지 않았다. 한 마디도 하기 싫었다.
방문자가 성질이 난 듯 마구 벨을 눌렀다.
 케이트는 한숨을 쉬고 작은 방을 가로질러 문으로 가서 몸을 숙이고 작은 구멍으로 내다보았다. 
 복도에 서 있는 것은 데이빗 캔달이  아니었다. 스웨드 재킷을 입고 구부정한 모양새로 두 손을 바지 주머니에  깊숙이 찌른 트레이스였다. 트레이스는 화가 난 것처럼 보였다.
 케이트는 엉겁결에 나이트체인과  자물쇠를 손으로 더듬었다.  문을 조금 열고 고개를 내밀었다.
  "트레이스, 도대체 어떻게 된 거예요……."
  "들어가도 되겠소, 케이트?" 트레이스가 빠르게 말했다.
  "트레이스." 케이트는 얼굴을 붉히며 자기의 옷차림을 훑었다.
  "잠을 잘 참이었거든요."
  "때맞춰 잘 왔구만." 트레이스는 말했다. 그리고 주머니에서  손을 빼 문을 밀쳤다.
  "할 말이 있어서 왔소. 딴 생각은 없으니까 염려 말아요." 이미 문을 열고 들어온 트레이스를 거절할 수는 없었다. 케이트는 로브를 여미고 의자에 앉았다.
 트레이스는 문을 조용히 닫고 문을 걸었다. 그 소리가 유난히도 섬뜩하게 느껴졌다.
  "저어……." 목이 막히는지 그녀는 큼큼거렸다.
  "무슨 말씀인데요?" 그렇게 말하고는 그녀는 트레이스가 재킷을 벗는 것을 조심스럽게 바라보았다.
  "동부는 유난히 춥다는가 물가가  비싸다든가." 트레이스는 천천히 말했다.
  "서로가 원하고 있는 것이 뭔지 서로가 알고 있다는 사실에 대해서."
 케이트는 가빠진 호흡을 조절하느라  무진 애를 써야  했다. 충격을 받은 나머지 입을 느슨하게 벌리고 눈을 트레이스한테 보냈다.
  "……저어……그러니까……트레이스……나는……정말로…"
  "침착해요, 케이트." 트레이스는 고개를 가로젓고  상기되어 있는 케이트의 볼을 살짝 건드렸다. 의미심장한 미소가 그녀를 안절부절못하게 만들었다.
  "강요할 생각은 없으니까." 트레이스가 의자에 앉았을 때야 케이트는 겨우 호흡을 가다듬을  수가 있었다.  그녀는 신경이 날카로워져서  로브를 만지작거리며 트레이스의  옆얼굴을 살펴보았다.
  "왜지?"
  "뭘요?" 트레이스의 남자다운 옆얼굴을 넋없이 바라보고 있던 케이트는  당혹감을 감추려는 듯 무표정을 가장하며 되물었다.
  "그게 재밌소?"  얼굴은 무표정했으나 트레이스의 눈은 흥미로움을 감추지 않았다.
  "해부라도 하듯 쳐다보고 있잖소." 그렇게 말하는 그의 입끝이 올라갔다.
  "진단결과는?"  케이트는 무의식적으로 코방귀를 뀌었다.
  "당신은 자기 매력을 충분히 의식하고 있는 모양이죠." 그렇게 말하고 그녀는 아무렇지 않게 트레이스에게 얼굴을 돌렸다.
  "아아, 물론." 트레이스는 침착한 목소리로 말했다.
  "하지만 문제는." 그렇게 말하고 한쪽 눈썹을 움직였다.
  "당신이 내게 매력을 느끼는가 하는 거요. 내가 당신에게 매력을 느끼고 있는 것처럼."

4

내가 지금 뭘 하고 있는 것일까. 갑자기 케이트의 머리를 흐리게 하는 욕망의 안개를 가르고 이성의 경고가 몸의 열기를 진정시켰다.
케이트는 이 사람에 대해서 아무것도 알지 못했다. 이건 생각지도 못한 
반응이었다. 정말로 자기자신을 줘버리려고 생각한 것일까.
케이트는 불안감에 오싹 몸을 떨었다. 트레이스가 또다시 가슴을 더듬는 
바람에 불안스런 마음이 새로운 환희의 떨림으로 돌변했다.
몸을 지배하는 충동에 따르면서 케이트는 트레이스의 밑에서 관능적으로 
몸을 꿈틀댔다.
머리는 그만둬야 한다고 경고하고 있었지만 트레이스에 대한 애절한 바람
을 부정할 수는 없었다.
케이트의 갈등을 알아차렸는지 트레이스가 움직임을 멈추고 그녀를 쳐다
봤다.
"왜 그러지, 케이트?" 
그 팽팽한 목소리는 트레이스가 격한 욕망을 자제하고 있음을 역력히 드
러내고 있었다.
"무슨 문제가 있소? 이제 시작인데…."
케이트는 머리를 움직였다.
"저… 트레이스… 잘 모르는데… 나는…."
"무섭소?"
트레이스가 케이트의 마음을 알아차렸는지 부드러운 웃음을 떠올렸다.
"네."
케이트는 트레이스가 의외로 상냥하다고 생각하며 눈을 감고 눈물을 감췄
다.
"아무것도 두려울 건 없소. 케이트."
트레이스는 긴 숨을 쉬고 케이트 옆에 몸을 눕힌 다음 그녀를 살짝 애무
했다.
케이트는 눈을 떴다. 트레이스가 눈을 감고 있는 것이 보였다. 가슴이 몹
시 들썩이고 있었다.
"케이트, 당신을 갖고 싶소." 트레이스가 목이 잠긴 소리로 말하며 케이
트에게 눈을 돌렸다.
"당신을 갖고 싶어 미칠 지경이야." 트레이스의 입술이 경련을 일으켰다.
"그러나 이런 식으로 당신을 갖고 싶진 않소." 
그는 따뜻한 웃음을 떠올리고 집게손가락을 케이트의 관자놀이에 갖다댔
다. 
"당신이 나를 원하지 않는 한은… 진심으로 나를 바라지 않는 한은."
트레이스가 느릿느릿 네글리제를 다시 돌려줬을 때 어리석다고 생각하면
서도 케이트는 트레이스에게 사과했다.
"아아, 트레이스. 미, 미안해요." 케이트는 한 손을 들어 엷게 수염이 돋
아난 트레이스의 뺨을 만졌다. 
"나도 당신을 원해요. 정말이에요. 하지만…."
목소리가 작아지더니 끊겼다.
"그러나 아직 마음의 준비가 안됐다 그 말이지?" 케이트가 할 말을 트레
이스가 대신했다.
"당신 심정을 이해할 수 있소. 케이트."
트레이스는 케이트의 손을 잡아 자기 얼굴에 갖다댔다.
"당신은 젊어. 케이트, 당연하지." 그는 슬픈 듯이 말했다.
"나는 크리스마스에 스물네 살이 돼요." 케이트가 항의했다.
"내 인생에 책임질 나이잖아요."
"서른 다섯인 나에 비하면 아주 젊지."
트레이스는 케이트의 곁에 느긋하게 몸을 눕히고 팔베개를 하고는 그녀를 
따뜻한 시선으로 응시하며 웃음을 지었다.
"나이로는 열 한살이 연상이고 경험면에서는 그보다 훨씬 앞서가고 있으
니까 말이오."
"그렇지만 나는 적응이 빨라요." 케이트는 다급하게 말했다.
"그러니까 나를 단념하지 말아요. 트레이스."
"어리석은 짓이지. 당신은 나에게 다시없는 사람이오." 트레이스의 애정
어린 웃음소리가 케이트의 가슴을 넉넉하게 채웠다.
"나와 함께 텍사스에 가지 않겠소, 케이트?"
트레이스의 농담 섞인 권유가 케이트의 마음을 움직였다.
"그럴 수는 없다는 것을 알고 있잖아요. 트레이스." 케이트가 곱게 눈을 
흘겼다.
"이 세상에 불가능한 일은 아무것도 없어, 케이트." 트레이스가 흰 이를 
보이며 케이트의 얼굴에 코를 문질러댔다.
"텍사스에 오진 못하더라도 내일 나와 아침을 함께하지 않겠소? 그리고 
저녁식사 때까지 함께 지냅시다."
그렇게 말하고 케이트에게 가볍게 입을 맞췄다.
"더 오래라도 좋아." 거절하기 어려운 유혹이었다.
"약속이 있는데요. 그렇지만… 그 약속은 당신을 위해서 깨도록 하겠어
요."
트레이스의 혀가 케이트의 입안으로 들어왔다.
"몇 시에 가면 되죠?"
"기쁜 질문이로군."
그가 일어서더니 손을 뻗어서 케이트를 일으켜 주었다.
"아침에 내 호텔에 올 수 있을 만큼 나를 믿어주는 거요?"
"당신… 방에서 아침을 먹는 거예요?"
케이트는 눈을 깜박이며 로브의 앞을 여몄다.
트레이스는 고개를 흔들고 킥킥거리며 웃었다.
"아니, 케이트. 호텔 카페테리아에서 먹는 거지."
그는 눈을 번쩍이며 말했다.
"허시에 머물고 있소. 와주겠지?"
"네."
케이트는 트레이스의 만족한 표정에 흐뭇해하며 그의 뒤를 따라서 현관으
로 향했다.
10시에 호텔 카페테리아에서 만나자며 트레이스가 복도로 나갔다.
"당신 방까지 가도 좋아요, 트레이스." 트레이스가 눈썹을 치켜세우는 것
을 보고 그녀는 덧붙여서 말했다.
"이제 그 정도는 당신을 믿을 수 있어요."
"고마워요. 케이트."
트레이스는 얼굴을 낮추고 케이트에게 입술을 포갰다가 곧 떼었다.
"그럼 내일 10시에."
그렇게 말하고 등을 보이며 복도를 걸어갔다.
케이트는 만족스러운 웃음을 떠올리고 문을 닫고 잠궜다.
휑한 기분으로 불을 끄고 침실로 들어갔다. 뜨거운 기대감이 가슴에 뿌듯
하게 차올랐다.
트레이스는 호텔로 돌아가면서 지금까지 아네트의 일도, 그녀의 협박에 
대해서도 말끔히 잊고 있었다는 것을 불현듯 깨달았다.
생각이 난 순간 그는 핸들을 꽉 거머쥐었다.
죽는 한이 있더라도 소중한 캐시를 놓아줄까보냐. 하고 마음에 다짐을 하
자 점심 때 있었던 일이 떠올랐다. 입가에 웃음이 감돌았다.
'캐시를 벨트로 때리려면 나를 죽이고 해요.'
케이트가 한 그 말에 배인 정의로운 노여움이 지금도 생생하게 느껴졌다.
트레이스는 손에 힘을 빼면서 헤어진 아내에게 저주의 말을 퍼부어댔다. 
아네트로부터 캐시의 양육권을 지킬 묘안이 있을 것이다. 아네트의 음모를 
막는 것과 동시에 외할아버지, 할머니의 참사랑을 캐시한테서 뺏지 않고 
끝낼 묘안이.
생각이 거기에 미치자 다시 화가 치밀었다.
트레이스는 핸들을 꺾어서 렌트카를 호텔 주차장으로 몰고 들어가 세웠
다.
7년 전 처음 만났을 때 아네트는 트레이스가 그때까지 만난 여자 중에서 
가장 따뜻하고 인정이 많은 여자처럼 생각되었다. 그 만남과 거기에 이어
진 지독한 결혼 생활을 생각해내고 트레이스의 입술은 괴로운 듯 뒤틀렸
다.
그 무렵 트레이스는 스물여덟 살이었다. 뛰어난 수술 솜씨 때문에 이미 
샌안토니오 전체에서 높은 명성을 얻고 있었다. 솜씨도 머리도 명석했고, 
수술법은 혁신적이었다. 미국 의학계에서도 그에게 관심을 보이기 시작할 
무렵이었다. 그만큼 열심히 일을 했고 거의 휴식을 잊은 채 일에 매달려 
피로감에 짓눌려 살았다.
그것도 어느날 오후 상사 가족의 친구를 소개받을 때까지의 일이었다. 신
경외과 주임 집에서 바베큐 파티가 열렸던 것이다.
트레이스는 그 파티에 참석하고 싶지 않았다.
그날 담당한 수술은 없었으나 시간이 걸리는 데스크워크가 있었다. 그러
나 신경외과 주임의 초대는 초대가 아니라 명령이었다.
"꼭 와. 명령일세."
트레이스는 투덜투덜 군소리를 하면서 파티에 참석했다.
트레이스가 상사의 집 안마당으로 들어갔을 때, 몸집이 작지만 아름다운 
여자가 상사의 부인 옆에 앉아 있는 것이 눈에 띄었다. 이제까지 만난 일
이 없을 만큼 얌전하고 아름다운 여자였다. 다감해 보이는 인상이 트레이
스의 마음을 끌어당겼다.
트레이스가 가까이 다가가자 상사의 부인인 베티가 과장 섞인 말로 그를 
반겼다.
"어마나, 신경외과의 톱스타가 오셨군요." 베티는 트레이스가 인상 쓰는 
것을 보고 웃으며 탐스러운 손을 내밀었다.
"자아, 트레이스, 내 대학시절의 친구를 만나줘요."
아름다운 여자의 이름은 아네트 파커로, 그녀의 목소리는 외모만큼이나 
아름다웠다.
소개받고 반시간도 안돼 트레이스는 그녀가 필라델피아의 유복한 집 딸이
라는 것과 펜실베니아 대학을 졸업했다는 것, 여자청년연맹에 소속돼서 자
선활동을 하고 있다는 것, 자립해서 일할 생각도 없이 아버지가 부사장으
로 있는 회사에서 아르바이트하고 있다는 것을 알게 되었다.
불유쾌한 과거를 회상하며 트레이스는 오랫동안 방안을 서성댔다. 이윽고 
메인스트리트가 내려다보이는 창가에서 멈춰섰다.
지난날을 되돌아보고 싶지 않았다. 생각하고 싶지 않았다. 그러나 아네트
라는 독소를 뿌리뽑기 위해서는 4년 전에 꽉 닫아버린 기억의 문을 열 수
밖에 없었다.
아네트는 철저했다. 트레이스와 본격적으로 만나기 시작한 뒤에도 집에 
돌아와서조차 그녀 나름의 우아한 태도를 유지하고 있었다.
아네트에 대한 억누를 수 없는 욕망에 눈을 뜨면서도 아무것도 하지 못한 
채, 욕구불만이 쌓인 트레이스는 시외전화를 걸어대거나, 메시지를 곁들인 
꽃을 보내거나, 장문의 편지를 빈번하게 보냈다.
꿈처럼 4개월이 지나고 아네트가 결혼에 동의했을 때, 트레이스는 흡족한 
마음으로 일에만 열중할 수 있었다. 늘 피로에 절어 지내면서도 승리감을 
느꼈고, 동부로 여행해서는 장인, 장모가 될 파커 부처를 만났다.
필라델피아에 며칠 머물면서 아네트를 텍사스로 데리고 가려고 생각했으
나 아네트가 친정집에서 성대한 결혼식을 올리겠다고 하는 바람에 그동안 
쌓아온 기대감이 순식간에 무너지기도 했다.
참을 수 없는 마음으로 괴로워하면서도 트레이스는 그녀의 요구를 모두 
받아들이고 혼자서 텍사스로 돌아왔다.
아네트는 전화로 초호화판 결혼식의 계획을 쉴새없이 세세히 알려왔다.
이 무렵의 트레이스는 곧잘 벽을 타고 오르는 기분에 휩싸이곤 했다.
아네트와 만나기 몇 주전부터 여자를 상대한 일이 없었고 그녀를 몹시 원
한 나머지 그녀를 생각하는 것만으로도 몸이 격렬하게 반응했다.
이윽고, 트레이스가 동부로 여행하는 날이 왔다.
몇 차례나 파티가 되풀이된 뒤에 트레이스는 드디어 교회에 서게 되었고, 
신부가 복도를 사뿐사뿐 걸어오는 것을 바라보며 아름다운 여자가 이제는 
자기 것이 된다는 자랑스러움에 가슴이 뛰었다.
지루하게 이어진 피로연이 끝난 뒤에 트레이스는 신부와 함께 하와이로 
떠났다.
결혼하기 전 아네트의 반응에서 그녀가 침실에서도 퍽 정열적일 거라고 
생각하고 있던 트레이스였다.
그러나 아네트는 시종 딱딱한 태도를 보일 뿐이었다. 아주 냉담하다고 할 
수는 없었으나 아네트의 반응은 마지못해 하는 것으로밖에 생각할 수가 없
었다.
트레이스는 앞뒤를 가리지 않고 아네트를 원했다.
트레이스는 다시 방안을 서성거렸다. 왜 이제 와서 이런 일을 생각해내는 
것일까. 자존심을 내버리며 마음이 차가운 불감증의 아내를 달래고, 마음을 
끌려고 애태우던 때의 일은 이제 생각하기도 싫었다. 왜 그런 여자를 사랑
했을까.
침실에서의 아네트가 너무나도 매력적이었기 때문이었다. 트레이스의 입 
주위의 근육이 씰룩거렸다. 적어도 아네트는 파티에 그를 끊임없이 끌어들
일 만큼 매력적이었다. 그러면서 그녀는 서서히 본색을 드러내고 있었다.
트레이스는 그때까지 마음이 안 내키기는 했으나 시간이 허락하는 한, 되
도록 많은 파티에 그녀를 데리고 갔다. 아네트가 빛을 내고 최대의 매력을 
발휘하는 것이 바로 그런 파티였기 때문에.
트레이스는 사교계의 파티를 좋아하지 않았다.
시간도 없었을뿐더러 그럴 시간이 있으면 조용히 지내고 싶다고 생각했
다.
신부가 자기만의 것이 되기를 기다리면서 그는 단둘이서 지낼 시간을 기
대하고 있었던 것이다. 그러나 샌안토니오로 돌아가는 도중에 아네트는 트
레이스의 생각을 바꿔버리고 말았다. 그녀는 트레이스의 지위가 가져다주
는 화려한 사교생활을 끊임없이 탐하고 있었다.
트레이스는 환멸을 느꼈지만 그녀의 그늘에서 벗어날 순 없었다.
거의 2년 동안 아네트가 하고 싶어하는 대로 움직였다. 병원에서 가까운 
시내 아파트를 빌리기까지 했다.
그러던 어느날 밤 언제나처럼 파티에 가기 위해서 아네트가 준비를 하고 
있을 때 트레이스는 피로와 신경질이 뒤섞인 차가운 눈으로 아네트를 바라
보았다.
"이게 무슨 짓이야 도대체 !" 트레이스는 씁쓸하게 말하고 셔츠를 벗었
다.
"너무 피곤해. 이제 아무 데도 안 가겠어. 가고 싶으면 혼자서 가라구."
파리에서 맞춘 값비싼 옷을 입고 거울을 보던 아네트는 멍청한 시선으로 
트레이스를 한참이나 바라보았다. 이윽고 최고의 연기를 해냈다. 먼저 신경
질을 부렸다. 다음에는 눈물을 글썽거렸다. 그 어느 것도 효과가 없다는 것
을 알고는 섹스를 무기로 삼았다.
트레이스의 굳은 결심이 무디어지고, 그리곤 굴복했다. 그것은 도저히 피
할 수 없는 무기였다. 너무나도 오랫동안 원하고 기다려 왔으니까.
비참했던 것은 사랑의 행위가 끝나기 전에, 이미 트레이스가 실망 이외에
는 아무것도 느낄 수 없게 된 것이었다. 더구나 트레이스는 그래도 아무렇
지 않다는 것을 인정하지 않을 수 없었던 것이다.
그러나 결정적인 불행이 닥쳐온 것은 몇 주일 뒤에 아네트가 임신한 것을 
알았을 때였다.
언제나처럼 트레이스가 아침 일찍 일어났을 때 아네트는 욕실에 있었다. 
그뿐만이 아니라 아네트는 구역질을 하고 있었다. 트레이스는 아네트를 걱
정해서 등을 계속 문질러 주었다. 이윽고 아네트는 트레이스에게 얼굴을 
돌리고 눈을 번득거리며 입술을 떨고 말했다.
"이게 도대체 뭐예요 !" 아네트는 소리쳤다.
"하필이면 피임약을 먹지 않았을 때 그런 짓을 하다니, 그 때문에 이런 
꼴이 됐다구요!"
트레이스는 믿을 수 없다는 휑한 눈으로 아네트를 쳐다보았다. 아네트의 
악의 섞인 비난을 믿을 수가 없었다. 트레이스는 의사였다.…
그러나 아내가 피임약을 복용하고 있는 것조차 모르고 있었다.
"임신한 게 어때서?" 트레이스가 물었다.
"결혼을 한 지 벌써 2년 가까이 지났잖소."
트레이스는 상냥한 웃음을 지었다. 아네트가 단지 겁을 먹고 잇는데 지나
지 않는다고 생각했던 것이다.
"이제는 어린애가 생길 때도 됐잖아."
"당신은 몰라요." 아네트는 째질 듯한 목소리로 말했다.
"샌안토니오 사교계에서 이제 겨우 지위를 굳혔을 뿐인데 임신이라니, 
말도 안돼요." 아네트는 애원하듯 말했다.
"당신은 의사잖아요. 네? 어떻게 좀 해줘요."
트레이스는 가슴을 후벼파는 싸늘한 바람에 몸을 떨었다.
"나한테 뭘 바라는 거요?"
이미 예견했던 대답이었지만 실제로 확인하는 것은 뼈를 깎는 아픔이었
다.
"중절하는 거예요." 아네트는 울음 섞인 목소리로 말했다.
"트레이스, 제발 좀 그렇게 해줘요, 어린애를 낳다니 참을 수가 없어요."
이젠 끝장이었다. 무심결에 스쳐지나간, 아네트에 대한 마음이 과연 사랑
이었는지 연민이었는지. 갈피 잡을 수 없던 의심이 이제는 그 실체를 드러
내고 있었다.
"안돼, 아네트, 그럴 생각은 없어." 트레이스는 가까스로 침착한 목소리
로 말했다.
"이 고장 어떤 의사한테도 그런 일은 안 시키겠어. 그 아이는 내 아이요. 
나는 내 아이를 갖고 싶어. 아빠가 되고 싶다구."
"나는 갖고 싶지 않아요." 아네트는 신경질적으로 악을 썼다.
"당신도, 당신 아이도 갖고 싶지 않아요. 아직도 그걸 모르겠어요?"
트레이스는 아네트의 악다구니를 뒤로하며 침실을 나왔다.
그때 이래로 아네트와도 다른 여자와도 잠자리를 함께 한 일은 없었다.
이제 그에게 여자는 혐오스러운 존재에 불과했다.

다음날 아침 10시 2분전에, 케이트는 환한 표정으로 호텔에 들어섰다. 들
뜬 마음을 나타내듯 잿빛 눈이 유난히도 반짝거리고 있었다. 그러나 마음
속에는 갖가지 불안감이 일어 괴로움을 받고 있었다.
트레이스는 어떤 태도를 보일까. 케이트는 널따란 로비를 걸으면서 그런 
일을 생각했다. 약속장소에 나타나기나 할까.
잠에서 깨어났을 때부터 케이트를 괴롭히고 있던 의문은 카페테리아에 들
어선 순간, 곧 해답을 얻었다.
트레이스는 벌써 와 있었고 내내 문 어귀로 눈길을 보내고 있었던 듯 케
이트를 보자마자 곧 일어나서 옆의 의자를 당기고 매력적인 얼굴에 반가운 
웃음을 떠올렸다.
"굿모닝 케이트." 케이트가 자리에 앉기를 기다려 트레이스가 쾌활하게 
말했다.
"당신 코와 뺨을 보니 밖이 몹시 추운 모양이군."
트레이스가 옷벗는 것을 도와주는 동안 그녀는 웃음을 떠올리고 고개를 
끄덕였다.
"바람이 세차서." 그렇게 말하고 커피 향을 기분 좋게 들이마셨다. 
"얼굴이 얼얼해요."
"당신을 보고 있으니 내 얼굴가지 그런 것 같소."
트레이스가 그렇게 말하고 케이트의 바로 옆에 앉았다. 
"온몸이 다 움찔거려."
"트레이스, 누가 들어요…."
"옆에 아무도 없잖아." 그가 능청스럽게 웃었다.
"그렇지만 누가 들으면 어때서?"
"그러니까…." 케이트는 트레이스의 눈을 바라보며 잠시 말을 멈췄다.
"우리가 연인 사이라고 생각할 게 아니에요."
"지금은 아니지만 머지않아 그렇게 되지 않을까."
트레이스는 아무렇지 않다는 듯 어깨를 움찔했다.
"꼭 그렇게 되도록 할 생각이오." 그의 시선이 뜨거워지고 있었다.
"당신의 첫 애인이 되고 싶어." 낮은 소리로 말했다.
"당신도 그걸 원하지? 솔직히 말해봐요. 케이트."
"트레이스… 나는…."
케이트는 판단이 서질 않았다. 분명히 트레이스 말대로 그가 첫 애인이 되
기를 바랐다. 그러나 세치 혀에 의존하는 빈약한 말이 무슨 소용 있으랴.
"너무 조급히 생각지 말아요." 트레이스가 말했다.
"당신한테 강요할 생각은 없으니까." 정겨운 웃음이 그의 얼굴에 감돌았
다.
"당신의 의사를 존중하리다."
"네." 케이트는 힘없이 웃음을 떠올렸다.
"그리고… 고마워요. 어젯밤에도 제 마음을 잘 이해해 줘서요."
트레이스는 잘 알았다는 듯 웃음을 떠올렸다.
"감사할 사람은 나요. 나를 성실하게 대개 주는 당신이 고맙소. 성실한 
사람과 함께 있으면 마음까지 개운해지지."
케이트의 마음은 기쁨과 불안감이 교차하고 있었다. 트레이스의 결혼은 
무엇이 잘못되었을까. 아니, 이런 식으로 트레이스를 만나서 어쩌잔 말인
가. 트레이스가 이따금 보여주는 씁쓸한 얼굴과 냉소의 의미는 무얼까. 미
래야 어쨌든 그녀는 트레이스를 안심시켜주고 싶었다.
"늘 당신에게 성실할께요, 트레이스."
케이트의 말에 트레이스의 표정이 미묘하게 변했다.
"나도 성실한 사람이 되겠소. 케이트." 조용한 목소리로 그가 말했다.
케이트의 시선은 그의 초록빛 눈의 움직임을 쫓고 있었다.
"이제는 식사를 주문하는 게 좋지 않을까?"
"뭐라구요…?"
케이트는 눈을 깜박거리고 고개를 흔들고 나서 트레이스의 얼굴에 가까스
로 눈의 초점을 맞췄다.
당혹감으로 얼굴이 뜨거워졌으나 트레이스의 기분도 자기와 다르지 않을 
거라고 생각했다.
"이제는 식사를 주문하자고 했소." 놀리듯이 웃으면서 트레이스가 말했
다.
"언제까지나 이런 모양으로 마주보고만 있으면 좋은 구경거리가 될 테
니."
좋은 구경거리가 된다? 그 말을 듣는 순간 케이트는 제정신이 들어서 얼
굴이 새빨개졌다. 트레이스를 사모하는 마음이 얼굴에 나타났던 것은 아닐
까.
"괜찮소, 케이트." 트레이스는 케이트의 손을 잡고 말했다.
"두 사람의 마음은 똑같애. 남이 뭐라든 신경쓰지 말아요." 그는 사려 깊
게 케이트의 마음을 편하게 해줬다.
"의사 선생님은 언제나 그런 식으로 말하나요?"
케이트가 기분을 바꾼 듯 그에게 미소를 지으며 가볍게 고개를 흔들었다.
윤기가 흐르는 검음 머리가 물결쳤다.
"또 그 소리군." 트레이스는 웃으면서 케이트를 놀렸다.
"도대체 의사는 어떻게 말해야 하는 거요?"
"자신감 넘치는 낮은 목소리루요." 케이트가 코끝에 주름을 잡으며 말했
다.
"훌륭한 직업에 걸맞은 방법으로 말이에요."
"농담하지 마." 트레이스가 짐짓 놀란 얼굴을 했다. 
"의사가 그리 대단한가, 진료 때문에 지고 새는 매일을 사는 일꾼에 불
과한데 말이오."
그들은 열심히 농담을 주고받으며 꽤 많은 양의 음식을 먹어 치웠다.
"배가 터질 것 같애요." 케이트가 그렇게 말하며 빈 커피잔을 내려놨다.
"적어도 일주일 동안은 아무것도 먹지 않아도 될 것 같아요."
"천만에 ! 저녁시간도 되기 전에 배고파서 죽겠다고 우는소리를 할걸. 영
화 입장권을 걸어도 좋소."
"둘이서 영화구경을 하는 거예요?" 윗몸을 바싹 들이대고 케이트가 반색
을 하며 말했다.
케이트의 즉각적인 반응에 트레이스는 킥킥거리며 웃었다. 
"괜찮다면 저녁을 먹고 난 다음에." 그는 그렇게 말하고 물어보듯 고개
를 갸웃했다.
"어때, 내기를 할까?"
오늘은 더 이상 먹고 싶지 않을 거라고 생각하고 케이트는 자신만만한 웃
음을 떠올렸다.
"좋아요." 케이트는 시원스럽게 대답했다.
"그렇지만 한 가지 조건이 있어요."
"뭔데?" 트레이스가 물었다.
"어떤 영화를 볼 것인지는 제가 결정할께요."
"당신한테 너무 유리한데, 그래." 트레이스가 과장되게 낯을 찌푸렸다.
"그래, 좋도록 해요."
그들은 계산을 마쳤다. 새로 들어오는 손님이 우산을 들고 있었다.
"트레이스, 비가 오는가봐요." 트레이스와 함께 로비로 오면서 케이트가 
말했다.
"낭팬데."
트레이스는 케이트의 허리에 팔을 돌리고 거리가 내다보이는 로비의 유리
창으로 다가갔다.
두 사람은 잠시 말없이 빗줄기를 응시했다.
빗속을 걸어가고 있는 사람들을 바라보며 케이트는 오싹 몸을 떨었다.
트레이스는 케이트가 떠는 것을 느끼고 허리에 감은 팔에 힘을 주었다.
"완전히 잡쳤군." 트레이스가 말했다.
"네." 케이트는 한숨을 쉬었다.
"무슨 계획이 있었던 모양이군요?"
"당신한테 거리를 안내해 달라고 할 생각이었는데." 트레이스는 어깨를 
움찔했다.
"그렇지만 날씨가 이래서야."
"저… 나를 집까지 데려다주실래요?"
"뭐라구 !" 트레이스가 놀란 얼굴을 하고 말했다.
"집에 돌아가고 싶소?"
"아아뇨." 케이트는 고개를 가로저었다.
"그렇지만 달리 할 일이 없잖아요?"
트레이스는 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
"이렇게 합시다. 내방으로 가서 당신을 진찰해 줄게."

5

케이트는 일부러 신경질적인 반응을 보이려 했지만 참지 못하고 웃음을 
터뜨리고 말았다.
"그렇지만 트레이스, 나는 아무 데도 아픈 곳이 없다구요."
그녀는 계속 킥킥거렸다.
"글쎄올시다." 트레이스는 고개를 숙이고 케이트의 귓가에서 말했다.
"아무튼 내방으로 가서 말하는 게 어때?"
그리고 케이트의 허리에 팔을 돌린 채 엘리베이터가 있는 곳으로 향했다.
"괜찮지?"
"좋아요."
케이트는 고개를 끄덕였다.
엘리베이터에는 여러 사람이 타고 있었다. 문 앞에 이르러 트레이스가 엄
숙한 얼굴을 하고 말했다.
"마음을 편하게 가져요. 어제도 말했지만 당신한테 강요하고 싶진 않소."
케이트는 자기가 바보처럼 굴고 있다고 생각했다. 아무튼 트레이스에 대
해서 거의 아무것도 모르지 않는가. 그러나 어찌된 셈인지 트레이스를 완
전히 신뢰하고 있었다. 그것이 바보 같은 짓일까.
"나는 괜찮아요." 케이트는 솔직하게 말했다.
"설령 신경이 예민해졌다 하더라도 당신은 신경외과 의사잖아요. 당신 
지시만 따르면 괜찮겠죠."
트레이스는 문을 열었다.
"일을 너무 많이한 의사는 평생에 적어도 한 번, 당신 같은 여자를 만나
야 되겠어."
그렇게 말하고 케이트를 방으로 들여보내고 조용히 문을 닫았다.
케이트는 천천히 창가로 다가갔다. 비가 들이치는 유리창을 바라보며 트
레이스의 말을 되씹었다. '평생에 적어도 한 번, 당신 같은 여자를 만나야 
되겠어.'
"케이트."
트레이스의 목소리가 그녀의 상념을 깨뜨렸다.
최면상태에서 깨어난 듯 그녀는 눈을 깜빡이며 트레이스를 뒤돌아봤다.
"왜요?"
"왜 그러지?" 트레이스가 물었다.
"뭐가요?" 케이트는 이맛살을 찌푸렸다.
"물론 아무렇지도 않아요." 그렇게 말하고 손을 흔들었다.
"갑자기 왜 그런 걸 묻는 거죠?"
"당신이 갑자기 자기 껍질 속에 틀어박혀버린 사람처럼 느껴졌소. 나하
고 단둘이 있는 것이 걱정되는 거요?"
"그게 아니에요." 케이트는 곧 부정했다.
"그렇게 보였던 것은요…." 그녀는 쑥스러운 웃음을 떠올렸다. 
"솔직하게 말해서, 당신한테 그 말을 듣고 기뻤기 때문이에요.
"모든 의사가 당신 같은 여자를 필요로 한다는 말? 그 정도의 말로 기뻐
하다니, 당신도 꽤나 고약한 남자들과 사귀었던 모양이로군."
트레이스는 넉넉하게 미소를 지었다.
"알고 있다구," 그는 케이트에게 다가가서 손을 잡고 창가의 긴 의자로 
데리고 갔다. 
"그것만은 느낄 수 있소, 당신은 믿을 수 없을 만큼 철부지니까."
"그렇다면 철부지인 저에게 가르쳐주지 않을래요?"
케이트는 긴 의자에 누웠다.
트레이스도 편한 자세로 앉았다.
"당신이 알고 있는 것을 먼저 말해봐요."
케이트는 잠시 망설인 뒤에 말했다.
"좋아요, 먼저 당신은 서른다섯 살이고, 키는 180센티미터. 매우 매력적
이죠… 여자에게는요."
케이트는 정색을 하고 말했다.
"과분한 칭찬인데."
트레이스는 아무렇지 않게 어개를 움찔하고 재미있다는 듯 눈을 번쩍였
다.
"그렇지만 나브지는 않군." 그렇게 말하고 다시 그녀에게 얼굴을 돌렸다.
"그리고?"
케이트는 웃음을 터뜨리고 말았다.
"당신의 뻔뻔스러움에는 두 손들었어요." 그녀는 한숨을 섞어가며 말했
다.
"당신은 아무래도 직업선택을 잘못한 거 같아요. 광대가 훨씬 잘 어울렸
을 거예요."
"이런, 생각을 못했군." 트레이스는 진지한 얼굴을 하면서도 케이트한테 
장단을 맞췄다.
"하지만 그렇게 해서 돈을 많이 벌었다해도 야심만만한 병아리 여배우들
이 귀찮게 굴었겠지."
그는 그렇게 말하고 목소리를 낮췄다.
"어이 이봐, 내가 직업 선택을 했을 때 당신은 도대체 어디에 있었소?"
"아마, 아직 기저귀를 하고 있었을 거예요."
트레이스는 아픈 시늉을 하며 가슴에 손을 댔다.
"이거 한 대 얻어맞았군. 항복, 항복."
갑자기 케이트의 입가에서 웃음이 지워졌다.
"내가 너무 어리다고 생각하세요?"
트레이스는 갑자기 정색을 했다.
"그렇게 생각하고 있었소?"
케이트는 트레이스의 눈을 정면으로 바라보았다.
"아아뇨."
"나이 차이라는 것은 경험이나 성숙의 정도까지 포함돼야 하는 거요."
"그건 알고 있어요. 그렇지만…." 케이트는 자기 입장을 확실하게 할 말
을 찾았다.
"저는 경험이 모자랄지 모르지만 이젠 성숙한 어른이라고 생각하고 있어
요." 그렇게 말하고 힘없이 웃었다.
"언제까지나 성장하지 않는 부모를 갖고 있으면 어린애는 조숙해지는 법
이죠."
"무슨 뜻이지?" 트레이스가 조용한 목소리로 말했다.
"내가 알면 안될까?"
케이트는 무심코 흘린 말을 후회했다. 단지 트레이스의 일이 알고 싶었을 
뿐이었다. 자신의 일을 말할 생각은 아니었다. 케이트는 고개를 가로저었
다.
"당신에 대해 알고 싶소."
트레이스는 알고 싶어했다.
케이트는 하는 수 없이 이야기하기 시작했다.
"우리 집은 평범한 중류가정이었죠. 아이는 둘, 스코트와 당신의 친애하
는 케이트가 그들이죠. 물론 집은 교외에 있어요. 그다지 대단한 것은 아니
지만 만족할 만했어요." 여기까지 말한 뒤에 케이트는 갑자기 말을 빨리했
다.
"그 가정을 지키기 위해 부모님은 열심히 일을 해야 했어요. 지금의 상
태를 유지하기 위해서 어머니는 아직도 일을 하고 계시구요."
"요즘에는 흔히 있는 일이지."
트레이스가 고개를 끄덕였다.
"그래요, 아쉽지만 그래요." 케이트의 말투는 자조적으로 변해 있었다.
"현재의 상태를 유지하기 위해서 일을 계속할 수도 있지요." 케이트는 
힘없는 웃음을 떠올렸다.
"자식에게 무관심하지만 않다면요."
트레이스는 인상을 구겼다.
"부모님이 무관심했소?"
"아니요." 케이트는 당황해서 말했다.
"그런 점에서는 스코트도 나도 충분한 보살핌을 받았어요. 충분한 식사
와 좋은 옷, 건강진단과 치아검사까지도 정기적으로 받았죠."
케이트는 그렇게 말하며 희고 고른 이를 드러내고 웃었다.
"경제적으로도 꽤 여유가 있는 편이었어요."
"그래서?"
트레이스는 재촉했다.
"마음은 도무지 채워지지 않았어요." 케이트의 얼굴이 다시 굳어졌다.
"언제나 유모한테 맡겨져 있었으니까요. 휴일이나 생일에도 친하지도 않
은 사람들과 어울려 지냈죠. 여러 가지 하고 싶은 일이 많았지만 늘상 파
티에만 신경을 썼어요. 부모님은 사회적인 지위를 높이는 일에만 몰두했으
니까요."
"케이트…." 트레이스가 동정하듯 말했다.
"부모가 낯선 사람들과 사이좋게 지내는 것을 보고 어린애가 어떻게 생
각했을까요?" 케이트는 트레이스의 대답도 안 듣고 말을 계속했다.
"어머니는 지금의 지위를 지키기 위해서 필요하다면 잘 알지도 못하는 
남자들까지도 서슴없이 초대했어요. 그런 어머니를 보고 감수성이 강한 십
대가 무엇을 느꼈는지 당신은 알 수 있어요?"
"아니." 트레이스가 조용한 목소리로 말했다.
"늘 마음이 허허로웠죠."
트레이스는 심란한 표정으로 눈을 가늘게 떴다.
"그래서 처음 만났을 때 당신이 그렇게 화를 낸 거군."
그는 낮은 목소리로 말했다.
"내가 캐시를 학대하는 거라고 생각했을테구."
외면한 케이트의 얼굴을 그가 자기 쪽으로 돌렸다.
"나도 당신 부모님과 다를 바 없다고 생각했겠지?"
"아아뇨." 케이트는 솔직하게 말했다.
"더 심하다고 생각했어요. 완전히 자기 딸을 무시하고 있었다구요."
"이봐요, 케이트. 마치 당신은 부모한테 무시당하는 어린이의 보호자 같
아."
그녀를 바라보는 트레이스의 시선이 따뜻했다.
"사명감을 느끼나?"
"아, 아니에요. 나는… 나는…."
트레이스의 손이 케이트의 목을 더듬었다.
"그럼 뭐지?" 트레이스의 손이 쇄골에 닿았다.
"당신은 인생에서 뭘 찾고 있는 거요?"
집요한 손놀림에 케이트는 몸을 떨었다.
"나는 결혼해서 엄마가 되고 싶어요." 그녀는 솔직하게 말했다.
"집에서 가정을 돌볼 거예요. 시대에 뒤떨어진 생각인지 모르지만 나는 
그렇게 하고 싶어요."
"가족한테 정성을 쏟겠단 말이군."
트레이스는 블라우스의 목깃을 더듬었다.
"네, 잘될지는 모르지만 노력해 봐야죠."
"그래서 지금 어울리는 남자는 있소?" 트레이스가 아무렇지 않게 물었
다.
"당신의 계획에 어울린다고 생각되는 남자는?" 
트레이스의 눈은 묘하게 싸늘해져 있었다.
솔직하게 대답하도록 무언중에 케이트한테 압력을 넣고 있었다. 케이트는 
주저하지 않고 말했다.
"아아뇨." 침착한 목소리였다.
"특별한 남자는 없어요."
"아무도 사귀지 않는단 말이요?" 트레이스가 의심이 섞인 투로 물었다.
"그런 것은 아니에요. 요즘 몇 달 동안 사귄 사람이 있긴 하지만 갈수록 
독점욕이 강해져서 헤어질 생각이었어요. 특별한 사람은 아니에요."
"현명하군."
트레이스는 블라우스 옷깃을 따라서 애를 태우듯 손가락을 배려보냈다.
"반응을 느낀 일도 없구?"
트레이스의 손가락이 블라우스 단추에 닿았다.
"네, 조금도."
"지금은 어때?"
트레이스의 뜨거운 눈길이 케이트의 눈을 직시했다.
케이트의 숨결이 빨라졌다.
"알고 있으면서."
트레이스의 입가에 작은 웃음이 떠올랐다.
"단추를 풀어도 되겠소?"
잠깐 케이트는 숨을 내쉬며 엎치락뒤치락하는 감정의 흐름을 진단했다. 
물론 곧 그만두라고 했어야 했다. 그러나 그러고 싶지 않았다.
"단추를 다 풀어도 좋아요." 케이트는 잠긴 목소리로 말했다.
트레이스는 주저하지 않았다.
곧 단추를 풀고 블라우스의 옷자락을 바지에서 끄집어냈다. 그리고 블라
우스를 벗겼다. 브래지어가 드러났다.
"아름다워." 그는 거의 들리지 않는 작은 소리로 말하고 프론트호크를 
풀었다.
"아주 고운 가슴을 갖고 있군. 케이트. 모양도 좋고 부드러워."
트레이스는 케이트의 가슴에 입술을 대며 그 앞에 무릎을 끓었다.
"느낌이 좋아."
그의 손이 바지 벨트에 이르렀다.
"지퍼를 내릴까?"
어째서 일일이 묻는 걸까. 케이트는 의자에 기댄 머리를 잔잔하게 움직였
다. 뭐라고 대답할 것인가. 어떻게 해야 하나. 달콤한 환희에 취한 채 케이
트는 몸을 꿈틀댔다.
그 동작에 트레이스가 되물었다.
"케이트," 트레이스가 목이 잠긴 소리로 말했다.
"괜찮지?"
그렇게 말하고 재빠른 동작으로 지퍼를 내리고 바지를 벗겼다. 그리고 일
어나서 자신도 청바지를 벗었다.
"케이트, 당신은 아름다워."
귀에 들려오는 흐느낌 소리가 자기 것이란 것도 의식하지 못한 채 케이트
는 몸을 뒤틀었다.
트레이스의 손이 팬티 속으로 들어가자 그녀는 몸을 떨었다. 케이트의 다
리가 그의 허리를 감았다.
트레이스가 갑자기 움직임을 멈추더니 이윽고 몸을 일으켰다.
"이게 뭐람."
트레이스는 일그러진 표정으로 케이트에게 등을 보이고는 시원찮은 걸음
걸이로 창가로 갔다.
뜻하지 않은 일에 케이트는 당혹감과 불안감이 뒤섞인 표정으로 트레이스
의 뒷모습을 쳐다보았다.
뭘 잘못했을까? 왜 저러는 거지? 아무리 생각해도 까닭을 알 수 없었다.
트레이스는 두 손을 꽉 거머쥐고 있었다.
"트레이스." 침묵을 견디다 못해서 케이트가 작은 소리로 불렀다.
케이트는 부끄러워져서 몸을 일으키며 블라우스를 가슴에 갖다댔다.
"저, 당신을 불쾌하게 했다면 사과할께요." 케이트는 주눅들은 목소리로 
말했다.
"아니, 케이트." 트레이스는 돌아보지 않고 말했다.
"당신이 나를 너무 기쁘게 한 거요."
트레이스는 싸늘한 유리창에 이마를 눌러댔다.
"그렇지만 왜요? 내가 당신을 기쁘게 한 것이라면 어째서 그러고 있는 
거예요?"
"당신은 믿을 수 없을 만큼 풋내기야."
그가 창가에서 몸을 돌렸다. 브리프를 입고 있어도 욕망의 증거는 뚜렷하
게 드러나 있었다. 케이트는 깜짝 놀라 다급하게 눈을 돌렸다.
"케이트, 나를 봐요." 트레이스가 상냥한 목소리로 말했다.
"아무것도 부끄러워할 게 없소."
케이트가 눈을 돌렸다.
"서로 사랑하는 사람끼리는 아무런 숨길 것이 없는 거요."
그렇게 말하는 그의 표정은 사뭇 진지했다.
"당신은 아름답고, 당신을 보고만 있어도 흥분이 돼."
"그런데 왜요, 트레이스?"
케이트는 여전히 갈피를 잡지 못할 뿐이었다.
"나는 오랫동안 여자와 접촉한 일이 없소." 트레이스가 말했다.
"조금 아까… 그… 자신을 억제하지 못했던 거요." 
그가 입술을 뒤틀며 어색한 웃음을 떠올렸다. 
"그런 상태에서 둘 다 모두 어색하게 됐을 것이고, 나는 프라이드를 상
하고 말았을 거요."
한참이나 눈을 깜박이며 그의 얼굴을 쳐다보고 있던 그녀는 비로소 그 의
미를 깨달았는지 눈을 내리깔았다. 얼마나 바보였단 말인가. 얼굴이 뜨거웠
다.
"아아, 트레이스, 미안해요. 용서하세요. 나는… 나는 몰랐어요."
"괜찮아." 트레이스가 말했다.
"당신은 아무 잘못도 없소."
트레이스는 한발 케이트에게 다가섰다.
"당신을 갖고 싶어서 견딜 수가 없었어. 케이트, 지금도 그래."
다시 한발 다가서더니 청바지를 집어들었다.
"하지만 오늘은 이제 위험한 짓은 그만하리다."
그가 엎드려서 그녀의 바지를 집어들더니 케이트한테 집어던졌다.
"단 둘이서 이방에 있다가는 우리는 언제 불이 붙을지 모르는 화약이나 
마찬가지야." 트레이스는 장난스럽게 웃으며 바지를 입었다.
"이방을 나갑시다."
10분 뒤에 케이트는 트레이스 옆에 서서 엘리베이터를 기다리고 있었다.
"트레이스." 케이트가 주저주저하며 불렀다.
"응?"
케이트는 큰맘 먹고 마음에 걸리는 일을 물었다.
"오랫동안 여자와 접촉한 일이 없다고 하셨죠?" 케이트는 갑자기 입안이 
바싹 말랐다.
"그게 얼마나 됐어요?"
천천히 케이트에게 얼굴을 돌린 트레이스는 재미있다는 표정을 짓고 있었
다.
"아주 오래됐지. 케이트." 그렇게 말하고 어깨를 움찔했다.
"캐시가 태어나기 전부터."
무려 4년 동안이나 여자 접촉이 없었다는 말인가. 케이트는 멈추고 있던 
숨을 내뱉었다.
"나한테는 반갑지 않은 대답이군요." 케이트는 목소리를 떨며 말했다.
"무슨 소리지?" 트레이스는 어리둥절한 얼굴이 되었다.
"그 풋내기 머리로 뭘 생각한 거요?"
"4년이나 지났다면 당신은 어떤 여자를 상대하더라도 그렇게 되었을 거
예요. 꼭 내가 아니더라도." 
케이트는 긴장된 목소리로 말했다.
"그렇지 않아요?"
"이런, 그게 아니지. 들어봐요. 케이트. 나는…."
그때 엘리베이터가 왔기 때문에 트레이스는 입을 다물었다. 엘리베이터에 
몇 사람인가 타고 있었다.
"다음 얘기는 차에서 마저 합시다." 트레이스는 케이트의 허리에 팔을 
돌리고 작은 소리로 말했다.
차에 타고서도 그는 불쾌한 듯 딱딱한 표정을 하고 있었다.
"케이트, 이제부터 내가 하는 말 잘 들어요."
붐비는 도로를 달려서 교외로 빠져나왔을 때야 트레이스는 겨우 입을 열
었다.
"내가 여태껏 여자를 접촉하지 않은 것은 여자에게 흥미가 없었던 때문
이 아니오. 기쁜 마음으로 몸을 맡기려고 하는 여자도 물론 많았소." 그렇
게 말하고 입꼬리를 묘하게 일그러뜨렸다.
"물론 남자한테 흥미가 있었던 것도 아니구."
"그런 것은 생각도 안 해 봤어요." 케이트가 깜짝 놀라서 말했다.
"고맙군, 내가 금욕생활을 관철한 것은 꼭 한 가지 이유 때문이었소."
트레이스는 핸들을 꺾어서 차를 노견에 세우고 얼굴을 케이트에게 돌렸
다.
"바보스런 결혼 생활이 끝난 뒤에." 트레이스는 싸늘하게 말했다.
"나는 결심했소. 이제 다시는 여자에게 마음을 허락하지 않겠다구 말이
오."
트레이스는 손을 뻗어서 케이트의 머리를 더듬었다.
"그저 육체의 욕구를 채우기 위해서 그 결심을 뒤집으려고 한 일은 여러 
번 있었소." 그렇게 말하고 힘없이 웃음을 떠올렸다.
"잠 못 이루는 밤이 꽤 많았다는 얘기요."
"아아, 트레이스…."
"아직 끝나지 않았소." 트레이스가 말했다.
"어제가지도 그걸 지켜왔소." 트레이스는 고개를 흔들었다.
"그러나 어젯밤은 정말 더 이상 참을 수가 없었소."
"나 때문인가요?" 케이트가 기대를 담아서 물었다.
"아아, 케이트. 그래, 당신 때문이야."
트레이스는 케이트의 볼을 쓰다듬으며 웃었다.
"그저 육체의 욕구를 채우기 위한 여자라면 얼마든지 있어." 트레이스는 
서슴없이 말했다.
"그러나 나는 그렇게 하지는 않았지. 어젯밤에도 조금 아까도 내가 바란 
것은 육체의 욕구를 채우기 위한 여자의 몸이 아니었소. 나는 당신, 케이트
가 갖고 싶었던 거요."
트레이스가 케이트한테서 손을 떼었다.
"지금도 그 생각은 변함이 없소. 인생의 반려자로서 당신을 원하는 것은 
아니지만 당신을 차지하고 싶어. 미치도록."
눈 깜빡할 사이에 케이트는 입술을 빼앗기고 말았다.
"당신도 내가 갖고 싶어 떨고 있는 거지?" 트레이스가 나직하게 말했다.

6

트레이스는 가버렸다.
케이트는 컴퓨터 모니터에서 눈을 떼고 손목시계를 보았다.
9시 17분이었다.
트레이스와 캐시는 9시 5분 비행기로 필라델피아를 떠났을 것이다.
케이트는 일손이 잡히지 않아 하품을 깨물면서 한숨을 쉬었다. 잠을 못 
자 굉장히 피곤했다.
케이트는 모니터에 눈을 돌리고 거기에 나타난 문자를 무심히 바라보고 
있었다. 머리 속에서는 어제의 일이 되살아나고 있었다.
떠나기 앞서서 트레이스는 이런 말을 했다.
"미리 말해 두겠는데, 나에 대해서 너무 기대는 하지 말아요. 당신의 기
대에 따를 수는 없을테니까." 트레이스는 이렇게 경고했던 것이다.
내가 뭔가를 트레이스한테 기대하고 있는 것일까.
케이트는 그런 것을 생각하면서 기계적으로 키를 두드려 추가정보를 입력
시켰다.
정말 내가 그런 걸까.
케이트는 얼굴을 찌푸리고 모니터에 나타난 데이터를 노려보았다.
"케이트."
트레이스의 목소리라고 그녀는 생각했다.비행기를 타지못한 것일까. 일부
러 그런 것일까.
케이트는 기대감으로 가슴을 두근대며 목소리가 난 쪽으로 얼굴을 돌렸
다.
"어디 아파요?" 상사인 다눈치오가 근심스러운 표정을 지으며 물었다.
"안색이 영 안 좋은데."
"나야 늘 건강하죠." 실망한 기색이 목소리에 나타나지 않도록 조심하며 
대답했다.
"잠을 잘못 잤어요." 솔직하게 말했다.
"휴일에 너무 잘 놀았군."
"네."
케이트는 힘없이 그에게 미소를 보냈다.
"오늘은 너무 무리하지 말고 잘 자도록 해요." 다눈치오가 상냥하게 충
고했다.
"알겠습니다."
다눈치오가 자리를 떴다.
케이트는 일에 몰두하려고 했으나 트레이스와 함께 했던 순간 순간이 끊
임없이 머리 속에 맴돌았다.
제일 생생하게 떠오르는 것은 트레이스한테 경고받고 난 뒤의 일이었다.
트레이스가 한 말을 이해하려고 케이트는 잠시 동안 잠자코 있었다.
"알겠소. 케이트?"
트레이스가 말했다.
"네."
케이트가 고개를 끄덕였다.
"뭔가 할 말이 있소?"
"꼭 하나 있어요."
실제로는 여러 가지 의문이 머리 속에 들어차 있었으나 트레이스가 듣고 
싶지 않을 거라고 생각했다.
"뭐지?"
트레이스가 다그쳤다.
"어제 만났던 쇼핑센터까지 데려다주지 않을래요?" 케이트가 말했다.
의외의 반응이라는 듯 트레이스는 눈을 크게 떴다.
"쇼핑을 하려구? 오늘은 일요일이라구. 게다가 비도 내리고 있고."
"아니에요, 그게 아니구요." 케이트는 허스키한 목소리로 말했다.
"제 차가 거기 있거든요."
트레이스는 이맛살을 찌푸렸다.
"우리와 쇼핑센터를 떠났을 때 당신 차가 주차장에 있었단 말이오?"
"네."

"휴식시간이야. 케이트."
옆에 앉아 있는 여자동료의 목소리에 케이트는 현실로 되돌아왔다. 케이
트는 낯을 찌푸리고 웃고 있는 친구한테 눈을 돌렸다.
"도대체 어떻게 된 거니?" 리사가 정색을 하며 물었다.
"오늘 아직 한 마디도 말을 안 했어."
"졸음 쫓기에도 힘겨워."
케이트는 리사의 뒤를 따라서 식당으로 향했다.
"일요일을 어떻게 보냈는데?"
리사는 테이블에 커피를 내려놨다.
"나는 지루해서 혼났어." 리사가 호기심 번뜩이는 눈을 그녀에게 보냈다.
"그렇게 피곤하도록 뭘 했니?"
케이트는 대답하기 전에 커피를 한 모금 마셨다.
"크리스마스 쇼핑을 했어. 즐거웠어."
"그랬겠지." 리사는 한 번 고개를 끄덕이고 나서 고개를 가로저었다. 
"그렇지만 넌, 늘 생각했던 건데. 자세히 설명할 순 없지만 넌 좀 특별
해."
케이트는 반응 없이 웃음을 떠올리고 물어보듯 한쪽 눈썹을 치켜세웠다.
"내가 어떻게 다르다는 말이지?"
리사는 과장되게 얼굴을 찌푸렸다.
"화내지마. 기분 상하게 할 생각은 없으니까. 나는 너를 좋아해. 모두가 
너한테 호감을 갖고 있어."
"그렇지만." 케이트가 다그쳤다.
"알고 있잖아." 리사는 가냘픈 어깨를 움찔했다.
"네 옷차림은 언제난 세련됐지만 솔직히 말해서 그런 것에 신경을 별고 
안 쓰잖아."
"그래. 사실이야. 신경을 쓰지 않지."
"그리고 일만 해도," 리사가 말했다.
"우리 같은 경우는 그저 그럭저럭 하는데, 너는 정말로 일이 마음에 드
는 것 같애. 아주 열심이거든."
"그래."
"또 너는 남자를 상대하는 것 같지 않아." 리사가 단도직입적으로 말했
다.
"독신인데, 네가 이따금씩 데이트를 하는 것은 알고 있지만 데이트를 즐
기고 있는 것 같지는 않고, 게다가 파티를 연 일도 없잖아."
케이트는 칭찬을 받는 건지 흉을 보는 것인지 판단이 서질 않았다. 리사
가 한 말은 모두가 사실이었다. 적어도 트레이스 싱클레어를 만날 때까지
는.
케이트는 트레이스의 일이 생각난 순간 몸을 움츠렸다.
갑자기 앉아 있기가 거북해져서 케이트는 일어섰다.
"휴식 시간이 지났어."
가까스로 웃음을 떠올렸다.
"공연한 소릴 해서 마음을 상하게 했나봐." 리사가 미안한 듯 말했다.
"아니, 아니야. 모두가 사리인데, 뭐." 케이트는 밝게 웃었다.
"확실히 내가 좀 별스러운 것 같아."
"그런 뜻 아니야, 케이트."
리사가 항의했다.
"알고 있어."
케이트는 자기 자리에 앉았다.
정말 별난 인간이란 말인가. 오전 내내 그런 의문이 케이트를 괴롭혔다. 
그러다가 트레이스를 생각했고, 둘이서 지낸 밤을 생각했다.
트레이스는 쇼핑센터의 주차장까지 케이트를 데려다주고 나서, 케이트이 
차를 뒤따라서 아파트까지 왔다. 아직도 비가 몹시 내렸기 때문에 케이트
는 오후를 아파트에서 보내지 않겠느냐고 트레이스한테 물었다.
"정신 나갔소?" 트레이스가 말했다.
"아까도 위태로운 순간이었잖아. 이런 일은 하루에 한 번이면 충분해."
케이트는 쑥스러운 생각이 들어서 무릎에 올려놓은 손을 들여다보았다. 
트레이스가 손을 포개 잡고 케이트의 마음을 풀어 줬다.
"다 내 탓이오." 트레이스는 손을 떼고 케이트의 턱을 자기에게로 돌렸
다.
"나를 봐요, 케이트." 그가 상냥한 목소리로 말했다.
케이트는 눈을 들어 트레이스의 따뜻한 눈길을 마주보았다.
"나는 당신을 차지하고 싶어서 견딜 수가 없었소." 트레이스는 피곤한 
듯 한숨을 쉬었다.
"그대로 계속했더라면 당신을 상처받게 하고 말았을 거요." 
그렇게 말하며 케이트의 떨리는 입술에 손끝을 댔다.
"케이트. 나는 당신을 상처받게 하고 싶진 않소." 그가 손을 떼었다.
"이해해 주겠지?"
케이트는 고개를 끄덕였다. 미숙한 그녀였지만 그 정도는 충분히 이해할 
수 있었다.
점심시간이었다.
케이트는 같은 식탁에 앉은 동료들의 대화에 애써 끼여들어서 트레이스의 
일을 머리에서 떨쳐버렸다. 주말을 어떻게 보냈는지가 화제에 올랐다.
자리에 돌아왔을 때는 동료가 흥미진진한 사랑의 경험을 털어놓는 바람에 
마음이 산란해져 있었다. 침대 안에서의 일까지 화제가 되고, 케이트는 그 
대담함에 놀라면서 아까 리사가 한 말을 생각했다.
동료들한테 비하면 스물네 살이라는 나이치고는 너무나도 풋내기였다.
케이트에 대한 트레이스의 태도를 생각한다면 트레이스도 그렇게 생각할 
것이 틀림없었다.
두 사람은 영화를 본 다음에 레스토랑으로 가서 일찌감치 저녁식사를 했
었다. 아침에 생각했던 거와는 달리 케이트는 상당한 식욕을 보였다. 그에 
반해서 트레이스는 그다지 입맛이 없는 모양이었다.
레스토랑을 나와서 트레이스는 곧 케이트를 아파트에 데려다주고 다시 안
으로 들어가는 것을 거절했다.
"그냥 이대로 가는 게 좋겠소." 트레이스는 웃음을 떠올렸다.
"더 이상의 위험은 피합시다." 그러고는 케이트의 얼굴을 가슴에 새겨넣
듯 찬찬히 바라보았다.
"아침 일찍 캐시를 데리러 가지 않으면 안돼, 9시 5분 비행기를 타야 되
니까."
"캐시한테 안부 전해 주세요." 케이트가 목이 막혀서 말했다.
"편지를 쓰라고 말해 주세요."
"나도 편지해도 되겠소?" 트레이스가 얼굴을 가까이 대며 말했다.
"그렇게 하고 싶다면." 케이트는 가슴이 뜨거워져서 일부러 심술궂게 대
답했다.
"그렇게 하고 싶소." 트레이스가 가볍게 키스했다.
"자아, 이제 안으로 들어가요."
그는 얼굴을 떼어내고 웃음을 떠올렸다.
케이트는 한숨을 쉬고 손목시계를 보았다. 아직도 퇴근시간은 한참 남아 
있었다.
맥이 풀렸다.

조금만 더했더라면 바보짓을 할 뻔했어. 트레이스는 자신을 나무라며 비
행기 시트에서 몸을 움직였다.
아침식사 트레이가 놓여 있었으나 오늘 아침에는 식욕이 전혀 없었다.
"달걀이 싫어요, 아빠?"
캐시가 물었다.
트레이스는 표정을 부드럽게 하고 조그만 입술을 내밀고 있는 딸에게 눈
길을 보냈다.
"달걀은 좋아하지. 왠지 오늘 아침에는 입맛이 안 당기는구나." 그렇게 
말하고 캐시의 트레이에 눈길을 보내고 웃음을 떠올렸다.
"케이크가 맛이 있었던 모양이구나."
캐시는 만족스러운 얼굴을 했다.
"네, 맛있었어요. 소시지도 쿠키도 모두 맛있어요."
캐시의 눈은 반짝이고 있었다. 트레이스는 가볍게 웃고 냅킨으로 캐시의 
입을 닦아줬다.
"주스 더 마실래?"
"아니요." 캐시는 고개를 가로저었다.
"더 마시면 화장실에 가야 되잖아요." 곱게 입을 삐죽거렸다.
"비행기의 화장실은 싫어요. 잘래요." 정색을 하고 말했다.
"그렇게 하면 시간이 빨리 가니까."
"잘 생각했구나." 트레이스가 고개를 끄덕였다.
"아빠도 그래야겠어."
트레이가 치워졌다.
트레이스는 캐시를 따라서 시트를 뒤로 젖히고 눈을 감았다. 근육의 긴장
은 풀렸으나 쉬이 잠이 오지 않았다. 하룻동안 너무도 많은 일이 일어난 
것 같았다. 
자신에게 금욕의 굴레를 씌운 이래로 이토록 시련을 받은 일은 없었다.
그 금욕의 다짐을 깰 뻔한 일 때문에 트레이스는 적잖은 충격을 받고 있
었다. 언젠가는 금욕의 다짐을 철회해야 할 때가 오리란 것은 알고 있었다. 
건강한 성욕을 가진 건강한 사나이가 언제까지 본능의 욕구를 누를 수 있
을까.
의사인 트레이스는 육체의 피로가 욕망에 영향을 준다는 것을 알고 있었
다. 그래서 일부러 빠듯한 스케줄을 짜고 육체를 쉴 새 없이 피로하게 움
직였다. 그 덕분에 성욕이 억제됐고 외과의사로서의 명성도 얻을 수 있었
다.
이따금 여자에게 성욕을 느끼긴 했지만 충분히 억제할 수 있는 정도였다.
트레이스는 어제 오후 자제심을 잃을 뻔한 일에 대해서 생각했다. 성욕이 
그렇게 강해질 이유가 없었다. 아무리 생각해도 알 수 없었다.
비행기가 활주로에 착륙하는 진동이 느껴졌을 때 그 해답이 충격적으로 
떠올랐다.
트레이스는 케이트의 포로가 되고 만 것이다.

케이트는 독감에 걸렸다. 침대에서 일어날 수조차 없었다. 그날은 월요일
로 자리에 누운지 3일째, 트레이스가 샌안토니오로 돌아간 지 꼭 2주째의 
일이었다.
트레이스.
케이트는 작게 한숨을 쉬었다.
트레이스는 지금 뭘 하고 있을까. 진찰실에서 환자를 보고 있을까. 아니면 
수술실에서 솜씨를 부리고 있을까.
한 남자에게 빠져 있는 자신이 비참했다. 눈물이 솟았다. 엉엉 울고 싶었
다.
트레이스에게서는 아무런 소식도 없었다. 벌써 잊어버린 것일까. 그럴 리
가 없다. 케이트는 불안해지려는 마음을 간신히 붙잡고 있었다.
케이트가 독감에 걸린 것은 토요일에 찬비를 맞으며 크리스마스 쇼핑을 
했기 때문이었다.
크리스마스.
곧 닥칠 크리스마스를 생각하니 처량해지는 마음을 어쩔 수가 없었다.
독감 기운이 역력해진 전날 밤의 일이었다. 케이트는 어머니의 간청에 마
지못해서 가족과 함께 식사를 하면서 휴일의 계획에 대해서 이야기했다.
벌써 열이 나고 초기 증상이 나타나고 있었다. 대화에 끼여드는 것도 힘
겨웠다.
"무슨 소리야? 크리스마스에 오지 못하다니." 케이트의 어머니 아린이 
놀란 얼굴을 하고 케이트의 오빠 스코트한테 가시 돋친 투로 말했다.
"그런 얼굴 하지 마세요."
스코트가 말했다.
"크리스마스 이브에는 올 수 있으니까요, 이브가 중요하지 않아요?"
"그렇지만 스코트, 애가 왜 그리도 무심하니. 크리스마스는 케이트의 생
일이잖니." 아린의 말투에는 슬픔과 노여움이 담겨 있었다.
축 처져 있다가 케이트는 깜짝 놀라 믿을 수 없다는 눈으로 어머니를 바
라보았다. 지금까지 자기 생일을 걱정해 준 사람이 있었던가. 언제나 크리
스마스의 덤 같은 생일이었잖은가. 스코트도 마찬가지로 생각하는 모양이
었다.
"어머니." 그가 답답한 듯 함숨을 쉬었다.
"케이트의 생일 파티는 언제나 크리스마스 이브 축하와 겸해서 했잖아
요. 왜 올해는 유별나게 그러세요?"
스코트는 얼굴을 찌푸렸다.
"너는 어때, 케이트?"
케이트의 아버지 폴 워렌이 말했다.
케이트는 열이 나서 아무것도 생각할 수 없었다. 무슨 말을 물었는지도 
얼른 인지할 수 없었다. 그때 올케인 지나가 끼여들어서 케이트를 구해 주
었다.
"이제 와서 계획을 바꿀 수는 없어요." 지나가 딱 잘라서 말했다.
"디즈니월드에 가기로 했다구요. 대금도 지불했고, 크리스마스 아침에 출
발해야 돼요."
케이트는 식구들이 나누는 말을 놓치지 않았으나 테이블에 자리잡고 있는 
어른들한테 주의를 기울이지는 않았다.
여섯 살짜리 사내아이와 다섯 살짜리 계집애 조카들은 한껏 들떠 있었다.
"훌륭한 계획이군요." 케이트가 힘겹게 미소지으며 말했다.
"크리스마스에 디즈니월드라, 정말 멋진데요."
아이들이 환성을 질렀다.
열에 들떠 신음을 하면서 케이트는 어머니와 지나의 마지막 대화를 생각
했다.
그 일은 모두들 떠나려고 했을 때 일어났다. 케이트는 빨리 아파트로 돌
아가서 침대에 눕고 싶었다.
"저어, 이번 크리스마스 이브에는 친한 친구분들이 몇 분이나 오시죠?"
지나가 약간 빈정거리는 투로 말했다.
아린은 눈을 가늘게 떴다.
"2, 30명쯤 될까." 어머니의 싸늘한 대답.
"어머나 ! 멋지군요."
그렇게만 말하고 지나는 가족을 데리고 집을 나섰다.
케이트는 넌덜머리가 났다.
그 많은 사람들이 언제나처럼 소리 높여 웃고, 먹어치우고, 마셔댈 것이
다.
케이트는 침대에서 오싹 몸을 떨었다. 크리스마스의 진정한 정신은 무엇
이었을까. 서로 사랑하고, 서로 베풀고, 서로 보살피는 미덕이 아니었던가.
진정한 크리스마스의 미덕. 그것은 케이트에게 필요한 것이었다.


7

수요일에는 최악의 상태를 넘기고 케이트의 병세는 차도를 보이기 시작했
다. 열도 통증도 사라졌으나 몸은 눈에 띄게 쇠약해져 있었다.
해가 중천에 떴다. 케이트는 큰맘 먹고 침대에서 몸을 일으켰다.
천장만 바라보는 일도 싫증이 났다. 우울한 기분에 빠져 있는 것도 넌덜
머리가 났다.
로브를 걸치고 부엌으로 갔다. 생각보다 힘들었다. 전날 어머니가 갔다준 
비프스튜 냄비를 꺼내는 것도 고통스러웠다. 이마에도 목덜미에도 어깨에
도 땀이 맺혔다. 오한이 나고 어지러웠다. 냉장고 손잡이를 꽉 거머쥐었다.
스튜 냄비를 레인지에 올려놓았을 때는 억지로 돋운 식욕도 사그러지고 
있었다.
보통 때라면 30분도 안 걸리는데 한 시간 이상이나 걸렸다.
눅눅한 스튜를 먹고 뜨거운 차를 컵에 따라 천천히 리빙룸으로 향했다.
크리스마스까지 쉬라고 한 의사의 말이 옳았다. 출근할 일을 생각만 해도 
온몸이 부들부들 떨렸다.
축 눌어져서 소파에 앉았을 때 전화벨이 울렸다. 케이트는 조심스럽게 찻
잔을 내려놓고 수화기를 집어들었다.
"여보세요."
"굉장한 목소리구나." 케이트의 어머니는 활기찬 목소리로 말했다.
"기분이 안 좋은 거냐?"
"아뇨." 케이트는 한숨을 쉬었다.
"많이 좋아졌어요. 아까 식사를 했는데, 그래서 피곤한가봐요."
말하고 보니 이상했다.
"비프스튜는 맛있었어요."
"그러니 몸이 피곤하지." 아린이 말했다.
"제발 꼼짝 말고 안정하도록 해라."
"알고 있어요." 케이트가 대답했다.
"그래. 크리스마스를 엉망으로 만들고 싶지는 않겠지?"
"크리스마스 때는 좋아지겠죠."
"당분간 얌전하게 있어야 그렇지. 일을 끝내고 그쪽으로 가겠다."
"그럴 필요는 없어요. 이젠 내가 할 수 있어요."
갑자기 눈이 아팠다. 어머니가 토요일부터 매일 와서 돌봐주었다. 기분은 
좋았으나 어머니가 그러는 것은 의무감에서 그러는 것이지 애정 때문은 아
니었다.
"오늘밤에는 브리지를 하시죠?" 케이트가 피곤한 목소리로 물었다.
"그래, 브리지를 한 다음에 치즈를 안주 삼아 와인을 좀 마시고, 조촐한 
선물을 교환할 게다."
아린은 한숨을 쉬었다.
"그렇지만 너한테 먹을 것을 갖고 가야겠지."
'갖고 가야겠지.' 라는 말이 '가고 싶지 않다.'는 말보다도 케이트의 가슴
을 쓰리게 했다. 어머니 마음에 있는 것은 의무감 외에는 아무것도 아니었
다. 그녀의 볼을 타고 눈물이 흘러 내렸다.
"먹을 것은 넉넉해요." 케이트는 가까스로 침착한 목소리로 말했다.
"저는 괜찮으니까 브리지하러 가세요."
"그래? 정 그렇다면." 아린은 한결 쾌활해진 목소리로 말했다.
"알고 있지? 안정해야 한다. 케이트. 내일 또 전화할게. 아, 그렇지 어제 
갔을 때 편지가 와 있길래 커피테이블에 올려놨다."
유난히 무겁게 느껴지는 수화기를 내려놓은 뒤에 케이트는 눈을 감고 차
를 마셨다. 어수선한 감정을 진정시키려는 나머지 편지의 일은 잊고 말았
다.
부모가 마음을 써주면 어째서 화가 날까. 부모의 생활습관이나 자기본위
의 사고방식은 이전부터 알고 있는데도. 케이트는 한숨을 쉬었다.
만약에, 정말 만약에 가족을 갖게 된다면 사랑과 보살핌으로 감싸주리라
고 생각했다. 자기 가족한테 자기와 같은 일을 겪게 할 수는 없었다.
케이트는 찻잔을 테이블에 내려놓고 소파에 누웠다. 순간 트레이스의 방 
소파에 누웠던 일이 생각났다. 그때 케이트는 혼자가 아니었다.
케이트는 독감에 걸린 이래로, 트레이스와 지냈을 때의 일을 수도 없이 
생각하고 있었다. 열에 들뜬 나머지 토막토막 떠오르는 갖가지 정경이 하
나로 놀아들고 있었다. 마음의 눈으로 그런 정경을 바라보면서 얼마나 많
이, 얼마나 애타게 트레이스의 이름을 불렀던가.
"아아, 트레이스."
케이트는 신음 소리와도 같은 한숨을 쉬고 로브를 가슴에 끌어 모았다. 
금방 트레이스가 나타나 자신을 껴안아 줄 것같은 환상에 사로잡혔다.
트레이스의 목소리가 듣고 싶었다. 다정스럽게 애무해 주는 손의 감촉을 
느끼고 싶었다.
체력도 정신력도 다 바닥이 나버린 케이트였으나 트레이스 싱클레어를 사
랑하고 있다는 감정만으로 확실하게 자라고 있었다.
생각도 못했는데 일의 진전이 너무도 빨랐다. 그녀의 입에서 흐느낌이 새
어나왔다. 있을 수 없는 일이었다. 그렇지만 그를 사랑했다. 미치도록. 
그러나 지금, 그 사랑하는 사람은 너무도 멀리 있었다.

케이트는 휴우 한숨을 쉬고 몸을 일으켜 테이블에 있는 우편물을 집어들
었다.
비즈니스 사이즈 봉투가 몇 통, 그것은 옆으로 밀쳐냈다. 눈에 익은 팜플
렛은 무시했다. 축하카드가 들어 있는 봉투도 몇 통인가 있었다.
케이트는 소파 한쪽에 편안하게 자리잡고 봉투를 무릎에 올려놓고 하나씩 
개봉했다.
직장동료인 리사의 것을 포함해서 병문안 편지도 있었다. 한 장의 큰 카
드에는 동료의 이름이 모두 적혀 있었다. 크리스마스 카드는 세 통이었다. 
대학 친구의 것과 오빠네 가족으로부터. 마지막 봉투에 적혀 있는 주소를 
복 케이트의 가슴이 빠르게 뛰었다.
케이트는 지난주에 그 주소로 간단한 메시지를 적은 크리스마스 카드를 
보낸 일이 있었다. 트레이스가 주소를 가르쳐주었던 것이다. 샌안토니오 교
외의 자택 주소였다.
케이트는 떨리는 손으로 겉봉을 뜯고 값비싼 크리스마스 카드를 꺼냈다. 
앞면에는 알라모의 유명한 건물이 그려져 있었다. 케이트는 카드를 펴들었
다.

케이트를 못 만나서 쓸쓸해요. 크리스마스에 여기 오시면 좋을 텐데. 
아빠는 케이트에게도 가족이 있고 사정이 있을 거라고 하시지만요.
나는 산타클로스한테 기원한 것이 이루어지도록 밤마다 빌고 있어요.
사랑의 키스를 담아서.
캐시로부터

케이트는 흐뭇한 웃음을 지으며 눈물고인 눈을 깜박거리고는 캐시가 누군
가에게 타이프를 부탁했음직한 메시지를 들여다보았다. 트레이스가 타이프
해 줬을까. 그렇다면 트레이스도 한마디쯤 덧붙일 수도 있었을 텐데.
트레이스, 이제는 나 같은 건 잊어버린 게 틀림없어. 가슴이 저려왔다. 크
리스마스 카드를 가슴에 껴안고 눈을 감았다. 어처구니없는 배신감과 씁쓸
한 감정이 격하게 뒤섞였다.
갑자기 현관의 벨이 정적을 깨뜨렸다.
캐시한테서 온 크리스마스 카드를 손에 든 채 다급하게 현관으로 향했다.
복도에서 중년 남자가 손에 꽃다발을 들고 또 벨을 울리려고 하고 있었
다.
"미스 워렌이시죠?" 남자가 물었다.
"네."
"이것을 배달하러 왔습니다."
중년 남자가 꽃다발을 케이트한테 건네주고 바뿌게 곧 등을 돌렸다.
"기다리세요." 케이트가 힘없는 소리로 말했다.
"팁을 드릴께요."
"됐습니다."
사내는 벌써 복도를 걸어가고 있었다.
트레이스한테서 온 것인지도 모른다. 케이트는 문을 닫으며 기대를 담고 
꽃다발을 내려다보았다.
하지만 병이 난 것을 트레이스가 알 리가 없었다. 그러나 캐시를 돌봐준 
데 대한 인사와 크리스마스 선물을 겸했을 가능성은 있었다.
메시지 카드를 읽으며 케이트는 씁쓸하게 입술을 깨물었다.
다음과 같이 적혀 있었던 것이다.

빠른 쾌유를 빌겠습니다.
전 미국 보험회사.

그러면 그렇지. 케이트가 근무하고 있는 회사에서 보낸 것이었다. 직원이 
병이 나면 꽃다발을 보내는 것이 관례로 되어 있었다.
케이트는 실망의 한숨을 쉬고 커피테이블을 치우고 꽃다발을 내려놓았다.
그리고 아까 한쪽으로 치워놓은 비즈니스 사이즈의 봉투를 집어들었다.
모두 네 통이었다. 그래봐야 청구서 나부랭이겠지 생각하면서 첫 번째 것
을 개봉했다. 내용물을 꺼내려는데, 두 번째 봉투의 주소가 눈에 들어왔다.
케이트는 들고 있던 봉투를 집어던지고 두 번째 봉투를 떨리는 손으로 집
어들었다.
보낸 사람의 주소가 인쇄되어 있어 매우 직업적인 것처럼 보였다. 의학박
사 트레이스 싱클레어의 이름과 병원일 성싶은 주소였다.
캐시를 돌봐준 사례로 수표라도 보낸 것이라면 두 동강 내서 되돌려 보내
겠어. 케이트는 그렇게 생각했으나 봉을 뜯기가 겁이났다. 고급스러운 봉투
를 초조하게 매만지면서 트레이스를 생각했다.
이윽고 봉을 뜯었다. 그리고 천천히 둘로 접혀 있는 네모난 종이를 꺼냈
다. 그 크기로 보아서 수표는 아닌 듯했다. 케이트는 긴 한숨을 쉬고 나서 
접힌 종이를 펼쳐들었다.
그 종이가 처방전 용지였기 때문에 케이트는 깜짝 놀라고 말았다. 맨 위
에 인쇄되어 있는 것은 봉투의 것과 같은 주소였다.

텍사스로 와주오, 케이트.

그뿐이었다. 인사말도 없고 서명도 없고 그게 다였다. 케이트와 함께 있을 
때 트레이스가 몇 번이나 하던 말이었다.
케이트의 떨리는 손안에서 종이가 흔들리고 글씨가 번졌다. 케이트는 훌
쩍훌쩍 울면서 트레이스의 다감하고 그리운 목소리를 상기했다.

피곤했다.
트레이스는 한숨을 쉬고 등받이가 높은 의자에 몸을 기댔다.
눈을 감고 근육을 주물렀다.
늘 생각했던 것이지만 헬스클럽에 가서 전문가한테 마사지를 부탁하는 게 
좋을 것 같았다. 그러나 그때가 언제가 될지는 알 수가 없다.
지금 개인 시간은 15분밖에 없다. 15분이 지나면 간호원이 다음 환자를 
데리고 올 터였다.
3주전에 필라델피아에서 돌아온 뒤의 스케줄은 가히 살인적인 것이었다. 
그때는 살아 있는 것보다 죽는 것이 좋겠다고 생각했다. 게다가 귀중한 틈
을 내서 캐시의 크리스마스 선물을 여러 가지 준비해야 했다.
갖고 싶은 선물을 물어도, 
"내가 갖고 싶은 것은 산타클로스가 알고 있다구요." 라고 말할 뿐 짐작
도 할 수 없었다.
"정말이지 어쩔 도리가 없군…."
"다음 차례로 예악한 그레이그 씨로부터 늦겠다는 연락이 왔는데요."
인터컴에서 간호원 매기의 목소리가 크리스마스 일을 생각하고 있던 트레
이스의 상념을 일깨웠다.
"얼마나?" 트레이스가 답답한 듯 말했다.
"10분 정도 늦겠답니다." 매기가 말했다.
"그 다음 예약은 있나?"
"없습니다."
트레이스는 한숨을 쉬었다.
"알겠어, 기다릴게." 그렇게 말하고 덧붙였다.
"커피 한잔 주겠소, 매기."
"네, 알겠습니다."
인터컴이 입을 다물었다. 3분도 안돼 매기가 커피가 든 머그 컵과 작은 
접시를 갖고 진찰실에 들어왔다.
"바그라바 파이 좋아하시죠?" 매기는 그렇게 말하고 접시를 책상 위에 
내려놨다.
"오늘 아침 출근길에 사왔어요."
엄한 얼굴을 하고 있던 트레이스는 가늘게 웃음을 떠올렸다.
"바그라바라구?" 난처한 표정을 지으며 벌꿀과 호도로 만든 파이를 내려
다보았다.
"이 대낮에 말이야? 매기, 날 돼지로 만들 작정인가?"
오랫동안 트레이스를 도와서 함께 일한 매기는 코방귀를 뀌었다. 희끗한 
것이 섞인 눈썹을 치켜들고 지적인 눈을 트레이스한테 보냈다.
"선생님은 요즘 좀 마르셨어요."
"당신은 우수한 간호원이지만." 트레이스가 말했다.
"잔소리꾼이야."
"상관없어요." 매기는 그렇게 말하고 문으로 갔다.
"솔직하게 말씀드리는 것뿐이에요. 좀 쉬엄쉬엄 하세요. 정말 마르셨다구
요. 수척해진 그늘이 얼굴에 가득해요."
트레이스는 바그라바를 먹으면서 웃었다.
"수척해진 그늘이라구." 그렇게 말하고 고개를 가로저었다.
"어디서 그런 말을 배웠소." 피로의 빛이 진하게 배인 눈이 번쩍였다.
"텔레비전에서 괴기 영화라도 보았나."
"저는 텔레비전은 안 봐요." 매기가 말했다.
"그렇지만 선생님은 잘 알죠. 220년이나 함께 지냈으니 말예요."
"그랬었나, 219년이 아니구?" 트레이스도 매기한테 장단을 맞춰서 말했
다. 그리고 정색을 했다.
"나는 괜찮아, 매기."
"아니에요." 매기는 문을 열고 뒤돌아보며 걱정스러운 얼굴을 해보였다.
"멋있는 여자한테 고삐줄을 끄어달랠 필요가 있다구요."
"아무것도 필요치 않아." 트레이스의 목소리가 쌀쌀해졌다.
"특히 여자는 말이야."
"글쎄요." 매기는 힘없는 웃음을 떠올렸다.
"아직 25분 남았어요. 몸을 쉬도록 하세요."
매기는 문을 닫았다.
트레이스는 어깨를 움찔하고 바그라바와 커피로 주의를 돌렸다. 25분, 그 
시간에 뭘 할 수 있단 말인가.
'멋있는 여자한테 고삐줄을 끌어달랠 필요가 있어요.' 매기가 한 말이 귓
가에 맴돌았다.
케이트는 멋있었다. 트레이스의 입가에 웃음이 떠올랐다. 트레이스는 눈을 
감고 케이트의 이름을 속으로 불러 보았다. 케이트,
매력적인 눈과 윤기가 흐르는 검은머리. 부드러운 웃음소리와 처녀의 순
결을 갖춘 케이트, 케이트, 케이트.
뜨겁고 격한 정열의 불꽃이 갑자기 트레이스의 몸 안에서 타올랐다. 트레
이스는 신음을 깨물고 머그컵을 힘껏 거머쥐었다.
케이트를 미치도록 갖고 싶었다.
케이트를 필요로 하는 것은 아니다. 트레이스는 자신만만하게 그렇게 생
각했다. 그러나 케이트가 갖고 싶어 견딜 수가 없었다.
트레이스는 의자에 느긋하게 앉아서 커피를 마셨다. 솔직하게 말해서 케
이트는 나무랄 데가 없는 여자였다.
지적이고, 아름답고, 굉장한 유머감각을 갖고 있고, 자극적인 몸매를 하고 
있으니까. 케이트의 빛나는 몸을 생각하는 트레이스의 이마에 땀방울이 맺
혔다.
찬스가 있을 때 빼었어야 했는지 몰랐다. 아니 아무리 그렇게 하려고 했
더라도 뺏을 수는 없었을 것이다. 너무 뜨거워져서 자신을 억제하지 못했
을 테니까. 혹시 그렇게 했더라면 지금 이런 데 앉아서 땀나도록 애쓰지 
않아도 됐을 것이다. 생각이 거기에 미치자 자신이 혐오스러웠다.….
그래도 케이트를 갖고 싶은 마음은 어쩔 수 없었다.
침묵 속에서 상념에 젖는 일은 트레이스에게 있어서 이제 익숙한 것이었
다. 동부에서 돌아온 이래로 수없이 그렇게 하고 있었으니까.
트레이스의 입술에 냉소가 떠올랐다. 요전에 이런 식으로 이것저것 생각
하다가 처방전을 찢어서 텍사스로 오라고 케이트한테 초청하는 말을 적었
던 것이다. 당연한 일이지만 케이트는 답장을 보내오지 않았다.
너는 바보라구, 싱클레어. 
트레이스는 자신을 경멸하며 그렇게 생각했다. 명령처럼 들리는 그런 편
지를 받고 케이트가 당장 텍사스로 달려올 거라고 정말 생각하고있었나, 
싱클레어?
적어도 크리스마스 카드쯤은 보내겠지. 캐시한테는 이미 보냈으니까.
트레이스는 의자에 앉은 채로 갑자기 기지개를 켰다.
'이거봐, 왜 그래. 너는 지금 뭘 조를 때의 캐시와 똑같다. 유치한 짓은 당
장 그만둬. 싱클레어. 케이트 워렌은 여자란 말이야. 다른 여자와 다를 것
이 없어. 열심히 일을 하자구. 싱클레어.'
트레이스는 자신을 그렇게 타이르면서도 책상 한구석에 놓여 있는 처방전
에 손을 뻗었다.

크리스마스를 며칠 앞두고 케이트는 심한 정서 불안정 상태에 빠져 있었
다.
늘 아파트에서는 마음이 편했었다. 그러나 지금은 아니었다. 2주 동안 아
파트에 틀어박혀 있었기 때문인지 안절부절못하고 견딜 수가 없었다.
로비의 우편물 함까지 갖다오는 것만도 벅찬 일이었으나 하다못해 한 시
간이라도 외출을 하는 것이 좋을 듯 싶었다.
밖에 나갈 준비를 하면서 케이트는 그게 현명한 판단이라고 자신을 타일
렀다. 식료품도 다 떨어져가고 있으니까 슈퍼마켓에도 가야 했고, 크리스마
스 때 필요한 것도 살 것이 몇 가지 있었다.
케이트는 무엇이 가장 다급한 것인지 생각한 다음에 먼저 슈퍼에 가기로 
했다.
잠시 후에 쇼핑백을 세 개나 끌어안고 아파트로 돌아왔을 때 케이트는 너
무 피로에 지쳐 땀에 절어 있었다. 피곤한 나머지 몸을 떨면서 사온 식료
품으로 냉장고를 채우고, 의사가 권한 비타민제를 먹고 옷을 입은 채로 침
대에 누웠다.
크리스마스 때 필요한 물건은 다음에 사기로 했다.
12월 22일 아침, 케이트는 이제 어느 정도 원기를 회복했다.
그날은 비교적 따뜻했고 하늘은 맑은, 보고만 있어도 기분이 좋은 날씨였
다. 쇼핑센터는 여러 곳이 있지만 케이트는 어느샌가 트레이스와 캐시 부
녀를 만났던 쇼핑센터의 주차장에 차를 세우고 있었다.
케이트는 귀소본능이 있는 비둘기처럼 쇼핑센터 중앙에 솟아 있는 크리스
마스 트리로 향했다.
산타클로스 앞에는 여전히 어린이들이 줄지어 서 있었다.
케이트는 회상에 젖었다. 눈이 휘둥그래져서 트리를 바라보는 캐시의 모
습이 떠올랐다.
눈시울이 뜨거워졌다. 트리에서 눈을 돌렸다. 그 뒤로 캐시한테 편지는 없
었다. 트레이스는 크리스마스 카드도 보내지 않았다.
케이트는 캐시와 처음 만났던 곳을 떠났다. 이미 끝난 일이었다. 이제 트
레이스도 캐시도 만날 수 없었다. 이젠 끝이야. 케이트는 눈물을 애써 참으
며 자신을 타일렀다. 꿈 같은 성을 쌓고 있는 거와 마찬가지라고 생각했다. 
이제 그만 현실로 돌아가지 않으면 안되는 것이다.
케이트는 크리스마스 물건을 샀다.
캐시와 함께 갔던 가게는 피하고 쇼핑센터의 레스토랑에서 점심을 먹었
다. 늦은 오후에 쇼핑은 거의 끝났다. 출구에 작은 보석상 쇼윈도가 눈에 
들어왔다. 케이트는 쇼윈도로 다가가서 진열품을 찬찬히 들여다보았다.
자유의 종 복제품이 있었다. 높이 7센티미터, 폭 10센티미터쯤 되었다. 그
러나 정교했다.
케이트는 가게 안으로 들어갔다. 살 생각이었다. 설령 트레이스에게 줄 기
회가 없더라도 트레이슬 위해서 사지 않으면 안되었다.
아파트로 돌아와서는 곧 코트를 벗어 던지고 쇼핑백과 핸드백을 현관 의
자에 올려놓고 한 손에 자유의 종, 또 한 손에 우편물을 들고 소파로 향했
다.
우편물을 옆으로 밀어놓고 자유의 종을 지켜보면서 아랫입술을 꼬옥 깨물
었다.
이것을 트레이스한테 보낼 수 있을까. 하지만 트레이스는 크리스마스를 
대수롭지 않게 생각하고 있었다. 우송했을 경우, 트레이스가 눈살을 찌푸리
지나 않을까. 악의 섞인 메시지를 붙여서 되돌려 보낼지도 모른다. 옷장 안
에 처박아두고 잊어버리는 것이 좋을지도 모른다.
그렇지만 여러 의미에서 자유의 종은 트레이스의 성격을 상징하고 있는 
것 같았다.
독립심, 자신감, 자랑스러움, 힘. 그것들은 자유의 종의 상징인 것과 마찬
가지로 트레이스를 나타내기에 적당했다. 그리고 자유의 종이 처음 울렸을 
때 금이 간 것처럼, 트레이스는 맨 처음 결혼으로 상처를 입었다.
케이트는 서글픈 웃음을 떠올리고 자유의 종이 든 포장을 쓰다듬었다.
분명히 이것은 트레이스를 위한 것이었다… 아무리 트레이스한테 건네 줄 
기회가 없다 하더라도.
케이트는 우편물에 손을 뻗었다. 한 통의 비즈니스 사이즈 봉투가 있었다.
보낸 사람의 주소는 지난주에 받은 것과 같았다. 케이트는 숨을 허덕이며 
개봉하고 작게 접혀 있는 처방전을 꺼냈다.
처방전에는 지난주와 같은 내용이 적혀 있었다.

텍사스로 와주오, 케이트.


8

상냥한 웃음을 떠올리고 트레이스는 캐시의 침실문을 조심스럽게 닫았
다.
캐시와 함께 집에서 식사를 하고 캐시를 태워준 것이 이것으로 이틀밤째
였다.
트레이스는 자기 서재로 갔다. 크리스마스가 가까웠기 때문에 캐시는 이
틀밤 모두 기분이 아주 좋았다. 아무리 물어봐도 
"내가 갖고 싶은 것은 산타클로스가 알고 있어요." 라고 할뿐이었다.
트레이스는 아름다운 조각으로 장식된 선반으로 다가가서 잔에 위스키를 
따르고 얼음을 넣었다. 그걸 들고 창을 마주보는 큰 책상으로 갔다. 그 창
문으로는 마당에 있는 캐시의 놀이터가 보였다.
트레이스는 책상에 발을 올려놓고 의자 등받이에 머리를 기댔다.
이번 일주일은 유난히 길게 느껴졌다. 긴급을 요하는 것이 아니라면 크리
스마스 전에 수술을 하고 싶어하는 환자는 없기 때문이다.
이렇게갑자기 생겨난 한가로둔 시간을 트레이스는 주체하지 못하고 있었
다.
늘 캐시를 보살펴주지 못해 마음에 걸리던 차에 캐시와 함께 지낼 수 잇
는 시간이 생겨 기뻤지만 캐시가 잠들고 난 뒤의 시간은 견디기 힘들었다.
빰이 날 때마다 생각은 동부, 케이트에게로 향했다. 윤기가 흐르는 검은머
리, 따뜻한 눈, 매력적인 입술을 한 그 여자가 그리웠다.
트레이스는 자신에게 냉소를 보냈다. 호박색 위스키를 들여다보았다. 이제 
하루만 지나면 크리스마스가 끝날 때까지 자유를 누릴 수 있었다. 크리스
마스 동안은 다른 의사가 맡아줄 터였다.
"무슨 볼일이 있으신가요?"
트레이스는 발을 내려놓고 문으로 얼굴을 돌렸다. 가정부인 이네스가 조
심스러운 몸짓으로 문앞에 서 있었다.
"아니, 아무 일도 없소." 트레이스는 웃음을 떠올렸다.
"오늘밤에는 텔레비전이라도 봐야겠어."
"네."
"이네스도 영화나 봐요. 잘 자요."
"안녕히 주무세요."
문이 닫혔다.
트레이스는 책상 위에 있는 전화로 눈을 돌렸다. 집에 돌아왔을 때 이네
스로부터 두 군데 전화가 왔더라는 말을 들었던 것이다. 어머니와 장모한
테서 온 전화였다. 트레이스는 캐시를 만난 뒤에 곧 서재로 들어갔다. 자꾸 
불안해지려는 마음을 억누르며 하와이에 있는 부모님 집으로 전화를 걸었
다. 어머니가 전화를 받았다.
"아버지는 괜찮으세요?" 
목소리는 침착했으나 불안해서 견딜 수 없는 심정이었다.
트레이스의 아버지는 2년 전에 심장발작을 일으킨 뒤 꽤 신경을 쓰고 있
었다. 거의 완치된 상태였으나 만약을 위해서 지금은 하와이에서 조용한 
은퇴생활을 보내고 있었다. 크리스마스를 외아들과 손녀와 함께 보내기 위
해서 샌안토니오에 올 예정이었다.
"오늘 아침에 가벼운 발작이 있었단다. 트레이스." 캐더린 싱클레어는 말
했다. 
"닥터 캐시디가, 괜찮기는 하지만 장거리 여행은 삼가는 게 좋겠다는구
나."
"물론이죠." 트레이스는 안도의 한숨을 내쉬고 냉정하게 말했다.
"캐시도 저도 만나 뵙지 못해 섭섭하지만, 아버지 건강이 크리스마스보
다 중요하니까요."
트레이스는 어머니와 잠시 이야기한 뒤에 캐시를 불렀다.
자기 부모가 아네트에 대해서 어떻게 생각하고 있는지 알고 있었기 때문
에 아네트가 캐시를 빼앗으려 한다는 말은 어머니께 하지 않았다.
장모님한테도 전화를 걸어야 했으나 트레이스는 캐시가 잠이 들때까지 미
루고 있었다. 캐시를 흥분시키고 싶지 않았고 좋은 소식은 아닐 거라고 생
각했기 때문이다.
트레이스는 장모인 러스에게 전화를 걸었다. 짐작했던 대로 좋은 소식은 
아니었다.
러스는 곧 용건을 말했다.
"트레이스, 귀찮은 일인 줄은 알지만." 러스가 말했다.
"크리스마스에 캐시를 데리고 오지않겠나?"
"뭐라구요?"
트레이스는 자기 귀를 의심했다.
"트레이스, 얘기 마저 듣게." 러스가 빠른 말로 계속했다.
"아네트의 오빠 칼이 4년 전부터 한국에서 일한다는 건 알고 있지? 칼의 
쌍둥이 아들들이 미국의 크리스마스를 경험하지 못한 것도."
"알고 있어요." 트레이스는 짜증스럽게 말했다.
"그런데요? 그게 무슨…."
"칼이 가족을 데리고 어제 돌아왔네." 러스는 말을 이었다.
"오랜만에 가족이 모두 함께 크리스마스를 보낼까 해서, 아이들도 모두 
모여서." 러스는 잠시 말을 끊었다가 덧붙였다.
"자네 마음을 잘 알고 있네. 크리스마스를 달갑잖게 여기는 것도 물론 
알아."
"그렇다고 해서 캐시와 함께 크리스마스를 보내고 싶지 않은 것은 아니
라구요."
"쓸데없는 소릴해서 미안하네." 러스가 말했다.
"트레이스, 염치없는 말이지만 한 번이면 되니까 캐시를 데리고 오지 않
겠나, 응?"
통화가 끝난 뒤에도 트레이스는 전화기를 내려다보고 있었다. 그리고 한
숨을 쉬고 일어나서 부엌으로 갔다. 러스를 좋아했기 때문에 그녀의 청을 
거절할 수 없었다. 크리스마스 이브에 동부행 비행기를 예약해야만 했다.
트레이스는 불을 끄고 문단속이 제대로 됐는지 다시 확인했다. 그리고 창
가에 세워진 1. 8미터 가량의 크리스마스 트리를 바라보았다. 크리스마스 
이브에는 그 트리 밑에 선물을 늘어놓을 생각이었다.
트레이스는 불을 끄고 입을 꽉 다물고 계단을 올라갔다.
"이거야, 원. 무슨 크리스마스가 이래."

케이트는 비로드 정장을 오후의 햇살에 비춰서 주의 깊게 점검했다. 음료
수의 얼룩이 눈에 띄지나 않을까. 클리닝에서 얼룩이 빠질까, 하고 생각하
니 신경질이 났다.
어젯밤. 이 옷을 입었을 때 좀더 조심해야 했었다. 크리스마스 이브에 부
모님 집에 찾아오는 손님들이 얼마나 조심성이 없는지를 알고 있었으니까.
케이트는 단념한 듯 한숨을 쉬고 그 옷을 잘 접어서 침실 의자에 걸고 나
서 옷장으로 다가갔다. 남자에게 어울릴 법한 셔츠를 꺼내서 입고 청바지 
속으로 밀어 넣었다.
셔츠색과 어울리는 피코크블루 아이새도를 칠하면서 케이트는 어젯밤 파
티를 생각했다.
예년과 마찬가지로 집은 손님들로 붐비고 있었다. 그 절반은 케이트가 처
음 만나는 얼굴들이었다. 알고 지내고 싶지 않은 사람들이었다.
그리고 언제나처럼 마실 것과 먹을 것은 풍족했다. 케이트가 갔을 무렵에
는 손님들은 벌써 여러 잔의 술을 비우고 있었다.
그녀는 늘 그랬던 것처럼 자기가 성장한 집에서 소외감을 느꼈다. 그녀는 
이방인이었다.
스테레오에서 큰소리로 크리스마스 캐롤이 흘러나오고 손님들은 악을 쓰
듯 지껄이며 방에서 방으로 돌아다니고 있었다.
예상했던 대로 난잡한 파티였으나 최악의 사태는 아버지와 같은 또래의 
남자에게 술을 끼얹은 일이었다.
그다지 대단한 것은 아니었어. 케이트는 거울 앞에 서서 방긋 웃었다. 위
스키 칵테일을 끼얹은 덕분에 그 지긋지긋한 곳을 떠날 수 있었으니까.
그리고 지금 케이트는 어젯밤에 떠나온 집으로 다시 가려 하고 있었다.
집안은 이제 정리가 됐겠지. 아버지와 어머니는 피곤한 얼굴을 하고 축 
늘어져 있을 게 틀림없어.
케이트는 오싹 몸을 떨었다. 언제나 그랬다. 시계를 보았다. 10시 22분이
었다. 옷장에서 코트를 꺼내 그것을 걸쳐 입으며 침실에서 나왔다. 현관문
을 열려고 했을 때 전화벨이 울렸다. 케이트는 방을 가로질러서 커피 테이
블로 다가가 수화기를 집어들었다.
"메리 크리스마스."
케이트는 습관적으로 크리스마스 인사를 했다. 크리스마스를 축하하고픈 
그런 기분은 아니었지만.
"안녕, 케이트."
"트레이스예요?" 순간 케이트의 머리가 하얗게 비었다. 그리고 온갖 것
이 빨라지고 있었다. 맥박도 호흡도 빨라지고, 눈이 빙그르르 돌 것 같았
다.
"지금 어디 계셔요?"
"바로 가까운 곳이지." 트레이스가 조용한 목소리로 말했다.
"공중전화요." 조금 뜸을 들이고 나서 빠른 말로 말했다.
"어디 나가는 길은 아니오, 케이트? 차라도 한 잔… 함께 할 시간이 있
을까?"
"시간요? 그럼요."
'없더라도 만들 수 있어요.' 케이트는 마음속으로 덧붙였다.
"다행이군." 트레이스는 안도의 한숨을 쉬었다.
"곧 데리러 가겠소, 괜찮지?"
"네, 기다릴께요."
케이트는 수화기를 내려놓고 자유의 종이 들어 있는 상자를 집어들었다.
생각할 겨를도 없이 숄더백에 집어넣었다. 
트레이스가 렌트카를 세우기가 무섭게 케이트가 달려갔다. 트레이스가 운
전석에서 몸을 내밀고 조수석의 문을 열었다. 
케이트는 트레이스에게 눈길을 보내고 나서 옆에 앉았다. 트레이스는 피
로해 보였고 좀 야위어 있었다.
"안녕."
케이트는 조심스럽게 웃음을 떠올렸다.
"오랜만이오, 케이트." 트레이스도 웃음을 떠올리며 눈꼬리에 주름을 잡
았다.
"당신은 남자들이 꿈꾸는 완벽한 크리스마스 선물이오."
"당신, 일을 너무 많이 했나봐요." 케이트는 그렇게 말하고 트레이스가 
웃자 함께 따라 웃었다.
"이것으로 인사는 대충 끝났구…." 트레이스가 낮은 목소리로 말했다.
"휴일에도 하는 상점이 있을까?"
"딱 한군데 알고 있어요." 케이트가 말했다.
"고속도로에 있는 컨비니언스 스토어예요."
트레이스가 악셀을 밟았다.
약 5분 뒤에 트레이스는 컨비니언스 스토어 앞에 차를 세울 수 있었다.
가게 창문에는 크리스마스에도 오전 9시부터 오후 6시까지 영업을 한다는 
안내문이 붙어 있었다. 트레이스는 차의 문을 열고 케이트에게 눈을 돌렸
다.
"여기 있어요. 크리스마스 아침식사를 갖고 곧 돌아올 테니까."
벌써 10시가 지나있었다.
트레이스는 아무것도 안 먹었을까. 그리고 캐시는 도대체 어디 있을까.
케이트는 갑자기 불안해져서 트레이스가 돌아오기를 안타깝게 기다렸다.
돌아온 트레이스는 갈색 종이 봉투를 갖고 있었다. 트레이스가 문을 열기
가 무섭게 케이트가 물었다.
"캐시는 어디 있어요?"
"외할아버지댁에." 트레이스는 딱딱하게 말하고 운전석에 앉았다.
"얘기가 길어질 테니까 먹으면서 얘기할게."
트레이스는 두 사람 사이에 종이 봉투를 놓고 손을 집어넣어서 설탕이 뿌
려진 둥근 빵을 두 개 꺼냈다. 케이트의 무릎 위에 페스트리를 놓고 다시 
봉지에 손을 집어넣어 종이컵에 든 커피를 꺼냈다. 하나를 케이트한테 건
네주고 뚜껑을 따냈다. 종이컵에서 김이 피어올랐다.
"맛있는 냄새로군요."
케이트가 깊이 숨을 들이마셨다.
"모닝커피는 늘 그렇지."
종이컵을 입에 대는 트레이스의 옆얼굴이 우울해 보였다. 몸보다도 정신
적으로 피로해 있는 듯했다.
케이트는 슬쩍 입김을 불어서 커피를 식히면서 종이컵 너머로 트레이스를 
보았다.
아무래도 트레이스는 심한 갈등을 겪고 있는 것 같았다. 자기도 가슴앓이
를 하고 있는 만큼 민감하게 느낄 수 있었다. 어떻게든 힘이 되어주고 싶
었다.
"무슨 일 있어요, 트레이스?" 케이트가 상냥한 목소리로 물었다.
트레이스는 힘없는 웃음을 떠올렸다.
"금년 크리스마스는 더 요란한 것 같아." 그가 빈정거렸다.
그리고 잠시 잠자코 케이트를 바라보다가 이윽고 어깨를 움찔했다.
"크리스마스에 고독을 느끼다니, 우습지 않소?" 처연한 미소가 입가를 
스쳤다.
"오늘 아침에는… 정말 쓸쓸했소. 아무튼 당신을 만나서 기쁘오."
케이트는 가슴이 찡해오면서 목이 뻑뻑하게 아파왔다. 트레이스는 감정의 
문을 닫아버리고 있었다. 괴로움을 떨쳐버리려 하지 않았다. 케이트는 가까
스로 웃음을 떠올리고 짐짓 가벼운 투로 말했다.
"당신에게 있어서 나는 피난하는 항구인 셈이군요." 눈을 내리깔고 페스
트리를 만지작거렸다.
"그래도 괜찮아요."
"무슨 소리요?" 트레이스는 그렇게 말하고 케이트의 턱에 손을 갖다 대
고 얼굴을 들게 했다.
"그런 의미가 아니야, 케이트."
"그럼 어떤 뜻으로 말한 거죠?" 케이트는 얼굴을 들고 트레이스를 똑바
로 쳐다보았다.
"나한테 뭘 기대하는 거예요? 나는 조용히 당신 옆에 앉아 있으면 되는 
거잖아요."
"케이트."
트레이스가 답답하다는 표정을 지었다.
"아니면…." 케이트가 아랑곳없이 이야기를 계속했다.
"내가 당신을 아파트의 침대로 이끌거나요." 케이트는 솟아나는 눈물을 
가까스로 참았다.
"정말 제멋대로군요."
"케이트." 트레이스는 케이트의 턱에 갖다댄 손에 힘을 줬다
"잠자코 내 말을 좀 들어요."
"뭘 들으라는 거죠?" 케이트가 소리쳤다.
"당신은 아무 말도 안 하잖아요."
"당신이 입을 다물어야 얘길 하지." 트레이스도 악을 썼다.
"당신 도대체 왜 이러는 거요?"
케이트는 눈을 껌벅거리고 얼굴을 돌리고 앞 유리창을 바라보았다.
"무서워요." 목소리를 낮추고 말했다.
"정말 무서워요."
"무섭다구?" 트레이스가 멍하니 말했다. 그리고 갑자기 긴장된 목소리로 
말했다.
"케이트, 설마하니 내가 당신을 만나고 싶어한 이유가 완력으로 당신을 
내것으로 만들려는 데 있다고 생각하는 건 아니겠지?"
"아니요." 케이트는 고개를 가로저었다.
"천만에요. 그런 생각을 하다뇨."
트레이스는 머리를 거칠게 쓸어 올리며 한숨을 쉬었다.
"그럼, 어째서 무섭다는 거요." 다시 케이트의 얼굴을 자기에게로 돌렸
다.
"말하고 싶지 않소?"
"아마, 당신이 듣고 싶지 않을 거예요." 케이트는 그렇게 말하고 트레이
스의 빈틈 없는 얼굴을 보고 웃었다. 그리고 트레이스의 눈을 빤히 보면서 
말했다.
"당신을 사랑하고 있는 것이 무서워요."
트레이스의 놀란 얼굴을 본 케이트는 겉으로는 침착한 체했지만 마음속으
로는 불안과 기대가 엎치락뒤치락하고 있었다.
그리고 갑자기 트레이스의 표정이 신중해지는 것을 보며 케이트는 지금까
지보다 더욱 가슴이 아팠다. 트레이스한테는 사랑의 불꽃에 받은 상처가 
있는 것이다.
이제 다시 끝이라고 생각했다.
트레이스가 차갑게 웃었다.
그녀는 정말 끝이라고 생각했다.
"당신은 사랑을 어떻게 생각하오, 케이트." 트레이스가 상냥한 목소리로 
말했다.
"지금까지 사람을 열렬하게 사랑해 본 일이 있나."
"아니요." 케이트는 간결하게 대답했다.
"그럴 테지." 트레이스는 고개를 끄덕였다.
"시간이 있으면 사랑에 대해서 이야기해 줄 수 있을 텐데."
트레이스는 커피를 다 마시고 나서 종이컵을 신경질적으로 봉지 속에 넣
었다.
케이트는 주저하지 않았다.
"시간이라면 얼마든지 있어요." 그렇게 말하고 아직 커피가 남아 있는 
종이컵을 트레이스한테 건네줬다.
"드세요. 전 아침 식사를 했으니까요."
"커피 얘기가 아니라구." 트레이스가 답답하다는 듯 말했다.
"시간이 얼마든지 있다니, 무슨 소리요? 약속이 있는 것 같던데."
"네, 집에 가려던 참이었어요." 케이트가 말했다.
"그렇지만 내가 안 간다고 전화해도 부모님은 걱정하지 않을 거예요. 어
젯밤 파티로 피곤하실 테니 나를 만나기보다 주무시는 것이 좋을 거예요."
"마음이 차지 않는 가족이란 말인가." 트레이스는 몇 주전에 케이트가 
한 말을 되풀이했다.
"그래요." 케이트는 고개를 끄덕이며 침을 삼켰다.
트레이스는 한동안 잠자코 종이컵을 내려다보고 있었다. 이윽고 앞을 쳐
다보며 낮은 목소리로 말했다.
"호텔에 가지 않겠소? 하룻동안 나와 함께 지내지 않겠소. 케이트?"
케이트는 목이 막혔다. 따라가서는 안된다는 것은 알고 있었다. 그러나 부
모님 집으로 가는 것도 마음이 안 내켰다.
"좋아요." 결심한 듯 케이트가 말했다.
트레이스는 잠시 꼼짝 않고 앞을 쳐다보고 있다가 천천히 그녀에게로 고
개를 돌렸다.
"당신한테는 깜짝깜짝 놀라." 그렇게 말하고 고개를 가로저었다.
"하지만 당신에게 상처줄 생각은 없소."
케이트는 힘없는 웃음을 떠올렸다.
"네, 알고 있어요."
트레이스의 밝은 웃음이 케이트의 마음을 들뜨게 했다.
"내방에서 저녁을 듭시다."
트레이스가 재빠르게 케이트의 무릎에서 페스트리를 집어서 봉지 속에 쑤
셔 넣었다. 그리고 키를 돌리려다 말고 생각을 하듯 눈을 가늘게 떴다.
"크리스마스 축하도 해야겠군." 트레이스는 갑자기 차문을 열면서 말했
다.
"잠깐 기다려요."
케이트의 깜짝 놀란 얼굴을 뒤로 하고 그가 가게 안으로 들어갔다.
5분 뒤에 가게에서 나온 트레이슬 보고 케이트는 웃음을 터뜨렸다. 트레
이스가 높이 60센티쯤 되는 크리스마스 트리를 들고 나왔던 것이다. 꽤나 
초라한 것이었으나 케이트는 진심으로 기뻐했다.
"트레이스, 도대체 어떻게 된 거예요?" 케이트가 웃으면서 말했다.
"이것을 얼마에 산줄 알아?"
트레이스는 운전석에 올라앉아서 작은 트리를 케이트의 무릎에 올려놓았
다. 
"여기서 트리를 팔다니, 몰랐는데요."
"파는 게 아니야." 트레이스는 엔진을 걸었다.
"가게에 장식되었던 거였소."
차를 몰고 가면서 가게 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
"나는 가게 주인 주머니를 두둑하게 해줬을 뿐 아니라 크리스마스가 지
난 뒤에 처분할 수고를 덜어준 거라구."
호텔에 도착해서 트레이스는 숙박객의 수군거림과 종업원의 한숨소리를 
무시하고 시침 뗀 얼굴을 하고 트리를 로비로 들고 들어갔다.
"자아, 케이트, 당신의 트리요." 방으로 들어가서 문을 닫고 트레이스가 
말했다.
"어디다 놓으면 좋을까."
케이트는 방안을 둘러보았다.
"글쎄요, 여기서 저녁을 먹으려면 긴 의자 옆 테이블에는 놓을 수가 없
겠구요. 여기 서랍장 위에 놓는 게 어때요."
"좋아요." 트레이스가 고개를 끄덕이며 트리를 장 위에 놓고 장식용 조
명의 플러그를 콘센트에 꽂았다.
"이런 거였군." 트레이스는 한발 물러서서 트리를 바라보았다.
"이것만 갖고는 웬지 섭섭한데. 그렇지 ! 그게 있었지." 그렇게 말하고 
옷장으로 다가갔다.
트레이스가 등을 보이고 있는 동안에 케이트는 백에서 작은 물건을 꺼내
서 트리 밑에 놓았다.
그리고 왠지 어색하고 불안해서 창가로 다가가 거리풍경을 무심코 바라보
았다.
"이리 좀 와보아요. 케이트," 트레이스가 말했다.
그 목소리는 상냥했지만 케이트는 선물을 보고 트레이스가 화를 낼 것만 
같았다.
"나를 보라구."
고개를 숙이고 다가간 그녀에게 트레이스는 다정스런 웃음을 떠올리고 있
었다.
"이만하면 크리스마스다워졌지."
그렇게 말하고 케이트의 볼에 손을 대고 트리 쪽을 보게 했다.
순간 눈시울이 뜨거워졌다. 아까 케이트가 놔둔 선물 옆에 또 하나 다른 
물건이 놓여 있었던 것이다. 리본으로 장식된 선물이었다.
트레이스는 선물을 손에 들고 케이트에게 내밀었다.
"메리 크리스마스, 케이트."
두 사람은 초라한 트리 앞에 어깨를 나란히 하고 서서 서로의 선물을 풀
었다.
"세상에, 트레이스 !" 케이트는 방패 모양의 브로치를 조심스럽게 들며 
탄성을 질렀다. 순은제품으로 케이트의 이니셜인 'K'자가 새겨져 있었다.
"곱군요, 고마워요."
"케이트, 이거 굉장한데." 트레이스는 자유의 종을 꺼내놓고 말했다.
"고맙소."
두 삶은 서로 마주보며 웃음을 떠올렸다.
"요전에 시내를 안내해 드리지 못한 대신이에요."
케이트는 선물을 고른 이유를 둘러댔다.
"내 책상 위에 늘 놓아 두겠소." 트레이스는 그렇게 말하고 눈을 반짝였
다.
"내가 준 선물이 어떤 의민지 알겠소?"
"아아뇨."
케이트는 웃음을 떠올리고 고개를 흔들었다.
"미아를 돌봐준 사람에게 주는 명예훈장이오, 용감한 여성한테만 수여되
는 거지."
케이트는 침을 꿀꺽 삼켰다.
"누가 수여하는 거예요?"
"물론 나지." 트레이스는 그렇게 말하고 케이트의 입에 가볍게 키스했다.
"평생에 한 번 수여하는 거요."
선물을 나눈 것이 실마리가 되어 두 사람은 많은 이야기를 나눴다.
룸서비스에 부탁한 점심을 먹으면서도 이야기는 계속되었다.
점심을 다 먹고 나서 두 잔 째의 와인을 마시면서 케이트는 마음에 걸리
는 일을 물어도 될 때라고 생각했다.
"시간이 있으면 사랑에 대해서 이야기해 준다고 했었죠."
케이트는 크게 숨을 들이마셨다.
"지금 시간은 어떻겠어요?"
"좋은 분위기는 오래 가지 못하는구만." 트레이스는 인상을 썼지만 케이
트의 물음에 대답했다.
"사랑이란 환상이오. 함정이기도 하구." 그렇게 말하고 싸늘한 웃음을 떠
올렸다.
"사랑이란 감정의 포로가 되어버리는 거지. 마음에 다짐했던 것을 무너
뜨리더라도 자존심을 버리더라도 사랑을 끄집어내면 그럴 듯한 이유가 
돼." 트레이스는 목이 잠긴 웃음소리를 냈다.
"나는 이제부터 현실에 매달릴 생각이오, 당신도 그렇게 하는 것이 좋을 
거요."
케이트는 울고 싶었으나 간신히 웃음을 떠올렸다.
"그 충고는 이미 때가 늦었어요." 그렇게 말하고 어깨를 움질했다.
트레이스는 케이트의 허리에 팔을 돌려 끌어당겼다.
"이해해 줘, 케이트." 그렇게 말하고 케이트의 목에 뜨거운 입김을 토해
냈다.
"당신한테 모든 것을 다 바칠 수는 없소, 이제 다시는 감정의 포로가 될 
생각은 없으니까 말이야."
"당신의 마음은 잘 알아요. 트레이스." 케이트는 거짓말을 했다.
알고 싶지 않았다. 오직 트레이스를 갖고 싶어 견딜 수가 없었다.
"그런 것 같지 않은데." 트레이스는 웃음을 떠올렸다.
"나는 정신적인 면에서는 당신이 필요하지 않지만 육체적인 면에서는 당
신이 필요해." 트레이스는 케이트의 허리에서 팔을 떼어내고 의자에 몸을 
기댔다.
"당신과 함께 있으면 즐거워, 당신과 함께 있으면 몸도 마음도 편안해
져." 
잠시 뜸을 들이고 나서 말을 이었다. 
"당신과 섹스를 하고 싶소. 그 이상을 바랄 수는 없지만."
케이트는 앞을 응시한 채 트레이스가 한 말을 생각했다. 이제 더 이상 트
레이스에 대한 사랑을 부정할 수 없었다. 트레이스를 잃어버리는 것이 두
려웠다. 케이트는 자랑스럽게 얼굴을 들고 트레이스한테 눈을 보냈다.
"나도 당신과 섹스를 하고 싶어요, 트레이스." 케이트는 분명히 말했다.

9

한동안 케이트를 쏘아보듯 쳐다보고 있던 트레이스는 천천히 일어나서 케
이트를 침실로 데리고 갔다. 정열에 불타오르는 눈으로 케이트의 얼굴을 
바라보면서 떨리는 손으로 케이트의 옷을 벗기기 시작했다.
심장이 심하게 고동치고 짧은 숨을 바삐 내쉬는 케이트는 기대와 불안에 
몸을 떨면서 트레이스가 옷을 벗기는 대로 맡기고 있었다.
"당신은 아름다워." 트레이스가 케이트의 온몸에 눈길을 보내면서 말했
다.
트레이스는 케이트를 안고 침대에 눕힌 다음에 자기 옷을 벗었다.
트레이스를 바라보고 있던 케이트는 트레이스의 손이 바지 지퍼에 이르자 
눈을 감았다.
"나를 봐요. 케이트."
트레이스가 말했다.
케이트가 눈을 뜨니까 트레이스는 벌써 바지를 벗은 채였다.
"섹스를 하려면 두 사람 사이를 가리는 것이 있어서는 안되겠지. 불신도, 
어둠도, 눈을 감는 것도 안돼." 그렇게 말하고 앞으로 몸을 굽혀서 팬티를 
벗었다.
케이트는 잡지나 영화에서 남자의 벌거벗은 모양을 본 일은 있었으나 트
레이스의 나체를 눈으로 볼 마음의 준비는 아직 안돼 있었다.
그의 남성적인 아름다움은 압도적인 것이었다. 케이트는 잠자코 트레이스
를 바라보았다.
"당신 곁으로 가도 되겠소?"
트레이스가 물었다.
케이트는 자기가 대답하지 않는 한 트레이스가 오지 않으리란 것을 알았
다.
케이트는 말없이 두 손을 내밀었다.
트레이스가 좀 불안한 표정으로 케이트에게 다가왔다.
"당신을 상처받지 않도록 하리다."
목소리만큼 상냥한 그의 섬세한 손놀림이 케이트를 잔잔하게 떨게 했다.
"그렇지만 오래 돼서… 잘 될지 몰라."
케이트는 경험이 없었으나 트레이스가 이제 더 이상 자신을 억제하재 못
하게 된 것을 알 수 있었다. 이윽고 트레이스가 몸을 떨면서 케이트와 몸
을 얽었다.
트레이스는 거의 자제심을 잃고 있었으나 그래도 따뜻하게 케이트를 이끌
어갔다.
케이트는 순간적으로 스치는 고통과 불쾌감을 느꼈으나 가슴이 울렁거렸
다. 케이트는 사랑스럽게 트레이스를 따뜻하게 어루만졌다.
"이런 식으로 할 생각이 아니었는데." 트레이스가 자신을 멸시하듯 말했
다.
"당신한테 못할 짓을 해버렸어."
"그렇지만 다른 짓을 하는 것보다는 나아요."
트레이스는 얼굴을 들어 눈을 가늘게 뜨고 케이트를 쳐다보았다.
"무슨 뜻이지?"
케이트는 눈을 감았다.
"당신이 그럴 생각이라면 이용할 수 있는 여자는 얼마든지 있을 테니까
요." 긴장된 목소리로 말했다.
"그렇게 하지 않은 것이 기뻐요."
"아아, 케이트."
트레이스는 그렇게 말하고 다시 케이트를 안은 팔에 힘을 주었다.
두 사람은 서로 껴안은 채 잠이 들었다.
"생일 축하해, 케이트."
욕실에서 나온 케이트는 눈을 동그랗게 떴다.
어두운 방에 촛불이 흔들리고 있었다. 촛불은 케이크 위에 세워져 있었다.
"아아, 트레이스, 고마워요." 케이트는 젖은 눈을 트레이스에게 보냈다.
"그렇지만 언제, 어떻게…."
"당신이 샤워를 하고 있는 사이에." 트레이스가 조용한 목소리로 말했다.
"룸서비스한테 부탁했지."
트레이스는 케이트에게 다가가서 케이트의 손을 잡아끌었다.
"저녁식사를 주문한다고 했잖아."
트레이스는 케이트의 관자놀이에 키스를 하고 케이트를 긴 의자에 앉게 
했다.
"소원을 빌고 촛불을 꺼요. 빨리하지 않으면 모처럼의 크리스마스 저녁
식사가 식겠소. 케이트."
촛불을 끄는 것은 손쉬운 일이었다. 소원을 비는 것은 더욱 쉬었다. 케이
트는 진심으로 기도했다.
"오늘이 당신 생일인데." 트레이스가 케이트에게 가벼운 키스를 하고 말
했다.
"오히려 내가 당신한테서 선물을 받았군, 고마워, 케이트." 트레이스이 
목소리는 잠겨 있었다. 
"당신은 내가 지금까지 받는 것 중에서 최고의 선물이요."
"아니에요. 트레이스." 케이트는 면도를 해서 파르스름한 트레이스의 볼
을 다정하게 어루만졌다.
"내가 선물을 받은 거예요. 내 생일날 당신이 나를 여자로 만들어줬어
요." 그렇게 말하고 관능적인 웃음을 떠올렸다.
"정말 흐뭇해요."
둘이서 전통적인 크리스마스 식사를 하면서 트레이스는 동부에 다시오게 
된 사정을 설명했다. 케이트는 독감에 걸렸던 일을 이야기했다. 거기에 대
해서 트레이스는 의사의 입장에서 질문을 했다.
케이트는 트레이스의 질문에 대답하면서 간단하지만 철저한 진찰을 받았
다.
식사가 끝나고 커피를 마실 때 케이트는 제일 맘에 걸리는 것을 물었다.
"언제 돌아가세요?" 커피잔을 들여다보면서 트레이스의 대답을 기다렸
다.
"내일 12시 40분에 떠나는 비행기를 예약했지." 잠시 망설이다가 덧붙였
다.
"오늘밤 나와 함께 보내지 않겠소?"
케이트도 트레이스한테 안겨서 잠을 자고 싶었으나 그럴 수는 없었다.
"내일은 일이 있어요, 트레이스."
아쉬운 듯 말했다.
"일이 늦지 않도록 아파트까지 데려다주리다." 트레이스가 말했다.
"어때?"
케이트는 결국 트레이스와 밤을 지내고 바라던 대로 트레이스한테 안겼으
나 통 잠을 이루지 못했다.
다음날 아침 일찍, 트레이스는 케이트를 아파트로 데려다줬다. 호텔을 나
오고 나서부터 침묵이 계속되고 아파트가 가까워질 무렵에야 겨우 트레이
스가 입을 열었다.
"다시 와서 새해를 당신고하 함께 지낼 수는 없을 것 같소. 안됐지만 수
술 스케줄이 잡혀 있어서."
케이트는 실망스러운 마음을 감추려고 햇으나 감정을 숨기기란 무리였다.
"알고 있어요. 트레이스." 망설이다가 말을 이었다.
"언제 또 올 수 있어요?"
"모르겠어." 트레이스가 대답했다.
"미안하오."
"괜찮아요."
케이트는 눈에 고인 눈물을 안 보이려고 창 쪽으로 고개를 돌렸다.
"나와 함께 가지 않겠소?" 트레이스가 갑자기 그런 소리를 햇다.
"당신을 위해서 샌안토니오에 아파트를 얻을게. 나에게 당신을 돕게 해
줘."
케이트는 고개를 가로저었다.
"안돼요, 트레이스." 솔직하게 말했다.
"당신과 함께 있고 싶지만 그건 싫어요."
트레이스는 참을 수 없다는 듯 한숨을 쉬었다.
"다른 남자와 만나지 않겠다고 약속해 주겠소? 그것도 안될까."
트레이스는 크게 숨을 내뱉었다. 
"그래, 당신한테 그런 부탁할 권리는 없으니까."
"나는 벌써 당신한테 그만큼의 권리를 드렸어요." 케이트는 트레이스에
게 얼굴을 돌리고 서글픈 웃음을 떠올렸다.
"당신을 사랑하고 있어요. 당신이 나를 찾든 찾지 않든 나는 늘 여기에 
있을 거예요."
차는 어느덧 케이트의 아파트 앞에 와 있었다. 트레이스는 차를 세우고 
케이트에게 얼굴을 돌렸다. 케이트의 가냘픈 몸을 억세게 껴안았다.
트레이스는 오랫동안 케이트를 끌어안고 있었다.
"몸 조심해요."
"네."
"비타민제 먹는 거 잊으면 안돼."
"네."
"충분히 휴식을 취하고 과로하지 않도록."
"그렇게 할께요."
케이트는 눈에 눈물을 담고 웃어보였다.
"전화할게."
"늘 여기 있을 거예요."
이혼한 아내의 친정집 앞에 차를 세우고 트레이스는 핸들에 얼굴을 묻었
다.
겨우 30분 전에 케이트와 헤어졌을 뿐인데 벌써 쓸쓸해서 견딜 수가 없었
다.
트레이스는 입을 꽉 다물고 차에서 내려 현관으로 가서 초조한 표정으로 
벨을 울렸다.
러스 파커가 현관문을 열었다.
"캐시는 곧 내려올 걸세." 러스가 온화한 웃음을 떠올리고 말했다.
"안으로 들어오게."
"괜찮습니다." 트레이스가 긴장된 목소리로 말했다.
"여기 있는 게 좋습니다. 드릴 말씀이 있어요."
"그게 무슨 소린가, 트레이스." 러스가 어리둥절한 얼굴로 말했다.
이미 엎질러진 물이라는 생각을 한 트레이스는 거침없이 말했다.
"아네트가 정말 소송을 제기할 생각이라면 이제 다시는 캐시를 여기 데
려오지 않겠습니다."
"그렇지만 트레이스…." 러스가 놀라서 말했다. 
"캐시는 아직 어린애야. 그렇게 되면 나하고 할아버지를 잃게 되는 거
네."
"그렇군요." 트레이스는 완고했다.
"그 점은 죄송스럽게 생각합니다. 그렇지만 위험을 방치할 수는 없어요." 
트레이스는 결코 마음을 움직일 것 같지 않은 얼굴을 하고 있었다.
"펜실베니아 재판소가 어떤 판결을 내리든 나는 캐시를 내주지 않습니
다. 최악의 경우에는 집에다 바리케이드를 치고 경호원을 둘 작정입니다."
러스의 얼굴이 슬픈 빛을 띠며 뒤틀렸다.
"아아, 트레이스. 나도 아네트가 어리석은 짓을 하고 있다는 것을 알고 
있네. 쓸데없는 짓은 그만두라고 아네트한테 여러 번 말을 했어…. 우리들 
모두, 칼과 바바라까지 아네트를 설득해 봤어, 아무리 타일러도 고개를 흔
들기만 하니."
트레이스는 쌀쌀하게 말했다.
"설득해서 먹혀들 사람이 아닙니다. 차라리 랜돌을 설득하는 편이 나을
겁니다. 소송을 제기하도록 아네트를 충동질하는 것은 랜돌이니까요."
러스가 놀란 얼굴을 한 것만 보더라도 랜돌이 관련되어 있는 것을 러스가 
모른다는 것은 명백했다. 언젠가 랜돌은 격노한 캐시의 조부모와 대결하게 
될 것이다. 트레이스는 싸늘한 웃음을 떠올렸다.
"랜돌과 얘기하실 때는 제 말도 전해 주십시오." 트레이스가 말했다.
"아네트가 무슨 짓을 해도 나는 절대로 캐시를 놓아주지 않는다구요."
트레이스는 집에 돌아갈 때까지 캐시가 묘하게 우울해 있는 것을 깨닫지 
못했다. 케이트와 지낸 일을 생각한 나머지 캐시가 선물을 보고서도 기뻐
하지 않자 트레이스는 비로소 캐시에게 눈을 돌렸다.
"왜 그래?" 트레이스가 걱정스러운 얼굴을 하고 말했다.
"산타클로스가 갖다준 것이 맘에 안 드니?"
"그렇지는 않지만." 캐시가 볼멘소리로 말했다. 
"그렇지만, 내가 정말 갖고 싶었던 것은 아니에요."
트레이스는 캐시를 따뜻하게 안아 줬다.
"산타클로스한테 뭘 부탁했는데?"
캐시의 얼굴을 들여다보던 트레이스는 캐시의 볼을 타고 흘러내리는 눈물
을 닦았다.
트레이스는 눈을 감고 캐시의 금발머리에 볼을 갖다댔다. 케이트를 생각
만해도 가슴이 쓰렸다. 그러나 사랑의 포로가 될 생각은 없었다. 트레이스
는 캐시가 기분 상하지 않게 타일렀다.
"원하는 것을 모두 손에 넣을 수는 없는 거란다. 캐시도 이제는 알 때가 
되었는데."

케이트에게 있어서 참다운 인생은 트레이스가 가까스로 틈을 내서 찾아오
는 얼마 안되는 동안에 집약되어 있었다. 그밖에는 타성으로 살아가는 거
와 같았다.
섣달 그믐날 밤, 케이트는 전화기만을 내려다보고 있었다.
12시가 지났을 때야 트레이스한테서 전화가 걸려왔다.
"새해 복 많이 받아요, 케이트." 트레이스가 말했다.
"뭘하고 있었지?"
"TV를 보면서 당신 전화가 이제나 올까 저제나 올까 기다리고 있었어
요."
"어이, 이봐. 케이트." 트레이스가 웃었다.
"나를 기쁘게 해주려고 하는 말은 아니오?"
"내 마음을 잘 알잖아요."
두 사람은 1월에 멋진 주말을 보낼 계획을 세워놓고 있었다. 얼마 전에 
트레이스가 왔을 때 그의 얼굴은 여느때와는 달리 표정이 밝았다.
케이트는 뭔가 좋은 일이 있는 거라고 생각을 했다. 물어보니까 그는 만
족스럽게 환한 웃음을 떠올렸다.
"어제 아네트의 어머니한테서 전화가 왔었소." 트레이스는 빙글거리며 
말했다.
"아네트가 목요일에 파리에서 결혼을 했다는 거야."
그는 마치 사춘기 소년처럼 얼굴에 홍조를 띠었다. 
"모두들 힘을 모아서 아네트의 새 남편한테 양육권에 대한 소송을 못하
도록 설득한 거지. 그래봐야 소용 없다구 말이오. 이제 한시름 놨소."
그 주말에 트레이스는 호텔에 머물지 않았다. 격렬하게 사랑을 나누고 잠
이 든 다음에 트레이스는 일찍 일어나 렌트카에서 여행용 백을 갖고 왔다.
케이트는 아직도 졸음이 가득한 눈을 하고 있었다.
"이번 주말은 당신과 내내 함께 있고 싶소."
케이트가 군소리라도 할 줄 알았는지 트레이스는 조심스런 눈으로 케이트
를 바라보았다.
"좋아요."
케이트는 트레이스의 그런 얼굴을 보며 트레이스와 헤어진 아내 사이는 
어떤 것이었을까 생각했다. 트레이스는 아직도 자기 둘레에다 담을 쌓고 
있으니까.
"그렇지만 식사만은 제대로 하게 해줘야 해요. 또 침대에서 운동을 할 
셈이라면 체력을 유지해야 하니까요."
"케이트, 당신한테는 손들었어."
케이트는 킥킥거리며 웃었다.
2월이 되었다. 트레이스가 케이트에게 하트 모양의 초콜릿을 보내왔다. 상
자에 인쇄된 메이커를 보고 케이트는 감탄사를 연발했다. 100달러 이상이
나 하는 고급품이었다.
트레이스는 일주일에 세 번이나 전화를 했지만 케이트 앞에 나타나지는 
않았다.
3월의 두 번째 금요일, 트레이스가 근무중인 케이트에게 갑자기 전화를 
걸어서 저녁 때 공항까지 마중 나올 수 없겠느냐고 말했다.
케이트는 마음이 들뜬 나머지 일이 손에 잡히질 않았다. 시간이 이처럼 
더디 가는 것은 처음인 듯싶었다.
이윽고 공항 라운지에 눈에 익은 얼굴이 보였다. 케이트는 트레이스의 팔 
안에 달려들어서 입을 맞췄다.
"적적했었소. 케이트." 트레이스가 케이트의 귓전에서 부드럽게 말했다.
"나두요,"
케이트는 눈물을 참으면서 말했다.
두 사람 사이는 이런 식으로 계속되었다. 트레이스는 3월의 마지막 주에 
케이트의 아파트에 하룻밤 머물고, 4월 중순에는 3일 동안을 케이트와 함
께 지냈다.
과연 우리 사이가 언제까지 계속될 수 있을까? 케이트는 가슴 아픈 불안
감을 털어버리려고 했으나 불안은 더욱 더해갈 뿐이었다.
이와는 반대로 트레이스는 꽤 담담하게 그녀와의 사랑을 받아들였다. 잘 
웃고 병원 일이나 집안 일에 대해서 스스럼없이 이야기하기도 했다.
4월의 햇살 속에서 데이트를 즐기며 트레이스가 갑자기 이런 말을 했다.
"캐시가 곧잘 당신에 대해서 이네스한테 얘기를 하지. 자랑이 대단해."
"이네스라뇨?"
케이트는 이맛살을 찌푸리고 말했다.
"우리집 가정부, 전에 말하지 않았던가."
"네." 케이트는 고개를 끄덕였다.
"저… 예뻐요?" 어리석은 질문이었다.
그녀는 후회했다.
"이네스 말이오?" 트레이스는 재미있다는 얼굴을 했다. 말을 하려다 말
고 눈을 반짝였다.
"잠을 아주 잘 잔다구." 장난스럽게 말했다.
"당신과 함께요?"
"이봐, 케이트."
그가 지나가는 사람도 아랑곳하지 않고 케이트를 번쩍 안아 올렸다.
"내가 아무하고나 잔다고 생각하는 거요?"
케이트는 콧방귀를 뀌었다.
트레이스가 뜨겁게 키스했다.
"이네스는 미인이지." 트레이스가 케이트의 귓가에서 말했다.
"60이 넘은 나이에 비해서는 말이야."
케이트를 안은 그가 팔에 힘을 주었다.
"내가 함께 자는 것은 당신뿐이라구. 함께 자고 싶다고 생각하는 사람은 
당신뿐이야." 그가 케이트를 내려놓았다.
"당신은 내가 원하는 것을 모두 채워주는 유일한 사람이오."
"당신도 마찬가지예요." 케이트는 진정 행복감을 느끼고 있었다.
5월 초에도 트레이스는 찾아왔다. 이번에는 혼자가 아니었다. 캐시와 함께
였다.
"케이트 !" 캐시가 정이 넘치는 큰소리로 그녀를 불렀다. 케이트의 가슴
이 뜨거워졌다.
케이트는 몸을 낮추고 두 팔을 벌렸다. 캐시가 눈에 눈물을 글썽이며 케
이트의 가슴에 뛰어들었다.
"케이트, 보고 싶었어요."
캐시는 좋아서 어쩔 줄을 몰랐다.
이틀 동안의 만남은 세 사람을 모두 만족시켰다.
캐시를 위해서 케이트는 넉넉하게 시간을 잡아 시내를 안내하고 다녔다.
공항에서 그들을 전송하던 케이트는 캐시에게서 샌안토니오에 놀러오라는 
간곡한 초청을 받았다.
7월 중순에 접어들었다.
케이트도 트레이스도 부자연스런 관계 때문에 피로를 느끼기 시작했다.
트레이스는 빽빽한 스케줄 틈틈이 짬을 내서 3일 동안 케이트와 함께 지
냈다. 케이트의 차로 뉴저지의 해안에 있는 휴양지로 가서 낮에는 모래사
장에서 몸을 태우고 밤에는 서로 정열을 불태웠다.
8월 초, 트레이스가 예고 없이 나타났다. 그답지 않은 행동이었다.
케이트는 신경질적으로 문을 열고 트레이스의 팔을 피해서 뒷걸음질쳤다.
트레이스는 케이트에게 조심스런 눈길을 보내고 케이트의 뒤를 따라서 옷
을 벗으면서 리빙룸으로 들어왔다.
"에어콘이 없소?" 트레이슨 셔츠 단추를 풀면서 말했다.
"찜통 같군, 집안이."
"에어콘이야 있죠." 케이트가 대꾸했다. 
"오늘 아침부터 작동이 되질 않아요."
"수리공은 불렀소?"
"아니요, 다음 월급을 받을 때까지는 그럴 여유가 없어요."
케이트는 신경질적으로 고개를 돌렸다.
"이런." 트레이스가 말했다.
"돈이 필요하면 전화를 하지 그랬소."
트레이스는 방안을 서성거리고 있었기 때문에 케이트의 얼굴이 굳어지는 
것을 눈치채지 못했다.
"자아, 나갑시다. 새 에어콘을 사줄게."
"됐어요." 
트레이스는 케이트의 목소리에 노여움이 담겨 있는 것을 놓치지 않았다.
"왜 그래?" 얼굴을 찌푸리고 그가 말했다. 
"이런데 더 있다간 완전히 익어버리겠어."
"당신한테 아무것도 사달라고 싶지 않아요."
트레이스는 웃음을 떠올리고 케이트에게 다가가 땀에 젖은 케이트의 볼에 
손을 갖다댔다.
"왜 그러지?" 상냥한 목소리였다.
"당신이 원하는 거라면 뭣이든 기쁜 마음으로 살 수 있소."
케이트는 입술을 꽉 다물었다.
"그렇게 하면 나는 뭐가 되는 거죠? 여러 가지로 부를 수가 있겠죠, 정
부라든가, 첩이라든가."
"케이트." 트레이스가 케이트의 어깨을 끌어당겼다.
"도대체 당신 지금 무슨 소리를 하고 있는 거야?" 그가 굉장한 힘으로 
케이트를 끌어안았다.
"나는 한 번도 당신을 그렇게 생각한 일이 없소. 알고 있잖아."
"그럴까요?" 케이트는 트레이스의 팔을 풀었다. 
"아무튼 당신한테 그런 걸 받을 생각은 없어요."
트레이스는 크게 한숨을 쉬었다.
"알겠어." 그렇게 말하고 부엌으로 발을 옮겼다. 
"연장통이 어딨소? 수리할 수 있을지 어떨지 살펴봅시다. 오븐 속에서 
잠을 잘 순 없으니까."
그 말에 케이트는 참고 참았던 화를 폭발시켰다.
"당신은 수리하는 사람이 아니라 외과의사 아니에요? 잠을 자고 싶으면 
다른 데 가서 자면 될 거 아니에요."
"케이트…!"
트레이스도 언성을 높였다.
"그래요, 썩 샌안토니오로 돌아가란 말이에요."
"그러는 편이 좋을지도 모르겠군."
트레이스는 그렇게 말하고 윗저고리를 집어들고 현관으로 결어갔다.
"트레이스."
트레이스가 멈춰섰다.
"………?"
"이제 다시는 오지 말아요."
그렇게 말하고 트레이스를 놀라게 한 케이트는 스스로도 놀라워했다.
어째서 그런 말을 한 거지?
그렇다. 케이트는 그 까닭을 알고 있었다. 이미 며칠 전부터 트레이스가 
떠난 뒤에 언제나 가슴 아파하는 절망감을 지금까지 인정하고 싶지 않았을 
뿐이다.
이대로 계속 된다면 언젠가 트레이스와 헤어지지 않으면 안될 터였다.
"케이트, 당신 도대체 무슨 소리를 하는 거요?" 그는 케이트에게 다가
갔다.
"진정이오?"
"물론이죠." 그렇게 말한 순간 케이트는 알았다. 트레이스를 몹시 사랑하
고 있다는 것을.
그렇기 때문에 이제 이런 관계를 견딜 수가 없었다. 
"이제 당신을 여기서 기다리는 바보짓은 하지 않을 거예요."
트레이스는 험한 눈으로 케이트를 쏘아봤다.
"알겠소." 그의 입끝이 냉소적으로 뒤틀렸다.
"짧은 환상이었군."
케이트는 그게 아니라고 말하려고 했으나 트레이스에게 갑자기 입술을 빼
앗겼다.
거친 키스였다.
키스를 멈춘 트레이스가 현관으로 가서 거칠게 문을 열었다. 그리고 뒤돌
아보았다.
"별로 놀랍지는 않소. 솔직히." 피곤한 듯 말했다.
"당신을 못 만난다고 생각하니 쓸쓸해서 견딜 수가 없을 테지만. 한동안 
힘들겠지."
큰소리를 내고 문이 닫혔다.
"트레이스 !"
케이트는 우는소리로 악을 썼다.
그 소리는 집안에 공허하게 메아리쳤을 뿐이다.
얼마나 그 자리에 서 있었는지 몰랐다. 알고 있는 것은 마음속이 텅 비어
버렸다는 것뿐이었다.
아침이 되었다.
몹시 머리가 아팠다.
정오가 지나서 벨이 울렸다. 인상을 쓰며 현관으로 갔다. 어머니일지도 몰
랐다.
"미스 워렌이시군요." 문 앞에 웬 남자가 손에 꽃다발을 들고 있었다. 케
이트가 고개를 끄덕이니까 꽃다발을 내밀었다.
"이걸 전하려고 왔습니다."
"고마워요."
케이트는 전에도 같은 일이 있었다고 생각하면서 꽃다발을 받아들였다.
눈에 익은 트레이스의 필적으로 매우 간결하게 적혀 있었다.
케이트의 눈에 눈물이 고였다.

나와 결혼해 주오, 케이트.

케이트가 젖은 눈으로 메모를 보고 있을 때 또 벨이 울렸다.
케이트는 눈물을 닦고 현관으로 갔다.
"들어가도 되겠소?"
케이트는 가슴이 조여지는 느낌이었다.
거기에는 매력적인 트레이스가 있었다. 신경질적으로 쥐어뜯은 듯 머리가 
헝클어져 있었다. 눈밑이 푸르스름한 것이 피곤해 보였다.
케이트는 아무 말도 없이 등을 돌려 리빙룸으로 갔다. 현관문이 닫히는 
소리를 들으며 가늘게 몸을 떨었다.
발소리는 안 들렸으나 트레이스가 가까이 온 것을 알 수 있었다.
케이트는 손에 든 카드를 저도 모르게 꼭 쥐었으나 트레이스는 그 동작을 
놓치지 않았다.
"결혼해 주겠지?"
트레이스가 긴장된 목소리로 물었다.
케이트에게 생각할 시간은 필요 없었다. 이미 대답은 정해진 것이다.
"아니요, 트레이스. 결혼할 생각은 없어요."
케이트는 손톱이 파고들만큼 손을 힘주어 쥐었다. 꼭 한 마디. 다른 대답
을 하면 되는 거였다. 트레이스는 한숨을 쉬었고, 케이트는 목이 막혔다.
"나를 보지도 않을 작정이오?"
케이트는 무표정한 얼굴을 그에게 돌렸다. 하지만 아무 소용없었다.
"왜 그러는 거요." 트레이스가 말했다.
"우리 지금가지 잘 해 왔잖소." 그렇게 말하고 웃음을 떠올렸다.
"적어도 지금까지는 잘해 왔지 않은가. 당신은 캐시가 맘에 든 모양이었
고, 우리는 침대 속에서 최고였어. 잘할 수 있잖아."
크게 숨을 들이마시고 덧붙였다.
"당신이 원하는 것은 무엇이든 다 할 수 있어, 케이트."
케이트는 트레이스를 흉내 내서 냉소를 지었다.
"아니요, 잘될 리가 없어요. 1개월 전, 2주 전, 아니 3일전이었다면 아무 
생각 없이 동의했을 테지만."
"그렇다면 왜…?"
"지금 확실히 알았기 때문이에요." 케이트가 침착한 목소리로 말했다.
"모르겠어요. 트레이스? 아무리 당신이 말해도 소용없어요. 나는 잘할 수 
있을 거라고 생각했어요." 
울음을 삼키듯 침을 삼켰다. 
"나는 당신을 사랑하고 있었어요. 당신을 갖고 싶어 견딜 수가 없었어요. 
그래서 당신이 나한테 주는 것으로만 만족할 수 있다고, 그렇게 생각했었
죠." 케이트는 서글픈 웃음을 떠올렸다.
"그렇지만 그것만으론 안돼요. 나는 당신의 전부가 필요해요. 당신이 껍
질을 벗고 모든 것을 털어 내놓지 않는 한 이제는 견딜 수가 없어요."


10

한밤중이 지났지만 아직 무더웠다. 트레이스는 뒤켠 부엌문으로 해서 집
안으로 들어갔다. 조용히 복도를 걸어서 서재로 들어가 문을 닫고 불을 켰
다.
바로 찬장으로 다가가서 위스키를 더블로 따라서 피곤한 듯 의자에 앉았
다.
독한 알콜이 목안으로 흘러들어가자 크게 숨을 내뱉었다. 잔을 비우고 다
시 술을 잔에 따랐다.
어째서? 트레이스는 씁쓸한 심정이었다. 2주간의 휴가를 얼마나 기다렸던
가, 단지 2주 동안이야. 트레이스는 휑한 웃음을 떠올렸다.
하루 16시간, 거의 쉬지 않고 한 달 가까이나 계속 일을 했기 때문에 트
레이스는 지쳐 있었다. 그것도 자기가 사서 한 일이었다.
그리고 노동절을 앞둔 금요일, 휴가를 하루 앞둔 마지막 근무날에 수술실
에서 사고가 발생한 것이다.
"환자의 심장이 멎었습니다."
마취의사의 감정 없는 말을 생각해내고 트레이스는 몸을 떨었다.
12시간 동안이나 트레이스 팀은 심장전문의 팀과 협력해서 환자를 소생시
키기 위해 애썼다. 결과는 좋았다. 트레이스는 전력을 다해 준 모두에게 감
사했다.
이게 휴가의 시작이란 말인가. 트레이스는 얼굴을 찌푸렸다.
12시간이나 죽음을 상대로 싸웠다. 수술이 잘되더라도 승리감을 느낄 것
은 없었다. 그저 피로감만이 몸을 한없이 흐느적거리게 했다.
트레이스는 잔을 내려놓고 책상에 팔꿈치를 짚고 손끝으로 눈과 관자놀이
를 마사지했다. 얼굴을 들었을 때 자유의 종이 눈에 띄었다. 트레이스는 오
른손을 뻗어서 매끄러운 표면을 매만졌다.
모두가 허사였다. 녹초가 되도록 일을 해도 가슴 한구석의 휑한 아픔은 
가시질 않았다.
케이트.
트레이스는 종을 집어들어 멍청하게 볼에 갖다댔다. 눈을 감고 케이트의 
모습을 떠올렸다. 침대에서 타오르던 케이트의 스모키한 잿빛 눈은 검게 
변했고, 투명한 흰살은 핑크빛으로 물드는 것이다.
기억에 있는 갖가지 케이트의 얼굴이 차례로 트레이스의 노리를 스쳐 지
나갔다.

악몽은 끝이 없는 것일까. 가슴앓이는 언제쯤이나 끝이 나려나? 
부엌에서 리빙룸의 창가로 가서 케이트는 한여름의 모진 더위를 전하는 
밖의 경치를 바라보았다. 잔디는 여기저기 메말라 있었다. 가로수 잎은 시
들어 있었다.
우울한 기분에 빠져들지 않으려고 케이트는 부엌으로 되돌아갔다.
자리에서 일어난 지 벌써 오래되었지만 아직 아무것도 먹지 않았다. 사정
없이 먹는 것, 그것이 해답이라고 케이트는 생각했다. 먹을 것. 특히 초콜
릿이 마음 산란할 때 가장 좋은 진정제였다.
15분 뒤, 케이트는 뜨거운 커피가 든 컵을 들고 접시에 올려진 초콜릿을 
내려다보았다.
이런 짓을 며칠 동안 되풀이한 케이트는 꽤 살이 올라 있었다. 그러나 아
무리 먹어도 마음의 주림은 채워지지 않았다.
케이트는 뜨거운 커피와 함께 눈물을 마셨다. 기억은 끝이 없는 악몽이었
다.
케이트는 시계를 보고 서둘러야겠다고 생각했다. 동료인 리사와 쇼핑 약
속이 있었다.
샤워를 하고 옷을 입으면서도 왜 약속을 했는지 집요하게 자신에게 되묻
고 있었다. 화장을 하면서 그녀는 비로소 해답을 찾았다.
집안에 너무 오래 틀어박혀 있었던 것이다. 트레이스와의 아픈 추억을 잊
기 위해서는 밖으로 나가서 여러 사람과 만나고 누군가와 함께 웃을 필요
가 있었다.

쇼핑은 지독한 결과로 끝나고 말았다. 케이트는 리사와 신나게 지껄였지
만 그건 무의미한 언어의 유희에 불과했다. 웃음소리조차도 공허한 메아리
만을 되돌려주었을 뿐이다. 그녀는 술을 마셨다.

트레이스가 복도에서 케이트를 기다리고 있었다. 트레이스는 문에 기대서 
있었다.
얼굴이 몹시 수척해져 있었다.
"당신한테 할 말이 있소."
트레이스의 시선을 피하며 케이트는 신경이 곤두서서 바싹 마른 입술을 
혀로 적시고 침을 꿀꺽 삼켰다.
"예에… 좋아요."
케이트는 가까스로 말하고 힘없는 걸음으로 다가가 떨리는 손으로 열쇠구
멍에 키를 꽂으려고 했다. 뜻대로 되질 않았다.
트레이스가 도와서 문을 열었다. 안으로 들어선 케이트는 문이 닫히는 소
리에 몸을 도사렸다.
충동적으로 산 물건을 소파에 놓고 케이트는 크게 숨을 들이마시며 천천
히 뒤돌아봤다.
"마실 걸 드릴까요?"
그녀는 트레이스의 대답도 기다리지 않고 부엌으로 발을 옮겼다.
"아니, 아무것도 필요 없어."
트레이스의 긴장된 목소리에 케이트는 움직임을 멈췄다.
"할 얘기가 있다고 했잖소, 제발 내 말 좀 들어요, 케이트."
케이트는 고개를 가로젓고 침실로 향했다. 그에게서 도망치고 싶었다.
트레이스가 곧 뒤따라왔다.
"케이트, 제발."
트레이스가 나타나는 바람에 감각이라는 감각이 눈을 뜨고 숨이 가빠져서 
심장이 마구 뛰고 있었으나, 케이트는 이를 악물고 트레이스의 팔 안에 뛰
어들고 싶은 충동을 눌렀다. 트레이스가 다가오자 욕실로 뛰어들어가서 떨
리는 손으로 문을 걸어 잠궜다.
"케이트."
트레이스의 낮은 신음소리가 문을 통해서 케이트의 가슴을 찔렀다.
트레이스는 두 사람을 가로막는 문에다 이마를 눌러댔다. 좀 더 일찍 올 
걸 그랬나. 트레이스는 눈시울이 뜨거워지는 것을 느끼며 눈을 감았다. 케
이트를 잃는 것을 두려워한 나머지 이제는 자존심도 무너지고 있었다.
"케이트." 트레이스가 비통한 목소리로 말했다.
"케이트, 듣고 있소?"
긴 침묵이 이어졌다.
"네, 트레이스."
이윽고 케이트가 대답했다.
"케이트, 제발 문 좀 열어요," 트레이스는 볼에 눈물이 흘러내리고 있는 
것도 깨닫지 못하고 있었다.
"당신을 보고 싶어, 당신하고 얘기하고 싶어. 당신이 필요해."
케이트는 깜짝 놀라서 침을 삼켰다. 정말로 내가 필요한 것일까.
케이트는 울고 있었다. 목이 뻑뻑하게 아파왔다. 사실이길 바랐다.
그것을 확인하려고 살짝 문을 열어 보았다. 눈물이 고인 눔으로 트레이스
의 눈을 보았다.
트레이스의 눈에서 눈물이 떨어지고 있었다.
믿어지지 않았다. 트레이스의 눈에 떠오른 비통한 빛은 더더욱 처연해 보
였다.
"트레이스."
케이트가 주저하며 불렀다.
트레이스는 가만히 서서 그녀를 바라볼 뿐이다.
"사랑하고 있소, 케이트. 나한테는 당신이 필요해."
차분한 목소리가 케이트의 망설임과 불안을 걷어내고 있었다.
"내 집에는 당신이 필요하오, 내 침대에 당신이 필요해, 내 인생에 당신
이 필요하다구."
트레이스는 조심스럽게 웃음을 떠올렸다.
"나와 함께 텍사스에 가지 않겠소?"
"아아, 트레이스." 케이트는 어깨를 떨며 울고 있었다. 눈물과 함께 가슴 
한구석을 짓누르던 앙금이 사라지고 있었다.
"사랑하고 있어요, 트레이스." 작은 소리로 말했다.
"당신을 정말로 사랑하고 있어요."
트레이스는 상냥한 웃음을 떠올리고 두 팔을 벌렸다.
"자아, 이리 와요."
트레이스는 케이트를 껴안고 케이트의 머리에 입술을 갖다댔다. 케이트의 
떨리는 몸을 꽉 끌어안았다.

금발머리를 휘날리면서 두 사람의 어른 사이에 끼여들어서 소녀가 만족스
럽게 웃으며 재잘대고 있었다.
"오늘밤은 시내에서 식사를 해요. 아빠?" 캐시가 기대에 찬 얼굴을 하고 
말했다.
트레이스는 캐시한테 웃는 얼굴을 보인 다음 아내를 보았다.
"어떻게 할까, 케이트." 그가 눈을 반짝거리며 말했다.
"당신이 쇼핑하는 동안 이 장난꾸러기가 말썽을 피우지는 않았소? 얌전
하게 있었다면 상으로 시내에서 식사를 하는 것도 괜찮겠지."
케이트는 캐시한테 눈을 돌리고 윙크했다. 둘이서 트레이스에게 줄 크리
스마스 선물을 샀던 것이다.
"네, 그럼요, 도와주기도 했다구요. 레스토랑을 알아서 운영하라고 해도 
되겠어요."
그렇게 말하고 방긋 웃었다.
"그랬니, 캐시? 어디서 먹을지는 네가 정하는 거다." 트레이스가 웃어보
였다.
"강을 보면서 식사하고 싶어요."
"그렇다면 멕시코 요리점으로 가야 되겠군." 트레이스가 눈을 찡긋하며 
말했다.
"물론이죠." 케이트와 캐시가 동시에 말했다.
레스토랑 안마당의 테이블에 앉아서 케이트는 유유히 흐르는 샌안토니오 
강을 바라보았다. 캐시의 얼굴에 따뜻한 눈길을 보낸 다음 강둑에 늘어선 
나무들을 보았다. 아직 잎이 무성했다. 가지에는 크리스마스용 조명이 매달
려 있었다.
믿을 수가 없어. 케이트는 그렇게 생각하고 강을 내려가는 보트에서 손을 
흔드는 승객을 보고 웃음을 떠올렸다. 동부에서는 지금쯤 두꺼운 옷을 입
고도 몸을 움츠리고 있을 텐데 이곳 샌안토니오에서는 아직 여름옷을 그대
로 입고 있는 것이다. 믿을 수 없는 일이었다.
따뜻하고 향긋한 밤의 공기를 마시면서 케이트는 주문한 마르가리타를 한 
모금 마셨다.
"이제 정했소?"
케이트는 눈을 깜빡이고 현실로 돌아왔다.
"뭐라고 했어요?"
그녀는 트레이스의 이마에 흘러내리는 갈색 머리를 황홀하게 바라보았다.
"뭘 먹을지 결정했냐구." 트레이스가 웃으며 말했다.
"웨이트리스가 기다리고 있잖소."
"어머, 미안해요."
케이트는 정말 미안한 표정을 지으며 웨이트리스한테 얼굴을 돌렸다.
젊은 웨이트리스는 너그러운 웃음을 떠올렸다.
"강을 바라보고 있으면 마음이 편해져요. 괜찮으니까 천천히 정하도록 
하시죠, 세뇨라."
세뇨라. 케이트는 이 말의 어감이 좋았다. 이네스도 케이트를 이렇게 불렀
다. 케이트는 요리를 주문한 뒤에 캐시한테 얼굴을 돌렸다.
"트리의 조명이 곱구나."
"네." 캐시가 트리를 쳐다보고 대답했다.
"네가 작년에 쇼핑센터에서 열중했던 그 큰 트리만큼 곱니?"
트레이스가 물었다.
"응."
캐시가 쾌활하게 대답했다.
"백화점을 나올 때 네가 소원을 빌었던 산타 클로스도 작년에 네가 소원
을 빌었던 산타 클로스만큼 멋있었구?" 트레이스는 그렇게 말하고 한쪽 눈
썹을 치켜올렸다.
케이트는 상을 찌푸렸다. 트레이스가 뭔가 목적을 갖고 물어 보는 것 같
았으나 감을 잡을 수 없었다.
캐시가 어린애의 천진스러움으로 문제의 핵심을 건드렸다.
"네, 멋졌어요. 그렇지만 왜 그런 걸 물어요?"
트레이스는 어깨를 움찔했다.
"올해는 뭘 부탁했는지, 말해주지 않을까 해서. 이번에도 작년처럼 비밀
이니?"
케이트는 곤혹스러웠다. 작년에 캐시가 산타클로스한테 뭘 부탁했을까. 케
이트가 그 의문을 입에 담기 전에 트레이스가 말했다.
"캐시는 작년에 산타 클로스한테 당신이 엄마가 되게 해달라고 소원을 
빌었지."
"어머나, 캐시." 촉촉하게 젖은 눈으로 케이트는 테이블 너머로 손을 뻗
어 캐시의 손을 잡았다. 
"정말로 내가 엄마가 되기를 바랬니?"
"응." 캐시는 부끄러운 듯 고개를 끄덕였다.
"그렇지만 산타 클로스는 그렇게 해주지 않았어요. 내가 울었으니까요."
"올해도 울게 될까?" 트레이스가 물었다.
"아아뇨." 캐시는 고개를 흔들었다. 
"그렇지는 않을 거예요. 두가지만 부탁했거든요."
케이트는 캐시의 손을 쥔 채 캐시가 말하기를 기다렸다.
"뭐지?" 
트레이스가 기다리지 못하고 말했다.
캐시는 트레이스에게 눈을 돌리고 말했다.
"내가 산타한테 부탁한 것은요. 바비 인형의 집과." 그렇게 말하고 빠른 
말로 덧붙였다.
"귀여운 동생이에요."
케이트와 트레이스가 얼굴을 마주보았다. 침묵이 계속된 뒤에 두 사람은 
웃음을 터뜨리고 말았다.
"잘못한 거예요?" 캐시가 울음을 터뜨릴 듯한 얼굴을 하고 말했다.
"아니야, 그렇지 않아." 케이트는 웃음을 참으려고 애쓰고 있었다.
"그런 일은 없어." 케이트는 캐시의 머리를 쓰다듬었다.
"그렇지만 올해는 산타 클로스도 아기를 보내주진 못해. 캐시. 알겠니?"
캐시는 불만스런 얼굴을 했다.
"어째서에요?"
"그건 말이야…."
어린애한테 아기가 금방 태어나지 않는다는 것을 어떻게[ 설명해야 할 것
인가.
"케이트도 아빠도 당분간 너하고 셋이서만 지내고 싶기 때문이야." 캐시
의 마음을 상하지 않게 하기 위해서 트레이스가 상냥하게 말했다.
"조금 있다가 너를 위해서 아기가 태어나도록 기도할게. 그때까지는 우
리 셋이서 사이좋게 지내는 거야. 알겠지?"

케이트와 트레이스는 트레이스가 아파트에 나타난 날로부터 일주일 후에 
결혼했다. 결혼식까지 일주일 동안. 두사람은 케이트의 아파트를 정리했다. 
필요한 것은 샌안토니오로 보내고 쓸데없는 가구는 처분하며 바쁜 나날을 
보냈다.
케이트는 회사에 사표를 냈다. 트레이스를 가족에게 소개하고 곧 텍사스
로 갈 계획이라고 말했다.
그리고 결혼식이 끝나고 2시간 뒤에는 제트기를 타고 하와이로 가서, 트
레이스의 부모에게 인사를 드렸다.
트레이스의 부모는 한눈에 케이트를 아주 맘에 들어했다. 케이트와 트레
이스는 부모님께 캐시를 맡겨두고 며칠을 마우이섬에서 단둘만의 생활을 
즐겼다.
그리고 3개월이 지난 지금도 마우이섬에 있을 때에 느낀 행복감을 생각하
면 케이트는 아직도 가슴이 두근대는 것이었다.
그러나 케이트는 샌안토니오 교외의 트레이스의 집까지 허니문의 기분을 
가져갈 수는 없는 일이었다. 이제는 세 사람이 가족으로서 지내는 데 익숙
하기 위한 시험기간이 시작된다고 그녀는 생각했다.
케이트는 아내로서의 역학, 어머니로서의 역할에 수월하게 적응했다.
마치 옛날부터 늘 그래왔던 것처럼, 새로 생긴 딸을 귀여워하고 남편을 
존경했다. 트레이스는 자상한 남편이었다.
오랜만에 케이트는 사랑과 즐거움이 넘치는 하루하루를 보낼 수 있었다.
집에서는 웃음소리가 끊일 날이 없었다.

크리스마스 이브 한밤중이 가까웠을 무렵, 케이트는 트리에서 가까운 바
닥에 앉아 있었다.
2시간 전까지만 해도 떠들썩했던 집안도 조용해졌고 들려오는 것은 거실 
한구석에 있는 스테레오에서 흘러나오는 소프트 뮤직의 낮은 곡조뿐이었
다.
캐시는 침실로 갔다.
오랜만에 찾아온 트레이스의 부모도 지금은 잠자리에 들어 있었다.
트레이슨 부엌에서 식기세척기에 식기를 집어넣고 있었다.
케이트는 가지런하게 늘어세워진 선물꾸러미를 바라보면서 다시 생각에 
잠겼다.
지난 1년 동안 얼마나 많은 일이 일어났던가. 수없이 많은 변화가 있었다 
도무지 1년이라는 짧은 세월의 일이라고는 생각되지 않았다.
크리스마스에 아무런 불안도 없이 트레이스한테 몸을 맡겼었다. 트레이스
는 케이트의 선물을 충분히 이용했으나 케이트도 지금은 트레이스가 그때 
모든 것을 내밀 각오가 되었다는 것을 알고 있었다.
"뭘 생각하고 있지?"
트레이스가 상냥한 목소리로 말하고 두 손에 와인이 든 잔을 들고 케이트 
옆에 앉았다.
"당신과 나와 크리스마스 트리에 대해서요." 케이트가 눈을 먼 데 두며 
말했다. 잔을 받아들고 트레이스와 함께 무언의 건배를 하고 덧붙였다.
"올해와 작년 크리스마스의 다른 점에 대해서 생각했어요."
"내가 변했다는 말인가?" 트레이스는 웃음을 떠올렸다.
"그렇지."
"네." 케이트는 웃음을 떠올렸다.
"당신은 멋있었어요. 당신이 크리스마스를 어떻게 생각하는지 알고 있어
요. 그런데도 당신은 캐시와 나를 위해서 멋진 크리스마스를 준비했죠, 당
신은 매우 사려깊고 현명하고…."
트레이스가 키스로 케이트의 말을 끊었다.
"그때 내 기분을 알 수 있을까. 케이트?" 
트레이스가 키스를 끝내고 말했다.
"아주 비참한 기분이었지, 씁쓸하고…. 처음에 결혼하기 전까지만 해도 
크리스마스를 가슴 설레며 기다렸는데." 그렇게 말하고 크게 한숨을 쉬었
다.
"결혼이 깨지면서 나는 모든 것이 깨졌다고 생각했소. 그리고 딸에게까
지 같은 짓을 강요한 거지."
케이트는 잔을 놓고 트레이스의 볼에 손을 대고 얼굴을 가까이했다.
"아아, 트레이스, 당신을 사랑해요."
트레이스는 잔을 내려놓고 떨리는 손으로 천천히 케이트를 끌어안았다.
"나는 크리스마스를 위해서 별로 한 것이 없소." 트레이스가 정직하게 
말하고 케이트의 볼에 입술을 갖다댔다.
"그래서 이번 크리스마스를 기다려 왔어. 내 인생, 내 딸, 내 집에 당신
이 사랑과 웃음을 갖고 왔으니까."
트레이스는 탄탄한 팔로 케이트를 끌어당기고 따뜻한 시선으로 케이트를 
바라보았다.
"생일 축하해. 케이트."
둘은 뜨거운 키스를 나눴다.
"메리 크리스마스."
다시 뜨거운 키스가 이어졌다.
"사랑해, 케이트."  ♣♣♣






