           경청과 공감(최영민교수)

1) 경청

    경청(listening) / 듣기(hearing) 


    동그라미와 세모의 원리




2) 공감적 이해와 수용 / 경험 자아와 관찰 자아의 기능

수용과 공감은 자연스러운 참된 관심에서 저절로 표현되는 것이다.
즉 수용하고 공감하는 것을 나타내는 인위적인 기법은 없다.
  
(1) 행동으로 표현되는 수용과 공감

   상담자의 경청하는 전체적인 태도 
   상담자의 얼굴 표정, 고개 끄덕임 등의 행동
   상담자가 하는 말의 어조, 억양, 빠르기 등        

(2) 적절한 언어로 표현되는 수용과 공감

? 처음 시작 단계에서 공감과 수용의 예

내 : (이야기를 한 후) 별거 아닌데 괜히 상담하러 온 것은 아닌지 모르겠네요
상 : 그런 점 때문에 상담을 하겠다고 생각한 것은 적절했던 것 같습니다.

내 : 막상 말을 하려니---, 말이 잘 안나오네요. 
상 : (온화하게) 비록 상담자라 하더라도 처음 만나는 사람에게 사적인 이야기를 하는        것은 쉬운 일이 아닙니다.

내 : 제가 바보같죠? 다 큰 어른이 혼자 해결하지 못하고 상담이나 받으러 오고.
상 : 심리적인 문제로 고통스러우나 혼자서 해결이 잘 안될 때, 누구나 전문적인 도움을       받아 보았으면 하는 생각이 들게 마련이겠죠. 그리고 그렇게 도움을 구하는 것은        적절하구요.

내 : 긴장을 많이 하는 내담자인 경우, 
상 : 상담에 방해가 될 정도의 심한 긴장이 아니면 처음엔 일단 염두에만 두고 직접 
     지적하지 않는 것이 좋다
     (약점이 노출된 기분, 공격 당하는 기분, 판단받는 기분, 약자-강자의 비교감 등으로 
      받아들여질 수 있다)


? 공감(Empathy 감정이입)과 동정(sympathy)

CASE 
교양있고 인정이 많은 믿음이 좋은 부인이 있었다. 이 부인댁에 일하러 오는 파출부 아주머니가 암에 걸렸다. 부인은 이 아주머니의 어려운 집안 사정을 잘 알고 있었다. 알콜중독 남편에 가난한 살림살이 등 얼마나 눈물겹고 고생스럽게 살아왔는지를 또한 잘 알고 있었다. 부인은 너무나 마음이 아파서 아줌마를 정성스럽게 잘 돌보아 드렸다. 그러나 아주머니의 병세는 급격히 악화되어 몸은 쇠약할대로 쇠약해져서 이제는 물도 넘기지 못할 상태가 되었다. 

(a) 죽어가는 아줌마와 그의 가족들을 보면서, 부인의 마음은 점점 더 어두어져 갔다. 부인은 어찌할 수 없는 무력감에 빠졌다. 그리고는 산다는 것이 너무 허망하다는 생각이 들면서 매사 의욕이 떨어지는 등의 우울증상이 나타나기 시작하였다.

(b) 부인은 먼저 믿음이 없는 아주머니에게 예수님을 믿도록 전도하였다. 그리고 부인은 중학교 2학년, 초등학교 5학년 되는 아주머니의 애들을 집으로 불러서 위로해 주고, 학교 공부하는데 들어가는 학비는 앞으로 계속 대어 줄테니 열심히 공부하라고 격려해 주었다. 그리고 교회 전도사님에게 심방을 부탁드려서 아이들도 교회에 나오도록 하였다.    

? 흔히 공감을 강조하다 보면, 공감을 내담자의 의견에 동조해 주는 것과 동일하게 생각하는 경우가 있다. 진정한 공감은 내담자가 원하는대로 해주는 것이 아니라, 내담자에게 필요한 것을 해 주는 것이다. 그리고 상담자가 내담자의 의견에 동의하지 않는 다고 내담자를 거부하는 것은 아니다

CASE 
(바람을 피우지도 않는데, 다른 여자를 만나는 것은 아닌지 자꾸 의심하는 아내에 대해 얘기를 계속한 후) 말도 안되는 마누라 바가지에 치가 떨립니다. 대꾸를 해 봤자 큰소리만 나고 싸움밖에 다른 방법이 없어요. 그래서 차라리 그럴 때는 그 자리를 피해서 집앞 호프집에 가서 술이나 마십니다. 실컷 취해서 집에 가서 잠에 골아 떨어지는 거지요. 지금까지 결혼 10년 동안 살아오면서 이것 저것 다 해봤지만 이 방법 밖에 없어요. 그리고 이 방법이 가장 좋구요. 선생님도 그렇게 생각하지 않으세요?

(a) 동정적으로 접근한다면? 


(b) 공감적으로 접근한다면?



3) 중립적 거울

CASE 
어떻게든 막내 아들놈 좀 사람 만들어달라는 권사님의 부탁은 간곡하였다. 되돌아보면 공부잘하는 큰아이에 치여서 사랑을 받지못하고 찬밥 신세로 자라면서 그렇게 된 것 같다며 눈물을 흘리셨다. 몇 년전 부터 시작된 술과 싸움질 등 김군의 이런 짓거리에 가족들 모두가 진절머리를 친다고 하였다. 대강의 얘기를 듣고 전도사님은 교회 사무실에서 상담을 하기로 했다. 약속을 했던 김군이 약속 보다 꽤 늦게 나타났다. 교회에서 처음 만나는 시간인데도 김군은 여기 저기 터진 청바지에 난삽한 무늬의 티셔츠 등 단정치 못한 옷차림이었다. 머리도 부시시하고 더군다나 신발은 슬리퍼같은 것을 찍찍 끌고 있었다. 걸음걸이도 건들대는 것 같았다.  
사실 김군의 이런 옷차림은 부모에 대한 반항의 의미가 담겨있다. 처음에는 김군도 부모의 사랑을 받고 싶고 인정을 받고 싶은 마음이 간절했다. 그러나 김군에겐 그의 적성과는 상관없이 오직 형처럼 공부를 잘해서 훌륭한 사람이 되기를 요구하는 부모의 기대를 채워줄 능력은 없었다. 김군이 재미를 붙이고 잘할 수 있는 것은 대중음악뿐이었다. 그리고 훌륭한 가수가 되어서 부모님에게 보답하겠다고 결심하였다. 그러나 부모님은 김군의 음악적 재능은 하찮은 것으로 무시하였고 오직 공부나 제대로 하라면서 야단만 치셨다. 김군은 자신의 마음을 몰라주는 부모님이 안타까왔다. 그리고 점점 시간이 지나면서 부모님이 미워졌다. 그러면서 어느새 김군은 부모님들이 원하는 것과는 정반대의 옷차림을 하기시작하였다. 지저분하고 단정치못하고 깡패같고 ---. 김군의 옷차림은 단정한 모범생이기를 바라는 부모님에 대한 일종의 사보타주였던 것이다. 


4) 다양한 상담기법의 사용과 상담의 촉진

5) 상담관계의 형성

    내담자가 자유롭고 편안하게 이야기할 수 있는 수용적인 분위기 형성

             □ ‘Good Enough Mother'가 제공하는 
                ’Holding Environment'                

    공감 받음의 경험 - 내담자의 새로운 관계체험
        
              □ ‘Secure Base'의 형성


CASE 
50대 초반의 내담자이다. 매우 점잖은 용모에 예의바른 모습으로 상담에 임하는 모습도 진지하였다. 그러나 점차 이야기가 진행되면서 정도를 넘어서는 술, 담배는 물론이거니와 적지않은 여자관계까지 한마디로 생활이 엉망이었다. 어떻게 기독교 상담실을 찾게되었느냐는 상담자의 질문에 내담자는 자신이 교회 장로라고 말하였다. 

(ㄱ) 이런 경우 상담자에겐 어떤 생각과 느낌이 떠오르겠는가?  

(ㄴ) 이런 경우 상담자가 내담자를 존중한다는 것은 구체적으로 어떻게 한다는 것일까?


(ㄷ) 어떻게 상담자가 (ㄴ)과 같이 내담자를 받아들일 수 있는 것이 가능할까?


(ㄹ) 결국, (ㄴ) 과정에서 내담자는 상담자와 관계에서 무엇을 경험하게 될까?



CASE 
H씨는 43세 남자로 국가 공기업에서 일하고 있는 공무원이다. 20대 중반에 신앙생활을 시작하였고, 부모님도 모두 기독교인이다. H씨는 30대 초반에 세례를 받았고, 지금은 장로교 교회의 집사이다. 아내와는 30대 중반에 만나 결혼하였고, 아내가 의학적으로 아이를 가질 수 없는 불임 상태이기 때문에, 현재는 아이가 없이 두 부부만 살고 있다. 자식도 없고 시간적인 여유도 다소 있기 때문에 30대 후반부터 상담공부를 시작했던 H씨는 얼마 전부터 교회 상담실에서 상담원으로 봉사를 하고 있다. 
상담 공부를 할 때부터 지각 한 번없이 열심이었던 H씨는 교회 상담원으로서도 매우 성실하고 열심히 봉사하였다. 맡은 시간이 평일인 목요일 자녁 7시부터 10시까지 였는데도, 직장을 끝내고 조금도 빈틈없이 도착하여 상담을 하곤 하였다. H씨의 문제가 불거져 나온 것은 두 가지 이유 때문이었다. 하나는 상담원들과 마찰이었다. 예를 들어, 같이 일하는 상담원들이 조금만 지각을 하여도 “상담을 한다는 사람이 어떻게 기본적인 시간조차 지키질 않고 그럴 수 있느냐?”고 정색을 하며 비난하여, 상담원들을 당황하게 하였다. 뿐만 아니라, 상담 사이에 여유 시간이 생겨서 커피라도 먹으면서 잡담을 하고 있으면, 크리스챤이 몸에 해로운 커피를 먹는다든지, 쓸데없이 잡담이나 한다든지 하면서 전혀 같이 어울리려고 하지 않았다. 
이런 상담원들과 관계도 문제였지만, H씨 스스로가 자기 분석을 받게된 직접적인 이유는 상담 케이스를 지도 감독 받으면서 받은 지적 때문이었다. H씨가 상담을한 몇 개의 사례에 대한 지도감독을 통하여 H씨가 상담하는 방식이 뚜렷하게 드러나게 되었다. 우선 상담 시간이 1시간 이상으로 긴 편이었다. 그리고 내담자의 말은 별로 듣지 않고, H씨가 마치 설교하는 것처럼 거의 대부분의 상담 시간이 채워지고 있었다. H씨가 내담자에게 말하는 내용은 거의가 크리스챤으로서 매우 금욕적으로 철저한 삶을 살아야한다는 것이었다. 그리고 모든 문제가 내담자의 신앙이 잘못되었고 믿는 사람으로서 올바르게 살지 못하기 때문이라는 식이었다. 

< 왜 H씨는 동료 상담자나 내담자를 낮게 평가할까? > 

H씨의 아버지는 소실의 자식으로 태어 났고, 항상 소실의 자식이라는 열등감에 사로잡혀있는 분으로 무척 권위적이고 아집이 강해서 남의 입장을 이해해 주지 못하는 사람이다. H씨의 어머니 또한 계모 슬하에서 고통스럽게 성장하였다. 계모가 내쫓듯이 중매시켜서 현재의 아버지와 결혼하였고, 결혼 후에도 H씨의 아버지가 모든 경제권을 가지고 마지못해 생활비를 주듯이 하여, 인간적 모멸감과 열등감을 느끼며 생활해 왔다고 말하곤 한다. 
H씨의 아버지와 어머니는 어려서 부터 매우 심하게 자주 다투어 왔다. H씨는 항상 부모가 싸우는 소리를 들으면서 자랐다고 말하였다. H씨는 한 번도 어머니가 자신을 따뜻하게 안아준 적이 없다고 느끼고 있다. H씨는 “나는 모성이 무언지 모른다”고 말하였다. 내담자가 초등학교 1학년 입학식 때, 학교에서 앞으로 나란히를 하는데 틀린 적이 있었다. 옆에서 보고 있던 어머니는 본인이 먼저 당황해선 “그것도 못하냐!”고 욕을 퍼부어선 아이를 무안하고 창피하게 만든 적이 있다. H씨는 때때로 자기 자신이 ‘황량한 들판의 전기줄 위에서 혼자 달달 떨고 있는 참세 한 마리’라는 이미지로 느껴질 때가 많았다고 했다. 즉 어머니로 부터 전혀 보호를 받지 못했던 자신을 느끼곤 하였다. 
H씨는 그의 아버지에 대해서 다음과 같이 표현하고 있다.
“너는 중 고등학교부터 대학교까지 우리나라에서 최고 학교를 나와야 한다. 그럴 자신이 없거든 아예 공부를 때려치워라. 네가 최고가 되어야 이 애비 체면이 서는거다. 공부할 생각없으면 밥도 먹지 말아라.” 당시엔 중 고등학교를 다 입학시험을 보고 들어가던 시기였습니다. 당시 초등학생 5학년인 저에게 아버지는 항상 말씀하셨습니다. “나는 라면으로 점심을 때우면서 일한다. 너도 그런 마음으로 독하게 공부해야 한다.” 실제로 아버지는 초등학교에서 학부모 모임이 있을 때 다들 어머니들이 오는데 아버지 혼자 청일점으로 참석하시는 열성을 보이기도 하였습니다. 반면에 당신의 뜻에 어긋나는 자식은 아버지에겐 자식도 아니었습니다. 공부를 제대로 안하고 조금만 게을리하는 모습을 보이면 학용품 살 돈도 안주셨습니다. 실제 밥도 못 먹게하고 아예 사람 취급을 안하였습니다. 
단칸방에서 부모님과 여동생 온 가족이 함께 생활을 해야했던 저는 다락방에 올라가서 공부를 할 수 밖에 없었습니다. 점심으로 라면을 드시면서 일하신다는 아버지의 말씀이 죄송한 마음과 죄책감으로 저를 짓눌렀습니다. 한편으론 조금만 공부에 소홀하면 아버지로 부터 버림 받는다는 두려움때문에 저는 죽자사자 공부를 하였습니다. 친구들과 논다는 것은 상상도 할 수 없는 일이었습니다. 오직 ‘야수와 같은 경쟁심으로’ 동물우리와 같은 다락방에서 공부를 하였습니다. 그 결과 우리나라에서 가장 좋다고 하는 중학교에 입학할 수 있었습니다. 그러나 저는 즐겁지 않았습니다. 합격했다는 소식을 들었을 때 저에겐 제일 먼저 책에서 본 태국 원숭이의 모습이 떠올랐습니다. 
태국에서는 집에서 원숭이를 기르는 경우가 있다고 합니다. 주인은 원숭이를 끔직히 위해주며 기릅니다. 잘 먹여주고 잘 보살펴 주는 대신 주인 말을 잘 듣게 혹독하게 훈련을 시킵니다. 그러나 애완용으로 기르는 것은 아닙니다. 원숭이에게 그렇게 잘해주는 이유는 높은 코코넛 나무위에 올라가 열매를 따게하기 위한 것입니다. 높은 나무위에 올라가는 것이 사람에겐 너무 위험하기 때문에 원숭이를 훈련시켜 열매를 따게 하는 것입니다. 
주인을 위해 높은 코코넛 나무에 올라가서 코코넛 열매를 따다 바치는 원숭이가 바로 자신이라고 느꼈습니다. 남들과 경쟁을 하여 조금이라도 더 높은 곳으로 올라가서 ‘자식을 잘 둔 아버지라는 이기적 만족감’을 따다 바치는 원숭이에 지나지 않는 다는 것을 느끼게 되었습니다. 
대학을 졸업하고 저는 좋은 직장을 얻었습니다. 직장생활을 너무 철저히 하였기 때문에 모든 사람들이 칭찬하였습니다. 업무에서 실수를 안하는 것은 물론 맡은 바를 200% 해냈습니다. 모두가 인정해 주었습니다. 그러나 저의 마음 속에선 계속 같은 소리가 울려 퍼지고 있었습니다. “안돼, 아직 멀었어. 넌 훨씬 더 잘해야만 해.” 이제 성인이 된 저는 그것이 자신의 마음 속에 들어와 내재화된 아버지라는 것을 압니다. 그리고 이제는 모든 것이 어쩔 수 없는 지나간 과거의 일이라는 것도 압니다. 변할 수 없는 과거 그리고 지울래야 지울 수 없는 마음 속의 아버지, 지금 저를 절망케 하는 것들입니다. 

H씨는 초등학교 시절 부터 중-고등학교에 이르기 까지 특별한 친구관계가 없었다. 오직 공부에 매달리느라고 친구관계를 맺어갈 수가 없었다고 볼 수 있다. 대학교 때에도 다른 사람들이 자신의 기준에 조금이라도 맞지 않으면 관계를 끊어버렸기 때문에 친구를 사귈 수가 없었다. 직장을 다니면서도 일은 엄청나게 열심히 하여 인정을 받았지만 대인관계는 원만하지 못한 편이었다. 대부분 상대방과 항상 ‘빡빡한 관계’를 맺었는데, 상대이 조금이라도 흠이 보이면 꾹 참고 있다가 갑자기 관계를 끊는 식이었다. 


■ Good enough mother

적절한 상담자의 자질과 역할을 한 마디로 요약하여 나타내는 말이 Good Enough Mother이다.

(1) 아이를 양육하는 엄마가 완전(perfect)하려 해선 안된다. 그만하면 충분한 엄마이고 이 정도면 충분한 양육이어야 한다. 부모가 자녀를 양육하며 실수하지 않으려 할 때엔 문제가 생기게 된다. 

완전한 방식으로 유아를 돌보려고 하면 유아의 욕구에 맞추는 방식으로 유아를 돌보기보다는 엄마의 완전한 요구에 아이를 맞추려 하게 된다. 이 경우에 유아는 자신을 돌보는 엄마의 요구에 민감해지고 자신의 요구에는 민감해지지 않는다

(2) (a)아이가 원하는 것에 대해서 (b)적절하게 (c)반응해 주는 어머니를 말한다. 
    
    (a) 엄마의 관점에서가 아니라, 즉 엄마가 하고 싶은 대로가 아니라 아이를 위해서 엄마              가 해야할 바를 해야한다. 

       상담자가 자신의 기준과 의견에 따라서 상담을 하는 것이 아니라, 
       내담자의 관점에서 상담자가 해야할 바를 하는 것이다.

   (b) 아이가 원하는 것을 무조건 다 채워주는 것이 아니라, 아이에게 적절하게 즉 아이에          게 필요한 만큼 도와주는 것을 의미한다. 

         상담자는 내담자가 원하는 것을 무조건 만족시켜주는 것이 공감과 수용이 아니라, 
         내담자에게 필요한 것을 도와주어야 한다. 

     (c) 아이에게 전달되고 감지되고 이해될 수 있도록 표현이 되어야 한다.

          상담자는 좋은 생각들을 마음 속에 품고 있어서만은 안된다. 
          내담자에게 적절히 전달될 수 있고 이해될 수 있고 상담이 진행되어야 한다.

  










