
         제  목: [철학/논문] 공자철학의 음악
 
         


초기 공자 철학에 있어서의 음악

     공자와 예술
   공자(551-479 B.C.)는 일반적으로 윤리 철학자이자 위대한 스승으로 알려져있
다.그러면 그는 예술가였는가? 그가 예술에 대해  말한  것이 있는가? 만약 그렇
다면 예술에 대한 그의  태도는 무엇이었는가? 그의 예술  이론은 그의 보편적인 
철학 체계와 어떻게 관련되어 있는가? 시와  음악은 공자 시대에 성행한 두 예술
이었으며, 이것들은 그의 설교에 자주 등장하는 주제였다.
   공자 그 자신은 시인은 아니었지만,  그는『국가』로부터 제외된 플라톤의 시
와는 달리 그의 인생에 걸쳐 이루려했던 이상 사회에 있어서 시가 중요한 역할을 
한다고 보았다. 어쨌든 역사적 기록에  의하면, 공자는 시경(詩經)을 편집하는데 
재능을 가지고 있었으며, 시경을 잘 알고,  또 그것을 아주 존중하였다는데는 의
심의 여지가 없다. 시경은 다른 어떤  작품보다 논어(論語)에서 더 인용되며, 공
자는 그의 제자들에게 다음과 같은 말들로 시경을 전하였다. " 제자들아, 너희는 
왜 시경을 공부하지 않느냐? 시는 정신을  자극하며, 그것은 자아성찰을 위한 목
적으로 이용될 수 있다. 시는 사교성을  가르친다. 시는 원한의 감정을 다스리는 
법을 보여준다. 시에서 우리는 아버지를 섬기는  더 가까운 의무와, 왕을 섬기는 
더 먼 의무를 배운다. 시를  통해서 우리는 새,짐승,식물들의 이름을 광범위하게 
알게된다."
   공자에 의하면, 교육은 시로부터  시작되지만 음악없이는 불완전하다. 공자는 
음악을 직업으로 하지는  않았지만 음악가였고, 의심의  여지없이 음악 애호가였
다. 그는 음악을 매우 좋아해서 한번은 전설적인 현인 통치가인 순(舜,2255-2206 
B.C.)에 의해 전래되었다고  확신시되는 음악의 일종인  소(韶)를 들었을때 그는 
세 달동안 음식 맛을 못 느낄 정도였다. 또한 그는 노래하고 많은 악기를 연주할 
수 있었다. 8종류의 악기 가운데  공자는 돌종과 류트를 연주했는데,류트는 몇몇
의 공자의 제자들 또한 연주했던,50개의  현(후에는 25현)을 가진 대중적인 현악
기였다.  
   공자시대의 음악에 관해서는 거의 알려져 있지 않지만 음악은 악기와 목소리,
그리고 춤과도 관계가 있다는 것은 분명하다.  고대 중국 에술은 순수 예술이 아
니라 혼합 예술이었다. 왜냐하면 그것은  시를 위한 반주로서 노래되어지는 경향
이 있었기 때문이다. 그 두 예술은  밀접하게 관련되어 있지만,공자에 의하면 둘 
사이에는 차이가 있다. 
   시의 주요 기능은 청자(聽者)와 독자(讀者)에게 지식을 제공하는 것인데,지식
은 시 연구의 결과이다. 가사없는 음악은 시처럼 명확한 지식을 청자에게 제공하
지는 않는데 음악은 순간적인 예술이고,단순한 음조의 연속으로 표현되는 감정을 
포함하기 때문이다. 그러나 음악이 시로  이루어지면 청자는 지식과 음악적 소리 
모두를 얻게된다. 음조와 가사가  혼합되면,그 결합은 둘중  하나만 있는것 보다 
낫다.
   음악과 의례(儀禮)는 플라톤의『국가』에서 체육과  음악이 관련되어 있는 것
보다 더 밀접하게 관련되어있다. 예(禮)는  단순한 의식주의가 아니라 인간 삶의 
주요 부분이다. 이것은 Lin Yu-tang(林語堂)이 "공자의 예는 모세의 율법과 같이 
종교적인 율법과 시민 생활의 법률을 포함하며  그 둘을 전체의 통합된 부분으로 
여긴다." 라고 말한 것에서 잘 표현된다. 비록 예와 음악은 다른 기능을 하지만,
그 둘은 사회적 조화와 질서를 확고히 하는데 이바지한다.
   공자는,음악은 인간이 원한 것이고,올바른  형태의 음악은 실제적으로 바람직
하다고 믿었다. 이런 입장을  취함으로써 공자의 학파는  그의 경쟁학파,특히 도
교,묵가와 차이가 있었다. 그들은 인간이 음악을 원한다는 것에는 동의하지만,도
교에 있어서 음악의 개념은 인간이 소리에 탐닉하는것은 바람직하지 못하다는 것
이다. 그러나,도교 신자들은 음악 그 자체에  반대하는 것이 아니라 인간의 원초
적 순수성을 파괴하는 경향이 있는 문화 또는 문명을 구성하는 많은 요소들 중의 
하나로서의 음악에 반대하는 것이다. 이  문제에 대한 묵가주의자들의 대답 역시 
부정적이지만,다른 이유에 근거한다.  철저한 공리주의자인 묵자(墨子,465?-385? 
B.C.)는 사람들의 경제적 복지에 매우  열망적으로 관여해서 그는 공자의 음악에 
대한 이론을 첫째,악기를 만드는 것은 돈의 낭비이고,둘째,음악을 연주하고 듣는 
것은 사람들을 생산적인 활동으로부터 주의를  돌리게하며 시간의 낭비라는 이유
로 위험하다고 맹렬히 비판했다. 음악은 실제적인 가치가 없고,사회에 유익한 물
질을 생산하지도 않기때문에 음악은 시도할 가치도바람직하지도 못하다. 도교 신
자들에게 반박하기 위한 공자의 대답은 욕망과 감정은 그 자체로는 좋은 것도 나
쁜 것도 아니라는 것이었다. 그러므로,그것들을  억눌러서는 안되며 문제는 오로
지 그것들을 조절하는 것이다. 묵가주의자들에  대한 공자의 설명은,건강한 사회
를 위하여 경제적 복지는 기본적인 필요  사항중의 하나이지만 유일한 것은 아니
라는 것이었다. 이 논문의 나머지에서 공자와 음악에 대한 그의 초기 추종자들의 
관점이 좀 더 상세히 논의될 것이다. 

   5음계와 5음계의 보편적 우주철학 이론과의 관계
   음악에서 감정을 표현하는 한정적인 형태가 5음계이다. 의심의 여지없이 공자
의 시대에 사용되었던 5음계는 아마도 후에 그것에 해당되도록 만들어진 오행(五
行)전에 존재했었다. 5음계의 설명은 다음과 같다. 
  궁(宮,C)은 통치자를,상(商,D)은 장관들을,각(角,E)은 백성을,치(G)는 국무(國
務)를,우(羽,A)는 물질 세계를 나타낸다. 이  5음계들에 무질서나 불규칙성이 없
다면 국가에는 조화에 대한 열망도 없을 것이다.만약 5음계 모두가 불규칙적이고 
서로에게 유해하게 관여한다면,그것은 거만한 무질서의 국가를 나타내고, 그러한 
국가는 오래지 않아 멸망과 파멸을 만나게 될 것이다. 
   음악에서 5음계-C,D,E,G,A-는,모든 삶은  다섯가지 요소,즉 오행(땅,땅으로부
터 자라는나무,나무를 자르는  금속,금속을 녹이는  불,불을 끄는  물,물을 막는 
땅)의 상호작용의 결과라는 우주철학  이론에 대응한다. 그리하여,오행에 상응해
서 다섯 색깔(하늘  색,빨간 색,노란  색,흰 색,검은 색),다섯가지  맛(신 맛,쓴 
맛,단 맛,매운 맛,짠 맛),다섯 방향(동,남,중앙,서,북),다섯　동물(양,닭,소,개,
돼지),다섯가지 곡식(밀,콩,기장,삼,원추기장),다섯가지 생물(비늘이 있는,깃 털
이 있는,껍질이 없는,털이 많은,껍질로 덮인),다섯 내장(비장,허파,심장,간장,신
장),다섯가지 수(8,7,5,9,6),그리고 마지막으로 중요한  것으로 다섯가지의 인간 
관계{군신(君臣),부자(父子),형제(兄弟),부부(夫婦),붕우(朋友)}가 있다.    
 우주에서 오행은 매우 기본적이기 때문에,오행은 인간사뿐만 아니라 자연사에서
의 모든 양상에 실제적으로 적용될  수 있다고 중국인에 의해 믿어지며,그것들을 
설명하기 위해서 선택된다. 이 오행이  적절하고 조화롭게 상호작용을 하게 될때 
우주의 질서가 유지된다.  우주에서의 이 기본적인  요소들이 적절하게 상호작용 
하게 하는것은 궁극적으로 두 상대자,그러나  동등하게 필요한,각 자가 소극적이
자 적극적 원칙인  음(陰)과 양(陽)의 힘  사이에서의 상호일치이다. 마찬가지로 
다른 5음계의 체계와 한 체계로 된 5음계가  조화롭게 표현될 때 최상의 질의 음
악이 만들어진다.        

   음악의 몇몇 특성
   예기(禮記)에 따르면 목소리 표현에는 세가지 즉,단순한 울림 소리,조음 또는 
음조,그리고 음악이 있다. 게다가,동물은 단지  울림 소리만을 알고,보통 사람은 
음악이 아닌 단지 조음 또는  음조를 알고,음악 그 자체를  이해할 수 있는 것은 
단 지 더 우월한 사람뿐이라는 이야기가 있다. 모든 음악은 소리인 반면,그 반대
는 아니다. 음악을 소리나 조음이 아닌  음악으로 만드는 것은 5음계에서 기쁨과 
슬픔의 다른 감정을 표현하는 한정된 형태로서의 소리와 조음의 결합이다.그러므
로,음악의 본 모습은 어떤 형태나 양식에 따른 감정의 표현이다.    
   인간 내부 감정의  표현으로서의 음악은  여러가지 형태를 갖는다:사회에서의 
우울한 형태의 음악의 유행은 인간의  슬픔을,우아한 형태의 유행은 인간의 만족
과 행복을,강력하고 대담한 형태의 유행은  인간의 힘과 용기를,표현적이고 장엄
한 형태의 유행은 인간의  자기 존중과 위엄을,자연스럽고,부드럽고,조용한 형태
의 유행은 인간의 애정과 사랑을,조절이 안되는 과잉 흥분의 형태의 유행은 인간
의 무질서와 부도덕을 표현한다. 인간의 감정과 태도의 다양한 성격중 일부는,바
람직하지는 못 한 다양하고도,별개의 음악 형태에서 나타난다. 현대 음악은 부도
덕의 표현으로서 비난받는다.      

   중국 음악에서의 화성의 개념
   일반적으로 중국음악에서는 가락과 음률이 중요하다고 알려져있다. 소프라노,
테너,베이스와 같은,음악적 조직에서 다른 부분들의 일치라는 의미에서의 화성은 
중국에서는 서양에서처럼 잘 발전하지 못 했다. 중국의 화성의 개념은 늘 음악의 
철학적 기초로 여겨져왔다. 유교에 의하면 음악 작품의 목적은 화성을 이루는 것
이며,이는 음조 사이의 관계는 물론,음조(즉,형태)와 분위기 또는 연상(즉,내용)
사이의 관계의 미적 감각으로 규정된다. 그러므로,화성이 미를 판단하는 주요 원
칙이다.    
   비록 위대한 음악 작품은 내부  감정을 표현하려는 예술가의 욕망에 기원하지
만 그가 우주의 조화에 영감을 받고  있는 때에만 만들어질 수 있고,만들어진다.
더우기 사실상 음악은 다음 문장에서 알 수 있는 것처럼 인간의 자연의 모방으로
부터 나오기도 한다. 
   음악은 하늘과 땅 사이의 조화의  반향(反響)이다. 의례(儀禮)는 하늘과 땅의 
작용에서 정돈된 특징들을 반영한다.그 조화로  모든 사물은 존재하며,그들 사이
의 특징도 정돈된 특징들에 의한다. 음악은 하늘에 그 기원을 갖고 있다. 
   하늘과 땅의 영향은 계속되고 멈추지 않는다. 그리고,그것들의 결합된 행동에 
의해 생산과 변화의  현상이 계속해서 발생한다.이것과  일치하여 음악이 발생한
다. 봄의 성장 과정과 여름의 성숙  과정은 자비심을 암시하며,가을의 채집과 겨
울의 저장 과정은 정당함을 암시한다.  자비심은 음악과 유사하며,정당함은 의례
와 유사하다.
   이 모방 이론은 우리에게 예술 작품은 자연의 모방이라는 Platon의 이론을 생
각나게 하는데,자연은 또 초자연적인 세계(즉,형식  또는 궁극적인 실재의 세계)
의 모방이다.;그러므로 그것은  모방의 모방이며,그런 까닭에  궁극적 실재 또는 
진실로부터 세번 멀어진다. 그러나,플라톤의 제안중  오직 첫 부분만이 받아들여
지는데,이는 공자 철학 체계에서는 초자연적 세계가 비교적 무시되기 때문이다. 
 요약하면,자연현상을 지배한다고 믿어지는  것,그리고 음악의  근본적 원천으로 
여겨지는 것은 우주론적 조화의 개념이다. 사실 위대한 음악은 자연의 조화를 성
공적으로 모방하는 것이고,이런 형태의 음악만이 유익하고,그런 이유로 바람직하
다. 바람직하지 못 하거나,받아들일 수 없는  음악은 자연의 기초적인 조화에 영
향받지 않고,인간사의 부조화스러운 외부환경에 영향받은 것이다. 그러므로 조화
는 미적 판단의 유일의 표준이며,음악 작품에서의 아름다움은 조화에서 상징화되
고 표현되는 것이다.

   예술은 그 자신을 위해 존재하지 않는다
   음악의 두가지 역할은 개인에게는 조화로운 삶을 가져오게하는 것이고,사회는 
조화로운 통일을 이루게 하는 것이다.  음악에서 공자의 관심은 본질적으로 음악
의 교육적,윤리적 동기에 기인한다.  여기에서 다시 우리는  음악의 주요 역할은 
인간의 도덕적 품성을 만드는 것이고,음악은 젊은이들에게 가르쳐져야 된다는 믿
음에서 공자와 플라톤 사이에 두드러진 유사성을 발견한다. 그 위에 공자는 아름
다움은 유용하면서도 선해야 된다는 점에서 플라톤과 일치한다. 외관상으로는 미
적 가치와 기능적 가치의 대조가 공자의 예술 이론에서는 존재하지 않는다. 아름
다움과 실용성은 함께 가야하며  아름다움은 바로 선(善)을  목적으로 하는 것이
다.  
   공자와 초기 유학자들은 전부 실재로서의  도덕적 악의 문제와 그것의 원천의 
하나로서 외부환경의 영향에 관심을 가졌다. 그리고 음악이 청자(聽者)에게 가질 
수 있는 영향에 대한 공자의 답을  발견하는 것은 도덕적,사회적 악의 문제를 해
결하기 위한 그들의 노력을 통해서이다.  중요하게도 음악은 인간의 감정을 반영
할 뿐만 아니라,인간의 성격을 형성할 수 있다. 음악의 가치는 교육적이다. 왜냐
하면 음악의 필수적 요소인  조화는 인간의 영혼 깊숙이  도달할 수 있고,음악적 
훈련은 인간의 도덕성을 변화시키는 가장  효과적인 교육도구로 여겨지기 때문이
다. 인간 내부의 영혼의  움직임으로부터 나오는 음악은 영혼  깊숙이 들어갈 수 
있고,들어가야만 한다. 좋은 음악은,인간이 자기의 마음과 감정을 스스로 성찰하
도록 이끄는 것이다. 어떤 이의 감정과 이성이 음악에 의해 통제될 때,그는 음악 
감상을 이해하고 터득한 것이다.소리의 조화스러운  표현인 음악은 귀에 즐겁고,
더 나아가 감각적인 즐거움은 인간 내부에 스스로 기쁨을 생산한다.이 기쁨을 가
진 사람은 또한 인간을 구성하는 몸과 마음의 결합을 의미하는 휴식과 평온의 느
낌을 갖는다. 음악은 몸과 마음 사이의 조화스러운 결합을 가능하게 하고,따라서 
인간의 정상상태를 유지하는 힘을 갖고 있다고 믿어진다. 이 마지막의 음악의 특
유한 영향은 다음 글에서 표현된다.
   그러므로,음악이 완전한 과정을 갖게되면 다른  관계들은 그것에 의해 확실하
게 규정된다. 귀와 눈의 감지력도 날카롭고  명확해진다. 피와 육체적 힘의 작용
도 조화스럽고 침착해진다. 나쁜 영향들은  제거되며 태도는 바뀐다.그리고 하늘 
아래 있는 모든 것에 완전한 휴식이 있다. 
   몇몇의 정신병 의사가  정신적으로 문제있는 사람들의  치료에 음악을 사용할 
때,고대에 이미 정신적 뿐만 아니라 육체적인 면에 대한 음악의 영향이 인식되어
졌다는 것을 발견하는 것은 흥미로운 일이다.  
   음악의 역할은 또한 조화로운  사회건설에 필수불가결하다. 인간의 감정(인간
의 욕망을 조절하는 의례와 함께)을 조화롭게  하는 음악은 사회 복지를 위한 최
초의 규율이다. 비록 공자의 사회,정치 체계로부터 배제되지는 않지만 정부와 법
은 음악의 교육적 중요성에는 부차적인 것으로 다뤄진다. 그것은 정부와 법의 주
요 기능이,백성을 통치하도록 권한이 주어진,그들 사이에 좋은 시민 의식을 키우
기 위해 음악의 마술을 사용할 줄 아는,우월한 인간을 위한 법적 기회를 
   제공하는 것이라는 것을 말하는 것이다. 공자는,음악은 인간의 자유롭고 즐거
움에 찬 행동이고,그것의 조화로운 표현은 사회적,정치적 혼돈,혼란,무질서를 사
라지게 해야 한다는 이론을 신봉한다. 자연의 세계는 훌륭하고,정돈되 있고,아름
답다. 음악의 주요 미적 원칙인 조화가  개인과 사회의 삶에 즉시 스며들때 인간
의 세계는 더  훌륭하고,더 정돈되고,더 아름답게  만들어져야 하고,만들어질 수 
있다.   

   이상주의적 도덕주의로서의 공자의 예술 철학    
   이제 초기 공자 철학에서 발견되는 미적  입장은 정확히 무엇인가? 공자의 음
악 이론이  형식주의,쾌락주의,감정주의,보편주의,또는  도덕주의에 필적하는가? 
공자는 음악에는 무엇인가가 있고,그것은 청자(聽者)에게 전할 수 있는 것이라는 
음악의 탐미주의자와 이론가에 동의하는 것 같다. 그러나 그 무엇이라는 것이 무
엇이고,어떻게 전해지는가? 공자와 그의 초기 추종자들은 음악 그 자체에서 청자
의 느낌과 감정을 분명히 자극할 수  있는 어떤 특성과 가치의 존재를 깨달았다. 
그리하여 미(美)적 경험은 개인적이고 주관적일 뿐만 아니라,심리적,생리적 반응
의 객관적인 징후도 나타낸다. 이 영향력 있는 힘을 가진 음악적 특성 또는 가치
에 대해서,초기 유생들이 Kant,Herbart,Clive Bell과 같은 탐미주의자에 의해 상
술된 형식주의로 알려진 이론에 동의하였다고 의심하는 것은 타당한 것 같다. 그
들은 음악의 미적 특성 또는 가치가 오로지 음악작품의 음조의 관계,조직을 표시
하는 의미인 “형태”에 달려있다고 생각했다.  그러나,공자 이론에 의하면 음악
의 본질적인 가치는 감각적인 매체 또는  외형 즉,음악의 음조 뿐만 아니라 분위
기와 연상 즉,음악의 내용에 속한다. 형식주의적  이론에 따르면 후자는 미의 범
주 이외의 것이다. 이것이 음악 작품에서 보이는 음조의 관계가 유생들에게 본질
적인 가치가 없으나,오히려 그것의 가치가 비본질적이고 음악 내용에 의존한다는 
것을 의미하지는 않는다. 초기 유생들의  일반적인 철학적 입장과 일치하는 음악
의 내용의 강조(다소는 과잉강조)는,그들이  형태의 아름다움을 희생하고,실용적
으로 탁월하게 음악을 보도록 이끌었다.  그러므로 음악 작품에서의 미적 우수성
은 음악적 소리에 표현되는 분위기이다.
   그러면 어떤 종류의 분위기나 연상이 청자에게 전달되는가? 우리는 미적 분위
기가 항상 즐거움을 자극하는지 아닌지에 대해서는 모르지만,공자는 예술의 기능
은 보는 사람 또는 듣는 사람에게  기쁨을 주는것이라는 쾌락주의의 이론을 확실
하게 부인했다. “ 슬퍼하는 동안 뛰어난 사람은 그가 듣는 음악으로부터 기쁨을 
얻어내지 않는다”라는 그의 진술은 비록 음악의 소리에서 표현되는 미적 분위기
가 외관상으로는 듣는 사람에게 즐거운  것 같지만,그런 기쁨은 목적되어진 것이 
아니고 목표로서 추구되는 것이 아니라는  것을 의미한다.이것은 더 나아가 음악 
작품 분위기의 해석은,그의 관심사가 음악이  그를 기쁘게 하느냐가 아니라 감정
적으로 도덕적으로 그에게 유익한가인데,그것은  듣는 사람에게 달려있다는 것을 
의미하는 것 같다. 음악은  인간의 성격을 형성하는 영향력  있는 힘을 갖는다는 
공자의 이론은 예술의 가치는 그것의  도덕적 중요성에 있고,인간의 예술적 활동
의 하나인 음악은 사랑과 미움,기쁨과 절망,희망과  공포 등과 같은 구체적 감정
의 견지에서의 인간 경험의 표현이라는  톨스토이의 관점과 매우 유사하다. 그런
데 공자의 음악 이론은  감정가의 이론인가? 그 답은  긍정,부정 두가지 모두 될 
수 있을 것 같다. 긍정이 될 수 있는  이유는 음악의 조화를 통하여 인간의 유해
하고 과다한 열정과  감정은 규제될 수  있고,정신적으로는 상상의 세계로부터의 
압력에서 해방될 수 있기 때문이다.  (여기에서 우리는 아리스토텔레스의 유명한 
정신 정화 이론이 공자의 음악 철학에 적용될  수 없는것이 아니라는 것을 알 수 
있다.) 부정이 될 수 있는 이유는 공자를 감정가로 분류하는 것은 어느정도 잘못
이고 음악 작품의 가치는 궁극적으로 인간 감정의 소극적 정화에 있는 것이 아니
라,적극적인 도덕적,교육적 유용성에 있기 때문이다.
   심미적 분위기의 전달은,청자(聽者)가 예술가가 의도한 예술 작품에서 음악가
의 자질이나 분위기에 반응할 때만 가능하다. 음악적 분위기는 청자 내부에서 일
어나는 정서적 반응과 음악에서 표현되는 원래의 의도가 같을 때만 전달될 수 있
으므로,이 개념은 논리적으로 음악에 대한  공자 이론과도 일관성이 있는 세가지 
진술로 더 자세히 기술될 수 있다. 첫째,  모든 청자가 음악에 대해 동일한 정서
적 반응을 갖는 것은 아니다. 단지 우수한 사람만이 음악가가 의도한대로 음악에 
반응할 수 있다.; 청자의 내부에서 일어나는  감정이 가치가 있는지를 아는 사람
은 오직 그 뿐이다.  그래서,유생들은 음악적 반응은  자연스러운 것이고 따라서 
보편적이라는 보편주의적 이론에 반대한다. 유교  교육 과정에서 음악을 필수 과
목으로 권장하는 사실은 음악에 대한 정서적  반응이 보편적인 것이 아니라 교육
받은,지적인 청자의 경험의  결과라는 사실을 함축한다.  둘째로, 음악 작품에서 
표현되고 청자 내부에서 일어나는 감정들은 인간의  도덕성을 도야할 수 있는 힘
을 가질 때만 가치있고 바람직한 것이므로, 두가지 목적 즉, 개인의 특성을 새롭
게 형성하고 조화로운 인간 관계를 만들기 위한 윤리적 기능에 놓여있는 좋은 음
악의 시험은 확실히 공자의 미적 원리이다. 따라서, 심미적으로 아름답다고 판단
되는 것은 도덕적으로 선한 것이고,  도덕적으로 악하다고 판단되는 것은 미적인 
면에서도 추한 것이다. 아름다움은 선과  동일시되거나 또는 보다 정확히 말하면 
선에 예속된다.; 미학은 윤리학의 시녀다. 세번째, 예술의 검열은 음악이 유교주
의적 심미주의에서 상술한  공리적 역할을 수행하도록  강화하기 위해 필요하다. 
그리고 검열 기구의 권위는 우수한 사람의  손에 놓여 있어야 하며,그는 미적 기
호를 비판하고 조정하는 자질을 갖추어야 한다.
   결론적으로, 공자는 음악 애호가였으며,음악에 대한 그의 열정과 관심은 의심
할 여지 없이 참된 것이었다. 그러나 음악에 대한 그의 미학 이론은 그의 전체적
인 윤리 체계의 일면에 지나지  않았다. 경제적,사회적,정치적 분열의 시대에 살
면서 그 철학자는 인간이  그의 동료들과 조화를 이루며  살아갈 수 있는 공정한 
사회를 위한 필요를 강조했다. 예술은 예술  그 자체를 위해 존재하는 것이 아니
라, 도덕적인 삶을 위한 것이다. 예술적인  활동으로서의 음악은 인류의 선과 진
리인 이상을 추구해야 하므로, 예술에  대한 공자 철학은 이상주의적 도덕주의로 
분류하는 것이 적절할 것이다.
