
감 각 소 설


그늘에만 내리는 비






권 준 우 지음
................
차 례

1. 바이크, 폭주족, 브레이킹 … 1
2. 인연이 있다면 … 9
3. 믿음은 슬픔을 부르고 … 18
4. 무엇을 위해 존재하는가 … 32
5. 300초의 고속질주 … 44
6. 여우비를 사랑한 남자 … 54
7. 유리창에 이마를 대고 … 66
8. 소녀, 소년을 다시 만나다 … 78
9. 삶에는 슬픈 운명도 있다 … 91
10. 그늘에만 내리는 비 … 105
11. 비가 그늘에만 내리지 않는 날을 기다리며 … 116

후기 … 118



1
 바이크. 폭주족. 브레이킹



- 1-1 -

□
그 때가 아마 내 나이 열세 살이었던 것으로 기억한다. 마이클잭슨의 워킹과 함께 온 세계
가 브레이크 댄스라는 커다란 급류에 빠져 허우적거리던 시간. 꼬마들은 어설픈 몸짓으로 TV를 흉내내었고 브레이크를 할 수 있던 아이들이 소풍에서의 무대를 주름잡을 수 있는 시절이었다. 나도 전혀 되지 않는 몸을 어떻게든 움직여서 춤을 춰 보려 했지만, 그것은 그리 쉬운 일이 아니었다. 춤을 잘 추는 사람이 있는 곳이면 나는 어디든 구경을 갔었고, 수업이 끝나면 친구들과 어울려 건너 동네로 놀러 가곤 했다. 그곳에는 진짜 '꾼'이 있었기에.
그의 이름을 나는 기억하지 못한다. 어디선가 얼핏 들었던 기억은 있지만, 그렇게 그가 나의 기억 한편으로 비껴서면서부터 그의 이름도 망각의 저편으로 몰려갔던 것이다. 그는 정말 '춤꾼'이었다. 아이들 몇 명이 몰려가서 마구 떼를 써 대면, 그는 진짜 '브레이크 댄스'를 보여주곤 했다. 어설프게 흉내내는 그런 게 아니라 진짜 브레이크 댄스를. 
그의 춤을 바라보다 보면 정말 인간이 얼마나 아름답고 멋진 모습을 보일 수 있는가 하는 것을 느낄 수 있었다. 내가 그에게서 아주 기초적인 웨이브를 조금 배운 날, 그날 나는 아이들 앞에서 그걸 몇 번이나 해 댔는지 모른다. 그건 희열이었다. 아무렇게나 덜렁덜렁 달려 있던 내 팔들이 무언가를 이루어 낼 수 있다는 것. 그것은 정말 눈물이 나도록 함박 웃음을 짓는 희열이었다.
그러던 그가 어느 날인가 보이지 않았다. 무슨 일이 있겠지 하고 집으로 돌아왔으나 그 다음날도, 그 다음날의 다음날도 그는 보이지 않았다. 그가 없는 날이면 나는 친구들과 그를 저녁 늦게까지 기다리다가 터벅터벅 집으로 걸어가곤 했었다. 우리가 그를 만날 수 있었던 그 동네의 자그마한 공터는 이제 흙먼지만이 일어나는 무의미한 자리가 되어 갔던 것이다. 들리는 말에 의하면 그는 아파서 이제 볼 수가 없다고 했다. 허리를 다쳐 이제 춤을 못 추게 되었다고도 했다. 그 후로 일부러 그 공터에 놀러 가는 아이들은 없었지만, 나는 일주일에 한번 정도는 모른 척 그곳을 들러 한참 동안 구석에 앉아있곤 했다. 그가 나타나기만을 기다리면서. 
그를 다시 만난 것은 그 후로 한참 후였다. 계절은 지나 입김이 하얗게 얼어붙는 초겨울. 아직 눈은 내리지 않고 있었으나 서리는 매일 아침 밭을 하얗게 색칠해 댔고 지나는 길 곳곳에 빙판이 생겨 있었다. 그날은 선생님의 일을 도와주느라 집에 늦게 가는 날이었다. 어스름 동네 이곳 저곳에 흐드러져가는 까만 어둠. 장갑 없이 파랗게 얼어버린 손을 꼬옥 쥐면서 집으로 향하는 나에게 어디선가 우당탕하는 소리가 들렸다. 나는 놀라서 소리가 나는 곳으로 시선을 옮겼고 나의 시선이 머무는 곳에서는 누군가가 몇몇 사내들에게 흠씬 두들겨 맞으면서 술집에서 쫓겨나고 있었다.
"이 새끼가 술을 처먹으면 곱게 처먹을 것이지 어디서 시비야!"
욕지거리가 날아왔고 나는 무서워서 조금 뒤로 물러났다. 두들겨 맞던 사내는 이내 길바닥 구석에 내팽개쳐졌고, 그를 구타하던 사람들은 침을 뱉으며 욕을 아직 입에 달은 채 술집 안으로 들어가고 있었다. 지나가다가 구경하던 사람들도 별 일 아니라는 듯이 그저 쓰러진 사내를 흘끔 흘끔 쳐다보며 자기 갈 길을 가기 시작했고, 나도 그만 집으로 가야지 하고 있었다. 그런데 집에 가려고 돌아서는데 자꾸만 어디선가 그를 본 적이 있는 것 같다는 생각이 드는 것이었다. 어디에서 봤을까 한참 생각하던 나는 혹시나 하는 마음에 조심조심 그에게 다가갔다. 
그였다. 바로 나에게 춤을 가르쳐 주던 그 사내가 낮게 흐느끼며 술에 취해 쓰러져 있었다. 온통 헝클어진 머리. 더러운 외투. 알아듣지 못할 정도로 혀꼬부라진 소리를 중얼거리는 그를 보는 순간 나도 모르게 가슴 어딘가가 쑤욱 들어가는 느낌이었다. 흐읍 하고 숨을 내뱉는 순간 왜인지 눈물이 났다. 한번 흐르기 시작한 눈물은 끝도 없이 나의 입술을 적셨고, 희미하게 휘어져버린 세상에서는 눈이 한 송이 한 송이 내리고 있었다.  하얀 첫눈이 울고 있는 그를, 울고 있는 나를 하얗게 덮어가고 있었다…….

- 1-2 -

싸이키.
몸을 뒤틀며 팔다리를 놀리는 모습이 싸이키를 닮았다고 생각했다. 번쩍이는 섬광에 사람들의 모습이 보였다가 이내 사라지고, 다시 나타나고. 슬라이드를 찰칵거리듯 단절된 영상으로 시각을 자극하고. 
담배 연기가 자욱하게 어려있는 락카페의 중앙 무대에는 많은 사람들이 몰려 어깨를, 허리를, 엉덩이를 흔들어 대고 있었다. 바닥이 울릴 정도로 몸부림치는 음악. 시우는 밀러를 한 모금 넘기고는 담배를 입에 물었다. 어둠 속에서 빠알갛게 피어오르다 사그러져가는 담배. 폐속으로 밀려들어가는 식상한 니코틴. 
"시우 넌 뭐하냐? 춤 안 춰?"
"별로 내키지가 않아서."
"비싼 돈 내고 락카페 와서 뭐하는 거냐? 본전은 뽑아야지."
시우는 씩 웃음으로서 대답을 대신했다. 배설. 그들은 춤으로써 배설을 하고 있었다. 그들의 가슴속에 쌓인 것들을. 어차피 춤은 배설이리라. 어떠한 형태가 되었든 얼마나 정교한 기교를 부리던 간에 말이다. 시우에게 말을 걸었던 녀석도 무대에 몰려 있는 친구들 사이에 끼어 마음껏 배설을 하고 있다. 음악은 바뀌어 박진영의 '청혼가'가 흐르고 있었다. '그대가 나와 결혼을 해준다면……' 시우는 리듬에 맞춰 손가락을 톡톡 테이블에 두드렸다. 그리고는 박진영의 스텝을 빨리 익혀야겠다는 생각을 했다.
청혼가를 마지막으로 음악은 블루스 곡으로 바뀌었고, 땀에 흠뻑 젖은 채로 친구 녀석들은 테이블로 돌아와 갈증을 이기려는 듯 밀러를 마셔 대었다.
"시우가 오늘은 어째 조용하다?"
시우는 또 씩 웃어 대답을 대신했다. 그리고는 눈가를 가린 앞머리를 쓸어 넘겼다. 
"웬일이야? 이중에서 제일 춤 잘 추는 게 시우 아닌가?"
"그러게. 여자가 없어서 춤 출 기분이 안 나는 건가? 아까 부킹 신청한 건 어떻게 되었어?"
말을 꺼낸 친구 현수는 삐끼를 찾아 락카페 안을 두리번거렸고, 시우도 그의 시선을 따라 락카페안을 둘러보았다. 남탕이라던가. 대부분 남자들만 북적대었고 여자들만 온 곳은 별로 많지 않았다.
"야. 어쩔 수 없다. 우리가 길을 트는 수밖에. 야. 어디 쓸만한 애들 없냐?"
"쟤들은 어때?"
현수가 가리킨 곳에는 여자아이 넷이 술을 마시고 있었다. 어두운 조명 때문에 어떤 애들인지는 잘 보이지 않았다. 현수는 신이 난 듯 말을 이었다.
"가위바위보 해서 지는 사람이 저쪽 테이블 애들 꼬셔오는 걸로 하자. 어때?"
친구들은 찬성이었고, 시우도 별 생각없이 동의했다. 가위바위보. 시우만이 가위를 냈고 나머지 셋은 바위를 내었다. 친구들은 환성을 질렀고, 시우는 덤덤하게 내밀었던 가위를 내려놓았다. 
"자. 시우. 약속은 지켜야지?"
"걱정마."
시우는 잠시 저쪽 테이블을 바라보며 무언가 생각하는 눈치였다. 피우던 담배를 비벼 끈 시우는 웨이터를 불러서 밀러 4병을 주문했다. 
"계산은 이쪽에서 할테니까, 밀러 4병을 저쪽 테이블에 가져다주세요."
"네."
웨이터가 주문을 받고 가자, 시우는 다시 말보로를 꺼내 입에 물었다.
"물질공세를 하겠다는 거야?"
"고전적 방법이지."
말보로에 불을 붙인 시우는 덧붙였다. 
"하지만 고전적이라는 건 그만큼 많은 사람이 써 왔고, 그만큼 효과가 있다는 뜻 아닐까."
시우는 멍한 눈빛으로 블루스를 추고 있는 사람들에게 시선을 돌렸다. 부드럽게. 끊어짐 없이 물 흐르듯이 추는 춤. 블루스. 우습게도 흐르는 노래는 이소라의 '난 행복해'였다. 블루스에 웬 이별노래람. 내가 좋아하는 노래이지만서도. 무대 저편으로 웨이터가 밀러를 들고 지나가는 것이 보였다. 그리고는 여자아이들 테이블의 시선이 우리에게 돌려지는 것을 느낄 수 있었다. 시우는 '난 행복해'가 끝날 때까지 움직이지 않았다. 자신이 좋아하는 노래가 흐르는데 다른데 신경을 쓰고 싶지는 않았다. '난 행복해'가 끝나고 재즈 풍의 팝송이 흐르기 시작하자 시우는 물고 있던 담배를 재떨이에 끄고는, 천천히 일어섰다. 그리고는 무대를 돌아 여자아이가 있는 테이블로 다가갔다.
"시우 쟤 성공할 수 있을까?"
"글쎄."
현수는 재미있다는 표정으로 시우쪽을 바라보았다. 시우는 테이블 옆에 선 채 고개를 약간 기울이고 무언가 이야기를 하고 있었고, 간간이 여자아이들 얼굴에 웃음이 피어올랐다. 시우는 곧 인사를 하고 자리로 돌아왔다.
"어떻게 되었냐?"
현수가 궁금하다는 듯이 물었고, 시우는 살짝 웃으며 말했다.
"자리 넓은 데로 옮기자."


- 1-3 -

"야. 뭐하냐. 나가자. 춤 안 추세요?"
룰라의 '날개 잃은 천사'가 흐르자 친구 녀석들은 여자 애들을 이끌고 우르르 몰려 나갔다. 시우는 이번에도 그냥 앉아있으려 했으나 친구 녀석들이 잡아끄는 바람에 어쩔 수 없이 나갔다. 하지만 역시 춤을 출 마음은 나지 않았다. 대충 춤추는 척만 하면서 애들 노는 거 보다가 때를 봐서 먼저 들어와 앉았다. 담배를 한대 다 피울 때 쯤에야 아이들은 낄낄대며 자리로 돌아왔다. 서로 말을 트기로 한 모양이었다. 서로 야야 거리면서 들어오는 걸 보니. 시우는 들어오는 여자아이들을 살펴보았다. 다 괜찮게 생긴 아이들이었는데, 유독 한 아이만 눈에 띄었다. 아름답다 라기 보다는 귀엽다라는 말이 옳은 표현일 것이다. 키가 그리 작은 것도 아닌데 하얀 얼굴에 귀여운 티가 철철 흐르고 있었다. 그 애가 앞에 앉게 되자 시우는 툭 던지듯 물어보았다.
"귀엽게 생겼네. 이름이 뭐야?"
"이름은 왜?"
"그냥. 만난 것도 인연인데 '어이, 저기요' 이렇게 부르긴 뭣하잖아."
그애는 살짝 웃더니 새침한 표정을 지으며 놀리듯 말했다.
"춤도 못추고 들어와서 담배나 피우는 사람한테는 이름 가르쳐 주고 싶지 않은데?"
시우는 피식 웃었다. 말도 제대로 못하고 얌전한 아이인줄 알았는데 제법이라는 생각이 들었다. 시우는 밀러를 한 모금 마시고는 그 애를 빤히 쳐다보며 물었다.
"그럼 어떻게 하면 이름 가르쳐 줄래?"
"글쎄."
그 애는 턱을 괴고는 손가락으로 얼굴을 톡톡 두드리다가 시우에게 시선을 주며 말했다.
"내가 뿅갈 정도로 춤을 추면 가르쳐줄께."
친구 녀석들도 내심 그 애의 이름이라도 알고 싶어하는 표정이었다. 시우는 웃음을 띤 채 그 애를 빤히 쳐다보며 밀러를 한 모금 더 마셨다. 무대에서 블루스를 추던 한 쌍이 무대 위에는 자신들뿐이라는 사실에 무안했는지 손으로 입을 가린채 웃으며 무대를 내려갔다. 텅빈 무대. 조명만이 뿌옇게 흩어져 있는 공간. 때마침 음악은 서태지의 느린 발라드곡 '너에게'로 바뀌어져 있었다. 시우는 조용히 일어섰다. 그리고 그녀에게 살짝 눈길을 주고는 중앙무대로 나갔다.
시우가 혼자 무대로 나오자 사람들은 의아하게 생각하는 눈치였다. 시우는 앞머리를 한번 쓸어 넘기고는 조심조심 미끄러지듯 스텝을 밟기 시작했다. 빠른 댄스의 생명이 힘이라면 슬로우 댄스의 생명은 부드러움이었다. 힙합의 스텝을 약간 변형해서 기술이 들어가기 위한 준비를 했다. 그리고는 몸을 반바퀴정도 느리게 회전시키면서 동시에 발을 교차시켜 그대로 허리를 이용한 웨이브로 들어갔다. 힙합 투 웨이브(Hiphop two wave)로 알려진 기술. 서태지가 2집때 썼던 기술이었다. 친구들의 테이블에서 낮은 탄성이 들려왔다. 시우는 웨이브를 두세번 하고 나서 그대로 토마스로 흐름이 이어지게 했다. 그의 춤은 졸린 아가를 쓰다듬는 손길을 닮았다. 그 정도로 부드럽게 이어지고 있었다. 쓰러질 듯 하다가 툭 반동으로 일어서고, 다시 물이 흐르듯이 몸을 놀리다가 일순간 비트(Bit)가 걸렸다. 음악은 끝부분으로 다가가고 있었고, 시우는 마지막을 어떻게 장식할 것인가 생각했다. 그는 알파킥(Alpha kick)을 몇 번 하고, 그에 이어 베이비(Baby)를 통해 웜(Worm)으로 들어갔다. 힙합 투 브레이크(Hiphop two break)에 속하는 기술이었다. 그 상태로 앞으로 살며시 구르듯 하여 헤드스프링(Head spring)을 하고 다시 한번 몸을 비틀어 포즈를 잡음과 동시에 음악은 끝이 났다. 
시우가 자신을 갖가지 색으로 물들인 조명 사이로 고개를 들었을 때, 박수 소리와 환성이 그의 귀를 자극했다. 친구들이 자리에서 일어나 밀러를 흔들며 박수를 치고 있었다. 그의 춤을 보던 다른 사람들도 고개를 끄덕이며 가볍게 박수를 치고 있었다. 시우는 살짝 웃음을 띠어 보이고는 춤추느라 앞을 가려버린 머리카락을 쓸어 넘겼다. 그리고는 천천히 걸어 테이블로 돌아왔다. 그 여자애에게는 눈길 한번 주지 않은 채 털썩 자리에 주저앉아 무대쪽을 바라보며 밀러를 한모금 마셨다. 시우때문에 기가 죽은 건지 무대에는 빠른 음악이 나왔음에도 불구하고 사람이 보이지 않았다. 시우는 밀러를 내려놓으며 여자아이를 쳐다보았다. 잠깐동안 여자아이의 갈색 눈동자가 그의 망막에 맺혔다. 여자아이는 살풋 웃더니 조용히 손을 내밀었다. 
"난 아린이라고 해."
"난 시우라고 해. 반갑다."


- 1-4 -

"춤 꽤 잘 추던데? 어디서 배웠어?"
"그냥 TV에 나오는 가수들 것들 보고서 따라하는 것 뿐이야."
"그랬구나."
"왜?"
"아니. 그냥. 정식 스텝이 아닌 거 같아서. 혼자서 익힌 거 치곤 너 참 잘한다."
아린은 살짝 웃어 보이며 말했다. 문득 고개를 들어본 시우는 가죽잠바를 입은 세명이 걸어오는 것을 보았다. 
"아린이 아냐?"
"아. 오빠들 왔어?"
아린이와 가죽잠바들은 서로 아는 모양이었다. 가죽잠바들은 시우와 아린을 지나쳐 뒤쪽 테이블에 가서 앉았다. 시우는 그들을 흘낏 보고는 아린에게 물었다.
"누구야? 아는 사람이야?"
"으응…… 나랑 친한 오빠 친구들이야. 가끔 이곳에 와."
시우는 그들을 살짝 돌아보았다. 폭주족 같은 느낌이 들었다. 나이는 자신과 비슷하든지 조금 많아 보였고. 아린과 시우는 멍하니 무대를 바라보았다. 빠른 음악 몇 곡이 지날 때까지. 친구들이 춤을 추러 나가기는 했으나 방금 춤을 추고 들어온 시우는 가슴이 뛰어 춤을 출 수가 없었다. 이윽고 음악이 블루스 곡으로 바뀌자 아린이 일어서며 말했다.
"야. 뭘 그렇게 쳐다 보냐? 나가서 춤이나 추자."
"춤?"
시우는 블루스 곡이 나오는 무대를 바라보았다. 아린은 우습다는 듯이 말했다. 
"왜 그렇게 놀래? 블루스 춰본적 없어? 이제 보니 너 되게 순진한 모양이다."
시우는 풋 웃고는 일어섰다. 그리고 아린의 손을 잡고 무대로 나갔다. 
아린은 시우의 허리를 감싸 안았다. 시우는 그녀의 어깨를 안았다. 느릿한 블루스 음악에 맞추어 조명이, 살포시 내려앉은 아린의 속눈썹을 하얗게 비추며 지나가곤 했다. 닿을 듯 말듯 아린의 가슴이 스쳐 지나가는 느낌이 시우의 가슴께로 전해져 왔다. 이대로 계속 블루스를 추며 지내고 싶다고 시우는 생각했다. 위에서 내려다보는 아린의 오똑한 코가 매력적이었다. 아린과 시우의 주위에서도 많은 사람들이 블루스를 추고 있었다. 시우는 손으로 아린의 어깨를 쓰다듬어 보았다. 부드러운 느낌. 아린의 가냘픈 어깨가 손끝으로 느껴졌다. 

"잰 처음 보는 애인데?"
"아린이가 또 하나 낚았나보지."
술을 마시며 무대를 바라보고 있던 가죽잠바중 하나가 빈정대듯 말했다. 그리고는 밀러를 한 모금 마셨다. 한쪽 다리를 내놓고 다리를 벌린 채 술을 마시던 그의 발을 누가 밟고 지나갔다. 밀러를 마시던 가죽잠바가 맥주를 마시다 말고 인상을 쓰며 돌아보았다.
"뭐야 씨팔."
"뭐 임마?"
그의 발을 밟고 지나가던 사내 하나가 험상궂은 표정으로 대꾸했다. 
"사람 지나가는데 걸리적거리게 해 놓은 주제에 무슨 지랄이냐?"
"뭐야? 이 새끼가 근데!"
가죽잠바가 벌떡 일어났다. 
"야. 재훈아. 왜 그래?"
같이 앉아 있던 한 사내가 그를 말렸다. 그러나 재훈은 다짜고짜 자신의 발을 밟은 사내의 멱살을 잡았다. 
"야 이 새끼야. 남의 발을 밟아 놓고 뭐가 어째?"
"뭐야?"
순간 사내의 주먹이 재훈의 배로 날아 들어왔다. 갑자기 공격을 받은 재훈이 허리를 굽히며 비틀대자 사내는 재훈의 머리를 잡고 무릎으로 그의 얼굴을 찍어 댔다. 일순간 재훈은 코피로 얼굴이 범벅이 된 채 나뒹굴었다.
"이 새끼들이!"
앉아 있던 재훈의 친구들이 그에게 덤벼들었다. 락카페는 아수라장이 되었다. 주위에 있던 여자 애들이 소리를 지르며 도망을 갔고, 술병이 깨지고 의자가 나뒹굴었다. 기습으로 정신이 없던 재훈도 덤벼들었으나 수적으로 불리했다. 자신들은 세명이었고 상대는 일곱이었다. 그가 누군가에게 주먹을 내뻗는 순간 뒤쪽으로부터 다리에 심한 충격을 느꼈고, 그는 무릎이 팍 꺾여졌다. 한 놈이 쇠파이프로 그의 다리를 후려친 것이었다. 

시우와 춤을 추던 아린은 싸움이 벌어진 것을 보고 당황해하는 눈치였다. 그리고는 싸우는 곳에 뛰어들어 그들을 말리기 시작했다. 그러나 정신없이 싸우는 그들을 말릴 수는 없었다.
"저리가! 때리지 말라니까!"
한 사내를 두들겨 패고 있는 사내들을 아린은 필사적으로 말렸다. 그러나 아무도 그녀의 말을 듣지 않았다. 아린이 한 남자의 팔을 붙잡아 끌어내며 악을 썼다.
"한사람에게 이렇게 많이 덤비는 게 어딨어! 그만 때리라니까!"
"뭐야 이건! 확! 저리 안 꺼져?"
사내중 하나가 때리는 척을 해 보였지만 아린은 막무가내였다. 사내가 아린에게 잡힌 팔을 빼내며 그녀를 밀쳐 냈다. 아린은 몇 발자국 뒤로 넘어졌지만 다시 사내들에게 매달리기 시작했다. 시우가 그 모습을 보고 천천히 무대에서 걸어오기 시작했다.
"그만 하라니깐!"
아린이 소리쳤다. 짜증이 난 사내가 손바닥으로 아린을 후려쳤다. 우당탕 소리와 함께 아린은 테이블을 넘어뜨리며 쓰러졌다. 아린의 입술에서 피가 배어 나왔다. 그러나 아린은 굴하지 않고 의자를 들어 그를 내려쳤다. 갑자기 뒤에서 맞은 사내는 잠시 비틀거리다가, 아린의 의자를 막으면서 손을 들어 그녀를 내려치려했다. 그때 누가 그의 팔을 붙잡았다. 시우였다.
"뭐야 씨팔."
사내가 인상을 쓰며 시우를 쳐다봤다. 시우가 조용히 말했다.
"여자는 때리는 게 아……."
그러나 말을 마치기도 전에 시우도 사내의 주먹을 맞고 나가떨어졌다. 사내는 시우에게 덤벼들었으나 시우는 재빨리 일어나 그의 배를 발로 올려 찼다. 그러나 그의 얼굴을 주먹으로 돌려침과 동시에 등에 일직선의 극심한 통증이 느껴져왔다. 쇠파이프였다. 시우에게도 두명의 사내가 들러붙어 마구 주먹질을 해 댔다. 시우는 어떻게든 반격을 해 보려 했으나 한쪽의 공격을 피하면 다른 쪽에서 파이프 찜질이 이어졌다. 시우가 앞에 있는 사내에게 뛰어들어 공격을 하려고 할 찰나, 그 사내가 갑자기 미간을 찌푸리며 들었던 파이프를 내리고 머리 뒤로 손을 가져갔다. 그의 뒤에는 아린이 깨어진 맥주병을 손에 쥐고 있었다. 맥주병으로 사내의 머리를 내려친 모양이었다. 아린은 미친듯이 깨진 맥주병을 휘둘러 댔다. 당황한 사내들이 조금 뒤로 물러났고, 시우는 겨우 정신을 차리고 비틀대며 일어섰다. 아린은 제정신이 아닌 듯했다. 악을 써 가며 맥주병을 든 손을 휘두르는 모습. 시우는 그런 아린을 조금은 멍하게 바라보았다. 맥주병을 휘둘러 대는 아린의 어깨를 누군가가 짚었다. 아린은 뭐라고 악을 쓰며 뒤에 서 있는 사람을 찌르려 했다. 그러나 그는 침착하게 몸을 비틀어 아린의 맥주병을 피하고는 그녀의 손을 잡았다.
"나야 아린아."
아린은 그의 얼굴을 올려다보았다. 그리고는 울상이 되어서 말했다.
"하운 오빠……. 어떡해. 어떡해."
"걱정마. 내가 해결할 테니까. 넌 빨리 피해. 경찰 뜨면 곤란하니까. 나도 금방 피할 꺼야."
"오빠 괜찮겠어?"
"걱정마."
시우는 하운이라고 불린 사내를 바라보았다. 미남형이었지만 쌍꺼풀진 눈매가 날카로왔다. 어깨도 벌어진 것이 주먹을 잘 쓰는 사람같이 느껴졌다. 
"가라. 아린아."
하운은 짤막하게 아린에게 한마디하고는 사내들에게 덤벼들었다. 내리치는 파이프 안쪽으로 뛰어들어 공격을 무력화시키면서 주먹으로 명치를 내질렀다. 퍽. 무릎이 꺾이면서 사내는 몇발자욱 뒤로 물러나 주저앉았다. 갑작스런 공격에 당황해 하는 나머지 한 녀석의 얼굴을 하운은 주먹으로 후려쳤다. 정통으로 맞았는지 딱 하고 얼굴뼈에 금이 가는 소리가 들렸다. 하운은 쓰러진 녀석의 파이프를 집어들고 한창 맞고 있는 친구들 쪽으로 뛰어들었다. 
"우린 피하자. 이쪽으로 와."
멍하니 보고 있는 시우의 손을 잡아끌고 아린은 입구 쪽으로 달려갔다. 계단을 급히 뛰어올라간 아린은 주머니에서 키를 꺼내 락카페 앞에 놓여진 오토바이에 시동을 걸었다. 
"꽉 잡아!"
뒤에 앉은 시우는 얼떨결에 아린의 허리를 안았다.
"너 오토바이 몰 줄 알아?"
시우는 아린에게 물었으나 아린은 아무말 없이 클러치를 놓았다. 굉음과 함께 오토바이가 도로로 미끄러져 나갔다. 아린은 액셀을 당겼다. 멀리서 사이렌 소리가 들려 오고 있었다.


- 1-5 -


수십 배의 속도로 스쳐 지나가는 가로등. 고속 질주. 풍경은 FF키를 누른 비디오, 아니면 퀵턴(Quick Turn)을 할 때를 연상시킨다. 세상의 모든 것들이 수십 분의 일초 간격으로 보이고, 선처럼 길게 늘어나며 시야에서 사라지고. 비명을 질러 대는 바람소리에 시우는 귀가 먹먹할 정도였다. 고개를 숙인 시우의 뺨을 아린의 머리카락이 쓰다듬곤 했다. 중앙선. 경적을 울려 대는 승용차들. 미친 듯이 질주하는 그녀의 오토바이. 


모자라고 부족하지만 변명하진 않겠어
가슴이 타오른다 달려가고 싶을 뿐
그 누구도 막을 수는 없어
그 누구에게라도 등만은 보이고 싶질 않아
하늘을 마음껏 훨훨 날으는 새
살아 있다는 것이야
초대받지 못한 현실 속에 넋두리만은 싫어
내게도 사랑이 네게도 사랑이 그것만이 전부인 거야
익숙해진 외로움도 의미를 주진 못해
이해를 바라진 않아 나는 나를 믿을 뿐
이말 한번 생각해 봐
새장 속의 새들이라면 이미 죽어 버린 거야.
아웃사이더……

                                         - 강산에. 아웃사이더 - 
   

길이 좀 뚫리자 아린은 중앙선에서 나와 엑셀을 더 당겼다. 제대로 보이는 것은 없다. 모두다 순간일 뿐. 주위의 모든 것이 가느다란 색으로 바뀌어 휙휙 지나치고 있었다. 짜릿함. 아린의 입가에 미소가 떠올랐다. 손가락 끝이 아려올 정도의 짜릿함. 아무것도 보이지 않는다. 아무것도 생각할 수 없다. 단지 내 앞에 길이 있고, 나는 달려가고 있을 뿐. 

2
인연이 있다면



- 2-1 -

□
아린은 도로에서 빠져나와 골목길을 접어들 때에야 속도를 조금 늦추었다. 아린의 오토바이
는 허름한 집들이 양쪽으로 싸고 있는 길을 거침없이 올라갔다. 겉으로 보기에는 번화한 지역 같지만 껍데기만 그렇게 보일 뿐 안쪽으로는 이런 집이 몇 겹이나 놓여 있었다. 아린은 창고 비슷한 곳에 오토바이를 세우고는 숙였던 허리를 펴고 조용히, 그리고 길게 숨을 내 쉬었다. 맹목적인 질주. 그 무념의 상태가 머리 속에 다시 떠오르며 그녀를 몽롱한 상태로 만들어 놓았다. 아린은 눈을 감았다. 시우가 살며시 아린의 허리를 감았던 손을 풀며 물었다.
"이제 다 온 거야?"
"응."
아린은 눈을 감은 채로 대답했다. 아쉬운 듯 어깨를 들썩이는 오토바이에서 내린 시우는 아린을 바라보았다. 아린은 고개를 숙이고는 헝클어진 머리카락을 손으로 모아 쓸어 넘겼다. 시우가 주위를 돌아보며 물었다.
"그런데 여긴 어디야?"
"그냥, 쉬어 가는 곳. 갈 데 없는 사람들이 오는 곳."
아린은 심상히 말했다. 그리고는 창고 앞쪽에 오토바이를 대고는 키를 빼내었다. 
"들어가자. 좀 지저분할 테지만."
아린은 열쇠로 조그만 창고의 문에 달린 자물쇠를 열었다. 철그럭거리는 소리와 함께 자물쇠가 문에서 떨어져나왔고, 철문은 쇳소리를 내며 열렸다. 아린은 스위치를 올려 창고 안의 전등을 켜고 시우에게 들어오라는 손짓을 했다. 
겉에서 보기에는 평범한 창고였는데, 안은 딴판이었다. 그리 좁지 않은 공간의 한쪽에는 침대가 있었고, 카세트, 포스터, 책들, 그리고 난로까지 하나 있었다. 시우는 안을 둘러보며 천천히 안으로 들어섰다. 아린이 카세트 테이프들을 뒤적거리더니 시우에게 물었다. 
"뭐 들을래?"
"그냥 아무거나. 너 좋은 걸로."
아린이 테이프를 골라 카세트에 넣는 동안 시우는 걸어가 침대 위에 걸터앉았다. 이런 곳이 있을 줄은 생각하지 못했다.
"여기가 네 집이야?"
"아니."
아린은 우습다는 듯 말했다. 
"말했잖아. 갈 데 없는 사람들이 오는 곳이라고."
"주인은 누구인데?"
"주인? 그런 거 없어. 그냥…… 가출을 했는데 갈 데가 없다거나, 아님 돈이 없어서 마땅히 잘 데가 없을 때 가끔씩 와서 자고 가고 하는 데야. 보통 하운 오빠 친구나 데드피플 애들이 가끔씩 와서 자곤 해."
"하운이 아까 그 남자인가? 데드피플은 또 뭐야?"
"데드피플이라구…… 그런 거 있어. 아까 그 오빠가 하운 오빠 맞아."
시우는 테이프들을 꺼냈다 놓았다 하며 뒤적이는 아린을 바라보았다. 저렇게 깔끔하게 생긴 애는 처음이었다. 쌍꺼풀이 깊게 진 은은한 눈빛. 발그레한 입술.
카세트에서는 이소라의 목소리가 들려오기 시작했다. A면 첫 번째 곡, '고백'이었다.

나 그대를 사랑해요 늘 그대가 그리워요 
알까 이런 마음을 부드런 입맞춤 같아
이 노래가 들리나요 내 마음을 느끼나요
이젠 그대 마음도 떨리는 내 목소리같아
날 부르는 그 뒷모습 난 알겠어 왜 망설이나
그대 고백해요 내게 말하세요 제발……

"술 마실래?"
낮은 목소리로 시우가 덤덤하게 말했다. 카세트 옆 벽에 기대 음악을 듣던 아린이 흐릿한 눈빛으로 시우를 바라보고는 고개를 끄덕였다. 시우가 천천히 일어섰다.
"편의점 같은 거 이 근처에 있니?"
"응. 골목 밑으로 가서 왼쪽으로 돌면 바로 있어. 근데 돈은 있어?"
"걱정마."
시우는 아무 문제없다는 듯이 말을 하고는 뒷주머니로 손을 가져가 보았다. 순간 그의 손이 멈칫했다. 그의 뒷주머니에는 아무것도 없었다. 아까 싸울 때 지갑이 빠져나간 모양이었다. 시우의 얼굴빛이 변하는 것을 보고는 아린이 물었다.
"왜 그래? 뭐 잘못된 거라도 있어?"
"아냐. 아무것도."
시우는 안주머니에 손을 넣어 보았다. 다행히 만원 짜리 몇 개가 손에 집혔다. 락카페 오기 전 술집에서 수표를 내고 거스름돈을 받은 것을 그냥 쑤셔 넣었던 것 같다. 시우는 갔다올께 하는 말과 함께 철문을 열고 나갔고, 고개를 숙이고 있던 아린은 천천히 눈을 치켜 뜨고 시우가 나간 쪽을 바라보고 있었다. 


- 2-2 -

시우는 편의점에서 버드와이저 몇 병과 아몬드 안주와 과자 몇 개를 사고는 계산을 치렀다. 편의점 직원이 시우를 흘끔흘끔 쳐다보며 계산을 했다. 아침에 목이 마를 것 같아 생수도 한 통 샀다. 편의점을 나오는데 온몸이 욱씬거렸다. 그러고 보니 파스라도 사가지고 가야 할 것만 같았다. 아린이도 아플텐데. 시우는 조금 더 도로를 타고 내려가 약국을 찾아 파스와 멍든 데 바르는 약, 밴드를 샀다. 비닐 봉지를 들고 골목길을 걸어 올라오며 아린이가 도대체 무슨 일을 하는 애일까 생각해 보았다. 학생 같지는 않았다. 그냥 락카페나 돌아다니며 남자들이랑 어울리는 애같지도 않았고. 그러고 보니 아직 나이도 물어 보질 않았다. 시우는 창고에 다 오자 철문을 열고 안으로 들어섰다.
아린은 눈을 감은 채 침대에 누워 있었다. 시우가 떨그렁 소리를 내며 비닐 봉지를 내려놓을 때까지도. 시우는 비닐 봉지에서 파스를 꺼내며 말했다.
"자니?"
"아니."
아린이 조용히 눈을 떠 천장을 바라보며 말했다. 
"좀 피곤해서 누워 있었어."
아린은 침대에서 일어나 흩어진 머리카락을 손으로 쓸어 넘겼다. 시우는 파스를 침대에 던져 주며 말했다. 
"너 다치지 않았니? 혹시 아픈데 있으면 붙여."
아린은 침대 위에 놓인 파스를 보고는 피식 웃었다.
"네 걱정이나 해. 너 지금 네 얼굴이 얼마나 웃긴지 알아?"
시우는 얼굴을 만져 보았다. 왼쪽 눈과 이마 부분이 얼얼했다. 아린이 깔깔대며 거울을 보여주었다. 눈 위쪽부터 이마까지가 검붉게 멍이 들어 있었다. 꼭 얼룩 강아지처럼. 편의점 직원이 쳐다 볼만한 이유가 있었다. 시우도 어이가 없어 웃음이 났다. 얼굴 꼴을 보니 온몸의 상처가 갑자기 아파 왔다. 시우는 등을 만져 보았다. 아까 파이프에 맞은 곳이 부어 있는 것이 느껴졌다. 
"괜찮아? 아까 많이 맞던데. 파스 붙여 줄까?"
아린이 파스 포장을 뜯었다. 시우는 가죽잠바와 셔츠를 벗었다. 셔츠를 벗는데도 상처가 쓰려 왔다. 아린이 파스를 꺼내 들었고 시우는 아린이 침대로 가서 아린을 등지고 앉았다. 아린이 그의 런닝셔츠를 올리고는 상처를 살펴보았다.
"너 되게 심하게 맞았다. 피멍이 들었는데? 병원 안가도 될지 모르겠네."
"그냥 파스만 붙여 둬. 나중에 아프면 가지 뭐."
"야, 아예 런닝까지 벗어라. 온몸이 멍 투성이다."
시우는 아린이 시키는 대로 런닝을 벗었다. 어깨고 등이고 할 것 없이 퍼렇게 멍이 져 있었다. 아린은 파스를 정성스레 멍자욱에 붙여 주었다. 
"다른 데는 괜찮아? 다리는 어때?"
"괜찮아. 다리는 집에 가서 내가 붙일께."
시우의 상처를 살피던 아린은 잠시 눈을 들어 시우를 바라보고는, 이내 시선을 내리깔며 남은 파스를 포장지에 넣었다.
"그래. 그렇게 해."
"넌 괜찮아? 다친 데 없어?"
"응. 괜찮아."
말은 그렇게 했지만 파스를 들고 일어나던 아린은 갑자기 움찔했다. 아무렇지도 않은 척 일어나는 아린의 뒷모습을 보며 시우가 말했다.
"괜찮지 않은 거 같은데?"
"괜찮다니까."
시우는 침대에 팔을 뻗어 뒤쪽으로 기대앉으며 낮게 말했다.
"부끄러워서 그래? 눈감고 붙여 주면 괜찮겠어?"
아린이 풋하고 웃는 소리가 들렸다. 시우의 입가에도 미소가 떠올랐다. 비닐 봉지 안을 뒤적거리던 아린이 잠시 가만히 손을 멈추었다. 음악만이 흐르는 정적. 테이프는 B면으로 넘어가 있었다. 작게 한숨 소리가 들리더니 아린이 입고 있던 스웨터를 벗으며 침대로 다가왔다.
"눈감을 필요는 없어."
아린이 아까 시우가 했던 것처럼 등을 보이고 앉았다. 하얀 나시를 걷어올리자 브래지어 끈 밑으로 파란 멍자욱이 보였다. 쓰러질 때 부딪힌 모양이었다. 아린은 허리를 굽힌 채 손으로 팔짱을 끼듯 가슴을 안고 있었다. 시우는 묵묵히 파스를 붙여 주었다. 
"됐어."
시우가 걷어올렸던 나시를 내려 주었다. 아린은 돌아앉은 채로 스웨터를 입었다. 시우는 라이터를 꺼내 버드와이저의 뚜껑을 따서 아린에게 건네주었다. 
"왜 그렇게 다칠 줄 뻔히 알면서까지 말린 거야? 그렇게 친한 사람들이었나?"
"글쎄……."
아린은 버드와이저를 한 모금 마시고는 고개를 쳐들어 내려온 머리카락을 넘겼다. 
"친한게 문제가 아니라, 동질감이 문제였겠지."
"동질감이라."
"세상에서 버림받고 소외된 사람들이라는 동질감. 뭐 그런 거 말야."
"거창하군."
아린이 시우를 물끄러미 바라보았다.
"시비조구나. 말투가."
"아. 너의 말에 반대하거나 시비를 걸 생각은 없었어. 단지 습관일 뿐이야."
"별로 안 좋은 습관 같은데…… 왜 그런 습관이 생겼어?"
"세상에서 도태된 인간의 습성이겠지."
시우는 자신이 말해 놓은 도태라는 단어에 혐오감을 느꼈다. 인류의 진화와 상관이 없는 인간사회의 도태는 어째서 일어나야 하는 거지? 무슨 근거로 일어나야 하는 거지?
"너도 사회에 불만이 많은 모양이구나. 시우."
씩 웃던 시우는 버드와이저를 들고 아린을 향해 말했다. 
"건배하자. 사회에 분노하는 사람들을 위해."
아린과 시우의 맥주병이 탁 하고 둔탁한 소리를 내며 부딪혔다.


- 2-3 -

시우는 한번 더 편의점에 다녀와야 했다. 아린도 술을 잘 마시는 편이었다. 비어 버린 버드와이저 병이 바닥을 헤매고 있었다. 시우는 주머니에서 말보로를 꺼내 입에 물었다. 
"나도 하나 줘."
아린은 얼굴색은 전혀 변하지 않았지만 눈은 조금 풀린 상태였다. 시우는 말보로를 하나 꺼내 아린에게 건네주고는 라이터로 불을 붙여 주었다. 아린은 담배를 깊숙히 빨아들이고는 천천히 내뱉었다. 음미하듯이. 그리고는 눈꺼풀을 깊이 감았다가 살며시 떴다.
"담배를 참 맛있게 피는구나."
시우의 말에 아린은 말없이 웃으며 빈 버드와이저 병에 재를 톡 떨었다. 시우도 침대 한쪽에 기대며 깊이, 깊이 담배를 빨아들였다. 쓴 담배 연기가 목젖을 타고, 기도를 타고 폐를 더듬었다. 시우는 아린에게 물었다. 
"언제부터 담배 피우기 시작했어?"
"오래 전부터…… 중학교때부터인거 같아. 꽤 오래되었어."
"왜 피기 시작했는데?"
"그냥……."
"그냥이라……."
"알고 싶어?"
아린이 졸린 듯 풀어진 눈으로 시우를 바라보며 말했다.
"아니. 됐어."
아린은 시우의 말에 고개를 끄덕이며 담배를 입에 가져갔다. 
"시우 너는 왜 담배를 피기 시작했는데?"
"글쎄."
시우는 고개를 쳐들고 살며시 담배 연기를 흘렸다. 흐느적거리며 흩어지는 담배 연기. 
"담배 연기가 나를 닮았다고 생각했어. 조금 확대시켜 말하자면 이 시대의 젊음을 닮았다고 생각했지. 담배 연기는 옅은 허무를 닮은 거 같아. 짙은 허무가 아니라 젊음에 어울리는 옅은 허무. 짙은 허무는 젊음에겐 사치 같아."
"거창하군."
아린이 장난스럽게 시우의 말투를 흉내내었고, 시우는 픽 웃어 버렸다. 아린은 혼잣말하듯 조그맣게 이야기를 꺼냈다. 
"난 그냥 아무 생각 없이 피게 되었어. 그때…… 좀 마음 아픈 일이 있었거든. 한동안 방황하는데 친구들이 피우더라고. 한번 따라 피워 봤는데, 느낌이 좋았어. 멍해지면서, 한없이 침전해 가는 느낌. 끝없이 밀려드는 중력."
아린은 눈꺼풀이 자꾸 감겨지는 것을 느꼈다. 지구가 자꾸 잡아당기는 느낌. 아래로 가라앉고 싶은 기분. 아린은 힘겨이 눈을 다시 뜨고는 일어섰다. 
"우리 춤출까? 너 춤 정말 잘 추던데."
"너 춤 꽤 좋아하는 모양이다."
"그럼. 내가 얼마나 춤을 좋아하는데. 나 춤추는 거 보고 싶어?"
아린은 비틀거리는 걸음으로 침대에서 내려왔다. 카세트에서는 이소라의 음악이 계속 이어지고 있었다. B면 2번째 곡, '운명'이었다. 보란듯이 시우의 앞에 선 아린은 부드럽게 스텝을 밟기 시작했다. 

희미한 전등불. 보라빛 스탠드. 마치 아린의 움직임에 음악이 맞춰지는 듯한 느낌. 음악과 아린이 함께 호흡하는 듯 했다. 아린의 가녀린 몸이 흐르듯이 물결치다가 일순간 고이고 또 다시 흐르고. 흐릿한 눈빛으로 별 기대 없이 바라보던 시우의 눈동자가 살아나 아린의 움직임을 쫒고 있었다. 허리가 휘어지면서 정지. 그리고 다리가 움직이면 다시 허리가 틀어지고. 힙합풍의 웨이브였으나 상당히 독특했다. 여자가 구사하기는 힘든 기술임에도 아린은 완벽하게 그것을 소화해 내고 있었다. 비록 고난도의 기술을 보여주고 있긴 하지만 시우는 아린이 기술에 신경을 쓰고 있지 않다는 것을 알 수 있었다. 무념. 아무 생각 없는 상황에서 무의식적으로 이어지는 동작들. 저 아이는 얼마나 오래 연습을 했기에 저렇게 춤을 출 수가 있는 것일까.

'운명'이 끝나자 아린이 아쉬운 듯한 표정을 지으며 헝클어진 머리를 손으로 대충 가지런히 했다. 시우는 짝. 짝. 짝. 박수를 쳐주었다. 아린은 미소를 띤 채 침대에 털썩 앉고는 맥주를 입에 가져다 댔다. 
"너도 보통 수준이 아닌데."
"뭘…… 아직 제대로 익히지도 못했는걸……."
"어디서 배운 거야?"
"그냥…… 여기저기서……."
아린은 하품을 내쉬며 힘없이 벽에 기댔다.
"졸려…… 지금 몇 시나 되었니?"
시우는 시계를 꺼냈다. 바늘은 3시를 조금 넘기고 있었다.
"3시 조금 넘었어."
"졸립다…… 너 안자니?"
"먼저 자."
"왜? 안 졸려? 이리와서 같이 자자. 혼자서 안자고 뭐하려고."
시우의 입에서 피식 웃음이 새어나왔다.
"내가 네 옆에 있으면 네가 불안해서 잠을 잘 수가 있겠냐."
"불안하긴. 너도 생각보다 되게 순진하다?"
"너 내가 덮치면 어쩔려구 그래?"
시우는 아린을 돌아보았다. 아린은 침대 한쪽에 누우며 중얼거리듯 말했다.
"남자한테 당하는 게 대순가 뭐. 너 나랑 그거 하고 싶어?"
아린과 시우의 눈이 마주쳤다. 하고 싶냐고…… 시우는 아린을 쳐다보며 입을 열었다.
"너는? 나랑 하고 싶어?"
아린은 아무말이 없었다. 시우가 담배를 꺼내며 말했다.
"상대방이 싫어하는 일은 하지 않아. 나는."
"왜? 상대방이 싫어해도 자기만 좋으면 덤벼드는 게 남자 아냐?"
"남자 나름이겠지."
담배에 불을 붙인 시우는 길게 연기를 뱉으며 말했다.
"난 세상일이 모두 교감하면서 행복을 느끼는 거라 생각해. 주고받으면서 기쁨을 느끼는 것. 세상 모든 일이 그런 게 아닐까. 남에게 아무것도 주지 않으면서 뺏으려고만 하는 것. 그건 진정한 기쁨을 주지 못할 꺼야."
"……."
아린은 잠시 생각하던 눈치더니 침대 한쪽으로 비켜 누우며 말했다.
"여기 와서 내 옆에서 자. 네가 그렇게 바닥에 있으면 내 마음이 더 불편할꺼 같애."
시우는 담뱃재를 톡톡 떨어 보이더니, 후. 짧게 한숨을 내뱉었다. 그리고는 담배를 발로 비벼 끄고 일어서서 아린 옆에 누웠다. 아린이 침대 위쪽에 있던 스위치를 내려 불을 껐다. 보라빛 스탠드만이 서로 등을 보이고 누워 있는 둘을 바라보고 있었다.


- 2-4 -

잠이 죽음과 다른 것은 아마 꿈이 있기 때문일 것이다. 아무것도 없는 죽음과는 달리 꿈에는 새로운 삶의 방향이 있다. 새로운 삶의 나아감이 있다. 채우지 못한 욕구, 만족되지 못한 소망. 현실에서 도피하고자 하는 사람들의 휴식처. 다섯 시간 남짓한 수면 뒤에 찾아오는 현실은 항상 죽을 맛이었다. 이대로 잠들듯이 죽어 버린다면. 차라리 꿈도 없는 죽음으로 돌아선다면. 
무겁게 들어올린 시우의 눈꺼풀 사이로 햇빛이 번져왔다. 시우는 잠에서 깨어났다는 것에, 아직도 살아 있다는 것에 다시금 절망을 느꼈다. 창문에서 흘러 들어온 햇빛은 시우의 얼굴을 내려보고 있었고, 아직도 어두침침하게 그늘진 창고에는 스탠드가 보라빛을 밝히며 아직 켜져 있었다. 시우는 머리가 띵한 것을 느끼며 시계를 꺼내 보았다. 9시 30분.
어젯밤에 옆에 아린이 있다는 게 불편했던지 잠이 잘 오지 않았던 것 같다. 한참 동안 눈만 감은 채 정신은 말짱해 있다가 새벽이 다 지나갈 즈음 겨우 잠에 들었던 모양이다. 시우는 옆으로 고개를 돌려보았다. 아린이 새근새근 잠을 자고 있었다. 시우는 이마에 손을 짚으며 아린이 깨지 않도록 살며시 침대에서 일어났다. 머리를 만져 보니 온통 엉망이었다. 갈증을 느낀 시우는 생수를 따서는 벌컥벌컥 마셨다. 아린이 끄응 소리를 내며 뒤척였다.
"언제 일어났어……? 지금 몇 시야?"
"9시 반."
"그래? 야. 너 근데 머리 되게 웃기다."
아린이 깔깔대며 말했다. 시우도 멋쩍게 웃으며 머리를 손으로 대충 다듬었다. 아린은 머리 끈을 찾아 머리카락을 질근 동여매고는 침대에서 내려왔다.
"9시가 넘었다고…… 난 이제 이만 집에 가 봐야겠네. 넌 어쩔래?"
아린은 재킷을 찾아 탁탁 털며 물었다. 시우도 일어섰다.
"나도 가 봐야겠지."
"집이 어디야? 태워다 줄까?"
"아냐. 됐어. 그냥 가까운 지하철역까지만 데려다 줘."
아린은 시우를 잠시 바라보더니 한쪽에 놓여 있던 가방을 뒤적거리고는 모자를 하나 꺼냈다. 
"이거 쓰고 가."
"응?"
"너 그렇게 하고 밖에 나가면 사람들이 다 쳐다본다. 쯧……"
시우는 거울을 바라보았다. 머리는 삐죽삐죽 바늘같이 솟은 데다 눈가에 밴드를 붙이고 있으니 꼴이 참 볼만했다. 시우는 웃으며 모자를 받아 들고는 깊이 눌러썼다. 
아린은 쓰레기들을 모아서 버린 후 창고의 문을 잠갔다. 그리고는 오토바이 키를 꺼냈다.
"이 오토바이, 네 거야?"
"응."
"여자 애가 대단하네. 오토바이도 타고. 기종이 뭔데?"
"어드밴스. 이 오토바이 이름이 뭔지 알아?"
"이름도 있어?"
"바비야. 바비 브라운."
아린이 앞에 타자 시우가 어제 했던 것처럼 뒤에 타서는 팔로 아린의 허리를 둘렀다. 
"난 바비 브라운을 좋아했거든. 로저래빗댄스만 충분히 마스터하면 대부분의 스텝은 변형으로 가능하잖아. 사실 이 오토바이 내가 산 건 아니고, 어떤 골 빈 오빠가 줬어. 자기가 타던 건데, 할레이 사면서 그냥 가지라고 하더라구."
"골 빈 오빠라……."
"골이 빈 거지 뭐. 가진 건 돈밖에 없어 가지고 개념 없이 돈 쓰는 사람."
아린은 오토바이를 틀어 골목길을 나오려 했다. 그때 맞은편에서 오토바이 한대가 요란한 소리를 내며 올라오기 시작했다. 
"어. 하운 오빠 오네."
아린이 손을 흔들자 하운이 속도를 줄이고는 아린 쪽으로 오토바이를 몰았다. 
"아린이구나. 어제 잘 빠져 나왔니?"
"응. 오빠는?"
"아. 대충 경찰은 피했는데 말야. 애들이 좀 다쳤어."
"누가 얼마나 다쳤는데?"
"거기 있던 셋 다 엄청 맞았지. 재훈이는 코뼈가 상했고, 다른 녀석들은 멍이 잔뜩 들었지."
"근데 걔네들 누구였어? 아는 애들이었어?"
"응. 우리 활동 구역 옆에서 돌아다니는 애들인데, 마찰이 좀 있긴 했지만 그렇게 시비를 걸어 올 줄은 몰랐지. 잘됐어. 한판 붙어야 했는데, 이번 일을 기회로 완전히 밟아 줘야지. 그런데 어디 가는 길이야?"
"응. 얘 좀 배웅좀 하고 오게."
"응……."
하운은 시우를 흘깃 쳐다보았다. 아린은 엑셀을 당겨 보이며 갔다올께 하고 하운에게 말했다. 하운이 고개를 끄덕이자 아린의 오토바이가 질주하기 시작했다. 

지하철까지는 순식간이었다. 지하철역에 다다르자 시우는 오토바이에서 내려 주머니에 손을 넣고 아린을 바라보았다. 아린도 시동을 끄지 않은 채 오토바이에 앉아 시우를 바라보았다.
"잘 가."
"그래."
지하철역으로 가는 계단을 흘깃 바라보던 시우는 아린을 보고 물었다.
"또…… 볼 수 있을까?"
"뭘?"
"또 만날 수 있겠냐고."
"……."
아린은 손가락으로 콧가를 문지르며 잠시 망설이는 눈치더니 시우를 바라보며 말했다.
"어차피 이런 만남, 일회적인 거 아냐?"
"일회적이라."
"그냥 놀아 보자고 만났던 거잖아. 우리 이야기하는데 정이나 이해같은거 별로 필요 없었잖아. 굳이 그런 걸로 서로를 속박할 필요 있을까?"
시우가 아무말 없자 아린이 웃으며 말을 이었다.
"인연이 있으면 또 보게 되겠지. 그 때 보자."
"그래. 잘 가라 그럼."
"응. 안녕."
시우는 모자를 눌러쓰고는 돌아서서 지하철역으로 내려가기 시작했다. 그의 뒷모습을 바라보던 아린은 문득 생각난 듯 재킷에서 지갑을 하나 꺼내 들었다. 그리고는 시우를 부르려다가, 망설이던 끝에 입을 다물고 말았다. 나뭇잎들이 누렇게 빛을 잃어가는 계절. 도로 한쪽에 놓여진 지하철역 계단을 바라보며, 아린은 손에 지갑을 들고 바비 위에 앉아 있었다. 도로에서는 자동차들이 지나가고, 도로를 둘러싼 많은 건물들. 그 사이에서 아린은 유난히도 작고 초라한 모습이었다.


3
믿음은 슬픔을 부르고



- 3-1 -

□
전자음 일색의 테크노 뮤직. 사람은 바뀌었어도 하는 짓은 똑같다. 미.친.듯.이. 몸을 흔들어
대는 모습. 춤이라기 보다는 발악에 가까운 모습. 무대 한쪽에서 모자를 눌러쓴 사내가 춤을 추고 있다. 모자를 비틀고, 그에 이어 상체가 틀어지고 다시 하체가 틀어지고. 허리로 웨이브를 들어가다 비트. 그 비트가 배에서 가슴으로, 팔로 이어지고. 일렉트릭 부기 스텝(Electric boogie step).
시우는 밀러를 마시며 한쪽 테이블에 혼자 앉아 있었다. 깔깔대는 여자아이의 웃음소리가 들리자 시우는 입구 쪽을 바라보았다. 여자아이 몇과 남자아이 하나가 들어왔지만 모르는 사람이었다. 시우는 다시 시선을 무대 쪽으로 돌리고는 손에 든 모자를 만지작거렸다. 아린과 만났던 락카페 '코코'에서 혹시나 그녀가 오기를 기다렸지만 아린은 나타나지 않고 있었다.
무대에서 춤을 추던 모자쓴 사내는 아주 신바람이 났다. 비트로만 끊어지는 동작으로 걸음을 걷다가 또 다시 웨이브. 귀가 멍할 정도의 음악 소리 때문에 들리지는 않지만 주위에 있는 친구들은 환성을 지르는 것 같았다. 입구에서 또 누가 들어왔다. 그러나 아린은 아니었다. 
"헤이. 또 보네요. 혼자서 뭐하고 있어요?"
누군가 등을 툭 치며 말을 걸었다. 하운이었다. 
"아. 네. 안녕하세요."
"혼자 오셨나?"
"아. 네."
하운은 시우가 들고 있는 모자를 흘깃 보더니 웃음을 띤 채로 물었다.
"이거 아린이 모자네. 아린이하고 약속 있어요?"
"아뇨. 혹시 만나면 돌려줄까 해서 가져왔어요. 맥주 드실래요?"
시우가 웨이터를 찾아 두리번거리자 하운이 말렸다.
"아녜요. 괜찮아요. 저 친구 만나러 온 거라 금방 가 봐야 해요."
"네……."
"아린이 오늘은 안보이던데. 그 모자 제가 만나면 전해 줄까요?"
"네? 아…… 네. 뭐. 그러시던지요."
시우가 미적미적 모자를 내밀자 하운은 받으려다가 미소를 띠며 이내 손을 내려놓았다.
"저보다는 그쪽이 돌려주는 게 낫겠네요. 이런. 아직 통성명도 안했네. 이하운이라고 해요."
"김시우라고 합니다."
둘은 잠시 말없이 무대를 바라보았다. 모자 쓴 녀석이 힘이 다 빠졌는지 대충 친구들과 어울려 춤을 추고 있었다. 이내 음악은 블루스 곡으로 바뀌었고 하운은 주머니에서 담배를 꺼내 입에 물었다. 시우가 라이터로 불을 붙여 주었다. 
"아린이가 마음에 드나 보죠?"
하운이 떠보듯 말했다.
"아뇨. 뭐……."
"쑥쓰러워하네. 얼굴에 그렇게 씌여 있는 걸요."
하운은 웃으며 말했다. 시우는 그런 하운을 조용히 바라보았다. 쌍꺼풀이 깊게 지었지만 결코 서글서글하지만은 않은, 또렷한 눈빛이 인상적이었다. 갸름한 얼굴에 그리 길지 않은 머리카락을 단정히 다듬은 모습. 단단해 보이는 턱. 깔끔하면서도 터프한 분위기의 미남형이었다. 
"아린이 참 괜찮은 애죠. 걔때문에 죽네 사네 하는 녀석들도 많고. 아직 남자 친구는 없어요."
"왜 저한테 그런 말씀을 하세요?"
"알고 싶어하는 거 같아서요."
하운은 재떨이에 담뱃재를 떨고 나서 물었다.
"아린이 어디 있는지 알고 싶어요?"
"……."
"데드피플에 있을 겁니다. 아린이는 거의 데드피플에서 살다시피 하죠."
"데드피플이요? 데드피플이 뭐하는데죠?"
"댄스 연습실이에요. 별로 알려지지는 않았죠. 시설도 별로 좋은 편은 안되고, 대부분 아마추어 수준이에요. 하지만 좋은 녀석들만 모여 있죠. 그런데 몇살이에요?"
"스물입니다."
"아린이랑 나이도 딱 맞네요. 아린이도 스물인데."
"그럼 저보다 나이가 많으시겠네요."
"네. 전 좀 삭았습니다. 스물 다섯이에요."
하운은 종이와 펜을 꺼내 데드피플의 약도를 그려서 시우에게 건네주었다. 입구 쪽에서 누군가 들어오는 소리가 들리자 그쪽을 돌아본 하운은 일어서며 말했다.
"친구들이 왔네요. 이만 가볼께요."
"아. 네. 그러세요."
하운은 가기 전에 한마디 덧붙였다.
"아린이, 겉으로는 강해 보여도 속으로는 아주 약한 아입니다. 괜히 마음 주는 척 하며 가지고 놀 생각은 하지 마세요. 아픔이 많은 아이니까."
시우는 하운의 뒷모습을 보다가 테이블에 놓인 약도를 집어들고는 일어섰다. 데드피플. 연습실이라.


- 3-2 -

"어떻게 된 거야?"
코코의 한 구석에서는 가죽잠바를 입은 다섯 명의 사내가 그늘진 얼굴로 앉아 있었다. 하운이 가라앉은 목소리로 상황 설명을 하였다.
"어제 옆동네 녀석들이 괜한 시비를 걸어서 우리 애들이 피해를 봤어. 재훈이랑 영하랑 철우가 좀 심하게 맞았다."
"옆동네라니. 어떤 새끼들을 말하는 거야?"
"주먹 잘 쓴다는 녀석들 있잖아. 요즘 우리 구역 침범해서 마찰 있던 녀석들."
"그 새끼들 야리더니 끝내 덤벼들었군. 어쩔거야?"
"박살내야지."
하운이 이를 지긋이 물며 날카로운 눈빛으로 말했다. 
"내가 이 동네에서 일하는 친구 녀석들에게 다 말해 놨어. 그 자식들 나타나면 연락하라고."
"어떻게 할건데?"
"내가 그쪽 짱하고 일대일로 붙겠어."
하운이 단호하게 말했다. 모두 아무런 말없이 하운을 쳐다보고 있었다.
"야. 차라리 다 가서 박살내 버리는 게 낫지 않겠냐?"
한쪽에 삐딱하게 앉아 있던 혁재가 불만을 표시해 왔다.
"그럼 일이 크게 되잖아."
"씨팔 그럼 우리가 분풀이를 못하게 되잖냐. 우리도 그 새끼들 박살내고 싶은데 우린 그냥 가만히 있으라고?"
"패거리로 붙게 되면 우리 쪽에도 피해가 생겨."
"우리도 기습하면 되잖냐. 이 새끼 정말 머리 안도네. 우리가 당한 것처럼 쇠파이프 들고 잽싸게 조져 놓은 다음에 튀면 되잖아."
혁재는 불량한 태도로 일관하며 마음에 안 든다는 표정으로 하운을 바라보았다. 
"그런 정정당당하지 못한 복수는 또 다른 복수를 낳게 돼. 별로 좋은 생각 같지 않다."
혁재가 기가 막히다는 표정으로 불만에 찬 채 시선을 돌렸고, 하운은 다른 아이들을 돌아보았다. 
"너희들 생각은 어떠냐?"
다른 아이들은 별다른 방안을 생각해 내지 못했다. 하운은 단정적으로 말했다. 
"그럼 내가 그쪽 짱과 붙는 걸로 하겠어."
"야. 만약에 그쪽에서 싫다고 하면 어쩔 건데?"
혁재가 아직도 불만스러운 표정으로 대꾸했다. 
"일단 모두 가 봐서, 기선을 제압한 후에 일대일로 붙자고 하면 그쪽에서도 승낙할꺼야. 그러면……."
하운이 여기까지 말하는데 그의 허리에서 진동으로 삐삐가 왔다. 하운은 일어서서 공중전화로 갔다. 
"씨팔. 하운이 쟤 하는 게 맘에 안 들지 않냐? 저만 잘난 줄 알고. 쳇."
혁재가 안주를 질겅질겅 씹으며 하운의 뒷모습을 노려보았다. 삐삐를 확인한 하운은 곧 자리로 돌아왔다. 
"어떻게 되었어?"
"그 자식들 어디 있는지 알아냈어."
"누가 삐삐친건데?"
"철우가 봤대. 좋은 기회다. 그 자식들 지금 BNB라는 술집에 있어. 네명이야. 가자."
하운의 말에 앉아 있던 넷은 긴장된 표정으로 자리에서 일어났다. 하운은 굳은 얼굴로 코코를 나왔다.

하운은 자신의 오토바이를 점검해 보았다. 한쪽에 붕대와 테이프를 감은 쇠파이프를 안장 밑에 챙겨 두는 것도 잊지 않았다. 트라이엄프(Triumph T140). 이것이 오토바이의 기종이었다. 하운은 그의 애마에게 '프리휠 버닝'이라는 이름을 달아 주었다. 그냥 줄여서 버닝이라고도 불렀다. 주다스 프리스트(JUDAS PRIEST)라는 그룹의 'Freewheel Burning'에서 따온 말이었다. 고속질주. 레코드판에는 이렇게 씌여져 있었고, 자유분방하게, 무책임하게 미친듯이 도로를 달려가는 것을 뜻하는 말이었다. 하운은 버닝 앞에 서서 핸들을 쓸어 보았다. 그리고는 주먹을 쥐어 본다. 상대편의 짱도 주먹이 상당히 강하다는 이야기를 들었다. 일이 잘못되면 크게 당할지도 모른다. 다른 아이들도 사뭇 비장한 얼굴이었다. 하운은 버닝 위에 올라타고는 엑셀을 두어 번 당겨 보았다. 아이들이 각자 오토바이에 올라 하운을 쳐다보자 하운은 고개를 끄덕여 보이고는 도로로 나섰다. 
불길함. 언제 어느 때 싸우더라도 하운에게 두려운 느낌은 없었다. 맞아 죽더라도 최선을 다해 싸웠다면 후회하지 않을 하운이었다. 그러나 오늘은 이상했다. 느낌이 안 좋았다. 하운은 찜찜한 기분을 바꾸려는 듯 엑셀을 마구 당겼다. 굉음으로 도로를 울리며 버닝이 미친 듯이 속도를 내기 시작했다.

JUDAS PRIEST - Freewheel Burnig

Fast and furious we ride the universe
To carve a road for us that slices every curve in sight
We accelerate, no time to hesitate
This load will detonate whoever would content its right

Born to lead at breakneck speed with high octane
We're spitting flames
Freewheel burning

On we catapult, we're thrusting to the hilt
Unearthing every fault, go headlong into any dare
We don't accept defeat, we never will retreat
We blaze with scorching heat obliterations everywhere

Look before you leap has never been the way we keep
Our load is free
Charging to the top and never give in never 
stops the way to be
Hold on to the lead with all your will and concede
You'll find there's life with victory on high
Freewheel burning
Freewheel burning


- 3-3 -

코코를 나온 시우는 일단 모자를 하나 사는 게 좋겠다고 생각했다. 아린에게 모자를 건네주면 자신의 상처를 가릴 수가 없다는 생각에서였다. 시우는 지하철역까지 걸어가며 모자를 살 만한 곳이 있나 살펴보았다. 바람은 조금씩 차가와지고 있었다. 사람들은 조금씩 두꺼워진 옷으로 자신들을 가리고 연인의 팔짱을 낀 채 거리를 지나가고 있었다. 행복해 보이는 사람들. 참. 행복이란 단어가 있었지…… 행복이란 단어가 이 세상에 있다는 것을 새삼 느꼈다. 시우는 가던 걸음을 멈추고 주위를 돌아보았다. 높이 솟은 건물들. 현란한 네온사인. 바쁘게 움직이는 사람들. 거리에 흘러 다니는 설익은 낙엽들. 
가을. 풍요해 보이지만 마음 한구석 바람이 이는 나라. 겨울을 맞이하는 문턱. 열 아홉 번이나 나에게 다가온 겨울은 지금까지 외로움만을 주절대다 갔다. 말벗 없는 동네 할머니 새댁 붙잡고 이야기 늘어놓듯 그렇게 겨울은 그리움만 늘어놓고 갔다. 외로움 그리움 접어 두고 앞길 찾아 가다가 대입(大入)이라는 돌에 걸려 넘어진 열 아홉번째 겨울, 아픔만이 가슴에 남았다. 올해도 여지없이 겨울은 다시 오리라. 슬픔을 무더기로 쏟아 놓을 겨울은 다시 오리라. 식상한 겨울. 스무 번이나 찾아오는 겨울은 왜 이리 항상 하얀 슬픔의 빛깔이어야 하는가.
치기라는 것을 시우도 알고 있었다. 자신이 행하는 일련의 모습들이 이성보다는 치기에 둘러싸인 행위라는 것을 자신도 잘 알고 있었다. 학원에 안나간지도 일주일이 넘었다. 독서실을 핑계로 집에 들어가지 않은 시일도 그와 같았다. 아직 집에서 삐삐가 안 오는 걸 보니 아직 집으로까지 연락이 가지는 않은 모양이었다. 대입 시험도 이제 얼마 남지 않은 시간. 이렇게 지내다 보면 시험을 망치는 것은 뻔한 일이다. 하지만 어쩔 수가 없었다. 옆에서 열심히 공부하는 아이들을 바라보노라면, 겁이 났다. 뒷자리에 앉아 고개를 들고 둘러보았을 때, 모두들 고개를 처박고 열심히 문제를 풀어 대는 모습들을 볼 때마다 밀려오는 느낌. 소외감을 빙자한 두려움. 문득 생각나는 동화. 꽃들에게 희망을.
바보 같은 애벌레가 되고 싶지 않다는 생각을 한 순간부터, 시우는 학원을 때려치웠다. 친구들과 어울려 밤새 술을 마시고, 춤을 추고. 가슴 한편으로는 아파 오면서도, 그 밑바닥에서 올라오는 자유에 대한 갈망. 제대로 놀지도 못하면서 제대로 공부하지도 못하는, 중간자적 입장. 
누군가가 지나가면서 멍하니 서 있는 그를 어깨로 툭 치고 지나갔다. 그는 그 사람의 뒷모습을 바라보다가, 발걸음을 떼었다. 생각해서 무엇하겠는가. 이제 와서. 앞에 백화점이 하나 보였다. 살아 있는 도시. 살아 있는 사람들. 시우는 백화점 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 
백화점 안은 복잡했다. 많은 사람들이 물건을 구경하고, 포장하고, 댓가를 지불하고 또 받고. 분주하다는 것은 좋은 것이다. 가만히 있는 것과 죽음과 무슨 차이가 있을까. 살아 있다는 것은 바쁘다는 것이리라. 시우는 모자를 파는 곳으로 가는 도중에 이런 저런 것들을 구경하였다. 1층은 잡화들이 모여 있는 곳이었다. 혁대, 구두, 넥타이, 액세서리들…… 시우는 기웃기웃 사람들 어깨 너머로 이런 저런 것들을 구경하였다. 비록 살 생각은 없었지만 구경만으로도 재미가 있었다. 이런 이유로 여자들이 아이쇼핑을 하는 모양이었다. 사람들 사이를 비껴 가며 구경을 하던 시우에게 레이스가 달린 예쁜 여성용 팬티가 눈에 띄었다. 속에 입는 것까지도 저렇게 화려한 걸 입어야 하나. 미에 대한 존경스러울 정도로 끊임없는 추구. 시우의 시선을 느낀 직원이 시우에게 장난스럽게 말했다.
"여자 친구에게 하나 선물하세요. 일단 구경만 하세요. 다 예뻐요."
시우는 하하하 웃고는 팬티에서 시선을 떼었다. 주위를 둘러보니 다들 손님 모으기에 바쁜 모양이었다. 시우는 얼른 모자를 사고 나가야겠다는 생각을 했다. 모자 파는 데가 어디 있더라. 앞에 모자 파는 데가 보이기는 했지만 여성용을 주로 파는 곳이었다. 시우는 백화점 매장 안을 쭉 돌아갔다. 가지런한 단발머리 소녀를 본 것은 그가 한쪽 코너를 돌아 모자 파는 곳을 찾을 때였다. 액세서리 파는 곳에 모여들어 있는 소녀들 사이에 아린이가 있었다. 이곳에서 보게 될 줄은 몰랐다. 그냥 데드피플에 갔다가는 못볼뻔 했다는 생각에 시우는 다행이라는 생각을 했다. 그리고는 천천히 아린에게 다가갔다. 아린은 사람들 사이에 끼어 목걸이를 고르고 있었다. 점원은 이 사람 저 사람 비위를 맞추느라 분주했다. 시우가 아린에게 거의 다 다가갔을 즈음 아린은 점원을 흘깃 쳐다보더니 고르느라 손에 들고 있던 목걸이를 슬쩍 주머니에 넣었다. 시우는 그 모습을 보고 멈칫하며 그 자리에 서고 말았다. 뒤에 오던 사람이 그를 약간 밀어내며 지나가고 있었다. 아린은 잠시 또 고르는 척 하더니 마음에 드는 게 없다는 듯한 표정을 지어 보이며 그곳에서 자리를 뜨려 했다. 통로를 걸어나오던 아린은 시우와 딱 마주쳤다. 아린은 잠시 당황하는 눈치더니 이내 밝게 인사를 했다.
"아. 안녕? 또 보네? 뭐 사러 왔니?"
"안녕."
시우는 말없이 아린을 바라보았다. 아린이 이상하다는 듯이 쳐다보자 시우의 시선이 아린의 주머니로 떨어졌다. 아린의 표정이 굳어졌다. 아린은 자신의 주머니를 잠깐 쳐다보고는 눈을 치켜 뜨며 시우를 바라보았다.
"다시 갖다 놔."
"……."
"네가 잘못한 거라는 건 알지?"
"네가 무슨 상관이야?"
"내가 봤으니까 상관하지. 빨리 갖다 놔."
"미쳤냐?"
아린은 시우를 밀치고 입구 쪽으로 걸어갔다. 시우는 말없이 아린의 뒤를 따랐다. 백화점을 나오자 아린의 어깨를 잡고 그녀의 이름을 불렀다.
"아린아."
"왜 자꾸 귀찮게 굴어?"
아린의 목소리가 조금 높아졌다. 시우는 그녀의 얼굴을 응시하며 말했다.
"갖다 놔. 옳은 일 아니잖아."
"네가 무슨 상관이냐니까."
"내가 봤으니까 상관하는 거지."
"그럼 신고하면 되잖아. 넌 신고하고 난 도망가고. 그러면 되는 거 아냐? 신고해. 신고하라고. 제발 귀찮게 굴지 말고 신고해 버려."
"널 괴롭히려는 게 아냐. 그냥 가져다 놓으면 아무말 하지 않을께. 그냥 갖다 놔. 그게 갖고 싶어? 그럼 내가 사줄께. 그러면 되잖아."
"잘난 척 되게 하네 시팔."
아린의 입에서 험한 말이 튀어나왔다. 
"잘난 척 하는 게 아냐. 너 잘못될까 봐 그러는거야. 그래. 누구나 그런 실수 할 수 있어. 하지만 자꾸 하면 버릇된단 말야. 내가 사줄께."
아린은 우습다는 표정을 짓고는 시우에게 말했다.
"실수라고? 나 원래 이런 애야. 나한테 환상 갖지 마. 이거 낯익지 않니?"
아린이 무언가를 주머니에서 꺼냈다. 시우의 지갑이었다. 시우의 표정이 굳어졌다.
"어디서 찾았니? 코코에 갔었어?"
"너도 참 둔하구나? 코코에서 찾았냐구? 내가 훔친 거야. 블루스 출 때 너한테서 훔친 거라고. 나 원래 이런 애야. 잘난 척 하지 말고, 그냥 신고해 버려. 자. 이거 가져."
아린은 지갑을 내밀었다. 시우는 자신의 지갑을 흘깃 보았다.
"너 가져."
"왜? 네거잖아. 돌려주겠다는데 왜?"
"네가 훔친 거고, 난 그걸 느끼지 못했으니 내 잘못이지. 너 가져."
"돈이 아깝지 않다 이거야?"
아린의 눈이 날카롭게 시우를 쏘아보았다. 술을 마셔도 빨개지지 않던 아린의 얼굴이 달아올랐다. 퍽. 피할 사이도 없이 지갑이 시우의 얼굴에 부딪혀 바닥에 떨어지고 있었다.
"너 잘 났다. 돈 아까운 줄 모르는 병신 같은 새끼."
아린은 뒤돌아서 성큼성큼 걸어 자신의 오토바이로 갔다. 시우는 지갑을 주울 생각도 않고 아린을 바라보았다. 아린의 바비가 요란한 소리를 내며 도로로 빠져나가고 있었다. 문득 모자 생각이 난 시우가 그녀를 부르려 했으나 이미 아린의 모습은 보이지 않고 바비의 굉음만이 울리고 있었다. 시우는 그녀가 사라진 쪽을 말없이 바라보다가 떨어진 지갑을 주웠다. 안의 돈은 그대로 있었다.


-3-4-

BNB. 네온사인으로 만들어진 간판이 더욱더 비장한 분위기를 연출했다. 하운과 그의 친구들은 오토바이의 시동을 끄고 잠시 오토바이에 탄 채 BNB를 바라보았다. 철우가 저쪽 골목에서 뛰어오는 것이 보였다. 
"그 자식들 맞아?"
"나를 때린 녀석들인데 내가 기억 못하겠냐?"
"어디서 봤는데?"
"잠깐 편의점에 들렸다가 나오는 길에 보니까 녀석들이 오토바이를 타고 와서 이곳으로 들어가더라. 그 녀석들 들어간 다음 문밖에서 보니까 다른 녀석들이 안에 있는 거 같지는 않았어. 그 외에 온 녀석들도 없고. 저게 그 녀석들이 타고 온 거야."
철우가 가리키는 곳에는 할레이 한대와 크루저 세대가 놓여 있었다. 하운은 오토바이에서 내렸다. 친구 녀석들이 그의 주위에 몰려들었다.
"철우 너는 들어오지 말고 여기 있어. 그냥. 다른 녀석들 들어오면 나한테 빨리 삐삐를 쳐. 8282이라고 말야. 경찰이 와도 삐삐를 치고. 혁재, 지민이, 창수, 재우는 날 따라 들어오되, 절대 내가 신호하기 전에 섣부른 행동은 하지마. 그리고 모두들 조심하고."
하운은 여기까지 말하고 버닝에서 파이프를 뽑아 가죽잠바 안에 숨겼다. 다른 녀석들도 파이프를 꺼내서는 가죽잠바에 넣어 숨겼다. 하운은 친구들의 얼굴을 하나 하나 쳐다보고는 낮게 말했다.
"가자."
하운이 먼저 성큼성큼 걸어 계단을 올라갔다. 2층에 자리잡고 있는 BNB 문에 가까이 갈 때부터 음악 소리가 들려 오기 시작했다. 하운은 안에 들어가지 않은 채 밖에서 녀석들의 위치를 살폈다. 구석 자리에 네녀석이 앉아 술을 마시고 있었다. 하운은 문을 열고 천천히 녀석들에게 다가갔다. 웃으면서 술을 마시던 녀석들은 하운을 보고는 당황하는 눈치였다. 그러나 그들이 미처 일어서기도 전에 그들의 주위를 하운들이 둘러싸고 있었다. 녀석들은 설마 사람들이 이렇게 많은데 무슨 짓을 저지르겠느냐 하는 식으로 그들을 바라보았다. 
"짱이 누구냐?"
하운의 말에 한 녀석이 그를 바라보며 입을 열었다. 짱답게 두려워하는 기색이 없었다.
"난데, 너희들은 뭐하는 녀석들이냐?"
"너희들이 우리 애들 기습해서 우리가 피해를 좀 입었다."
"아. 그 녀석들이군. 그거야 그냥 사소하게 시비 붙어서 그런 건데 뭘 그걸 가지고 그래?"
하운이 가죽잠바의 지퍼를 내리고 사람들에게 보이지 않도록 몸으로 가리면서 파이프를 꺼내 피쳐 위에 조용히 올려놓았다. 
"그럼 우리가 지금 사소하게 시비 걸어서 너희들 반 죽여 놔도 불만이 없다는 뜻이냐?"
짱의 얼굴이 굳어졌다. 하운은 파이프를 다시 가죽잠바 안에 넣고는 조용히 말했다.
"우리가 바라는 건 많지 않다. 그저 애들 치료비하고, 락카페에서 청구한 손해 배상을 너희가 처리하는 거 하고, 우리 구역을 침범하지 않는 것. 그거면 된다. 들어줄 수 있나?"
상대편 짱이 코웃음을 쳤다. 그리고는 하운을 똑바로 쳐다보며 말했다.
"너희들뿐만 아니라 우리도 피해를 입었다고. 무슨 치료비 운운이냐. 게다가 이 동네 도로 너희가 전세 낸 것도 아니잖아. 아니꼬우면 너희들이 비켜나라고. 아니면 실력으로 할까?"
"실력. 그거 좋지."
하운이 씩 웃으며 말했다. 생각 한대로 되어 가고 있다. 깨끗하게 마무리지을 수 있는 가능성이 보이기 시작했다.
"그럼 이건 어떨까? 실력으로, 너와 내가 맞붙어서 지는 쪽이 깨끗하게 물러나기. 어때?"
상대쪽 짱의 얼굴에도 웃음이 피어났다. 자신만만한 모양이었다.
"그럼 어떻게 판가름을 낼까? 오토바이로 아니면 주먹으로?"
"좋을 대로."
하운은 상대방이 주먹을 선택할 것을 알기에 선심 쓰듯 말했다. 역시 짱은 그가 기대했던 대답을 해 주었다.
"어차피 주먹으로 시작된 일이니 주먹으로 해결을 보도록 하지."
"지고 나서 딴 소리 하기는 없는 거야. 알지?"
"걱정마."
하운은 따라오라는 고갯짓을 하고는 먼저 BNB를 나왔다. 상대쪽 녀석들은 자신들의 술값을 지불하느라 조금 늦게 나왔다. 짱은 카운터에 돈을 지불하면서 나지막하고 빠르게 말했다.
"BNB 건물 뒤로 애들 불러."
카운터 보는 사내가 알았다는 눈짓을 하자 짱은 유유히 BNB를 나왔다.


- 3-5 -

하운과 짱은 BNB 건물 뒤로 돌아갔다. 그곳에는 꽤 넓은 공간이 있었다. 한쪽에 하운의 친구들이 모여 섰고, 다른 쪽에는 그 녀석들이 모여 섰다. 
"잘해라. 너한테 달렸다."
지민이가 그의 손을 풀어 주면서 말했다. 하운은 긴장된 눈빛으로 고개를 끄덕였다. 짱도 떡대가 벌어진 게 주먹을 많이 쓰면서 자란 모양이었다. 과연 이길 수 있을까. 지면 끝이다. 모든 것이 끝이다. 자신뿐 아니라 친구들까지도 이곳에 발을 붙일 수가 없다. 다친 친구들의 복수도 이루지 못한다. 반드시 이겨야 한다. 
하운은 가죽잠바를 벗은 후 목을 돌려 뚜둑 소리를 내고는 가운데로 나아갔다. 짱도 입고 있던 무스탕을 벗고는 어깨를 풀며 앞으로 나왔다. 빈터 중간에서 둘은 자세를 잡았다. 하운은 짱의 자세를 살펴보았다. 팔을 약간 내린 채 앞으로 뻗은 모양이 유도 자세와 비슷했다. 잡기가 특기인 모양이었다. 잡기로 승부 하면 깨질게 뻔했다. 하운은 주먹을 가슴 가까이 대고는 권투 선수와 같은 자세를 취했다. 손이 너무 밖에 있으면 잡히기 쉽다. 팔을 주의해야겠다고 하운은 다짐했다.
하운은 빈틈을 엿보며 그의 주위를 천천히 돌기 시작했다. 짱도 하운의 주위를 돌며 기회를 찾고 있었다. 침착해야 한다. 섣부르게 공격했다가는 카운터로 맞기 쉬웠다. 하운은 왼손으로 잽을 먹이는 듯이 페인트를 쓰고 나서 오른 주먹을 날렸다. 페인트에 속은 듯 했으나 짱의 손도 빠르기가 매서울 정도였다. 짱은 하운의 주먹을 피하고 손목을 잡아 확 비틀어 버렸다. 앞으로 꼬꾸라지듯 하운이 한바퀴 돌고 쿵하며 땅바닥에 떨어졌다. 이어서 꺾기에 들어가려는 짱의 팔을 발로 차내며 하운이 손을 빼내고는 뒤로 굴러 일어났다. 콘크리트 바닥이라서 그런지 등이 욱신욱신했으나 신경쓸 겨를이 없었다. 일어나서 자세를 제대로 잡기도 전에 짱의 주먹이 배로 날아 들어왔다. 엉겁결에 두손으로 막기는 했으나 이어 들어오는 주먹을 미처 방어하지 못했다. 퍽 소리와 함께 하운은 두어 걸음 뒤로 쓰러졌다. 하지만 곧 쓰러지는 힘을 이용해 뒤로 굴러 일어났다. 이어서 날아오는 주먹. 하운은 얼굴로 날아드는 주먹을 왼손으로 막았다. 순간 짱의 왼손이 배쪽으로 날아올 것이라는 느낌이 들었다. 재빨리 몸을 틀어 버린 하운은 배로 날아드는 왼 주먹을 잡아 끌어 버렸다. 짱이 약간 비틀대자 그대로 종아리를 콱 밟아 버렸다. 짱의 무릎이 꺾이면서 한쪽으로 주저앉자 그대로 다리를 들어 머리를 내리 찍었다. 후속 타로 뻗은 왼발까지만 맞아 준 후 짱은 뒤로 물러나 공격을 피했다. 
이 모든 것이 순식간에 일어난 일이었다. 뒤에서 구경하고 있는 녀석들은 뭐라 한마디 입을 열지 못했다. 두명 다 실력이 엇비슷해서, 승부는 운에 따라 결정될 듯 했다. 하운과 짱은 처음처럼 자세를 잡은 채 서로의 눈만 바라보며 허점을 찾고 있었다. 하운의 왼쪽 광대뼈 부분이 얼얼했다. 짱의 입술에서는 피가 배어 나오고 있었다. 한방을 노려야 한다. 이런 건 서로에게 도움이 되지 않는다. 녀석의 오른 주먹이 날아들었다. 그걸 막으며 오른 주먹을 내뻗는 순간, 녀석의 주먹에 힘이 들어 있지 않다는 느낌이 들었다. 아차. 속았나 하는 순간 짱은 하운이 내뻗은 팔을 잡아 업어치기를 했다. 쿵. 짱은 꺾기에 들어가려고 그러는지 업어치기를 하고도 손목을 놓지 않았다. 재빨리 팔이 꺾이는 쪽으로 몸을 비튼 하운은 손목을 비틀어 오히려 짱의 팔을 꺾어 버렸다. 팔이 뒤로 꺾인 짱을 몸으로 밀어붙여 건물 벽으로 달려들었다. 짱의 머리가 그대로 벽에 부딪혔다. 하운은 짱의 머리를 붙잡고 벽에 쿵쿵 찍어 대었다. 한번. 두번. 세번. 네번. 짱이 머리를 벽 반대쪽으로 밀어내며 저항하자 그대로 머리카락을 움켜쥐고 땅으로 패대기를 쳐버렸다. 땅에 부딪힌 뒤 옆으로 한바퀴 굴러 일어나는 짱의 얼굴을 구둣발로 후려 찼다. 짱이 피범벅이 된 채 뒤로 넘어가 버렸다. 

밖에서 망을 보던 철우는 시계를 들여다보았다. 아직 신고가 되지 않은 모양이었다. 경찰이 안 오는 것이 다행이라고 생각하며 도로 쪽을 바라보는데, 요란스런 오토바이 소리가 들렸다. 철우는 이상한 느낌에 공중전화 박스에 몸을 숨기고는 그들을 바라보았다. 오토바이 네대가 곧장 BNB로 다가오더니 가죽잠바를 입은 사내들이 서둘러 내리는 것이 보였다. 그리고 그들이 쇠파이프를 꺼내는 모습이 눈에 띄었다. 철우는 다급한 마음에 마구 하운의 삐삐 번호를 눌렀다. '지금 거신 전화는 결번이오니, 다시 확인하시고 걸어 주시기 바랍니다' 너무 성급하게 눌러 다른 번호를 누른 모양이었다. 철우는 신경질적으로 재발신 버튼을 누른 후 하운의 번호를 누르고 8282를 쳤다. 사내들은 이미 오토바이의 시동을 다 끄고 BNB 뒤쪽으로 뛰어 가고 있었다. 철우는 다시 삐삐를 쳤다. 8282. 8282.
짱은 이미 일어서 힘도 없을 정도로 얻어터져 있었다. 하운은 동료에게 부축되어 일어서는 짱에게 다가가 말했다.
"패배를 인정하나?"
"……."
짱의 얼굴이 일그러졌다. 하운은 개의치 않고 하던 말을 계속했다.
"약속은 지키기 바란다. 내가 말했던 거 기억하지? 손해 배상하고 우리 구역……."
하운의 삐삐가 진동을 하자 하운은 하던 말을 멈추고 급히 번호를 살펴보았다. 8282. 하운은 이상하게 생각되었다. 사이렌도 울리지 않았는데. 다른 사람이 친 것이 아닐까 하운은 생각했다. 그러나 삐삐는 계속 왔다. 8282. 8282. 하운의 표정이 굳어졌다. BNB 뒤쪽으로 오는 통로에서 누군가 뛰어오는 소리가 들려 오자 하운이 고개를 들고 짱의 표정을 살펴보았다. 짱의 얼굴에 얼핏 비웃음이 스쳐지나간 것 같았다. 하운은 재빨리 내려놓았던 쇠파이프와 가죽잠바를 들고는 소리쳤다.
"튀어! 패거리다!"
친구 녀석들은 갑작스런 하운의 외침에 당황하다가, 이내 하운의 뒤를 쫒아 도망가기 시작했다. 허공을 가르며 무언가가 하운을 넘어가는 것이 보였다. 떨그렁 소리와 함께 쇠파이프 몇 개가 짱이 서 있는 쪽으로 떨어졌다. 짱을 부축하던 녀석들이 떨어진 쇠파이프를 들고 쫓아오기 시작했다. 앞에서도 쇠파이프를 든 녀석들이 뛰어오고 있었다. 하운은 건물 옆으로 난 좁은 골목 안에 갇힌 꼴이 되었다. 어떻게든 빠져나가야 된다고 생각한 하운은 앞장서서 마구 쇠파이프를 휘둘러 대었다. 하지만 상대가 되지 않았다. 앞에 넷. 뒤에서 넷이 파이프를 휘둘러 대는 데 당해 낼 재간이 없었다. 하운은 어차피 맞을 거라 생각하고 피할 생각도 않으며 앞에 서 있는 녀석들에게 뛰어들어 파이프로 녀석의 배를 콱 찔렀다. 한 녀석이 배를 움켜쥐고 뒤로 쓰러졌으나 동시에 녀석들의 파이프가 등에 작렬했다. 거리를 좁혀 대미지를 줄였다고는 하지만 쇠파이프인지라 통증이 심했다. 한 녀석의 파이프를 막으면 옆에서 다른 파이프가 날아왔다. 몸을 비틀면서 충격을 줄이고 있지만 정신을 못 차릴 정도로 맞은 곳이 아파 왔다. 하운의 친구들도 파이프 세례를 받고 있었다. 한 녀석이 휘두른 파이프에 건물 옆에 조그맣게 나 있던 지하실 창문이 박살나 버렸다. 하운은 몸으로 앞에 있는 녀석들을 밀며 길을 뚫어 보려고 했으나 잘 되지 않았다. 난무하는 파이프. 맞을 때마다 세상이 희미하게 비틀거렸다. 쇠파이프의 은빛 섬광. 허공을 나르는 비명. 눈가를 가리는 핏줄기.
녀석들의 파이프 찜질은 사이렌이 울릴 때에야 중지되었다. 녀석들은 황급히 오토바이를 타고 도망을 갔고, 하운들도 도망을 가기 위해 오토바이로 뛰었다. 힘겨이 일어나 오토바이로 달려가려던 하운은 뒤를 돌아보았다. 지민이가 피투성이가 된 채 쓰러져 있었다. 다른 녀석들은 자신의 몸을 추스리느라 정신이 없었다. 하운은 눈가에 흘러내리는 핏줄기를 쓱 닦아 내고 지민에게 달려갔다. 정신을 잃은 것 같았다. 하운은 지민을 들쳐업었다. 다리가 휘청휘청했으나 어쩔 수 없었다. 사이렌 소리는 점점 가까이 다가왔고 친구들이 오토바이를 타고 도망가는 것이 보였다. 하운은 무턱대고 지민을 업었지만 어떻게 해야 할지 대책이 서지 않았다. 일단 오토바이까지라도 가 보자는 셈으로 흔들리는 다리를 가누며 뛰어갔지만 이미 경찰차는 요란한 소리와 함께 BNB에 닿아 있었다. 하운의 주위를 제복을 입은 경찰들이 둘러쌌다. 하운은 체념하고 들쳐업었던 지민을 내려놓았다. 하운의 머리카락을 타고 피 한 방울이 뚝 떨어졌다. 끝이다. 모두가 끝이다.


- 3-6 -

바비는 시속 100킬로를 유지하고 있었다. 옆에서 지나가는 자동차들이 경적을 울려 대었다. 하지만 아린은 개의치 않았다. 바비에게 무리가 가고 있었지만 아린은 엑셀을 더 당겼다. 바비가 할퀴고 지나간 자리에는 흙먼지가 조그맣게 일고 있었다. 이런 게 아니었어. 아린은 눈물을 참으려고 눈을 부릅떴다. 눈물 한 방울이 바람에 날렸다. 눈앞이 흐려지자 아린은 고개를 흔들어 눈물을 떨구어 내었다. 이런 게 아니었어. 정말 아니었어. 맞은편에서 오는 차량의 헤드라이트 빛이 눈물에 하얗게 부서져내리고 있었다. 이런 게 아니었는데. 
시우를 처음 락카페에서 만났을 때부터 시우가 마음에 들었었다. 그의 춤을 볼 때에도 황홀한 느낌이었다. 마음에 들지 않았던 것은 단 하나였다. 가진 자에 대한 분노. 아린의 가정 환경은 그녀가 가진 자에 대한 반감을 갖도록 하기에 충분했다. 부모님의 갑작스런 죽음, 불구가 된 오빠. 부모가 남기고 간 재산은 아직 철이 없는 동생을 혼자 기르기에 턱없이 부족했다. 편의점에서 며칠 일을 해 보았으나 세사람이 먹고살기에는 모자란 대가였다. 그래서 시작했던 소매치기. 처음에는 일을 하면서 모자라는 돈을 메우기 위해 했었는데, 이제는 주객이 전도되고 말았다. 지난달부터는 아예 아르바이트를 때려치웠다. 시우에게 풍겨 오던 가진 자의 여유로움. 아린에게 그 냄새는 역겨웠다. 
사거리. 신호가 파란 불에서 노란 불로 바뀌고 있었다. 아린은 당기던 엑셀을 놓지 않았다. 교차로로 진입하던 자동차들이 경적을 울리며 급정거를 했다. 아린은 그대로 교차로를 지나 한강 쪽으로 향했다. 단지 그 이유뿐인가. 돈이 많다는 이유. 그것 하나뿐인가. 아린은 시우의 단점을 찾으려고 일부러 노력했던 자신을 느꼈다. 우스운 일이야. 입가에서는 픽 웃음이 나왔지만 눈에서는 눈물이 흘러나왔다. 신분의 차이. 신분의 벽. 이런 것은 영화에서나 나오는 것인 줄 알았다. 자신 속에 그런 의식을 키우고 있으리라고는 생각지 않았었다. 바비는 이미 한강 고수 부지에 도착해 있었다. 강렬한 마찰음과 함께 옆으로 급정거한 바비에서 내린 아린은 한강 쪽으로 뛰어가서는 주머니에 들어 있던 목걸이를 던져 버렸다. 곡선을 그리며 날아가는 목걸이. 조그맣게 파문을 일으키며 강물 속으로 빠져들었다. 눈물이 뺨에 흘러내리고 있었다. 
내가 왜 이래야 하는지. 왜 나에게는 시련만이 있어야 하는지. 아린은 주저앉아 소리내어 울었다. 한쪽에 쓸쓸히 놓여 있는 바비 브라운. 검은빛을 띄고 슬프게 흐르는 강물. 텅 비어 있는 고수 부지. 현란한 불빛에 화려해 보이지만 어디엔가는 그늘이 지어 있을 도시. 그리고 조그맣고 초라해 보이는 그녀의 모습. 


- 3-7 -

녀석은 시우가 내민 지하철 표를 낼름 받아먹고는 대가로 그에게 지하철을 탈 수 있는 권리를 주었다. 그리고는 등으로 먹여 주었던 표를 툭 내뱉어 버렸다. 시우는 지하철 표를 다시 뽑아 들고 2호선 타는 곳으로 걸어 내려갔다. 오늘 가보는 것이 과연 잘하는 짓인지가 의문스러웠지만 어쨌든 이렇게 어정쩡하게 끝낼 수는 없다는 생각이 들었다. 2호선을 타고 가다가 왕십리에서 5호선으로 갈아탔다. 새로 개통되어서 그런지 모든 것이 쾌적해 보였다. 시우는 자리에 앉아 앞쪽 창문을 바라보았다. 밝고, 넓어 보이던 역이 점점 한쪽으로 몰려가고, 어둠만이 칠해진 벽. 그리고 잠시 동안의 빛. 그리고 어둠. 시우는  주위를 돌아보았다. 앞에 앉은 여학생은 손을 무릎 위에 얹은 채 꾸벅 꾸벅 졸고 있고, 그 옆에 앉아 있는 중년 남자는 신문을 유심히 들여다보고 있고. 또 한쪽에 붙어 앉아 있는 연인으로 보이는 남녀는 사랑스런 대화를 주고받고. 여느 때와 별반 틀릴 것이 없는 풍경. 언제나 이랬다. 우리가 무슨 짓을 하건, 어떤 생각을 갖고 있던 기차는 달려가고 있었다. 운전사의 의지대로. 그리고 우리는 그것을 너무나 당연시 해 온 것이 아닐까. 우리는 운전사에게 어디로 가 달라는 요구를 할 수 없다. 
여기까지 생각이 미친 시우는 고개를 흔들고 지금까지 한 생각을 떨구어 내려고 했다. 무슨 상관인가. 이런 생각을 하는 것 조차 기차가 달리는 것에 아무런 영향을 미칠 수가 없는걸. 군자 역에서 내린 시우는 계단으로 가려다 말고 자기가 타고 온 전철을 돌아보았다. 전철은 달리고 있었다. 그리고 안에 있는 사람들은 여전히 딴청을 피우고 있었다. 멀쩡하게 달리는 전철. 그러나 시우의 눈에 그 기차는 전복될 듯 흔들리는 것만 같았다. 

Dead People.
손으로 만든 듯한 어설픈 간판이 조그맣게 달려 있었다. 하운이 그려 준 약도는 데드피플의 위치를 알기 쉽게 설명해 놓았고, 시우는 별 어려움 없이 데드피플의 위치를 찾을 수 있었다. 시우는 지하로 향하는 계단을 걸어 내려가서는 유리문 밖에서 안을 살펴보았다. 연습실이라기에는 그리 넓어 보이지 않는 공간에 사내 녀석들 몇이 춤연습을 하고 있었고 여자 애들 몇이 한쪽에서 구경을 하고 있었다. 시우는 먼저 아린이 있나 찾아보았다. 유리문을 통해 보이는 곳에는 아린의 모습이 눈에 띄지 않았다. 여기로 오지 않았나? 그냥 갈까 하던 시우는 어차피 한번 물어 보는 것도 나쁘지 않겠다 싶어서 문을 열고 안으로 들어섰다. 남자아이들은 춤연습을 계속 했고 여자아이들의 눈이 시우에게 쏠렸다. 저희들끼리 뭐라고 이야기를 주고받더니 한 여자 애가 다가와 웃음을 띤 채로 반갑게 맞았다. 
"어떻게 오셨죠?"
"저…… 혹시 아린이라는 아이 여기 오지 않았습니까?"
순간 여자아이의 입가에 머물던 웃음이 어색하게 지워지는가 싶더니 시우를 유심히 바라보는 것 같았다. 시우는 개의치 않고 여자아이가 답을 하기만을 기다렸다. 
"아린이 요즘 잘 안보이던데…… 왜 그러시죠? 아린이와는 어떤 관계신데요?"
"아. 그냥 좀 아는 사입니다."
약간은 경계하는 듯한 눈빛. 시우는 아린에 대해 더 물어 보려다 그만두는 것이 좋겠다 싶은 느낌이 들어 그냥 웃으며 네. 알겠습니다. 하고는 데드피플을 나왔다. 지하실 계단을 올라오는데 유난히 발소리가 크게 들렸다. 뚜벅뚜벅. 도대체 아린이는 어디에 있는 걸까.
건물을 나선 시우는 주위를 둘러보았다. 10시 30분. 늦은 시간이었다. 아린이와 만났던 창고로 다시 가볼까 하다가 어차피 오늘은 만나지 못할 것만 같다는 느낌에 그만두었다. 오늘은 집에 들어가봐야겠다. 

- 3-8 -

한참을 울고 나니 그래도 속이 좀 후련해졌다. 아린은 눈물 후에 갑자기 밀려오는 추위에 팔을 감싸쥐고 쓸어 내렸다. 그 누구도 탓할 수 없는 일이다. 그 누구가 원하지도, 의도하지도 않았던 일들. 후우. 짧게 한숨을 내쉬고 아린은 바비에게 다가갔다. 며칠간 집에 들어가지를 않았다. 시우에게도 그날 집에 가야겠다고는 했지만 여기저기 기웃거리며 돌아다니다가 아지트라고 부르는, 시우와 잤던 창고에 가서 눈을 붙인 것이 다였다. 아린은 바비에 올라타서는 흘러내린 앞머리카락을 쓸어 넘기고는 클러치를 잡았다. 어떻게든 되겠지. 인연이 있으면 만나게 되겠지. 아린은 액셀을 당겼다.
도로에서 한참을 올라가 구불구불한 골목을 몇 개 지나고 나서야 아린의 집이 나왔다. 이른바 산동네라고 불리우는 곳. 문을 열기도 전에 안에서 쿨럭쿨럭하는 기침 소리가 들려 왔다. 아린은 모르는 척 문을 열고 들어섰다. 안에서 '누구세요'하는 쉰 목소리가 들려 왔다.
"나야."
아린은 방문을 열어 보았다. 오빠가 한쪽에 누워 기침을 쿨룩거리다가 아린을 보고는 일어나 앉으려 했다. 한쪽 구석에는 동생 준아가 몸을 구부린 채 새우잠을 자고 있었다. 아린은 일어나려는 오빠에게 한마디했다.
"됐어. 뭘 일어나려고 해. 움직이지도 못하면서. 그냥 있어."
아린은 문을 닫고 부엌으로 가 보았다. 며칠 전에 해 놓고 나간 김치찌개가 아직도 남아 있었다. 밥통 안에는 밥이 하나도 없었고, 쓰레기통에는 라면 봉지만 수북하게 쌓여 있었다. 아린은 고개를 절레절레 흔들고는 방으로 들어갔다.
"도대체 뭘 먹고 살은거야? 매일 라면만 먹었어?"
"으응…… 그냥 밥하기 귀찮아서 그랬어. 괜찮아. 밥도 해 먹고 그랬는데 뭘."
"귀찮다고 라면만 먹냐? 준아 이 녀석은 뭐했어? 밥할 줄도 아는 놈이."
"소리지르지 마. 준아 지금 잠들었어. 깨겠다."
"밥도 안 지어먹는 녀석이 잠은 잘 자네. 쳇."
아린은 방문을 쾅 닫고 나와서 바비에 올라타려다 문득 짚이는 것이 있어 부엌으로 가 보았다. 역시 짐작대로 쌀이 떨어져 있었다. 
"제기랄. 쌀이 떨어졌으면 삐삐를 칠 것이지……."
입에서는 욕이 튀어나왔지만 눈에서는 금방이라도 눈물이 날 것만 같았다. 아린은 독하게 눈을 부릅뜨고는 부엌을 나와 바비에 올라탔다. 그리고는 거칠게 엑셀을 당겼다.
쌀과 햄, 참치 캔 같은 것들을 사 온 아린은 석유곤로에 불을 붙이고는 냄비를 올려놓고, 밥통에 쌀을 씻어 넣었다. 찬장을 뒤져보니 양념이 될 만한 것이 하나도 없었다. 겨우 감자 하나를 찾아낸 아린은 그것과 참치, 그리고 김치를 넣어 찌개를 끓였다. 폐가 같던 부엌이 찌개 냄새 하나만으로 활기를 찾는 것 같았다. 아린은 햄에 달걀을 풀어 프라이팬에서 요리를 하고는 접시에 담아 상에 놓았다. 찌개와 밥까지 올려놓고는 상을 들고 방으로 들어갔다. 상을 방 가운데에 놓고는 차갑게 말했다. 
"먹어."
"힘들텐데 이런 걸 왜 했어…… 그냥 자도 되는데."
아린이 신경질적으로 내뱉었다.
"집에 쌀이 떨어졌으면 연락을 하던지 하지 그걸 그냥 굶고 있냐? 준아 너 일어나!"
아린이 소리치는 바람에 자고 있던 준아가 눈을 비비며 일어났다.
"어…… 누나 왔어?"
"집에 돈 떨어지면 삐삐치라고 했지? 그런데 왜 안했어! 너 굶어 죽고 싶니? 굶어 죽고 싶어?"
아린이 소리를 빽 지르자 오빠가 말렸다. 
"그만 해 둬라. 걔가 무슨 잘못이 있겠냐."
"누나 미안해……."
"미안하긴 뭐가 미안해 임마!"
참고 있던 눈물이 왈칵 쏟아져 나와 흘러내렸다. 오빠도 눈물이 나는지 고개를 돌려 벽을 보았고 준아도 눈물을 펑펑 흘리고 있었다. 
"준아야. 이리와."
아린은 준아를 품에 꼭 안았다. 아린의 눈물이 흘러내려 준아의 머리카락을 적시고 있었다. 준아도 아린의 품에서 어깨를 들썩이며 울고 있었다. 오빠도 살며시 손가락으로 눈물을 지웠다. 아린은 입가로 흘러내리는 눈물을 닦아 내며 울음 섞인 목소리로 말했다. 
"오빠…… 왜 우린 항상 이래야 하지?"
"……."
"왜 항상 우리는 이렇게 불행해야 하는 거야……. 왜…… 왜 우린 단 한번도 행복해질 수 없는 거지?"
서러운 울음소리가 방안에 메아리치고 있었다. 아린의 눈에 흐르는 눈물. 오빠의 굳어진 다리. 라면만 먹어서 비쩍 말라 버린 준아. 아린이 끓여 놓은 찌개는 천천히 식어가고 있었다. 


4
무엇을 위해 존재하는가 



- 4-1 -

□
삐죽삐죽 담 위로 튀어나온 창살. 저것만 보면 왠지 기분이 안 좋았다. 넘을 수 없는 권력의
벽이랄까. 자신의 모든 것들을 지켜야 한다는 생각 때문일까. 시우는 초인종을 눌렀다. 멜로디가 잠깐 흐르더니 목소리가 들려 왔다.
"누구세요."
"저예요."
덜컹. 사람도 나오지 않고 저절로 문이 열렸다. 벌써 몇 년간을 당해 온 일임에도 오늘따라 왜 이리 생소해 보이는 것일까. 시우는 정원을 가로질러 나 있는 돌길을 따라 집으로 들어갔다. 평소에는 켜 있지 않던 거실에 불이 환하게 켜져 있었다. 아버지가 오셨나. 사업 때문에 집에 잘 안 들어오시던 아버지가 거실에 앉아 계셨다. 시우는 평범하게 다녀왔습니다 하고는 인사를 하고 2층에 있는 자기 방으로 들어가려 했다. 
"여기 잠깐 앉아 봐라."
아버님의 말씀에 시우는 방으로 가려던 걸음을 멈추고 아버지를 돌아보았다. 분위기가 심상치 않았다. 학원에서 연락이 간 모양이었다. 시우는 조용히 소파에 앉았다. 그리고는 살며시 아버지의 눈치를 살폈다. 
"어딜 갔다 오는 게냐."
"……."
"벌써 일주일째 학원에 나가지 않았다던데. 그 동안 도대체 뭘하고 지낸 거냐!"
시우는 말없이 고개를 숙이고 있었다. 스무 해를 같이 살아온 아버지이지만 아버지와 제대로 된 대화를 나눈 적이 없었다. 아버지를 만날 시간도 적었거니와, 아버지와 이야기하는 것은 대화라기 보다는 명령 혹은 지령에 가까웠다. 시우는 묵묵히 네. 네. 하는 대답만을 반복했다. 그의 의견에 반한다는 것은 훨씬 더 오랜 명령과 꾸지람을 듣는 지름길일 뿐이었기에. 
"아무튼, 지금까지의 일은 그냥 덮어두겠다. 지금까지 좀 쉬었으니 기운도 차렸을 테고, 이제 다시 공부를 시작하도록 해라. 시험도 얼마 남지 않았는데 조금만 더 하거라."
"…… 네."
"내가 누누이 말을 해 왔지만서도, 이 세상을 살아가는데 가장 필요한 것은 힘이다. 네가 지금 바라보듯이 세상은 그리 호락호락하지 않아. 힘을 가진 자만이 행복을 누릴 수 있는 게 바로 이 세상이다. 정치 외교 학과, 법학과, 경영학과. 이 셋중의 하나만 가거라. 그래야만 네가 힘을 얻고 이 세상을 편하게 살아갈 수 있을 거다. 네가 아직 어려서 실감이 안 나겠지만, 나중에 나이를 먹게 되면 느끼게 될 거다. 권력이라는 게 돈이라는 게 얼마나 중요한 것인가를."
가슴속에도 머리 속에도 전혀 들어오지 않는 아버지의 설교를 듣고 나서 시우는 이층으로 올라갔다. 아버지의 말씀을 듣고 난 후면 항용 머리가 지끈지끈 아파 오곤 했다. 시우는 스탠드를 켜고 의자 깊숙이 앉아 눈을 감았다. 시우는 책꽂이에 가지런하게 놓여 있는 책들 중에서 하나를 쑥 뽑아서 펼쳤다. 화학식. 그리고 지루한 설명. 도대체 나와 무슨 상관이란 말인가. 에탄올이 탈수반응으로 에틸렌이 되든, 에틸렌이 첨가 반응으로 디브로모에탄이 되든 그게 지금의 나랑 무슨 상관이란 말인가. 내 삶보다, 지금 이 시간보다 화학식 하나가 더 중요하단 말인가. 시우는 책상 앞 하얀 벽을 바라보았다. 네모난 방. 감옥. 하얗게 꾸며져 평화롭게 위장한 감옥은 더욱 치사하고 비열해 보였다. 그 벽이 하나하나 밀고 들어오는 느낌. 숨이 막혔다. 몸이 사방으로 죄어져 짓눌려 버린 느낌. 마음속에서 끓어 넘치는 증오가 몸 이곳 저곳을 터뜨리며 분출될 것만 같았다. 시우는 못 참겠다는 듯이 창문을 열어제꼈다. 차가운 바람이 휘익하고 그의 얼굴을 스쳤다. 밤이 되어도 별이 보이지 않는 하늘. 낮이 되어도 별이 보이지 않는 하늘. 저 하늘이 나를 닮았다는 생각을 했다. 밝음에 억압되어 별을 보이지 못하다가, 밝음이 없어져도 별을 보일 수 있는 능력이 없는 하늘. 시우는 시계를 보았다. 12시가 넘은 시간이었다. 방문을 걸어 잠그고 담배를 꺼내 입에 물었다. 머리카락이 라이터 불에 닿지 않도록 조심하면서 담배에 불을 붙이고, 한 모금 길게 빨아들였다. 그리고는 그 상태로 한동안 숨을 멈추고 있었다. 온몸으로 퍼지는 니코틴. 시우는 조그맣게, 그러나 단호한 목소리로 중얼거렸다.
"죽. 고. 싶. 다."

- 4-2 -

"이하운."
누군가의 목소리에 하운은 잠에서 깨어 고개를 들었다. 유치장 창살밖에 제복을 입은 사람이 그를 바라보고 있었다. 하운은 제대로 잠을 자지 못해 따끔따끔한 눈가를 비비며 일어섰다.
"나와."
철커덩. 유치장의 문이 열렸고 하운은 천천히 걸어서 유치장을 나왔다. 추운데서 잔 탓인지 뻐근한 몸이 불쾌하게 느껴졌다. 파이프에 맞은 머리며 어깨가 욱신욱신 쓰려 왔다. 하운은 경찰을 따라 유치장 건물을 나왔다. 복도 옆으로 길게 나 있는 창문에서 들어오는 햇빛에 하운은 미간을 찌푸렸다. 날씨 참 맑군. 하운은 자조하듯 중얼거렸다. 얼마 만이었지? 유치장에 들어온 것이. 정확히 1년 2개월 전이었던 것 같다. 늦여름이었다. 괜히 시비를 걸고 있는 녀석들 손좀 봐 주다가 재수 없게 걸려 들어온 적이 한번 있었다. 물론 그 때도 잘난 경찰서장 때문에 별 탈 없이 나오기는 했지만. 
하운은 경찰의 안내에 따라 서장실로 들어갔다. 무언가를 뒤적이고 있던 서장은 눈을 치켜 떠 하운을 바라보았다. 하운도 피하지 않고 그를 쏘아보았다. 서장은 입맛을 쩍쩍 다시더니 같이 들어온 경찰에게 나가 보라는 손짓을 했다. 그가 문을 닫고 나가는 소리가 하운의 뒤에서 들려 왔다. 서장은 자신의 자리에서 일어나 접대용 소파 쪽으로 다가갔다.
"거기 앉거라."
하운은 말없이 소파 깊숙이 앉았다. 그리고는 다리를 꼬고 앉아 서장을 쳐다보았다. 주머니에서 팔팔을 꺼낸 서장은 한 개피 입에 물고는 불을 붙였다. 하운은 그의 앞에 놓인 담배갑을 자신의 쪽으로 잡아끌고는 한 개피를 꺼내 입에 물었다. 
"오랜만이구나."
하운이 불을 붙이기를 기다려 서장이 입을 열었다. 하운은 길게 담배 연기를 내뿜고는 심상하게 말했다. 
"그렇네요."
"거의 일년 만이지?"
"정확히 7개월 만이죠. 아린이가 들어왔을 때 왔었으니까."
"불량한 태도는 여전하구나."
서장은 한숨을 쉬듯 말했다. 그러나 하운의 표정에는 변함이 없었다.
"이번에는 좀 심하게 싸웠더구나. 폭행죄에 불법 무기 소지까지…… 패싸움이었다던데."
"일 크게 벌일 생각은 없었어요. 그 녀석들이 비겁하게 덤비는 바람에 이 꼴이 났죠. 참. 지민이는 어떻게 되었어요?"
"너랑 같이 온 친구 말이냐? 지금 병원에 입원 중이다. 아직 혼수상태라는구나."
"개자식들……."
하운은 이를 질근 물었다. 서장은 담배재를 재떨이에 떨어 놓고는 하운에게 물었다.
"요즘도 방황하냐?"
"방황…… 우습네요. 그렇게 말씀하시니."
"이제 오토바이 같은 거 그만타고 성실하게 살 때가 되지 않았나? 조금 있으면 결혼할 나이잖아."
"……."
하운은 말없이 담배를 길게 빨아들였다. 항상 아침 첫담배는 맛이 좋았다. 하운은 머리가 약간 어질 거리며 핑 도는 것을 느꼈다. 
"준석이하고는 연락 좀 하니?"
"네."
"아린이랑 준아는 잘 지내는지 모르겠구나."
하운은 살짝 코웃음을 쳤다. 서장이 하운을 바라보았다.
"언제부터 그 아이들 걱정하셨어요?"
"그 말버릇 좀 고치면 안되겠냐?"
하운은 서장을 바라보았다. 서장이 그를 응시하고 있었다. 잠시 서장을 쏘아보던 하운은 눈썹을 으쓱해 보이고는 그의 시선을 피했다.
"죄송합니다. 고치도록 하죠."
서장은 담배를 비벼 끄고는 자기 자리로 가더니 서랍에서 봉투 하나를 꺼냈다.
"이것 받아라."
"뭔데요?"
"생활에 보태 쓰라고 주는 거다. 아무 생각 말고 받아 둬라."
하운은 그가 내미는 봉투를 물끄러미 바라보다가 천천히 일어섰다.
"저에게 책임감을 느끼실 필요는 없습니다. 어차피 저도 이제 성인이고, 더이상 보호같은건 필요하지 않아요. 넣어 두십시오."
"책임감 때문이 아니다."
"그러면 무엇 때문이죠? 어머니 때문 인가요?"
하운이 날카로운 눈빛으로 그를 잠시 쏘아보고는 툭 내뱉었다.
"어머니는 잊으십시오. 저에게 책임감도 느끼지 마시고요. 우린 남남이니까요."
서장은 이를 지긋이 물고 있는 하운을 말없이 바라보고는 봉투를 집어넣었다. 
"그럼 통장에 넣어줄테니 네가 아쉬울 때 찾아 쓰거라."
"그러실 필요 없어요."
"어차피 치료비가 많이 들거다. 특히 지민이 치료비가 많이 나올텐데. 네가 주동자였으니 책임도 네가 져야 할 거 아니냐. 내가 주는 돈이 동정이라고는 생각하지 마라. 언제든지 네가 능력이 되면 빌어 갔던 거라 생각하고 갚아도 좋다. 그때까지 만이라도 받아 둬라."
하운은 아무말 없이 그를 바라보았다. 서장은 넣었던 봉투를 꺼내 내밀었고, 하운은 묵묵히 그것을 받아 주머니에 넣었다.
"기억해 두십시오. 제게 얼마를 보내 주셨는지. 언젠가는 꼭 갚을 테니까요. 이제 가 봐도 됩니까?"
서장은 조용히 고개를 끄덕였다. 하운은 뒤도 돌아보지 않고 서장실을 나왔다. 밝게 내리쬐는 가을 햇살. 경찰서를 나선 하운은 햇살에 얼굴을 찌푸리며 고개를 숙였다. 입에서는 제길 이란 단어가 튀어나왔다. 


- 4-3 -

한낮인데도 도로는 그리 시원하게 뚫려 있지 않았다. 아지트로 갈까 하던 하운은 요즘 며칠간 들르지 못한 데드피플을 한번 들려 봐야겠다는 생각이 들었다. 지금 시간에 아이들이 있을까 싶었지만 이미 프리휠 버닝은 교차로에서 방향을 틀고 있었다. 질주. 반창고를 붙인 상처가 바람에 쓰려 왔다. 유치장에 들어가기 전 경찰과 함께 들렸던 병원. 피투성이가 되어 침대에 누워 있던 지민이와 비웃음을 짓던 짱의 얼굴이 겹쳐서 떠올랐다. 개새끼들. 죽여버릴테다. 하운은 이를 갈며 엑셀을 더욱 당겼다. 하운의 분노처럼 버닝이 괴성을 지르며 앞으로 내닫기 시작했다. 
중심가를 벗어나니 길이 좀 뚫리기 시작했다. 지나가던 사람들이 미친 듯 달려가는 버닝을 흘끔흘끔 보고는 혀를 쯧쯧 차곤 했다. 버닝은 도로에서 벗어나 골목을 몇 개 지나고는 허름한 건물 앞에서 멈춰 섰다. 하운은 키를 빼내고는 버닝에서 내려 지하로 내려갔다. 한 계단 한 계단 내려갈 때마다 다리가 끊어질 듯 아파 왔다. Dead People 이라고 씌여진 유리문을 열고 들어가 보니 아이들 몇이서 바닥에 앉아 이야기를 나누며 웃고 있었다. 웃던 아이들의 시선이 하운 쪽으로 쏠리더니, 그들의 얼굴에서 웃음이 사라지고는 아이들이 당황한 모습으로 엉거주춤 일어서서 하운에게 다가왔다.
"오빠. 얼굴이 왜 이래?"
아린이가 금방이라도 울 것 같은 얼굴로 다가와 그의 상처를 살펴보았다. 하운은 아무렇지 않은 듯 웃어 보이며 안으로 들어섰다.
"얘기는 나중에 하고, 좀 앉자. 피곤하다. 뭐 마실 거 없니?"
"마실 거? 지연아. 음료수 좀 남았니?"
"아까 연습하고 다 마셔 버렸는데. 어떡하지?"
하운은 주머니에서 아까 받은 봉투를 꺼내 안을 들여다보았다. 수표였다. 하운은 꺼내 보지도 않고 다시 주머니에 넣은 후 지갑을 꺼내 만원 짜리 한 장을 지연이에게 건네주었다.
"이거 갖고 가서 음료수하고, 애들 먹을 것 좀 사와라."
"참. 오빠 밥은 먹었어?"
"아직. 빵이라도 하나 사 오던지."
지연이는 돈을 가지고 밖으로 나갔고, 하운은 바닥에 털썩 앉았다. 아이들이 그의 주위에 몰려 앉았다.
"어떻게 된 거야? 말 좀 해봐. 누구한테 맞았어?"
"아린이 저번 그 녀석들 기억하지? 락카페에서 싸움 걸었던 녀석들……"
"그 자식들이구나! 또 쳐들어왔어?"
"아니. 우리가 갔다가 당했다."
하운이 입술을 질근 물었다. 아린은 하운의 얼굴에 난 상처를 보려 했으나 하운이 아린의 손을 막고는 만지지 말라는 시늉을 해 보였다.
"병원은 갔다 왔어?"
"응. 병원 갔다가 경찰서 들려서 오는 길이다. 나는 괜찮은데, 지민이가 많이 다쳤어. 혼수상태다. 이따가 시간 나면 같이 가 보던지."
"아니 도대체 얼마나 맞았길래 혼수상태가 됐어? 몇 명이 갔었는데? 질 거 같으면 나중에 싸우지 왜 무모한 짓을 했어."
아린이 금방이라도 눈물을 떨굴 듯이 글썽글썽한 눈으로 하운에게 말했다. 하운은 후 하고 한숨을 내쉬고는 담배를 찾았다. 
"여기 있어."
아린이 담배를 꺼내 내밀었고, 하운은 하나를 뽑아 입에 물었다.
"그쪽 짱하고 나하고 맞대결을 붙었었거든. 내가 이기고 있었는데 갑자기 패거리들이 몰려왔어. 미리 연락을 해 둔 모양이야. 좁은 골목에 갇혀서 양쪽으로 파이프를 휘둘러 대니 깨질 수밖에 없었지. 다른 녀석들은 다 도망갔는데, 지민이가 정신을 잃어서 걔 돌봐 주다가 나까지 잡혔고. 개자식들. 다음 번에는 박살을 내 줄 테다. 비겁하게 약속을 안 지키다니."
잠시 침묵이 흘렀다. 눈을 날카롭게 뜨고 복수를 다짐하는 하운. 그런 그를 아린이 옆에서 걱정스러운 듯 바라보고 있었다. 문이 열리는 소리가 들리며 지연이가 비닐 봉지를 들고 들어왔다. 지연이는 두개의 봉지 중에 하나를 하운 앞에 밀어 놓았다.
"맥도날드? 햄버거 사 왔구나? 이 근처에 맥도날드 없을 텐데."
"응. 그냥 오토바이 타고 잠깐 바람쐬는 겸해서 갔다 왔어."
"그럴 필요까지는 없었는데. 아무튼 잘 먹을께. 너희들은 밥 먹었니?"
"응. 우린 먹었으니까 걱정 말고 먹어 오빠."
하운은 지연이가 사 온 과자를 뜯어 애들에게 먹으라고 하고는 햄버거를 한입 베어 물었다. 15시간 동안 주린 빈속에 들어온 햄버거 한입은 찌르르 하는 행복감마저 느끼게 해 주었다. 햄버거를 씹는 하운의 머리 속에서 정신을 잃고 누워 있던 지민이의 모습이 웅웅거리며 떠나지 않고 있었다. 


- 4-4 -

잠시 눈을 붙인 후 6시경에 하운과 아린은 지민이가 치료를 받고 있는 병원으로 향했다. 하운은 프리휠버닝을 몰고 가겠다고 했지만 아린이 아픈데 무슨 운전이냐며 말리는 통에 아린이 모는 바비 브라운의 뒷좌석에서 아린에게 몸을 기댄 채 병원까지 오게 되었다. 병원에 도착하자 하운은 오토바이에서 내려 지민이를 찾아보았다. 
"최지민 환자요? 몇 시간 전에 의식을 회복했어요. 일반 병실로 옮겼고요."
간호사의 말에 하운은 다행이라는 듯 살짝 미소를 지었다. 그리고는 간호사가 일러준 병실로 가기 위해 엘리베이터를 탔다.
"다행이다. 깨어나서. 안 그래 오빠?"
"그래. 정말 다행이다."
잠시 동안 승강기가 웅웅거리더니 이내 3층을 알리는 소리가 들렸다. 하운과 아린은 엘리베이터에서 내려 병실을 찾았다. 307호. 조용히 문을 열고 들어선 하얀 병실 안에는 네개의 침대가 놓여져 있었다. 창가 왼쪽 침대에 지민이가 머리에 붕대를 감은 채 누워 있었다. 
"나다. 지민아. 몸은 괜찮냐?"
하운이 말을 걸자 천장을 바라보고 있던 지민이가 씩 웃으며 그를 반겼다. 하운은 보호자 침대를 빼 내어 앉으며 지민이의 손을 잡았다. 
"응. 별거 아냐. 그냥 머리가 좀 찢어져서 몇 바늘 꼬맸어. 피가 흘러서 중상인 것 처럼 보였대. 많이 다친 거 아냐."
"짜식. 미안하다. 나때문에 네가 고생하는구나."
"너 때문이긴. 그 자식들이 비겁하게 덤비는 바람에 이렇게 된 거지. 네가 무슨 잘못이 있겠냐. 넌 좀 어때? 아픈 데는 없어?"
"그냥 견딜만 하다."
"아린이도 왔네. 오랜만이다. 잘 지냈니?"
"내 걱정 말고 오빠 걱정이나 해라. 머리에 칭칭 붕대 감고 그게 뭐냐?"
아린이가 핀잔을 주듯 귀엽게 말을 했고 지민이는 씩 웃고는 일어나 앉으려고 했다.
"야. 그냥 누워 있어. 왜 일어나려고 해?"
"손님 왔는데 대접이라도 해야지."
"됐다. 임마. 너나 잘해라."
지민이는 웃으며 침대 옆에 놓인 조그만 가구를 가리켰다.
"저기에 음료수 있을 꺼야. 아까 친구들이 다녀갔거든. 꺼내서 마셔."
"알았어. 알았으니까 누워서 편하게나 있어라."
힘겨운 듯 다시 눕는 지민이를 하운은 안타까운 눈빛으로 바라보고 있었다. 내가 실수했던 것일까? 역시 혁재 말대로 했어야 하나? 답답함. 시간을 다시 되돌릴 수만 있다면 어제로 돌아가 마구 박살을 내 줄텐데. BNB에서 나오지도 않고 그냥 그 자리에서 머리통을 부숴주었을텐데. 아린이가 이불을 끌어당겨 지민이를 잘 덮어 주었다. 
8시가 되어 면회 시간이 종료되자 하운과 아린은 지민이에게 잘 지내라는 말을 하고는 밖으로 나왔다. 소독약 냄새가 가득한 병원. 하운은 빨리 이 소독약 냄새를 벗어나고 싶었다. 병원을 나서자 하운은 참았던 숨을 크게 들이키며 살 것 같다는 표정을 지었다.
"이제 어디로 갈 꺼야?"
"글쎄. 어디서 눈좀 붙여야겠는데. 집으로 갈까. 아니면 아지트로 갈까. 아지트에 난로하고 석유 있지?"
"응. 있을 거야."
"거기서 잠시 눈 좀 붙이는 게 낫겠다. 집에 가 봤자 불도 안 넣어 놔서 추울텐데. 일단 데드피플 먼저 들려서 내 오토바이 타고 갈래."
"그래도 되겠어? 내가 데려다 주고, 나중에 오빠 일어나면 삐삐쳐. 내가 다시 갈 테니까. 오빠 기사 노릇 하지 뭐."
"됐어. 너도 한가하지만은 않을텐데 뭘. 데드피플까지만 데려다 줘."
아린은 못 말리겠다는 표정을 짓고는 앞장서서 주차장으로 갔다. 주차장 구석에 놓여져있는 바비 위에 올라타고는 시동을 걸었다. 하운이 뒤에 올라타자 주차장을 굉음으로 울리며 바비가 속력을 내기 시작했다. 하운은 바람에 쓰린 눈가를 아린의 등쪽으로 가리며 눈을 감았다. 바비는 순식간에 데드피플에 닿았다. 
"다 왔어."
하운은 힘겹게 고개를 들고 주위를 둘러보고는 바비에서 내렸다. 위태로워 보이는 하운을 아린이 걱정스런 눈으로 바라보고 있었다. 버닝으로 갈아탄 하운은 아린에게 손을 흔들어 보이고는 클러치를 잡았다. 온몸이 쑤셔 댔으나 운전을 못할 정도는 아니었다. 하운은 엑셀을 당겼고, 골목길을 지나 도로로 나왔다. 주체할 줄 모르는 분노. 다시는 발을 붙이지 못하도록 박살을 내 버려야겠다는 생각. 길게 뻗은 도로를 버닝이 경쾌하게 달려가고 있었다.


- 4-5 -

어둠. 그리고 그것을 응시하는 눈동자.
피로가 온몸 구석구석 녹아들은 듯 온몸이 나른했지만 뛰는 가슴에 잠이 오지 않았다. 앞뒤로 밀어닥치던 녀석들. 불빛에 번뜩이던 쇠파이프의 섬광. 팩 돌아가던 친구의 머리. 사방에 튀던 핏방울들. 고함소리. 비명 소리. 하운은 눈을 감았다. 분노. 눈물이 날듯 어쩔 줄 모르는 분노. 주먹을 꽉 쥐어 본 하운은 나지막하게 중얼거렸다. 죽인다. 모두 죽여 버린다. 친구들의 비명 소리가 귀에 쟁쟁 울려오는 것만 같았다. 하운은 손을 귓가로 올려 막아 보았지만 웅웅 울려대는 비명 소리는 그치지 않았다. 하운은 카세트로 가서 아무 테이프나 집어넣고 플레이 버튼을 눌렀다. 펄잼의 테이프였다. A면 첫번째 곡 'Go'가 흐르고 있었다. 


Oh please don't go out on me
Don't go out on me now
Never acted up before
Don't go on me now
I swear I never took it for granted
Just through of it now
Suppose I abused you
Just passing it on

Once fastened servile
Now your getting sharp
Moving oh so swiftly 
With such disarm
I pulled the covers over him
Shoulda' pulled the alarm
Turned to my nemesis
A full on fucking god

Please…… don't go on me
Please…… don't go on me
Please…… don't go on me……
Don't go on me
Don't go on me
Don't you want me
Don't go on me


뇌속을 흔들어 놓을 듯 강렬한 드럼 소리. 동물의 괴성을 연상시킬 정도로 처절하게 부르짖는 Vedder의 보컬. 하운은 고개를 숙인 채 손으로 머리를 받치고 한동안 음악을 듣고 있었다. 온몸의 피가 솟구쳐 혈관이 모두 끊어져버릴것만 같은 느낌. 신경질적인 한숨이 배어 나왔다. 하운은 다시 누워 보이지도 않는 어둠을 노려보았다. 죽인다.
겨우 잠이 들었던 하운이 깨어난 시간은 2시가 다 되어 해가 머리 위에 달려 있는 오후였다. 펄잼의 테이프는 여전히 돌아가고 있었다. 피곤하긴 피곤했던 모양이다. 그 괴성들을 들으면서도 이렇게 깊이 잠이 들어 있었던 것을 보니. 몸을 일으키려 하는데 온몸이 끊어지듯 아파 왔다. 하운은 일으키던 몸을 그대로 털썩 침대에 방치시키고는 숨을 가누었다. 머리, 팔, 가슴, 허리, 다리 할 것 없이 온몸 구석구석 아프지 않은 곳이 없었다. 이렇게 심하게 아파본적은 없었다. 하운은 다시 조심조심 몸을 일으켰다. 배가 칼로 쑤시는 듯 아파 왔다. 겨우 일어나 앉은 하운은 허리에 찬 삐삐를 확인해 보았다. 메시지가 두개 수신되어 있었다. 

"나야 오빠. 아린이. 몸은 좀 괜찮아? 좀 쉬어. 괜히 아픈데 돌아다니지 말고. 그리고 나 한가하니까, 혹시 어디 가고 싶으면 나에게 삐삐 치든지. 그럼 내가 오빠 태우고 다닐께. 지금 어디 있어? 아직도 아지트야? (삐이~) 밥은 챙겨 먹는지 모르겠네. 밥 안 먹었으면 우리 집에 와서 먹어도 되는데. 아무튼 연락해."
오후 1시 14분에 수신된 메시지였다. 하운은 1번 버튼을 눌렀다.
"나 혁재다. 경찰서에서 나왔다는 소식 들었다. 역시 빽이 좋군. 애들하고 할 말이 있어서 그러는데 말야. 너 이따가 7시쯤에 '제3블럭'으로 나와라. '제3블럭'호프 알지? 중요한 얘기니까 꼭 나와라."
하운은 재발신 버튼을 누르고는 아린의 삐삐 번호를 눌렀다. 음악 소리와 함께 아린의 인사말이 나왔다.
"안녕하세요. 아린이에요. 메시지를 남겨 주세요."
삐삐 호출은 1번, 음성 녹음은 2번을 눌러 주십시오. 2번. 
"아린아. 나 하운이다. 삐삐 잘 받았어. 지금 일어났거든. 연락 늦게 해서 미안하고. 나 이제 괜찮아졌으니까 걱정 마라. 언제 한번 다시 놀러 가마. 또 연락할께. 안녕."
*표를 누르고 수화기를 내려놓은 하운은 금세라도 쓰러질듯한 몸을 가누고는 아지트를 향해 천천히 걸어갔다. 몸을 풀어 둬야 오토바이를 탈 수 있을텐데. 아린이에게 태워 달라고 하면 간단할 일이었지만 그 누구에게도 약한 모습은 보이고 싶지 않았다. 하운은 이를 악물고 아지트까지 가서 침대에 털썩 누워 버렸다.


- 4-6 -

"하운이랑 지민이 빼고 다 나왔나?"
호프 제3블럭의 그늘진 구석자리. 시계는 8시를 가리키고 있었다. 하운과 지민을 제외한 나머지 6명이 모여서 침울한 분위기로 앉아 있었다. 모두들 군데군데 반창고를 붙이고 있었고, 재훈은 코에 기브스를 한 채였다. 혁재는 맥주 한잔을 단숨에 들이키더니 사뭇 심각한 얼굴로 말했다.
"다들 아픈데 오늘 여기 모이자고 한 건, 다름이 아니라……"
다른 아이들의 시선이 혁재에게 쏠렸다. 혁재는 아이들의 얼굴을 하나 하나 살펴보며 말을 이었다.
"지금 우리의 상황이 어떻게 해서 이 지경까지 되었는가에 대한 그 이유를 한번 더 생각해 보자 이거야."
다들 말이 없었다. 혁재는 특유의 불량한 태도를 보이며 몸을 뒤로 기대어 앉았다. 
"물론 그 새끼들이 나쁜 놈들이지. 괜히 우리 구역 침범하고 시비나 걸고. 시비 거는 것까지는 좋은데 우리를 이곳에서 몰아내려고 지랄을 해대니 문제잖아. 헌데 우리는 지금 어떻냐? 우리가 뭐 중세 시대 정의의 기사냐? 씨팔. 일대일 대결이라니. 그런 발상부터가 잘못된 거였어. 그냥 냅다 뛰어들어서 쇠파이프로 싹 조져놨어야 하는 건데. 괜히 신사들인 척 하다가 이렇게 개판 깨졌잖냐. 안 그래? 내 말이 틀려?"
"……."
"난 개인적으로 말야. 하운이 걔 마음에 안 들어. 지가 짱이면 짱이지 왜 잘난 척 하냔 말야. 지가 무슨 영웅이야? 이번 일도 내 말대로 그 새끼 네명 쇠파이프로 조지고 튀었으면 이렇게 우리 애들 다치고, 지민이 그 새끼 입원하는 일도 안생겼을거란 말야."
"그래서 어쩌자는 거야?"
영하가 물었다. 혁재는 기다렸다는 듯이 대답했다.
"짱을 갈아치우자는 거지."
친구들은 망설이는 분위기였다. 서로의 눈치를 보며 어떻게 해야 할 것인가 결단을 내리지 못하고 있었다. 지금까지 하운은 짱으로서의 역할을 잘 해내 왔다. 자기 멋대로 일을 결정하는 면도 있었지만 그것을 보상할 만큼 그는 능력이 있었다. 
"물론 하운이가 지금까지 잘 해온건 아는데, 솔직히 우리는 기분 좋으라고 오토바이 타는 거 아니었냐? 하운이 걔는 너무 잘난 척하고, 너무 소극적이야. 언제 하운이 앞에서 우리가 자동차 백미러 하나 부셔 본 적 있냐? 그런 일 있었다가는 하운이가 지랄하는 꼴을 봐야 한단 말야. 법 좀 안 지키면 어때. 신호등 좀 위반하면 어떻냐고. 하운이가 언제 그런 거 하나 그냥 보고 넘긴 적 있냐? 우리는 자유롭고 싶다 이거야. 왜 우리가 하고 싶은 일 못하고 하운이 말만 들어야 해?"
어느 정도 수긍을 하는 눈치들이었다. 하운은 지나칠 정도로 정도(正道)에 신경을 썼다. 바른 길이 아니면 가지 않으려 했다. 그것은 폭주족들에게는 고문과도 같은 것이었다. 
"그럼 하운이 짱을 그만두면 누가 하지?"
"그거야 일단 하운이 그만두면, 상의해서 정하면 되는 거고."
"근데 하운이 없이 우리가 정해도 되는 거야?"
"하운이보고 오라고는 했는데 늦네."
그때 '제3블럭'의 문이 열리고는 얼굴에 반창고를 붙인 하운이 느릿느릿한 걸음으로 들어왔다. 그리고는 주위를 둘러보기 시작했다. 구석자리에 앉아 있던 친구들이 손을 흔들었다.
"마침 오는군."
재우가 옆에 있던 의자를 끌어와 자리를 만들었다. 하운은 굳은 표정으로 와서는 조심스레 의자에 앉았다.
"다들 어떠냐. 몸들은 괜찮아?"
"뭐 쇠파이프로 몇 대 맞은 거 가지고 죽기야 했겠냐."
혁재가 빈정대듯 대꾸했고 하운이 그를 슬쩍 노려보더니 다시 다른 아이들에게로 시선을 돌렸다. 코에 기브스를 한 녀석, 반창고를 붙인 녀석, 피멍이 든 녀석…… 가지각색이었다. 종업원이 하운 앞에 잔을 하나 놓고 갔다. 옆에 앉아 있던 재우가 그의 잔에 맥주를 따라 주었다.
"그런데 왜 모이자고 했냐? 다들 몸이 안좋을텐데."
하운의 말에 다들 혁재를 쳐다보았다. 삐딱하게 기대 있던 혁재가 그 상태 그대로 하운을 바라보며 입을 열었다.
"오늘 우리가 이렇게 박살이 나게 된 까닭에 대해서 이야기하고 있었다."
"그래서?"
하운이 물끄러미. 그러나 약간은 날카로운 눈으로 혁재를 바라보았다. 모이자고 할 때부터 예감이 이상했다. 하운은 혁재의 눈을 응시하면서 맥주를 단숨에 들이켰다. 
"너 이번 일에 대해서 책임감 같은 건 느끼지 않냐? 사실 네가 억지로 우겨서 했던 일이고, 그래서 이렇게 우리 애들이 반죽음이 되었는데 잘못했다는 느낌 안 들어?"
"그래서?"
빈 잔에 재우가 맥주를 채우는 소리가 들려 왔지만 하운은 돌아보지 않고 혁재만을 바라보았다.
"그래서 나보고 어쩌라는거야? 사과하라고? 이렇게 된 게 다 내 탓이니까 사과하라고? 그럼 사과하지. 사과하면 되는 거야?"
"사과가 문제가 아니잖아 임마."
혁재가 불만스러운 듯이 말했다. 그리고는 하운의 시선을 피해 맥주 잔을 들며 낮게 말했다.
"지금까지 우리끼리 얘기를 해 봤는데 말야. 애들 의견이 다 마찬가지더라고. 네가 짱 하는 게 마음에 안 들어."
혁재는 맥주 잔에 입을 대고 한 모금 마셨다. 하운은 말없이 그의 말을 듣고 있었다.
"그래서 네가 짱 자리를 내놓았으면 좋겠어."
"내가 짱 하는 게 싫다고…… 결국은 내 방식이 마음에 안 든다는 거군."
"그런 셈이지. 야. 생각해 봐라. 너같이 고지식한 놈이 세상에 어디 있냐? 신호등 위반 하나 못하게 하는데 우리가 흥이 나겠냐? 이번 일만 해도 그래. 내 말대로 갑자기 조져 놓고 튀었으면 이런 일은 벌어지지 않잖아. 얼마나 개쪽이냐 이게? 씨팔 쳐들어갔다가 뒤지게 맞고 쫓겨오다니."
하운은 잠잠했던 가슴이 또 다시 두근대는 것을 느꼈다. 결국에는 이런 상황까지 왔구나. 보나마나 하운이 물러나면 혁재가 짱이 될 것이다. 그러면 무법천지가 될 것은 뻔한 일이었다. 하운이 말이 없자 혁재가 입을 열었다.
"어쩔 거냐? 뭐 네가 끝까지 짱을 하겠다면야 어쩔 수 없지만 말야. 애들 생각도 들어줘야지. 어떻게 니 마음대로만 살려고 하냐. 어쩔래?"
하운은 주위를 둘러보며 조용히 입을 열었다.
"내가 짱자리를 물러나는데 반대하는 사람은 없냐?"
혁재가 코웃음을 쳤다. 그 누구도 선뜻 말하는 사람이 없었다. 하운은 아이들 얼굴 하나 하나를 응시하였다. 아무런 반응이 없자 혁재의 입가에 비웃음이 살짝 스쳤다.
"그렇다면, 내가 아예 탈퇴를 하마."
하운은 조용히 일어섰다. 친구들이 그를 말렸다. 그러나 하운은 말을 듣지 않았다.
"나는 내 나름대로의 삶의 방식이 있어. 그걸 지금까지 너희들에게 강요해서 미안하다. 하지만 나는 나의 방식을 거부하면서까지 너희들 옆에 빌붙어 있고 싶지 않아. 그 동안 즐거웠다. 가끔 연락이라도 하고 살자."
아이들이 그를 말리기 위해 일어섰다. 순간 혁재의 목소리가 그들의 움직임을 멈추게 했다.
"야! 놔 둬! 갈 놈은 가라고 해. 자기 없으면 우리가 망하기라도 할 줄 아는 모양인데, 너 없어도 우린 잘 해나갈수 있어. 너 같은 놈 필요 없어. 꺼져."
아이들이 하운과 혁재를 번갈아 가며 쳐다보았다. 하운은 말없이 의자를 빼내고 문 쪽으로 걸어갔다.
"하운이가 탈퇴하면 나도 탈퇴한다."
아이들의 시선이 소리난 곳으로 쏠렸다. 하운도 뒤를 돌아보았다. 철우가 천천히 일어서고 있었다. 친구들은 그를 말렸다.
"야. 철우 너까지 왜이래?"
"놔둬. 갈 놈은 가라고 해."
혁재의 한마디. 아이들은 어떻게 해야 하는지 당황해 하기만 했다. 철우가 하운의 어깨에 손을 얹고는 문 쪽으로 걸어갔다. 하운이 그의 팔을 붙잡고 나지막하게 말했다.
"나 때문이라면 이럴 필요 없다. 괜한 짓 하지 마라."
철우는 씩 웃더니 하운의 등을 툭 치며 말했다.
"걱정 마라. 나도 내 나름대로의 삶의 방식이 있어서 그런다."
하운의 입가에 퍼지는 미소. 철우가 팔로 하운의 어깨를 두르고는 문 쪽으로 걸어가기 시작했다. 뒤에서 혁재가 한마디 덧붙였다. 
"그 새끼들 복수는 우리가 할거니까 너희는 상관하지 마라."

가로등이 일렬로 서 있는 도로를 두대의 오토바이가 질주하고 있었다. 차선 하나를 장악한 채 평행하게 같은 속도로 달리는 하운과 철우의 오토바이. 가로등을 지나칠 때마다 어둠과 빛이 반복되곤 했다. 바람처럼 빠른 질주. 굉음. 그리고 뒤에 남은 어두운 거리. 

5
300초의 고속질주



- 5-1 -

 □
"인간의 정액에는 1회 사출량당 약 3억에서 4억 마리의 정자가 있습니다."
늙은 생물 선생이 두꺼운 안경 너머로 아이들을 흘끔 쳐다보았다. 그리고는 책을 보기 위해 고개를 숙였다. 그의 번질번질한 대머리가 시각을 자극했다.
"책에서 보는 바와 같이, 사람의 정자는 머리, 중편, 꼬리의 세부분으로 되어 있고, 길이는 30에서 50 마이크로미터 정도 되죠. 머리에는 첨체가 있어 난막분해 효소를 가지고 있고, 중편에는 미토콘드리아가 있어 편모 운동에 필요한 에너지를 공급합니다. 꼬리는 미세 소관으로 구성된……."
정자에 대한 소위 과학적 분석. 아이들은 선생이 불러 대는, 그야말로 불러 대는 설명을 마구 적고, 밑줄을 치고, 형광펜으로 덧칠을 해 댔다. 정자의 1회 사출량이 3억개인게 그렇게 중요한 일이었던가. 지금까지 수음을 하면서도 한번도 이 안에 정자가 몇 개나 있을까 세어 볼 생각을 해본 적이 한번도 없는 시우로서는 혼란이 오는 질문이었다. 성교라는 것이 종족을 유지시키기 위해 만들어진 그야말로 원초적인 본능일텐데 그것을 분석하고, 이론화시킨다는 것이 너무나 객쩍게만 느껴졌다. 과학자들이란 성교 행위 하나 하나까지도 이론화시킬 위인들이다. 여러 가지 체위를 연구 분석하여 성교체위학이라는 학문을 만들어 낼지도 모를 일이다. 문득, 저 생물 선생은 좀더 높은 쾌감을 누리기 위해 성교 참고서를 옆에 두고 읽으면서 성교를 하지 않을까 하는 생각이 들었다. 
일주일. 벌써 7일이란 시간이 지났다. 집에 들어가 아버지의 꾸지람을 들은 후 다시 나오기 시작한 학원. 매일 수업을 듣고 매일 문제를 풀어 보지만 몸만 있을 뿐 마음이 따라 주지가 않았다. 마침 수업 종료를 마치는 음악이 들려 왔고, 기다렸다는 듯 시우는 책을 탕 덮었다. 마저 선생의 강의를 듣고 있던 친구들이 그를 쳐다보았다. 머쓱해진 시우가 책상으로 고개를 묻었고 생물 선생은 못마땅하다는 듯 시우를 노려보고는 수업을 마쳤다. 쉬는 시간이다.
의자 끄는 소리, 떠들며 웃는 소리, 도로의 경적 소리, 잡음. 그리고 그 와중에도 책에 머리를 박고 무언가 열심히 외워 대는 소리. 시우는 한숨을 쉬며 앞을 바라보았다. 칠판에 하얗게 적혀 있는 글자들이 느물느물 시우를 비웃고 있었다. 저능아. 둔재. 낄낄낄낄…….
탈출하고 싶은 욕망. 이 교실은 너무나 좁다. 이곳의 공기는 목을 졸라 온다. 탁한 지식의 냄새. 맹목적으로 서로를 짓밟는 애벌레들의 행렬. 신경질이 났다. 분노가 치민다. 나의 삶을 이런 곳에서 지내야 하나. 대학이 다 무슨 소용인가. 내가 하고 싶은 일을 하며 살지 못하는데. 시우는 일어나 창가로 갔다. 3층 건물 밖에서 바라보는 도시는 자유의 빛이었다. 추락. 갑자기 추락이란 단어가 절실하게 다가왔다. 자유롭게 날아다니는 새들. 자유롭게 질주하는 자동차. 자유롭게 뛰어가는 어린아이. 자유에 대한 갈망. 책에 머리를 박고 있는 친구들을 둘러본 시우는 가슴 속 깊이 긴 한숨을 토해 내고는 교실 문을 열고 나섰다. 이곳은 내가 있을 곳이 아니다. 학원 정문 쪽으로 통하는 계단을 내려가는데 수업 시작을 알리는 음악 소리가 들려 왔다. 시우는 무시하고 정문을 살폈다. 수위 하나가 잡지를 읽고 있었다. 살금살금 걸어가던 그는 정문을 얼마 앞에 두고 수위를 지나 잽싸게 튀어 나갔다. 
"이봐 학생!"
콰당. 충격받은 학원 문이 놀라서 비키는 소리. 그에 이어 뒤에서 들려 오는 빠른 구둣발 소리. 시우는 미친 듯이 달려갔다. 쫓아오는 소리는 좀처럼 사라지지 않았다. 시우는 숨이 턱턱 막히도록 마구 도망을 쳤다. 뒤에서 들려 오는 발소리가 점점 멀어지고 있었다.

"딱!"
백구가 적구의 정확히 반을 맞고 튕겨나가며 투코로 나머지 적구를 때렸다. 학원을 나온 시우는 무엇을 할까 생각하다가 스트레스도 풀 겸 혼자 당구장에 들어갔던 것이다. 시우는 초크를 큐 끝에 문지르고는 다시 백구로 적구를 겨냥했다. 적구가 거의 일직선에 가깝게 서 있었다. 딱. 오시를 먹은 백구가 적구를 튕겨내고는 시네루를 먹어 뱅글뱅글 돌아 곡선을 긋더니 앞에 있던 적구를 건드렸다. 거리는 있지만 긴 다이쪽에 가깝게 붙어 직선을 그은 두개의 적구. 시우는 백구를 먼저 다이에 닿게 하여 구멍을 팠다. 다음은 우라.  
당구는 잘 되고 있었지만 시우의 기분은 풀리지 않았다. 가슴속 깊이 적체되었던 분노를 배설하고 싶은 욕구가 자꾸만 시우의 뇌신경을 건드렸다. 시우는 신경질적으로 큐를 뻗어 백구를 때렸다. 틱 소리가 나며 당구공이 헛맞더니 다이 밖으로 떨어졌다. 똑 똑 똑 또르르르…… 담뱃재로 더럽혀진 바닥에 하얀 공 하나가 갈 길을 잃고 헤매고 있었다.

"이 새끼가!"
날아오는 주먹. 팩 돌아가는 시우의 얼굴. 시우는 인도 한쪽에 서 있던 간판을 부수며 나가떨어졌다. 무수히 날아오는 발길질. 시우는 벌떡 일어나 자신의 앞에 서 있는 녀석의 얼굴을 주먹으로 돌려쳤다. 녀석이 비틀거렸으나 뒤에서, 옆에서 마구 주먹이 날아와 시우의 의식을 희미하게 했다. 시우는 부서진 간판을 들어 마구 휘둘러 대었다. 한 녀석이 얼굴에 정통으로 맞고는 비명을 지르며 얼굴을 감싸쥐었다. 
"저 새끼 죽여 버려!"
주먹이 턱으로 날아들었다. 덜컥. 시우는 눈앞에서 번쩍 하는 느낌을 받았다. 뒤에서 날아든 발길질. 앞으로 꼬꾸라지는 시우. 그의 옆구리로 파고드는 구둣발. 창자가 끊어지는 듯한 아픔. 일어서려는 시우의 긴 머리카락을 누군가가 잡아채고 흔들어 대었다. 그의 손을 잡는 순간 얼굴에 날아든 주먹. 머리카락을 한 움큼 허공에 날리며 시우가 뒤로 나자빠졌다. 다시 덤벼드는 시우. 그러나 헛주먹질. 시우의 정강이로 구둣발이 날아왔다. 풀썩 무릎을 꿇는 시우의 목덜미를 또다시 구둣발이 짓밟고 있었다. 뺨으로 흘러내리는 핏줄기. 입술은 피범벅이 된지 오래였다. 시우는 기력을 잃고 길바닥에 쓰러졌다. 쓰러진 시우에게 무수한 발길질이 내리꽂히고 있었다. 시우의 얼굴에서 흘러내린 피는 길을 흥건히 적시고 있었다.
"야. 그만 하자. 이 새끼 이러다 죽겠다."
"미친 새끼. 괜히 길가는 사람 붙잡고 시비 걸고 지랄이야."
시체처럼 늘어진 시우의 머리에 침을 뱉으며 사내들은 자리를 떴다. 길 가던 사람들이 피범벅이 된 시우를 흘끔흘끔 쳐다보며 지나가고 있었다. 시우는 일어날 힘조차 없어서 그대로 길바닥에 누워 있었다. 도대체 뭐지? 나에게 남은 것이란 뭐지? 스무 해를 살아오도록 내가 해 놓은 일은 뭐지? 눈물이 날 것만 같았다. 이렇게도 무능한 나. "병신……." 시우의 입에서 신음 같은 욕설이 튀어나왔다. 시우는 천천히 몸을 일으키려 했다. 문득 비둘기 한 마리가 그의 앞에 날아와 앉았다. 그리고는 먹이를 찾는 듯 이리저리 걸어다니며 시우쪽으로 다가왔다. 사람을 봐도 두려워하지 않는 새. 인간이 사는 도시에 빌붙어 과자 부스러기나 주워먹으며 디룩디룩 살만 쪄 가는 쓰레기 같은 녀석. 시우는 아무런 의심 없이 자신 쪽으로 다가오는 비둘기를 손등으로 후려치며 소리쳤다.
"꺼져!"
예상치 못한 기습을 받은 비둘기가 몇 바퀴 땅을 구르더니 힘겹게 하늘로 날아올랐다. 시우는 늘어진 비둘기의 배를 보며 이를 갈았다. 


- 5-2 -

데드피플의 문이 힘겹게 열린 것은 아린이 한참 베이비를 연습하고 있을 때였다. 친구가 가르치는 대로 연습을 하고 있었지만 몸이 회전하기 전에 항상 발이 먼저 땅에 닿았다. 몇 번을 해도 그렇게 되는 것이었다.
"아린아. 너무 겁먹지 마. 어차피 매트 위에서 하는 거니까 쓰러져도 아프지 않아. 다리를 내릴 생각을 하지 말고 몸을 빨리 회전시키는 데에만 신경을 집중해 봐."
다시 한번 자세를 가다듬으며 베이비를 시도하려는 아린의 눈에 피투성이가 된 시우의 모습이 벽에 붙은 거울을 통해 스쳐 갔다. 아린은 멈칫하고는 문 쪽을 돌아보았다. 시우가 아린을 쳐다보며 서 있었다. 아린은 수건을 집어들고 시우쪽으로 뛰어갔다. 
"너 왜이래? 누구랑 싸웠니?"
아린이가 시우의 얼굴에 얼룩져 있는 피를 닦아 내며 물었다. 이미 말라붙은 핏자국은 수건만으로는 잘 지지 않았다. 아린이는 시우를 벽에 기대앉게 하고는 잠시 기다리라고 했다. 수건에 물을 적셔 온 아린은 시우의 얼굴을 닦아주었다. 핏자국이 지워지며 시우의 얼굴이 또렷하게 나타나기 시작했다. 
"누구랑 싸웠냐니깐."
"그냥. 지나가던 사람하고."
"지나가던 사람들하고? 왜 싸웠는데?"
"그냥."
"그냥?"
시우는 깊게 숨을 내쉬고는 짧게 말했다.
"그래. 그냥. 이유 같은 건 없어."
아린이가 한심하다는 듯 말했다.
"미쳤니? 지나가는 사람하고 왜 이유 없이 싸워? 그것도 피투성이가 되도록. 어디서 싸웠어? 이 근처에서 싸웠니?"
"응."
"이 동네는 웬일로 왔어?"
"너 보고 싶어서."
시우의 핏자국을 닦던 아린의 손이 멈추어 섰다. 시우는 물끄러미 아린을 응시하고 있었다. 아린은 남은 핏자국을 마저 닦고는 시우의 시선을 피해 눈을 떨구면서 조그맣게 중얼거렸다.
"아직도 피가 나네. 약이 남아 있을지 모르겠다."
아린이 약을 가지러 갔고, 시우는 테이블 밑을 뒤적이며 약을 찾는 아린을 말없이 바라보고 있었다. 약을 찾은 아린이 다가와서 약을 발라 주었다.
"아린아."
아린이는 시우의 말에 개의치 않고 약을 바르는 데만 신경을 쓰고 있었다.
"내가 이러는게 귀찮니?"
아린은 약의 뚜껑을 닫으며 조그맣게 한숨을 쉬었다. 일어서려는 아린의 손목을 시우가 잡았다. 
"왜 자꾸 나를 피하려고만 들지?"
아린은 시우를 말없이 쳐다보다가 살며시 손목을 빼내고는 테이블에 가서 약을 도로 놓고 와서는 시우 옆에 앉았다. 아린의 친구들은 슬로우 음악을 틀어 놓고 춤연습을 하고 있었다. 시우와 아린은 말없이 그들을 바라보고 있었다. 시우가 나지막하게 입을 열었다.
"네가 좋아."
아린은 여전히 춤추는 친구들만을 바라보고 있었다. 시우가 머리를 뒤로 젖혔다. 쿵. 작게 시우의 머리가 벽에 부딪히는 소리가 났다. 아린이 천천히 고개를 돌려 시우를 바라보았다. 시우는 벽에 머리를 기댄 채 아린을 바라보았다. 한동안 둘 다 말이 없었다. 아린이 망설이는 듯 말했다.
"너랑 나랑…… 잘 통하는 거 같니?"
"……."
"물론 나도 네가 싫은 건 아냐. 하지만, 너랑 나랑은 살아온 배경이 너무나 틀려. 지금 처한 환경도 판이하게 다르고."
"……."
"한때의 감정이라면 이쯤에서 그만두자. 너 나 책임질 수 있어? 한평생 나의 삶을 책임져 줄 수 있어? 그럴 자신은 없잖아. 그냥 한번 놀아 보자 라는 식이라면 더이상 널 보고 싶지 않아."
"책임질 수 있어."
"……."
"널 좋아하는 걸 한때의 감정으로 생각했다면 나도 미련 없이 널 떠날 수 있어. 하지만 그렇지 못하기 때문에 이렇게 찾아와서까지 말하는 거야."
"……두려워. 무언가 새로운 환경이 나에게 찾아온다는 것이. 지금까지도 힘겹게 나 자신을 추스리며 살아왔는데, 또 나의 주변이 바뀌게 되면 난 혼란에 겨워 조각조각 부서질 것만 같아."
"내가 널 돌봐줄께. 부서지지 않도록. 그러면 되잖아."
아린이 잠시 생각에 잠기는 눈치더니 시우를 보면서 말했다.
"너 정말 자신 있어?"
시우가 고개를 끄덕였고, 잠시 눈꺼풀을 가라앉혔던 아린이 조용히 일어섰다.
"…… 드라이브나 하고 오자."
아린은 성큼성큼 걸어가 데드피플의 문을 열고 나가며 시우에게 손짓을 했다. 시우도 말없이 일어나 데드피플을 나섰다.


- 5-3 -

"갑자기 웬 드라이브야?"
아린이 바비 위에 올라타서는 엑셀을 당겨 보고 있었다. 아린은 엄지손가락을 들어 뒷좌석을 가리켰다. 시우는 말없이 아린의 뒤에 올라타서 허리에 팔을 둘렀다. 
"난 운명을 믿거든."
아린이 혼잣말하듯 이야기했다. 시우는 고개를 들어 그녀를 바라보았으나 하얀 귀만이 머리카락에 가려 살며시 보일 뿐이었다.
"나 지금부터 아지트에 갈 꺼야. 보통 때는 한 10분 정도 걸리는 거리거든. 차때문에 막히는 거 까지 합해서 말이야. 만약 아지트에 5분내에 가게 된다면 널 만난 걸 운명으로 믿을께. 대신 5분 이상이 걸리면 우리는 인연이 닿지 않는 걸로 믿겠어."
"좀 우스운데."
"뭐가 우스워?"
"모든 걸 운명에게 맡겨 버린 사람 같구나."
아린은 잠시 말이 없더니 엑셀을 두어 번 당겨 보았다.
"시간 재 봐. 몇 시니?"
"6시 14분."
"몇 초야?"
"43초. 44초……."
"15분 되면 말해. 출발할 테니까. 나 과속할꺼니까 달리는 동안 꽉 잡고 있어야 해."
아린은 엑셀을 당겨 보며 준비를 했다. 5분이면 빠듯한 시간이었다. 아무리 과속을 한다 해도. 시우는 계속 초를 세고 있었다.
"56, 57, 58, 59……."
아린의 목에서 마른침이 넘어가는 소리가 들렸다. 클러치를 꽉 잡은 채 아린은 엑셀을 당겼다. 굉음을 내며 바비가 달릴 준비를 했다.
"15분."
아린이 클러치를 놓음과 동시에 바비가 앞바퀴를 살짝 들면서 미친 듯이 질주하기 시작했다. 시우는 아린의 허리를 꽉 안았다. 차가운 바람이 칼날처럼 스쳐지나갔다. 바비가 지나간 골목길에서는 신문지가 바람에 흩날리고 있었다. 골목에서 도로로 나가는 부분에서 아린은 오는 차도 보지 않고 마구 뛰어들었다. 뒤에서 오던 자동차가 급정거를 하며 경적을 울려 대었다. 아린은 개의치 않고 마구 엑셀을 당겼다. 달리는 차 사이를 이리저리 누비며 곡예를 하듯 달려가는 바비. 앞에 가던 승용차가 차선 변경 신호를 해 오자 아린은 중앙선을 넘어 한적한 반대편 차선으로 들어서서는 엑셀을 끝까지 당겼다. 교차로. 왼쪽 도로에서 진입해 오던 자동차 한대가 요란한 소리와 함께 급정거를 했다. 시간은 흐르고 있었다. 더 빨리 달려야만 5분내에 닿을 수 있다. 아린은 앞에서 자동차가 경적을 울리며 다가오자 중앙선으로 들어서서는 계속 바비를 가속시켰다. 사방에서 울려 대는 경적 소리. 운전사들의 고함소리. 그러나 아린은 그런데 신경 쓸 틈이 없었다. 긴장감에 클러치 위에 올려놓은 손가락 끝이 떨리고 있었다. 멀리 교차로가 보였고, 신호는 노란 불에서 빨간 불로 바뀌고 있었다. 늦었다. 아린은 급하게 핸들을 틀어 오른쪽으로 뻗은 작은 도로로 바비를 몰았다. 거리는 좀 멀어지지만 한적한 도로였다. 바비는 쓰러질 듯 쓰러질듯 위태롭다가 겨우 안정을 잡았다. 시간이 얼마나 지났는지 알고 싶었지만 시계를 쳐다볼 겨를이 없었다. 하두 정신없이 달려오느라 시간 감각도 사라져 있었다. 좁은 도로에서 아스팔트 포장 골목으로 접어든 아린은 다시 엑셀을 최대한 당기고 바비를 가속시켰다. 이제 얼마 남지 않았다. 
뒤에서 아린의 허리를 꽉 안고 있던 시우는 진동에 몸이 흔들리지 않기 위해 더욱 아린에게 몸을 밀착시켰다. 아린의 가녀린 허리가, 어깨가, 수줍게 굽은 등이 그의 가슴으로 전해져 왔다. 도대체 얼마나 남은 거지. 5분이 다 된 것만 같았다. 장난으로 따라 한 일이지만 이번에 만약 5분내에 도착하지 못하면 아린은 너랑은 인연이 없어 하고는 돌아서 버릴 것만 같은 느낌이 들었다. 이런 거 하지 말자고 하는 거였는데. 시우는 시간이 궁금해서 견딜 수가 없었다. 오른팔로 아린의 허리를 잡은 채 왼손을 눈앞에 대어 시계를 바라보았다. 끊임없이 흔들리는 바비 때문에 시간이 잘 보이지 않았다. 시우는 눈을 바짝 시계에 갖다 대었다. 그때였다. 
"끼이이익!!"
날카로운 브레이크 소리와 함께 시우의 몸이 흔들렸다. 아스팔트 길 옆으로 난 골목에서 트럭 하나가 갑자기 나타나더니 바비를 보고는 급하게 브레이크를 밟은 것이었다. 아린은 트럭을 피하기 위해 급하게 핸들을 오른쪽으로 꺾었다가 인도로 들어가지 않기 위해 다시 순간적으로 왼쪽으로 꺾었다. 어설프게 허리를 잡았던 손이 풀리며 시우의 몸이 원심력에 의해 붕 뜨게 된 것은 그와 동시에 일어난 일이었다.
"시우야!"
아린이 뒤를 돌아보며 외쳤다. 슬로우 화면처럼 시우의 몸이 높게 날아가 점점 바닥을 향해 떨어지고 있었다. 그리고는 무언가에 부딪는 소리가 요란스레 들렸다. 쾅.


- 5-4 -

"이봐. 학생. 괜찮아?"
누군가가 자신의 뺨을 찰싹찰싹 쳐 대는 것을 느꼈다. 뿌옇게 흐리기만 했던 시우의 시야가 점점 형체를 찾아가고 있었다. 파란 안개들이 모여서 하늘이 되더니, 분홍색 연기가 모여서는 여자아이의 옷이 되어 가고 있었다. 그리고 누군가의 얼굴이 점점 뚜렷해져 가고 있었다.
"이제 정신이 드니, 시우야?"
아린이가 어쩔 줄 몰라 하는 눈빛으로 시우를 들여다보고 있었다. 시우는 천천히 몸을 일으켰다. 머리가 띵하니 아파 왔다. 아린이가 그의 어깨를 붙잡고 부축해 주었다. 
"여기가 어디야?"
"미안해. 너 사고 났었어. 내가 너무 급하게 핸들을 트는 바람에. 어디 다친 데는 없어? 아픈데 있으면 말해 봐."
그때서야 시우는 왜 자기가 그곳에 누워 있었는지 알 것 같았다. 시계를 보던 도중 트럭이 나타나고, 급하게 바비가 그걸 피하고, 한 손으로 잡고 있던 아린의 몸을 놓치고, 하늘을 나는 듯이 그렇게 멀리 날아가 무언가에 부딪혔던 것이 어렴풋이 기억이 났다. 시우는 천천히 몸을 일으켜 보았다. 싸우다가 맞은 상처에 사고까지 당했으니 몸이 남아날 리가 없었다. 헌데 몸을 겨우 일으켜 본 시우는 별로 크게 다친 곳은 없는 것 같았다. 온몸이 뻐근하긴 했지만 특별히 가눌 수가 없다거나, 힘을 쓸 수 없는 곳은 없었다. 시우는 손가락을 접었다 폈다 해 보기도 하고 다리를 들어보기도 해봤으나 이상은 없어 보였다.
"학생. 괜찮겠어? 병원에 한번 가보지 그래?"
트럭을 운전하던 아저씨인 모양이다. 걱정스러운 눈빛으로 시우를 이리저리 둘러보고 있었다. 시우는 씩 웃으며 괜찮다고 했다.
"그러길래 아무리 한적한 도로 라지만 그렇게 과속으로 달리면 어떡하나. 게다가 하이바도 안 쓴 상태에서. 아무튼 자네, 그렇게 과속으로 달리는 오토바이에서 떨어지고도 안 죽은 걸 보니 정말 행운아일세."
아린은 아저씨께 죄송하다는 말씀을 드렸고, 괜찮은 거 같으니 병원에 갈 필요는 없을 거 같다고 했다. 아저씨는 몸조리 잘하라고 하고는 트럭에 올라탔다. 이내 흙먼지를 남기고 떠나 버리는 트럭. 
"친절한 아저씨네. 자기가 잘못한 거도 아닌데."
트럭이 사라진 쪽을 바라보며 아린이 말했다. 시우는 다시 한번 몸을 둘러보고는 아린에게 물었다.
"이상하다. 나 왜 이렇게 멀쩡하지? 그렇게 빨리 달리던 오토바이에서 떨어졌으면 분명 크게 다쳤어야 할텐데."
아린은 빙그레 웃더니 인도 한켠을 가리켰다.
"너 여기에 부딪혔어."
시우가 돌아보니 아린이 가리키는 곳에는 타이어들이 쌓여 있었다. 누군가가 버리고 간 것인지 헌 타이어들이 이리저리 뒹굴고 있었다. 타이어가 완충 작용을 해서 충격을 줄여 주었구나. 아린이 시우를 보며 입을 열었다.
"너 참 재수 좋다. 가로등에라도 부딪혔으면 허리가 꺾여지던지 머리가 깨지던지 했을텐데. 하필이면 타이어에 부딪혔다니. 정말 괜찮은 거지? 병원 안가도 되겠어?"
"응."
"그럼 이왕 가던 길이니 아지트에 가서 좀 쉬어라."
아린이 바비 쪽으로 걸어가자 시우가 말했다.
"어떻게 되는 거지 그럼?"
"뭐가?"
"5분 안에 아지트로 간다는 거 말야. 도중에 중단되었잖아."
"……."
아린은 잠시 시우를 바라보았다. 상처투성이. 헝클어진 머리. 그러나 자신을 바라보고 있는 또렷한 시우의 눈동자. 아린은 불어오는 바람에 머리카락을 날리며 조용히 말했다.
"어쨌던 5분 안에 도착 못했잖아. 도중에 사고가 났든 어쨌든."
"……."
"인연이 없는 모양이지."
"넌 왜 네가 하고 싶어하는 일을 운명에게 허락 받으려 하는 거지?"
"허락이라고? 내가 하고 싶어하는 일?"
"자신을 속이려 들지마."
"난 그런 적 없어."
"방금 전까지 넌 미친 듯이 바비를 몰았잖아. 5분 안에 아지트에 닿기 위해 노력했잖아. 그건 도대체 무얼 뜻하는 거지? 왜 네가 생각하고 있는 것을 운명이라는 커다란 힘에 의존하려고 해? 네가 스스로 정하면 되잖아. 어차피 네 삶은 네가 책임져야 하는 건데."
"……."
"운명이 아니라 너 스스로에게 물어 봐. 그래도 네가 나를 싫어한다면 내가 널 포기할께."
후…… 안타까운 빛을 띤 한숨이 아린의 입에서 흘러나왔다. 
"그래. 싫어하는 건 아냐."
한숨을 쉬듯 아린이 조그맣게 중얼거렸다. 잠시 어떻게 자신의 생각을 표현해야 할지 모르는 듯 주저하던 아린이 고개를 떨구고는 발로 블럭을 톡톡 차며 말을 이었다.
"그냥…… 그런 느낌이 들었어. 너와 같이 있으면 행복하겠지만, 언젠가는 슬퍼질 거라는 생각이 들었어. 세상 일이라는 게 마음먹은 대로만 되는 게 아니잖아. 난 지금까지 많은 슬픔을 겪어 왔고, 더이상 슬픔이란 단어와 대면하고 싶지 않아."
아린은 블럭을 차던 발을 멈추고는 시우를 바라보았다.
"나 슬프지 않게 할 자신 있어?"
물끄러미, 그러나 간절하게 시우를 바라보는 아린의 눈동자. 시우는 아린을 바라보며 말했다.
"널 절대 슬프게 하지 않겠어. 약속할께."
아린은 고개를 숙이고는 아무 말이 없었다. 블럭을 다시 톡톡 차기 시작한 아린의 눈에서 갑자기 눈물이 한줄기 흘렀다. 갑작스런 눈물에 당황한 시우는 어쩔 줄 몰라 하며 주머니를 뒤져 손수건을 찾았으나 있지 않았다. 
"왜 그래? 왜 우는 거야?"
"아냐. 아무것도……."
아린은 손으로 눈물을 훔치더니 시우의 허리에 손을 둘러 그를 안았다.
"정말이야. 나 이제 슬픔 같은 건 만나고 싶지 않아. 제발 내가 슬프지 않게 해 줘. 제발 그렇게 해 주겠다고 해 줘."
도대체 이 아이는 얼마나 아픈 상처를 많이 받았기에 이렇게도 슬픔을 두려워하는 것일까. 강해 보이지만 이렇게도 쉽게 눈물을 흘릴 수 있는 아이. 시우는 살며시 아린은 안아 주었다. 훌쩍이는 아린의 떨리는 몸이, 집 잃은 작은 새처럼 두근대고 있었다. 


- 5-5 -

어두운 창고안, 보라빛 스탠드의 조명 때문만은 아니었다.
바람에 어깨가 시려, 따뜻한 체온이 필요했던 것만도 아니었다.
바라보는 모든 것들을 빛으로 만들어 빨아들여 버릴 것만 같은, 눈물이 채 마르지 않은 아린의 눈빛 때문만도 아니었다.
아지트의 어둠 속에 스며들어, 보라빛 스탠드를 켜고, 다시는 떨어지지 않겠다는 듯 꼭 잡은 손에서는 아린의 체온이 따스하게 느껴져왔다. 아린의 눈동자를 스쳐 지나가던 몇 가닥 곧은 머리카락. 아린의 코에, 뺨에, 입술에 스쳐 어려 있던 보라빛 실루엣. 아린의 눈동자가 점점 확실하게 보여지면서, 가늘게 떨리던 속눈썹과 홍채 하나 하나가 드러나면서, 끝내는 그림자 지며 모든 것이 어두워지던 순간, 시우의 입술은 이미 아린의 입술에 닿아 있었다. 부드러움. 시우의 입술을 빨아들이던 그 탄력있고 보드라운 느낌. 부끄럽게 내밀어지던 그녀의 조그만 혀.
시우는 팔을 둘러 아린을 꼭 안았다. 손끝으로 전해져 오는 그녀의 가녀린, 그러나 매끄럽게 곡선을 지은 허리. 티셔츠 사이로 느껴져 오던 봉긋한 가슴의 느낌. 그 뭉클함. 아린은 시우에게 달라붙어 떨어지지 않으려는 듯 몸을 밀착시키고 힘껏 그를 껴안고 있었다. 시우는 아린의 등을 쓸어 보았다. 아린의 몸이 분홍빛 스웨터의 까칠까칠함 사이로 느껴져왔다. 슬로우 화면처럼 느리게, 시우는 아린을 침대에 앉혔다. 말없이 바라보는 서로의 눈동자 속에서 둘은 상대방이 원하는 것을 느낄 수 있었다. 공감할 수 있었다. 
아린이 말없이 분홍색 스웨터를 걷어올려 벗어버렸다. 스르르 침대에 놓은 스웨터가 미끄러져 바닥에 떨어졌다. 브래지어 하나로 겨우 가려진, 눈부시도록 아름다운 아린의 몸이 드러나고 있었다. 하얀 어깨와 팔을 따라 불빛이 그야말로 흐르고 있었다. 안개처럼 흘러내리고 있었다. 시우는 무릎을 꿇고 앉아 아린을 안고는 솟아오른 두 가슴 사이에 얼굴을 묻었다. 아린이 그의 머리를 감싸안고 자신 쪽으로 밀착시켰다. 그리고는 한 손을 뒤로 돌려 브래지어의 호크를 풀어 버렸다. 힘없이 스러져가는 브래지어. 수줍게 숨어 있던 가슴이 고개를 쳐들고 있었다. 시우는 살짝 아린의 가슴에 입을 맞추었다. 처음 닿은 키스의 짜릿함이 목덜미를 타고 소름끼치듯 전해져 왔다. 시우는 정성껏 입으로 가슴을 애무했다. 아린의 숨결이 약간 거칠어졌다. 둥글게 곡선이 지어진 가슴 아래에서 정점으로 거슬러 올라가 다시 완곡한 곡선을 따라 목덜미로. 아린은 시우의 티셔츠를 벗겨 내었다. 시우의 손도 아린의 배를 쓰다듬으며 아래쪽으로 내려가고 있었다. 시우가 아린의 바지 지퍼를 내렸고 아린이 손을 뻗어 바지를 벗어버렸다. 이내 둘은 알몸이 되어 침대 위에서 서로를 부둥켜안고 있었다. 또 하나의 시우가 쪼그려 앉았던 몸을 일으키고 있었다. 또 하나의 아린은 이미 축축하게 젖어 시우를 기다리고 있었다. 시우가 마침내 검은 숲을 헤치고 아린 속으로 함몰되었고, 아린은 자신의 안으로 들어온 시우를 영원히 놓지 않겠다는 듯 그를 조여 가고 있었다.

세번의 섹스. 
상처들의 아픔을 잊게 할 정도로 달콤한 시간이었다. 시우는 아린의 뒤에 누워 땀에 젖은 그녀의 어깨와 팔을 쓸어 주었다. 아린이 시우 쪽으로 돌아눕더니 그의 품에 안겨 왔다. 시우는 가슴에 안긴 아린의 머리를 쓰다듬어 주었다. 이대로 영원히 머무를 수만 있다면. 이대로 굳어 돌이 될 수 있다면. 
시우는 손을 뻗어 가죽잠바에서 담배를 꺼냈다. 아린에게도 하나 건네주고 불을 붙인 후 한 모금 빨아들였다. 아린도 긴 담배 연기를 내뿜고는 촛점없는 눈빛으로 떠다니는 담배 연기를 바라보았다. 아린은 혼잣말하듯 중얼거렸다.
"두렵지 않아?"
"뭐가?"
"세상일들이 모두 저 담배 연기를 닮은 것이 말야."
시우는 고개를 들어 담배 연기를 바라보았다. 담배 끝에서 영혼처럼 피어오르는 담배 연기는 점점 희미하게 흩어져 가고 있었다. 대답이 없자 아린이 말을 이었다.
"그런 거 같아. 맨 처음에는 확실하고 분명하다가, 나중에는 흐지부지되어 잊혀져 버리는 것들. 세상일이 다 그런 게 아닐까 싶어."
아린이 걱정스러운 말투로 조용히 덧붙였다.
"우리 만남도 그렇게 되는 건 아닌가 하는 생각이 들었어."
"그렇지는 않을거야 아린아."
아린이 피던 담배를 침대 밑으로 떨구고는 시우의 몸을 꼭 안았다. 그리고는 시우의 가슴에 입을 맞추었다. 시우도 피던 담배를 바닥에 던져 버리고는 아린의 몸을 손으로 쓸어 주었다. 조금이라도 시우에게서 떨어지지 않으려 하는 아린의 허리. 시우의 손끝으로 느껴지는 아린의 나신. 둘의 사랑이 또 한번 뜨겁게 달아오르고 있었다. 


6
여우비를 사랑한 남자



- 6-1 -

□
머리를 땋아 내린 여자아이와 청색 옷의 청년 하나가 빈틈을 노리며 서로 대치하고 있었다.
자세에서 빈틈이 보이지 않는 것을 보니 둘 다 싸움에는 고수임에 틀림이 없었다. 청년이 앞뒤로 거리를 조절하며 기회를 엿보았다. 청년이 거리를 좁히는 순간 여자아이가 뛰어들더니 그의 손을 잡아 비틀어 꺾고는 바닥에다 내동댕이쳤다. 쿵. 청년은 잽싸게 옆으로 굴러 일어나더니 여자아이의 얼굴을 향해 발을 날렸다. 그러나 몸을 숙여 피한 여자아이는 청년의 얼굴에 주먹을 날렸다. 두 대 정도 맞던 청년은 세 번째 날아온 주먹에서는 왼손으로 날아오는 팔을 툭 쳐낸 후 오른쪽 팔꿈치로 강하고 빠르게 여자아이를 강타했다. 놀랄 만한 스피드와 힘이었다. 여자아이는 그대로 2미터 정도 날아가 쓰러져 버렸다. 공격을 계속하기 위해 달려오는 청년을 여자아이가 일어나며 돌려차기로 날려 버렸다. 그리고는 청년 쪽으로 뛰어올라 쓰러진 청년을 두 무릎으로 찍어 버렸다. 청년은 충격에 몸이 들썩였지만 아직 패배를 인정한 것은 아니었다. 여자아이 쪽으로 뛰어가던 청년은 일단 날아온 옆차기 공격을 막고는 여자아이의 팔을 잡아 끌어 버렸다. 여자아이가 휘청하며 자신에게 등을 보인 채 몇 발자국 걸음을 옮기자, 그대로 뒤에서 점프하며 발로 두번 걷어찼다. 여자아이는 쓰러져서 일어나지 못했고, 빨간 색으로 선명하게 K.O라는 글자가 화면에 나타났다.
"또 버파2 하는 거야?"
이것저것 둘러보던 아린이가 한참 열받아 있는 시우에게 다가와 물었다. 시우는 버추어파이터 2라는 게임 앞에 앉아 동전을 쌓아 놓고 얼굴이 벌개진 채 화면을 노려보고 있었다. 아린은 의자를 끌어와 옆에 앉고는 화면을 바라보았다. 시우는 '파이'라는 여자아이를 선택해 싸우고 있었고, 상대방은 '아키라'라는 청색 도복의 남자를 선택해 싸우고 있었다. ROUND 2. FIGHT. 시우의 파이가 먼저 주먹을 날렸다. 그러나 주먹을 막아낸 아키라가 그대로 팔꿈치로 밀며 대쉬해왔다. 이문정주. 그리고 날아가 쓰러진 파이를 그대로 주먹으로 내리찍었다. 움찔하는 파이. 옆으로 굴러 일어나며 돌려차기를 했으나 아키라를 맞추지는 못하고 오히려 공격 찬스만을 주었다. 대쉬하며 등으로 가격하는 기술, 철산고가 파이의 얼굴에 작렬했고, 파이는 또 다시 나가 떨어졌다. 겁을 먹어 반격을 하지 못하고 그냥 일어서는 파이에게 뛰어든 아키라는 파이의 팔을 잡아 당겼다가 그대로 밀어 버렸다. 심의파. 파이는 또 다시 나가떨어졌고, 이번에는 RING OUT이라는 단어가 떠올랐다. 네모낳게 만들어진 링 밖으로 밀려난 것이다. 시우가 스틱을 신경질적으로 탁 치며 동전을 다시 넣으려 했다. 아린이 시우를 툭툭 치고는 비켜나라는 손짓을 해 보였다. 그리고는 동전을 넣고 스타트 버튼을 눌렀다. 다시 상대방과 2인 대전을 하게 된 것이다. 아린은 무엇으로 할까 하다가, 상대방과 똑같은 아키라로 했다. 아린은 흰색 도복 아키라, 상대방은 청색 도복 아키라였다. 
대전이 시작되자 상대방의 청색 아키라는 분주하게 움직이며 기회를 엿보고 있었다. 아린의 흰색 아키라는 살짝 살짝 움직이며, 상대가 언제 가까이 오는지를 살폈다. 상대가 가까이 오려는 순간, 흰색 아키라가 앞으로 대쉬하며 옆차기를 했다. 운이 나쁘게도 청색 아키라는 방어를 해 냈고, 반격을 하려는 찰나 순식간에 나온 흰색 아키라의 이문정주에 날아가 버리고 말았다. 쿵. 흰색 아키라는 달려가서 청색 아키라를 주먹으로 내리친 후 뒤로 물러났다. 청색 아키라가 일어나더니 거리를 좁히면서 이문정주를 계속 해 댔다. 탱크처럼 대책 없이 마구 몰고 들어온다 해서 일명 탱크 아키라라고 불려지는 기술. 아린은 D버튼을 살짝 눌렀다가 곧바로 레버를 뒤쪽으로 하며 P버튼을 눌렀다. 흰색 아키라가 날아오는 주먹을 툭 쳐내고는 팔꿈치로 청색 아키라를 날려 버렸다. 외문이라는 반격 기술이었다. 일어나서 달려와 옆차기를 하는 청색 아키라의 공격을 방어한 후 흰색 아키라는 청색 아키라의 팔을 잡아끌며 다리를 걸어 넘어뜨렸다. 그리고는 주먹으로 세번 내리쳤다. 도신수퇴. 앞뒤로 대쉬하며 기회를 보다가 옆차기를 하는 청색 아키라. 이미 스타일은 뻔히 밝혀진 것이었다. 거리가 가까워지면 옆차기를 할 것이라 생각한 아린은 거리를 좁혀 주었다. 그리고는 순간의 느낌으로 D↙P 를 해 버렸다. 중단 공격 외문. 청색 아키라의 옆차기를 팔로 튕겨 내며 팔꿈치 가격. 또 다시 떠오르는 K.O라는 글자.
"너 정말 잘한다. 고수인데?"
시우가 웃으며 말했다. 아린도 헤헤 웃으며 게임에 열중하고 있었다. 

아침에 일어나서는 무엇을 할까 하다가 둘은 시내로 나왔었다. 오락실에 들렸다가 나온 시우와 아린은 잠시 당구장에 들어가 포켓볼을 치기도 하고, 비디오 방에 가서 비디오를 보기도 했다. '나쁜 녀석들(Bad boys)'. 재미없었다. 비디오를 보고 나니 배가 고파서 무언가를 먹어야겠다는 생각이 들었다. 둘은 가까운데 있는 식당에 들어가서 부대찌개를 시켰다. 
"아린아. 근데 너 집은 어디야?"
시우의 물음에 물을 마시던 아린이 시우를 바라보았다. 그리고는 물컵을 살며시 내려놓고 손으로 만지작거리면서 물었다.
"알고 싶어?"
"응."
"왜 알고 싶은데?"
"그냥. 너에 대한 건 모두다 알고 싶어."
"……."
아린이 대답이 없자 시우가 말했다.
"말하기 싫으면 안해도 돼."
"아냐."
아린은 손가락으로 물컵을 톡톡 치며 말하기 시작했다.
"그래. 알고 싶다니까 이야기 해 줄께. 우리 집은…… 정말 가난해. 부모님은 사고로 돌아가셨고, 오빠 하나랑 동생 하나가 있는데 오빠는 다쳐서 다리를 못 써. 그래서 집에서 쉬면서 잔일이나 하고 있고, 동생은 아직 국민학생이야."
아린은 피식 웃으며 말을 이었다.
"동생이 좀 안됐어. 어린 나이에…… 나도 중학교때 부모님을 잃었지만 말야. 교통사고였어. 부모님은 그 자리에서 돌아가시고 오빠는 다리만 조금 다쳤었지. 하지만 부모님의 죽음을 눈앞에서 보았던 오빠 마음이 어떻겠어. 매일 술 마시며 울고 지내다가 한번의 교통사고를 더 당했지. 척추가 나갔어. 그래서 불편하던 다리마저 아예 못 쓰게 됐지."
"그랬구나."
"매일 그런 생각을 하곤 해. 내가 이래서는 안되는데. 내 동생, 내 불쌍한 오빠를 챙겨 줘야 하는데 하는 생각이 들긴 하는데, 몸이 따라가 주질 않아. 집에 들어서면 두려워. 어둡고, 항상 눈물지어져 있고, 울음소리가 들리는 것만 같고. 난 슬픔이란 단어를 들을 때마다 치를 떨었어. 그래서 일부러 슬프지 않은 척 웃고 지내고, 친구들이랑 놀러 다니고 그랬어. 나 너무 바보 같지?"
시우가 아린의 손을 잡아 주었고, 씁쓸하게 웃던 아린의 눈에서 살며시 눈물이 흘러내렸다. 아린은 휴지로 눈물을 닦고는 멋적게 웃었다.
"넌 눈물도 많구나."
시우의 말에 아린이 코를 훌쩍이며 시우를 흘겨보았다. 마침 부대찌개가 나왔고, 시우는 아린에게 찌개를 떠 주며 먹으라고 했다. 찌개는 꽤 맛이 좋았다. 국물을 떠 먹던 아린이 시우를 보고는 조그맣게 말했다.
"너 혹시 데드피플 가입할 생각 없니?"
"응?"
난데없는 물음에 시우는 잠시 당황해 했다. 아린은 반찬으로 나온 달걀말이를 오물거리며 말했다. 
"너 춤 꽤 잘 추잖아. 사실 요번에 발표회를 할건데, 사람이 좀 적거든. 해볼 생각 없어?"
"글쎄."
"하는 거다. 알았지?"
아린이 확인하듯 물었고, 시우는 웃으며 고개를 끄덕여 주었다. 몇 가지 생각이 시우의 머리 속을 빠르게 스쳐 갔다. 데드피플. 춤.


- 6-2 -

점심 겸 저녁을 먹고 나서 아린과 시우는 바비를 타고 데드피플에 갔다. 아직 몸이 풀리지 않아 춤을 출 만한 상황은 되지 않았지만, 데드피플 아이들과 인사라도 나누어 두라는 아린의 말을 무시할 수만은 없었기에 시우는 순순히 아린을 따랐다. 몇 번 와 보기는 했지만 아직 낯설음이 남아 있는 곳. 데드피플이라는 글자가 새겨진 유리문을 열고 들어서 보니 여느 때와 같이 아이들 몇이서 연습을 하고 있었다. 안녕? 아린은 아이들에게 밝게 인사를 했고 아이들도 연습을 중단하고는 아린을 반갑게 맞아 주었다. 
"얘 오늘부터 데드피플 가입하기로 했어. 인사해. 이름은 김시우. 나랑 나이 같으니까 말 놓고."
아이들이 고개를 까딱거리며 인사를 하는 바람에 시우도 얼떨결에 고개를 숙였다. 아린은 친구들 하나 하나의 이름을 대어 주며 시우에게 인사를 시켰다.
"얘가 팀장이야. 사실 별로 하는 일도 없지만."
몸이 날렵하게 생긴 사내아이를 가리키며 아린이 장난치듯 말했다. 사내가 인상을 쓰자 아린은 혀를 쏙 내밀며 장난을 쳤고, 사내는 이내 웃으며 시우에게 손을 내밀었다. 
"반갑다. 난 정호라고 해. 아린이랑 나이 같으니까 말 놔도 되고."
"난 시우라고 해. 반갑다."
"정호야. 네 실력좀 보여줘봐. 데드피플이 어느 수준인지 알려줘야지."
아린이 정호를 부추겼다. 정호는 손을 내저으며 쑥스러워 했고, 아린은 계속 정호에게 해보라고 했다. 
"왜? 쑥스러워서 못하겠어? 그럼 우리 락카페 갈까? 어때, 갈래?"
"아직 해도 안 졌는데 락카페는 무슨…… 나보다 시우 실력이 어느 정도 되는지가 알고 싶은데? 시우가 어느 정도인지 알아야 파트를 정해주지."
"그럼 둘 다 춰 보면 되겠네. 정호야. 네가 먼저 춰 봐."
아린이가 오디오로 가서는 테이프를 하나 집어넣고는 플레이 버튼을 눌렀다. 터보의 '나 어릴 적 꿈'이 흘러나왔다. 아린이 손을 벌리며 춤을 춰 보라는 시늉을 해 보였다. 정호가 못말리겠다는 듯이 고개를 젓고는 앞으로 걸어나왔다. 
"브레이킹 기술만 조금 보여줄께."
앞뒤로 끊어지는 스텝을 조금 밟던 정호는 몸을 비틀며 베이비를 했다. 그저 흉내뿐인 베이비가 아니라 안정되고 부드러운 베이비. 그에 이어 회전하는 몸을 이용하여 토마스를 한번 하고는 그대로 윈드밀로 들어갔다. 순발력이 놀라울 정도였다. 윈드밀을 대여섯번 하다가 허리를 휜 채로 하늘을 보듯이 하여 정지. 그리고 그대로 바닥에 등을 대고는 천천히 다리를 위로 올리더니 물구나무를 섰다. 다시 발을 등쪽 바닥으로 부드럽게 굽히면서 팔을 튕겨 그대로 다리부터 머리로 들어가는 웜. 시우가 황당하다는 듯이 정호를 바라보았다. 어떻게 허리가 저 정도로 꺾일 수가 있는지 신기할 정도였다. 정호가 웜을 하던 도중 발을 위쪽으로 차며 팔을 튕겨 일어났고, 아린이 짝짝짝 박수를 쳤다. 멍하니 보고 있던 시우도 그제서야 박수를 치기 시작했다.
"정호 얘 꽤 잘하지?"
아린이 시우를 보며 말했다. 시우는 아직도 정호에게서 시선을 떼지 못한 채 고개를 끄덕였다. TV에서도 보기 힘든 기술이었다. 정호가 멋적게 웃으며 옷을 털자 시우가 물었다.
"혹시 너 TV에서 백댄싱 같은 거 하지 않니?"
정호는 살짝 웃더니 얼굴이 바닥에 닿았었는지 헐렁한 티셔츠 소매 끝을 잡아당겨 손등으로 입가를 쓱 닦고는 말했다.
"백댄서 잠깐 했던 적도 있어. 별로 유명하지 않은 가수였지. 헌데 재미없어서 그만 두었어. 가수 백댄싱 한다는 게 그리 쉬운 일도 아니고, 보수도 그렇게 좋은 편은 못되고, 고생만 정말 많이 하거든. 일단 가수 스케줄을 따라야 하니까 자기 시간도 없고. 그래서 그만 두었어."
"그렇구나……."
"뭐든지 그렇잖아. 자기가 하고 싶은 일 하는 게 중요해. 어떠한 형식에 얽매이지 않고. 구속된다는 건 난 정말 질색이야. 난 자유인이거든."
정호가 살풋 웃더니 비켜나며 시우에게 말했다.
"자. 이제 시우 실력이 좀 보고 싶은데. 보여줄 수 있지?"
시우는 난감하다는 표정을 지었다. 어차피 아는 것이라고는 아린을 처음 만났던 날 락카페에서 보여줬던 기술이 다였다. 게다가 몸이 춤을 출 정도가 되지 않았다. 하지만 아린이 한쪽 구석에 다리를 모으고 앉아 조그맣게 박수치는 것을 보자 안하고 넘어갈 수는 없을 것 같았다. 시우는 어쩔 수 없다는 듯이 가죽잠바를 벗고 앞으로 나왔다. 뭘 할까 하다가, 기본적인 알파킥과 베이비, 토마스를 했다. 그리고는 동키즈를 몇 번 해 보였다. 시우가 춤을 마치자 정호가 손뼉을 치며 다가왔다.
"정식 스텝은 아니구나. 너 혼자 연습한거니? 혼자 한 거라면 대단한데."
"그냥…… 따라해 본 것 뿐이야. TV보면서."
"그 정도 춤에 감각이 있다면 주멤버 파트에 들어가도 되겠다. 스텝 같은 거 빨리 배우는 편이니? 아니면 좀 시간이 걸리는 편이니?"
"다른 친구들보다는 좀 빨리 배우는 편이야."
"잘 됐다. 사람 수가 맞지 않아서 좀 곤란했었는데. 오늘부터 연습할래? 그럴 수 있겠어?"
"오늘부터는 좀 힘들 거 같은데. 몸이 영 말이 아니거든. 사실 방금 보여준 것만으로도 온몸이 조각조각 부서지는 거 같다. 며칠 후부터 하면 안될까?"
"아. 그래. 괜찮아. 발표회까지 조금 여유가 있긴 하니까. 그래. 몸 낫거든 하자."

해가 지자 아이들이 속속 모여들고 있었다. 모두 열댓명 정도 되는 것 같았다. 개중에는 여자아이들도 있었는데, 춤추는 감각이 여느 남자아이 못지 않았다. 이미 프로그램이 짜여져 있는 모양이었다. 아린도 몇 번 그들과 합류하여 연습을 했다. 아린의 춤은 혼자 출 때에도 매력적이었지만 다른 사람들과 율동을 통일시키고 보니 또 다른 그 나름대로의 멋이 느껴졌다. 한쪽에 서서 바라보는 시우의 가슴이 조금씩 떨려가고 있었다. 춤에 미친 아이들. 춤에 사로잡힌 아이들. 한 파트의 연습이 끝나고 다른 파트의 연습이 시작되었다. 정호가 수건으로 땀을 닦으며 시우에게 다가왔다. 
"어때? 봐줄 만 한거 같아?"
"멋져. 굉장한데…… 정말이야. 기분 좋으라고 하는 소리 아냐."
"다행이다. 볼만하다니."
정호가 여전히 땀이 흘러내리는 목을 닦으며 말했다. 
"사실 아직 완벽하지가 않거든. 더 아이디어 짜내야 하고, 안무도 새롭게 해야 하는데 시간이 너무 없어. 다들 노력하고는 있지만 말야."
"열심이구나."
"다들 좋아서 하는 일이니까 이렇게 열심히 할 수 있겠지. 다들 낮에는 일해. 가스 배달도 하고, 커피숖 서빙도 하고. 그리고 밤에 모여서는 이렇게 연습을 하지. 좋아서 하는 일 아니면 그렇게 못해. 힘들어서."
"그렇겠다."
시우는 안무를 하는 아이들을 바라보았다. 즐거운 모습들. 하나의 고통도 고뇌도 없이, 오로지 춤에만 몰두한 모습. 춤을 추는 맑은 영혼들. 


- 6-3 -

연습은 12시가 다 될 즈음에야 끝났다. 아이들은 손을 흔들며 내일 보자 하고는 데드피플을 나섰고, 결국 남은 것은 그들의 거칠었던 숨소리와, 땀냄새가 배인 연습장 뿐이었다. 정호가 가방을 둘러메며 시우와 아린에게 물었다. 
"시우 너 집 나왔다며. 어떻게 할거니? 오늘은 어디서 잘 건데? 계획 있어? 잘데 없으면 나랑 같이 내 방 가서 자던지. 좁기는 하겠지만 말야."
"괜찮아. 시우는 내가 아지트에 데려다 재울 테니 걱정마. 안되면 여기서 자도 되고."
시우가 대답하기 전에 아린이 먼저 말했다. 정호는 고개를 끄덕이고는 손을 흔들며 문을 열고 나갔다. 끼이익. 텅 빈 연습실에 문이 닫히는 소리가 약하게 메아리쳤다. 
"앞쪽만 남기고 다른 불은 꺼 줄래? 전기 많이 쓰면 안되거든."
아린이 스위치 쪽에 서 있는 시우에게 말했다. 시우가 스위치를 몇 개 올렸다 내렸다 해 보고는 앞쪽 전등만을 남긴 채 나머지 불을 꺼 버렸다. 아린이 오디오 턴테이블에 레코드판을 올려놓고는 살며시 바늘을 내려놓았다. Flash Dance의 주제가가 흘러나오고 있었다. 아린이가 그 음악에 맞춰 조심스레 몸을 움직이고 있었다.
"영화 플래쉬댄스 봤니?"
아린이 춤을 추며 물었다. 시우는 고개를 끄덕였다. 아린은 여전히 춤을 추면서 말을 이었다.
"난 플래쉬댄스를 보고 춤이란 저렇게 아름답구나 하는 걸 느꼈었어. 이제는 고전이 된 영화지만 말야. 그때부터 춤이란 게 내 삶 안에 들어왔지."
"맞아. 아름다운 영화였지."
"넌 어느 장면이 가장 인상에 남니?"
"글쎄."
시우는 잠시 생각에 잠겼다. 하도 오래 전에 본 영화라서 기억이 잘 나지 않았다.
"여주인공이 시험볼 때 말야, 브레이킹 기술을 좀 했었지? 백스핀이었던 것 같은데. 그게 기억에 남는다."
"그래?"
"넌 어때? 어떤 장면이 가장 인상에 남아?"
"난 말야."
아린이 추던 춤을 멈추고 시우쪽으로 천천히 다가왔다. 어둠과 밝음의 경계. 마치 플래쉬댄스에서 여주인공의 집과도 같은 분위기였다. 아린은 시우의 손을 잡았다. 
"거기에서 보면 여주인공이 남자의 손을 잡아서 자기 가슴속에 넣어 주는 장면이 있어."
시우의 손이 아린의 손을 따라 움직이고 있었다. 아린은 시우를 바라보면서, 시우의 손을 자신의 가슴 쪽으로 천천히 가져오고 있었다. 얼굴에는 장난기가 가득한 채. 가만히 있던 시우가 우스웠던지 고개를 숙이고는 쿡쿡 웃었다. 
"왜 웃냐?"
"그냥. 우스워서. 너 참 귀엽게 군다."
아린도 우스웠던지 얼굴에 미소를 퍼뜨리고 말았다. 시우의 손이 아린의 가슴에 닿았다. 둘의 얼굴에 피어났던 미소가 조금씩 사그라져 갔다. 아린의 가슴이, 거칠어지기 시작한 숨결로 조용하게 흔들리고 있었다. 시우의 손이 아린의 가슴을 쓰다듬으며 천천히 맴을 돌았다. 시우가 아린을 보며 물었다.
"영화에서, 이 다음 장면이 뭐였지? 기억이 잘 안 나는데."
"다음 장면은 말야, 내 기억으로는……"
아린이 장난끼가 넘치는 얼굴로 새침하게 말했다.
"먼저 키스를 한 다음에, 침대에서 밤새도록 신음 소리를 냈던 거 같은데."
아린은 자기가 말해 놓고도 민망했던지 목을 움츠리고는 부끄러워하는 눈치였다. 시우는 웃으며 한 손으로 아린을 끌어당겼다. 아린이 시우의 품으로 안겨 왔다. 흘러내린 머리카락을 헤치고 하얀 이마를, 살며시 감은 속눈썹 위를, 곧게 솟은 코 위를, 뺨을, 목을, 그리고 입술을 시우의 입술이 보드랍게 매만지고 있었다. 녹아든다. 나의 혀가 너의 입술 안에서 녹아든다. 시우는 아린의 셔츠 안으로 손을 집어넣었다. 매끄러운 아린의 허리가 느껴졌다. 아린도 손을 뻗어 시우의 옷을 벗기고 있었다.

흐릿한 조명.
가득한 신음 소리. 가쁜 숨은 1000미터 달리기. 뺨을 아린의 얼굴에 갖다 대어 본다. 아린의 코에서 흘러나오는 숨결. 사랑스러움. 시우의 입술이 아린의 귀를 애무한다. 못 견디겠다는 듯 몸을 비틀며 시우를 껴안는 아린. 어디까지 왔니. 입술까지 왔다. 어디까지 왔니. 가슴까지 왔다. 어디까지 왔니. 엉덩이까지 왔다. 아린의 엉덩이는 완벽한 곡선이었다. 그 하얀빛의 조각상. 시우의 손이 곡선을 따라 허벅지로 내려갔다. 몸을 밀착시키는 아린. 가슴으로 느껴 오는 부끄러운 유두. 시우가 아린의 깊숙이 무너져들어갔고, 둘의 허리가 율동적으로 움직임에 따라 숨은 더욱 가쁘게 들려오고있었다. 전등 빛으로 벽 한쪽에 생긴 그림자에는, 남자의 그림자와 여자의 그림자가 서로 엉켜 가늘게 떨고 있었다. 


- 6-4 -

시계는 두시를 가리키고 있었다. 정신없이 서로를 탐닉하다 보니 시간이 가는 줄도 몰랐다. 그냥 데드피플에서 잘까 하는 생각도 들었지만 난로 하나로 넓은 연습장을 따뜻하게 하기는 무리인 듯 싶었다. 아린과 시우는 데드피플의 문을 꼭 잠그고는 나와 바비에 올라탔다.
"어디로 갈래?"
"갈 수 있는 데가 어디 어디 있는데?"
"뭐 아지트로 갈 수도 있고, 우리 집으로 갈 수도 있고. 우리 집은 좀 불편하겠지만 말야. 좀 춥지만 마로니에 같은데 가서 술마시며 밤 샐 수도 있고."
"술로 밤새기엔 쌀쌀한 날인걸. 아지트로 가자."
"도로가 비었네. 우리 드라이브 좀 하고 갈까? 조금 돌아서 가도 되지?"
아린과 시우를 태운 바비가 도로를 박차며 달려가기 시작했다. 새벽바람이 매서웠다. 시우는 바람을 피해 아린의 등으로 고개를 묻었다. 중곡동에서 화양리 쪽으로 가는데 폭주족 무리를 하나 만났다. 아린의 옆을 달려가던 녀석들이 뭐라고 소리를 지르며 웃어대었다.
"쟤네 뭐라고 하는 거야?"
시우가 아린에게 소리쳐 물었다. 바람에 잘 들리지 않을까봐. 아린이 굳은 표정으로 말했다. 
"이 동네 애들이야. 나쁜 애들은 아닌데, 좀 짓궂은 데가 있어. 장난이나 걸지 않으면 좋을텐데."
그러나 녀석들은 그냥 넘어갈 것 같지가 않았다. 여자아이가 오토바이를 몬다는 것도 보기 드문 일인데 그 뒤를 사내 녀석이 꼭 잡고 앉아 있으니 그냥 넘어가기에는 아쉬운 모양이었다. 야유와 조롱이 마구 날아들었다. 
"꽉 잡아. 녀석들 떨어뜨려버릴테니. 귀찮아 죽겠네."
아린이 엑셀을 끝까지 당겼다. 괴성과 함께 바비가 앞으로 튀어 나갔다. 잠시 뒤쳐지던 녀석들도 재미있는 일 하나 걸렸다고 생각되었는지 마구 속력을 내며 아린을 쫓아왔다. 아린은 속력을 내어 녀석들을 떨어뜨리려고 했으나 고물 어드밴스로는 어림도 없는 일이었다. 앞쪽에 있던 교차로 신호등이 빨간 불로 바뀌고, 화물 수송 트럭 몇 개가 일렬로 지나가고 있었다. 아린은 엑셀을 풀고는 서서히 브레이크를 잡았다. 녀석들도 아린의 주위를 둘러싸며 천천히 정지했다.
"헤이. 보기 좋은데?"
한 녀석이 빈정대듯 말했고 와하하 웃음이 터져나왔다. 아린은 굳은 표정으로 앞만 바라보고 있었다. 아직도 트럭의 행렬은 이어지고 있었다.
"어디 흥분되어서 오토바이 몰기나 하겠어? 엉덩이를 쭉 뺀거 보니까 손이 허리에 있는 거 같지 않은데?"
또 다시 터지는 웃음소리. 아린은 이를 악물었다. 일단 피하는 게 좋겠다고 생각한 아린은 핸들을 틀고 커브를 돌아 오른쪽 도로로 진입했다. 녀석들도 그대로 따라오고 있었다. 끝까지 따라올 모양이었다. 한 녀석이 경적을 울렸다. 또 다른 녀석도. 아린의 오토바이를 빙 둘러싼 채 달리며 녀석들은 경적을 마구 울려 대고 있었다. 마치 동물원 원숭이 조롱하듯. 아린은 약이 바짝 올랐다. 
"개자식들!"
아린이 갑자기 시트 밑에서 파이프를 하나 꺼내서는 오른쪽으로 다가오는 녀석의 머리를 향해 휘둘렀다. 녀석은 질겁을 하여 핸들을 오른쪽으로 틀어 피해 버렸다. 
"썅! 저걸 그냥!"
녀석은 약이 올랐는지 앞쪽으로 나서서는 아린의 오토바이가 달리는 것을 방해했다. 아린은 핸들을 이리저리 꺾으며 녀석을 피해 앞으로 나가려고 애썼다. 이 상태에서 부딪혔다가는 둘 다 크게 다칠 것은 뻔한 일이었다. 다른 오토바이들도 점점 아린의 오토바이를 죄어가며 다가오고 있었다. 아린은 분해서 눈물이 날 것만 같았다. 그때였다. 그들의 오토바이와는 다른 격렬한 엔진음이 도로를 가로지르며 달려오고 있었다. 바비와 바비를 둘러싼 오토바이 옆으로 크루저 한대와 트라이엄프 한대가 빠른 속도로 달려와 그들을 가로막았다. 하운과 철우였다. 트라이엄프를 탄 사내가 손을 내밀어 아린에게서 떨어지라는 손짓을 했다. 
"하운이 아냐?"
아린을 둘러쌌던 녀석들은 하운의 손짓에 포위했던 아린의 오토바이를 벗어났다. 앞쪽의 신호등이 빨간 색이었고, 달려가던 오토바이들은 교차로에서 멈추어 섰다.
"하운이 너 웬일이냐?"
몸에 꽉 끼는 가죽잠바를 입은 녀석 하나가 하운에게 아는 척을 했다. 하운이 발로 오토바이를 후진시키며 말을 건 녀석에게 핀잔을 주었다. 
"웬일이긴. 네가 내 동생 괴롭히니까 쫓아왔지. 왜 여자 애를 괴롭히냐?"
"어? 네 동생이야?"
"친동생은 아니지만 친동생 이상으로 가까운 애다. 빨랑 사과해."
가죽잠바가 아린을 돌아보니 아린이 눈물이 그렁그렁한 눈으로 쏘아보고 있었다. 머쓱해진 녀석은 머리를 긁적이며 미안하다고 했다. 
"난 그냥…… 장난 좀 치려고 했던 거 뿐인데…… 기분 나빴다면 미안하다."
아린은 고개를 돌리더니 소매로 눈물을 훔쳐냈다. 하운이 씩 웃더니 가죽잠바에게 물었다.
"잘 지내냐? 요즘은?"
"응. 그럭저럭. 헌데 너는 어때? 탈퇴했다며?"
"응. 뭐…… 그렇게 됐어."
"어때, 너 우리 팀에 들지 않을래?"
하운은 픽 웃었다. 신호등이 바뀌고 있었다.
"지금은 별로 생각이 없다. 나중에 생각나면 연락할께. 잘 가라."
"그래. 연락해라."
녀석들은 신호등이 바뀌자 바람만을 남긴 채 시야에서 사라져 갔다. 하운은 아린을 바라보았다. 훌쩍이고 있는 아린과 그 뒤에 앉아 어쩔 줄 모르고 있는 시우를 보니 웃음이 났다. 하운이 아린에게 말했다. 
"아린아. 빨리 시우에게 오토바이 타는 법을 가르쳐 줘라. 그래야 이런 꼴 안 당하지."
아린은 숨을 크게 들이쉬고는 눈물을 참으려고 애썼다. 크루저에 타고 있던 철우가 다가와 물었다. 
"괜찮니?"
"응. 괜찮아. 그냥 좀 분해서 눈물이 났어."
"근데 이 시간에 웬 드라이브야? 어디 가는 길이었니?"
"아지트에 갈려고 했어. 데드피플 연습이 늦게 끝났거든. 그런데 오다가 저 녀석들을 만나서……."
"나도 아지트에 갈려고 했는데…… 오늘은 그냥 집으로 가야겠군. 괜히 아린이랑 시우 사이에 끼어 있다가는 눈총 받을 테니까 말야."
하운이 놀리듯이 말하자 아린이 같이 가자고 졸랐다. 
"아냐. 오빠도 가자. 가서 술이나 먹자. 어차피 나 잠 잘 생각 없어. 술 먹고 싶어."
"그래도 눈은 붙여야 할텐데. 차라리 내방으로 갈래? 서너명 잘 정도는 되니까 말야. 어때? 철우도 가자."
"아, 됐어. 난 내일 일찍 나가 봐야 해."
오전 아르바이트를 뛰는 철우는 손을 절레절레 흔들었다. 그리고는 엑셀을 당겨 보이며 말했다.
"다들 하운이네로 갈 모양이구나. 그럼 방향이 다른 나는 이만 실례할께. 재미있는 시간 보내라. 안녕."
철우는 손을 흔들고는 왼쪽으로 향한 도로로 접어 들어갔다. 어둠 속을 빠르게 질주하는 크루저. 점점 멀어져가는 철우를 보던 하운이 고갯짓을 하며 엑셀을 당기자 아린도 클러치를 놓고는 엑셀을 당겼다. 텅 빈 새벽 도로를 두대의 오토바이가 달려가기 시작했다.


- 6-5 -

"은가루를 뿌려 놓은 거 같애."
갑자기 온도가 떨어진 새벽 날씨 때문인지 보도블럭 위에 희미하게 서리가 내려앉아 있었다. 가로등 불빛이 있을 때마다 서리는 반짝반짝 은빛 아름다움을 토해냈다. 아린은 고개를 숙였다 발꿈치를 들었다 하며 은빛 세상을 보려고 어린아이처럼 왔다갔다했다. 
"예쁘지 않아? 오빠, 이리 와서 좀 보라니깐. 다른 데서는 안보여. 가로등이 있을 때만 보여. 이리와봐. 내가 보여줄께."
앞서가던 하운이 풋 웃었으나 그걸 보러 다시 올 기미는 보이지 않았다. 아린은 입을 삐죽이더니 이내 다시 앞쪽 가로등으로 달려가서는 이리저리 고개를 낮추며 은빛 가루들을 찾았다. 
"너 그렇게 뛰어다니다가 넘어진다. 여기는 보도블럭이 고르지 못하단 말야."
방문에 걸린 자물쇠를 열며 하운이 말했다. 아린은 들은 척도 안하고 왔다갔다했다. 못 말리겠다는 듯 자물쇠를 풀던 하운의 뒤쪽에서 쿵 소리와 아린의 비명이 들려 왔다. 쯧쯧. 하운이 혀를 찼다. 거봐. 조심하랬지.
술을 사러 갔던 시우가 비닐 봉지를 들고는 모퉁이를 돌아오는 것이 보였다. 하운은 먼저 들어가 어지럽혀져 있던 방을 대충 치웠다. 아린과 시우가 비닐 봉지를 들고 안으로 들어왔다.
"사는 게 이렇다. 좀 지저분하지?"
시우는 방안을 둘러보았다. 방 하나에 조그마한 부엌이 딸려 있는 자취방이었다. 조그만 오디오 하나, 컴퓨터 하나, 텔레비전. 비디오. 책상 위에는 여러가지 사회과학 책이 꽂혀 있었고 한쪽에 침대가 놓여 있었다. 그리고 벽에는 영화 포스터들이 몇 개 붙어 있었다. 'Natural born killer'. 국내에서는 '올리버스톤의 킬러'라는 이름으로 나온 영화였다. 그리고 'Rebel without a cause'. 제임스딘의 '이유없는 반항'. 
"영화를 좋아하시나 봐요? 포스터가 많네."
"아. 이거? 집에 와서 하는 일이라고는 비디오 보는 거 밖에 없거든. 덕분에 비디오 가게 아저씨랑 친해져서 몇 개 얻었어. 내가 좋아하는 영화들이지."
"킬러…… 이거 괜찮아요? 아직 못 봤는데."
"못 봤니? 화면 처리가 정말 죽이는데. 나 복사해 둔게 있거든. 이따가 보던지."
"참, 형이라고 불러도 되죠? 제가 한참 어리니까요."
"그래. 그러던지."
아린이는 시디를 뒤적거리더니 서태지 4집 앨범을 집어넣고는 플레이시켰다. 음악이 방안을 채우기 시작했다. 
"이유 없는 반항. 이거 굉장히 오래된 영화 아니에요?"
"맞아. 아직 보진 못했는데, 이름이 마음에 들어서 붙여 놨어."
"이유 없는 반항……."
"시대가 흘러도, 젊은이에게 남아 있는 반항과 고뇌는 여전한 거 같아. 특별한 이유도 없이, 특정한 대상도 없이 표출되는 반항. 그건 아마 자기 자신에 대한 분노에서 표출되었겠지. 사회가 잘못되었다고도 할 수 있지만 그건 어차피 사회의 부조리를 타파하지 못하는 자신에 대해 증오를 느끼는 것일 테니까."
시우는 포스터를 바라보았다. 허름한 벽에 기대 다리를 꼬고 어딘가를 응시하고 있는 모습. 그 삐딱함이 어쩐지 친근함으로 다가오는 것 같았다. 하운이 오프너를 가져와 맥주병을 땄다. 아린이 침대에 누운 채로 손을 뻗었다. 
"난 카프리 마실 거야."
하운이 카프리를 하나 따서는 아린에게 건네주었다. 
"시우 넌 뭐 마실래?"
"아무 거나요. 카스나 하이트나 상관없어요."
하운이 넘겨준 하이트를 받아 들고 한 모금 마시면서 시우는 책상 위의 책을 훑어보았다. 사회운동에 관한 책이 대부분이었다. 하운이 시우를 보며 살짝 미소를 지었다.
"나 학교 다닐 때 운동권이었거든."
"지금은요?"
"지금은 휴학했어."
괜한걸 물었나. 시우는 책을 살펴보던 것을 그만두고 하운과 아린 곁으로 와 앉았다. 
"학교 다닐 때에는 정말 열성적이었지. 경찰서도 많이 잡혀가보고. 지랄탄 나뒹구는 속에서 구호도 외치고, 쇠파이프도 휘두르고."
"형은 참 강해 보여요."
"내가 강해 보여?"
"네."
하운은 풋 웃음을 흘렸다. 자조적인 웃음이었다. 시우는 자기가 말을 잘못 꺼낸 건 아닌가 하운의 눈치를 보았다.
"내가 왜 오토바이를 타고 싸우는 지 아니? 그러지 않으면 미쳐 버릴 것 같기 때문이야. 내 안에 가득 쌓여진 사회에 대한 분노를 어떻게든 배출하지 않으면 머리통이 폭발해 버릴 것만 같기 때문이야. 내가 강해 보여? 그렇지 않아. 단지 불만을 말로 하지 않는 것 뿐이야. 행동으로 표출하는 것 뿐이야. 슬픈 일이지. 사회의 잘못된 점에 당당히 맞서지 못하고 회피하며 불만을 배출시키려는 것. 하지만 어쩔 수 없는 일이야. 사회에 대항해서 깨지는 것은 나뿐인걸."
하운은 맥주를 한 모금 마시고는 침통하게 말했다.
"난 비겁한 놈일 뿐이야."
"……."
"한때는 기대에 부풀었었지. 나의 투쟁이 사회의 부조리를 개선시키는데 미약한 힘이나마 될 수 있을 거라는. 하지만 참을 수 없었어. 나의 친구들이 머리통이 깨져 실려 가고, 전경의 발길질에 나동그라지고. 목을 조르는 최루탄의 냄새 속에서 서로의 눈에 담배 연기를 불어넣어 주면서, 눈물 흘리는 후배들을 보면서, 더이상 참을 수가 없었던 거야. 기다릴 수가 없었던 거야. 그 답답함을 어떻게든 해소하지 않으면 온몸이 터져 죽어버릴것만 같았기 때문이었지."
"……."
"우린 사생아야. 사생아. 금력이, 권력이 사회를 강간해서 낳은 사생아. 사회를 물들인 건 힘이라는 녀석밖에 없어."
하운은 내뱉듯이 말을 하고는, 분위기가 가라앉은 것을 느끼고 어두웠던 표정을 풀었다.
"갑자기 이 얘기가 왜 나왔는지 모르겠네. 마시자. 시우. 또 만나게 돼서 반갑다."
하운이 맥주병에 입을 대고는 마시기 시작했다. 아린은 감자 칩을 따서는 아삭 아삭 소리를 내며 먹었다. 딱딱했던 분위기가 좀 풀어지고 있었다.
"시우가 춤을 그렇게 잘 춘다며?"
하운이 시우에게 말했다.
"아린이가 맨날 네 얘기만 하더라. 춤 잘 춘다고."
"핏. 내가 언제."
아린이 눈을 흘기며 입술을 내밀었다. 하운이 웃으며 과자로 손을 가져갔다. 
"잘 추지는 못해요. 그냥 기술 조금 아는 정도."
"그렇구나. 아까 내가 너무 썰렁한 얘기했지? 미안하다."
"아뇨. 좋은 말씀이셨는데요. 뭐. 저도 그런 생각 갖고 있거든요."
"그래?"
"제가 너무 무능해 보일 때가 있어요. 사회의 잘못을, 부조리를, 사회에 대한 분노를 삭이며 그들에게 대항하지 못하는 내가 너무나 원망스러울 때가 있죠. 그리고 어느 새인가 돌아보면 그런 사회를 따라가는 나 자신을 발견하고 절망하곤 해요."
"많은 사람들이 그것을 깨려고 노력하지. 기성세대가 부질없는 짓이라고 하는 것들을 통해. 운동을 하며 피를 흘린 사람도 많아. 하지만 그들이 과연 어리석었던 것일까? 그들은 그들 나름대로의 분노를 표출한 것 뿐이야. 자신을 버려 가면서까지. 우리는 폭주를 하지. 싸움을 하고. 너무나 소극적인 행위 같지만 그건 어쩔 수 없는 거야. 권력. 금력. 그 앞에서 우리가 할 수 있는 일이 무엇이 있을까."
"하지만, 너무 비겁하게 사는 거야 우린."
아린이 침울하게 말했다. 
"그럴지도 몰라. 아린아."
하운이 말했다.
"어찌 보면 정말 비겁하게 사는 것일런지도 몰라. 정정당당히 사회에 맞서지 않고 개인적인 분노만 배설할 뿐이니까. 하지만 어쩔 수가 없어. 대학교 다닐 때처럼 XX 총장 사임하라! XX대통령 자폭하라! 어쩌구 해서 그 사람 사임시키면 끝나는 게 아니거든. 우리가 분노를 느끼는 것은 특정한 대상이 아니야. 어느 곳 하나 하소연할 데가 없다고. 어쩔 수 없는 일이잖아."
하운이 풋 웃더니 말을 이었다.
"너희들 여우비라고 아니?"
"그거…… 낮에, 햇빛 쬐는데서 비오는 거잖아."
아린이 끼어들었다. 
"맞아. 해가 있는데 오는 비를 여우비라고 해. 난 여우비를 참 좋아한다. 왜인지 알아?"
"왜 좋아하는데?"
"비는 그늘에만 내리거든. 언제나 비가 올 때는 세상은 그늘지게 마련이야. 구름이 몰려와서 그늘이 지면, 엎친 데 덮친 격으로 비가 오곤 하지. 난 그게 정말 싫었어. 내 모습을, 내 친구들 모습을 보는 것만 같았거든. 이 세상은 어려운 자를 위해 움직이지 않아. 돈 많고 권력 있는 자들을 위해 움직이지. 그늘에 살고 있는 내 친구들에게는 항상 비만 내렸어. 부익부 빈익빈이지. 기회는 항상 힘있는 자에게만 주어졌고, 돈은 언제나 돈 많은 사람에게 돌아갔지. 그게 싫었던 거야. 그늘에만 내리는 비가 정말 싫었던 거야. 그래서 햇빛이 쬐는데 내리는 비를 좋아했어. 유치한 복수 심리일지도 몰라. 하지만 그래야 좀 기분이 풀리는 걸."
하운이 맥주병을 들어올렸다.
"건배하자. 비가 그늘에만 내리지 않는 날을 위하여."


7
유리창에 이마를 대고



- 7-1 -

 □
"시우야. 잘 봐."
왼발을 앞으로 올려 차듯 하고는 다시 옆으로 힘있게 차내고, 그 다리를 오른쪽 뒤로 한 걸음 간 다음 다시 오른발을 왼쪽 뒤로 돌려놓는 스텝이었다. 정호가 몇 번 그것을 해 보이고는 시우에게 한번 해 보라고 했다. 시우는 어설프지만 정호가 했던 스텝과 비슷하게 해 내고 있었다.
"역시 빨리 배우는구나. 근데 아직은 좀 어색하다. 몸에 익을 때까지 연습해 봐."
시우는 그 스텝을 몇 번 연습해 보았다. 정호는 시우를 B팀에 넣어 주고 2개의 안무에 참여하도록 했다. 아린은 다시 패스트푸드점의 아르바이트를 시작했고, 집에 들렀다가 저녁이 되어야 데드피플에 오곤 했다. 그 때까지 할 일이 없는 시우에게 데드피플은 정말 좋은 소일거리였다. 게다가 자신이 어설프게 연습했던 기술들을 제대로 배울 수 있는 좋은 기회가 되기도 했다.
집을 나온 지도 열흘이 다 되어 간다. 지금쯤 집에서도 학원에서도 난리가 났을 것이다. 주머니에 도장이 있었고, 은행에 통장 분실신고를 하고 재발급을 받았으니 생활비에 부족함은 없었다. 단지 걱정되는 것은, 대입 시험이 그리 멀지 않았는데 이래도 되는 것인가 하는 것뿐이었다. 포기해야 하나. 지금까지 고생해 왔는데 포기해야 하나. 
시우는 생각을 멈추고 다시 스텝 연습을 계속했다. 어차피 지금 실력으로 좋은 대학 가기는 글렀고, 지방 대학 낮은 과를 찾아다니며 이리저리 뛰어다니고 싶지는 않았다. 내가 하고 싶은 일도 아닌데, 단지 간판이나 명목을 위해 나의 시간을 버리고 싶지는 않았다. 물론 대학 생활이라는 것도 나의 삶에 상당한 도움이 되기는 하겠지만. 
앞으로 올려 찼다가 옆으로 내뻗고 뒤로 두번 교차. 앞으로 올려 찼다가 옆으로 내뻗고 뒤로 두번 교차. 점점 스텝이 몸에 익어 가고 있었다. 

"아직도 아무 연락 없어?"
시우의 아버지가 약간 짜증이 섞인 말투로 전화기에 대고 물었다. 그의 앞에는 회장 김민욱이라는 명패가 놓여져 있었다. 
"네. 친구들에게 전화를 해 봤는데, 다들 어디 있는지 모르겠다고 하더라구요."
전화기에서 시우 어머니의 음성이 들려나왔다. 학원에서 수업을 받다가 아무말 없이 사라진지 열흘이다. 도대체 살았는지 죽었는지 조차 알 수 없는 상황. 대입 시험도 얼마 안 남았는데 공부는 안하고 그렇게 나돌아다니다니. 김회장은 화가 솟는 것을 억지로 참으며 속으로 삭혔다.
"제가 찾아볼테니 당신은 회사 일에만 신경 쓰세요. 신경 쓰지 마시고요."
"알았어. 찾게 되면 연락해."
김회장은 전화기를 내려놓고 의자에 깊숙이 기대앉았다. 뭐가 뭔지도 모르는 녀석. 세상이 얼마나 잔인한 곳인지도 모르는 녀석. 가난했던 어린 시절을 딛고 일어나 이를 악물고 뛰어서 지금의 회사를 이루어 낸 김회장으로서는 아들의 행동이 못마땅한 게 사실이었다. 세상은 힘이다. 힘을 가진 자만이 떳떳하게 살아갈 수 있는 곳이다. 그런데 하나 있는 아들놈이라는 게 하라는 공부는 안하고 놀기만 하니 답답할 밖에.
김회장은 깊숙이 한숨을 내쉬고는 일어났다. 외국 바이어와 약속이 있는 날이다. 더 당당하게 살기 위해서는 더 큰 힘을 가져야 한다. 코트를 집어든 김회장은 고급스러운 카펫이 깔려진 자신의 집무실을 천천히 걸어나왔다.

콧김으로 뿜어져나오는 가쁜 숨. 온 몸이 땀으로 젖어 나시에 달라붙은 속살이 드러나보였다. 시우는 흥분된 가슴을 진정시키며 게토레이를 벌컥벌컥 마셨다. 다리가 후들거렸다. 시간은 12시가 조금 안된 시간이었고, 하루 연습이 겨우 끝난 상태였다. 모두들 지쳐서 바닥에 주저앉아 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 정호가 시우에게 수건을 던졌고, 시우는 그걸로 땀에 젖은 목이며 얼굴을 닦았다. 
"수고들 했어. 오늘 연습은 이만 하기로 하자. 개인적으로 남아서 더 할 사람은 해도 되고. 발표일이 얼마 남지 않았으니까, 조금만 더 힘내자. 그럼 내일 보자."
정호의 말에 다들 힘이 빠져 축 쳐진 모습으로 옷을 입고 서로에게 인사를 하며 데드피플을 나섰다. 그러나 그들의 얼굴에는 웃음이 담겨 있었다. 아무리 힘이 들어도 자신이 하고 싶은 일을 하는데 기분이 나쁠 수가 있을까. 여느 때와 마찬가지로 아린과 시우만이 남았다. 
"힘들지?"
"응. 힘들긴 한데, 재미는 있다. 걱정돼. 발표회 날까지 연습 다 마칠 수 있을지."
"지금도 잘 하는데 뭘."
"아냐. 아직 서툴러. 비슷하게는 하지만, 어설프게 보이잖아. 발표회 때는 그래선 안될텐데."
시우는 셔츠를 다시 입고 가죽잠바를 입었다. 시우가 나오자 아린이 불을 끄고, 데드피플의 문을 잠갔다.
아지트로 가는 동안 불어 드는 바람이 시원하게 느껴졌다. 이 기분으로 살수만 있다면. 힘들어도 무언가 내가 하고 있다는 느낌으로 살수 있다면. 시우의 입가에서 미소가 살짝 흘렀다.
아지트로 올라가는 골목을 달려가다 보니 아지트에 불이 켜져있는 것이 멀리서 보였다. 아린이 시우를 돌아보며 말했다.
"누가 있는 거 같은데?"
"정말. 우리 나올 때 불 끄고 나왔었지?"
아린은 바비의 속력을 줄였다. 아지트 앞에 바비를 세운 아린이 시동을 끄지 않은 채 내리며 말했다. 
"여기 있어 봐. 누가 있나 보고 올 테니."
아린은 아지트로 가서 문을 똑똑 두드렸다. 네. 하고 조금 당황해 하는 듯한 목소리가 들려 왔다. 아린이 문을 살짝 열고 안을 들여다보았다. 낯선 남자아이 하나가 엉거주춤하게 침대에서 일어나고 있었다.
"첨 뵙는 거 같은데, 여긴 어떻게 오셨죠?"
"저…… 정호 친구거든요."
"아. 네."
아린이 살짝 웃더니 조심스럽게 물었다.
"집…… 나오셨어요?"
사내가 겸연쩍은 듯 씩 웃으며 시선을 피했다. 그리고는 침대에서 나오려고 신발을 신으며 말했다. 
"방해된다면 제가 비켜드릴께요."
"아. 아니에요. 그냥 쉬세요. 잠깐 들려 본 것뿐이에요. 그럼 갈께요. 집에 가실 때까지, 여기서 지내다 가세요."
아린은 문을 닫고 시우에게 돌아왔다. 가출한 아이가 이곳으로 오는 일은 그리 드물지 않은 일이었다.
"누구야?"
"응. 정호 친군데, 가출했대. 갈 데가 없나 봐. 우리가 다른 데로 가지 뭐."
"다른 데 갈 데 있나? 하운형네 가야 하나?"
"우리 집으로 가자. 방 두개니까 너 하나 쓰고 우리 식구 하나 쓰면 되니까. 가자."
"괜찮겠어? 너희 오빠가 뭐라고 하지 않을까?"
"우리 오빠 그렇게 고지식한 사람 아냐. 갈 데 없는 애 재우러 데려왔다면 이해해 줄 거야."
아린은 장난스럽게 말하고는 엑셀을 당겼다. 바비가 왔던 골목을 다시 내려가고 있었다.


- 7-2 -

어둠만이 흩어져 있는 좁은 골목. 조용하다 못해 음침해 보이는 판잣집 사이를 바비가 요란스레 오르고 있었다. 수십 년간 때묻은 수건 자락과 같이 얼룩지어 있는 모습. 시우는 처음 와 보는 이곳의 풍경에 낯설음을 느꼈다. 내가 살아온 곳과는 다른 세계에 온 듯한 느낌. 이런 곳에 사람들은 살고 있었구나. 문득 미안함이 느껴졌다. 바비가 좁고 구불구불한 골목을 오르더니 어느 조그만 집 앞에 멈춰 섰다.
"다 왔어. 여기야. 좀 초라하지?"
아린이 약간 쑥스러운 듯 말했다. 시우는 말없이 바비에서 내려 앞에 놓인 녹슨 대문을 바라보았다. 아린이 오토바이의 시동을 끄고는 대문을 열고 들어섰다. 쌓인 고생과 세월만큼이나 슬픈 비명을 지르며 대문이 열렸다. 
"나야. 오빠."
아린이 먼저 소리치며 안으로 들어섰다. 방문 두개와 옆에 조그맣게 나 있는 부엌이 전부인 집이었다. 아린이 방문을 열었다. 
"내 친구 왔어. 내방에서 재워도 되지?"
"안녕하세요."
시우가 좁다란 마당에 어정쩡하게 서서 꾸벅 인사를 했다. 아린의 오빠는 누워 있다가 힘겹게 몸을 일으켰다.
"들어와요. 날씨 추운데 서 있지 말고."
시우는 눈치를 보다가 신을 벗고 방으로 들어섰다. 사과가 남았는지 모르겠네 하며 아린은 부엌으로 갔고, 시우는 한쪽에 조용히 앉아 방을 둘러보았다. 장식같은것은 거의 없이 옷장 하나에 책상 하나가 전부였다. 방 한구석에는 인형들과 단추 같은 것이 쌓여 있었다. 아린의 오빠가 멋쩍게 웃으며 인형을 한쪽으로 밀었다.
"아린이 친구라고 했죠? 이름이 어떻게 돼요? 데드피플 친구인가?"
"김시우라고 합니다. 데드피플 다니고 있고요."
"그렇구나…… 난 준석이라고 해요. …… 어때요? 요즘도 데드피플 연습 잘 하고 있나요? 아이들은 잘 나오고 있나 모르겠네."
"아…… 꽤 많이들 나와요. 연습도 열심히 하고."
"그래요. 다행이네요. 편히 앉아요. 난 격식 같은 건 별로 따지지 않으니까."
준석은 베개를 벽에 기대 놓아 허리를 받쳤다. 그의 움직이지 않는 다리가 시우의 눈에 띄었다. 시우의 시선을 느낀 준석이 희미하게 웃음을 지었다. 
"교통사고를 당했어요. 예전에. 그래서 지금은 다리를 쓰지 못하고…… 직업도 구하질 못해서 이렇게 집에 누워 인형 눈이나 달고, 단추나 달고 지내죠."
"네…… 아린에게 얘기는 조금 들었었어요."
준석은 방문 쪽을 바라보며 나지막하게 말했다.
"아린이랑 준아가 불쌍하죠. 어린 나이에 생고생만 하고."
말을 이으려 하던 준석은 아린이 접시에 사과를 깎아 오자 그만두었다. 아린이 이쑤시개를 가져와 사과 한쪽씩을 찍어서 시우와 준석에게 건네주었다. 
"오빠. 얘 춤 잘 춘다. 요번에 데드피플에서 같이 공연하기로 했어."
"그렇구나. 데드피플 가서 한번 애들 추는 거 봤으면 좋겠는데."
"나중에 우리 공연할 때 하운 오빠랑 함께 와서 봐. 내가 특별히 자리 마련해줄테니까."
"데드피플 애들하고 친하세요?"
시우가 조심스럽게 둘의 대화에 끼어들었다.
"데드피플 애들에게 애착이 많죠. 제가 하지 못했던 일들을 이루어 주는 애들이니까."
"하지 못했던…… 일이요?"
시우의 물음에 아린이 사과를 아삭거리며 끼어들었다.
"우리 오빠 교통사고 나기 전에는 춤꾼이었어. 캡이었지. 동네에서 따를 사람이 없었다니깐."
"아. 그러셨구나."
준석이 이쑤시개로 사과를 톡톡 건드리며 회상하듯 말했다.
"예전에 동네 공터에 국민학교 다니는 애들이 모여들곤 했지. 그래서는 마구 떼를 썼었어. 춤 가르쳐 달라고. 브레이킹 몇 개만 보여줘도 애들 눈이 휘둥그레지곤 했었지. 재미있었는데. 이제는 추억으로밖에 남지 않았어. 그 아이들도 이제 어른이 되어 있을 테고, 나를 기억하지도 못할 테고. 아쉬운 일이지만, 나에게만 추억으로 남아 있을 뿐이지."
준석의 말에 시우는 갑자기 스친 생각에 준석의 얼굴을 바라보았다. 거친 머리카락, 가무잡잡한 피부, 야윈 얼굴. 언젠가 그 어딘가에서의 얼굴 하나가 저 머나먼 기억 끝에서 피어오르는 것 같았다. 망설이던 시우는 조용히 웃으며 말했다.
"그렇지는 않을 거에요."
준석이 시우를 바라보았다. 시우의 기억 저편에 남아 있던 얼굴이 준석과 겹쳐지고 있었다. 시우는 준석을 바라보면서 나지막하게 입을 열었다.
"그때 형님께 춤을 가르쳐 달라고 떼를 쓰던 아이들 중 하나가 어른이 되어서, 형님이 가르쳐 주신 춤을 계속 추고, 이렇게 사과 한쪽을 앞에 두고 형님을 기억할 수도 있을 테니까요."
준석의 시선이 시우에게 고정되었다. 준석은 망각의 숲을 헤치며 그의 동공 사이로 들어온 시우의 모습을 찾고 있었다. 그에게 웨이브를 배웠던 아이. 술을 마시고 싸우다 길바닥에 나동그라졌을 때, 술로 풀려 버린 눈동자 사이로 보였던 눈물짓던 아이. 마치 오래된 필름처럼 군데군데 허물어진 모습으로 슬라이드 찰칵거리듯 떠오르는 영상.
"오랜만이에요."
시우가 손을 내미었다. 준석이 천천히 손을 내밀어 시우의 손을 잡았다. 환히 웃는 시우의 얼굴처럼 준석의 얼굴에도 조금씩, 일그러질 듯 일그러질 듯 웃음이 피어오르고 있었다. 


- 7-3 -

힙합을 약간 변형한 스텝. 앞열의 세명이 팔을 앞뒤로 뻗으며 일정한 안무로 뒤로 물러서면 그와 교차하여 뒷열의 네명이 한쪽 발을 축으로 세번의 동작을 통해 한바퀴 돌며 앞으로 나온다. 그리고는 로저래빗 스텝을 X자 형으로 하다가 곧바로 오른발 원킥, 왼발 원킥, 투킥. 느껴지는 것은 오로지 귀가 멍하도록 울리는 댄스 음악뿐. 한 발자욱 내딛을 때마다 흔들리는 세상. 푹 젖은 도화지에 떨어뜨린 물감 방울들처럼 번져 가는 영상. 그리고 가슴에서 입으로 바짝바짝 말라 가는 거친 숨소리. 흔들리는 머리카락에서 부서져 날리는 땀방울. 발이 보이지 않을 정도로 빨리 돌아가는 시우의 스텝. 

- 띠리리리리링…… 띠리리리리링……
- 철컥.
- 여보세요?
"거기 유진이네죠? 응. 유진이니? 나 시우 어머닌데, 혹시 시우 잘 가는데 알고 있니? …… 응. 그러니. 그래. 알았다."
- 딸칵.
- 띠. 띠. 띠. 띠. 띠. 띠. 띠.
- 띠리리리리리링…… 
- 철컥.
-여보세요?
"우섭이네죠? 우섭이 있나요?"

왼쪽으로 살짝 뛰듯이 발을 옮기며 오른팔에 가볍게 웨이브를 주어 왼쪽으로 뻗고, 다시 그 동작을 오른쪽으로 하고. 목이 꽉 막혀 오도록 숨이 가빠 온다. 정호의 개인기. 부드럽게 넘어지듯 미끄러지다가 그대로 팔을 짚고 돌며 토마스. 그리고 그대로 윈드밀. 다음은 시우의 개인기. 오른발을 앞에 놓았다가 그대로 몸을 띄워 왼쪽으로 돌며 베이비. 시우의 어깨가 돌아가고, 허리가 돌아가고, 다리가 돌아가고. 시우의 동공 속에서 데드피플이 돌아가고.

- 철컥.
"여보세요? 욱영이네죠? 욱영이 있나요? …… 아. 욱영이니? 나 시우 어머닌데, 요새 시우가 잘 가던 곳 혹시 아니? …… 데드피플? 커피숖이니? …… 댄스 연습실?"

앞쪽을 향해 살짝 무릎을 올렸다가 발을 앞으로 차내고, 바깥쪽으로 다시 차낸 다음 그대로 한바퀴 돌아 무릎을 꿇는 자세로 정지. 
그와 동시에 정적이 흘렀다. 이것이 마지막 스텝이었던 것이다. 시우의 얼굴은 붉게 물들어 있었다. 고개를 숙인 채 무릎을 꿇고 있는 시우의 이마에서 머리카락을 타고 내려온 땀이 똑 바닥을 적셨다. 정호가 천천히 고개를 들며 후- 한숨을 내쉬었다. 시우도 가슴에 손을 댄 채 거친 호흡을 달래며 일어섰다. 아린이 시우에게 수건을 던졌다. 시우가 땀을 닦으며 아린에게 물었다.
"어떠니. 좀 나아진 것 같아?"
"캡숑이야. 이젠 전혀 어색하지 않은데?"
"솔직히 말해 봐."
"정말이야. 캡이었다니깐."
시우는 씩 웃음을 짓고는 1.5리터 포카리스웨트에 입을 댄 채 꿀꺽꿀꺽 마시기 시작했다. 정호가 땀을 닦으며 다가왔다. 아린이 웃음을 지으며 말했다.
"정호야. 잘했어."
"아직 모자라. 애들 개개인의 실력은 이 정도면 괜찮은데, 아직 팀웍이 좋지 못한 거 같애. 좀더 호흡을 맞출 필요가 있어."
"너무 욕심 내려고 하지마. 지금도 잘 하는 걸 뭐."
"이왕 하는 거 제대로 해야지. 안 그래?"
정호는 웃으며 말했다. 아린의 얼굴에서도 미소가 피어났다.


- 7-4 -

- 나의 아들이 춤바람이 났다 -
생각만 해도 어이없고 화가 치밀어 오르는 일이 아닐 수 없었다. 지금까지 그렇게 말 안 듣고 나돌아다닌 것이 다름 아니라 춤 때문이었다니. 시우가 제비족처럼 옷을 빼 입고는 블루스를 추는 장면, 머리에 빨갛게 노랗게 염색을 하고 땅에 질질 끌리는 거지같은 옷을 입고는 뼈 없는 연체 동물처럼 흐느적거리는 모습 같은 것이 시우 어머니의 두통을 자극했다. TV에서 본, 미친놈들처럼 지랄 발광을 해 대는 녀석들 사이에 내 아들이 끼어 있다니. 시우 어머니는 솟구쳐 오르는 화를 참아 낼 수가 없었다. 
"내 이 녀석을……."
시우 어머니는 지끈거리는 이마에 손을 짚으며 중얼거렸다. 데드피플이라고…… 
다음날 오후 시우의 어머니는 직접 차를 몰고 데드피플이 있다는 중곡동으로 향했다. 이번에는 아주 혼쭐을 내줘야겠다는 생각뿐이었다. 대입 고사가 눈앞으로 다가왔다. 그런데 아들 녀석이라는 게 겨우 춤이나 추며 놀고 있다니. 생각만 해도 분통이 터지는 일이 아닐 수 없었다. 
시우 어머니가 탄 흰색 소나타2는 벌써 화양리를 지나 군자교에 다가가고 있었다. 욱영의 말에 의하면 군자 역에서 면목동쪽으로 올라가는 쪽에 데드피플이 있다고 했다. 도대체 아린이란 아이는 누구일까. 그 애가 어떤 계집이기에 우리 시우를 홀린 걸까. 
- 시우요…… 잘은 모르지만, 아린이라는 아이랑 친하게 지낸다고 하더라고요. 데드피플에 다닌다고도 하던데요. 
껄렁껄렁한 성격 때문에 마음에 들어 하지 않던 욱영이 도움이 될 줄은 몰랐다. 공부보다는 노는 것을 더 좋아하는 욱영이 데드피플의 위치를 모를 리가 없었다. 다시는 나가지 못하도록 집안에 가두어 버려야지. 옆 차선의 승용차가 갑자기 차선을 변경하자 시우의 어머니는 신경질적으로 클락션을 울렸다. 

오늘은 아린이 저녁 아르바이트를 뛰는 날이었다. 시우와 아린은 아침부터 이곳 저곳을 돌아다니다가, 중곡동을 지나는 김에 데드피플에 들리기로 했다. 두시가 조금 넘은 시간이었지만 아직 둘 다 점심을 먹지 않은 상태였고, 편의점에 들려 김밥이나 사서 먹기로 했다. 
"우리 데드피플에 가서 먹을까?"
편의점 앞, 바비에서 내린 시우가 아린에게 물었다.
"그럴까? 하긴 데드피플이 편하긴 하지."
"그럼 먼저 가 있어. 내가 애들 먹을 거랑 김밥이랑 사가지고 갈 테니까."
"그래. 그럼 빨리 와."
"응."
아린은 바비의 요란한 소리만을 남긴 채 데드피플로 향했다. 시우는 편의점의 문을 열고 들어가, 데드피플 아이들에게 줄 과자와 음료수, 그리고 김밥을 샀다.

데드피플.
문을 열고 들여다본 데드피플 안에는 몇몇의 사내애들이 비틀비틀 춤을 추고 있었고, 고등학생 정도로 보이는 여자아이들이 깔깔거리며 이야기를 하고 있었다. 문이 열리는 소리에 시우의 어머니를 돌아본 아이들의 얼굴에서 웃음이 사그라져갔다. 시우 어머니는 데드피플 안으로 들어섰다. 경계하는 아이들. 그러나 그들 사이에 시우는 보이지 않았다. 서로의 눈치를 보던 아이들 중 얼굴이 까무잡잡한 사내애가 천천히 다가와 물었다.
"어떻게 오셨죠?"
"혹시 김시우라는 아이 여기 있나요?"
사내아이의 얼굴이 순간 굳어지는 것이 느껴졌다. 그러나 곧 사내는 웃음을 지어 보이며 말했다.
"아. 시우요. 요새는 잘 안 들리던데요. 여기 온지 꽤 됐어요. 그런데 왜 그러시죠?"
"그럼 이중에 아린이라는 학생 있나요?"
사내애가 당황해 하는 것이 느껴졌다. 이 중에 있구나. 시우의 어머니는 짐작하고 자신을 쳐다보며 서 있는 여자아이들에게 조금 큰 소리로 물었다. 
"누가 아린이니?"
여자아이들은 슬금슬금 눈치를 보았다. 시우의 어머니는 한 아이만이 다른 아이들의 눈치를 보지 않고 자신을 쳐다보는 것을 느꼈다. 저 아이구나.
"네가 아린이니?"
"어떻게 오셨죠?"
아린은 최대한 부드럽게 말하려고 애썼다. 그러나 어쩐지 불길한 느낌이 드는 것은 막을 수가 없었다. 
"나 시우 어머니 되는 사람이야."
"…… 네, 안녕하세요."
아린은 잠시 말없이 시우의 어머니를 바라보다가 조심스럽게 인사를 올렸다. 시우의 어머니는 아린을 찬찬히 뜯어보았다. 귀엽게 생긴 아이였다. 어깨까지 내려오는 단정한 머리카락, 곱상한 얼굴. 하지만 나시가 드러나 보이는 헐렁한 티셔츠와 통이 넓고 땅에 끌릴 정도로 긴 청바지는 인상을 찌푸리게 했다. 
"학생 나하고 얘기 좀 하지?"
"무슨……."
"다 알면서 뭘 그래? 우리 시우 어디에 감췄어?"
"감추다뇨?"
시우 어머니의 시비조 말투. 아린은 가슴이 뛰어오는 것을 느꼈다. 이런 일은 처음 당해 본다. 어떻게 처신해야 할지 판단이 서지 않았다. 머리 속이 갑자기 복잡해져서 아무 것도 생각할 수 없고 앞에 서 있는 시우의 어머니가 두렵게만 느껴졌다. 아린은 애써 평정을 유지하려 하며 조심스럽게 입을 열었다.
"죄송하지만…… 뭔가 오해가 있었던 건 아닌가 하는 생각이 드네요. 시우하고 저는 그냥 친구일 뿐인데요."
아린이 대강 얼버무리려 했지만 앞에 서 있는 시우 어머니는 이미 모든 것을 알고 온 듯이 아린을 다그치기 시작했다. 
"그래 친구면 대학 가려고 공부하는 애 홀려서 이런데 데려와도 되는 거야? 보아하니 학생도 학교 제대로 안 나가는 모양인데, 우리 시우는 달라요. 달라. 우리 시우가 얼마나 착한 애인데 그런 앨 꼬셔서 이 지경을 만들었담. 우리 시우 어쨌어?"
손가락질까지 하며 아린을 다그치는 시우의 어머니. 아린의 얼굴이 달아오르기 시작했다. 
"말씀이 좀 지나치시네요."
"뭐?"
시우 어머니의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그리고는 더 큰 목소리로 아린에게 소리쳤다.
"뭘 잘했다고 큰소리야! 우리 애 대학 떨어지면 책임 질꺼야? 춤이나 추며 지랄하는 이런 저질스런 데에 내 아들을 끌어들여 놓고서는 되려 잘났다고 난리야, 난리가!"
"저…… 저질이라고요?"
아린은 귓볼까지 빨개져서 말을 채 잇지 못했다. 그러나 시우 어머니의 말은 그것이 끝이 아니었다. 
"그럼 이게 잘하는 짓들이야? 어린것들이 벌써부터 춤바람이 나서 이 짓들이나 하고 있으니 커서 뭐가 될꺼야? 밥빌어먹으려고 작정했지. 작정했어."
"정말…… 정말 너무하시네요!"
아린이 소리쳤다. 다른 아이들도 심상찮은 분위기를 느끼고, 불만이 담긴 눈빛으로 시우의 어머니를 쳐다보고 있었다. 아린이 대들듯이 말했다. 
"그래요. 우린 저질스런 애들이에요. 그게 어쨌다는 거죠? 저희가 아주머니한테 무슨 해라도 끼친 적 있나요? 왜 우릴 괴롭히는 거죠?"
"왜 피해 준 게 없어! 우리 시우 망쳐 놨잖아! 너희들 만나기 전만 해도 공부만 했던 애야. 그걸 네가 꼬셔 가지고 이 지경으로 만들어 놨어. 우리 시우는 피해자라고!"
"저희가 시우한테 뭘 어쨌다는 거죠? 제가 시우를 꼬셨다고요? 누가 그래요? 누가 그런 말도 안되는 소리를 해요? 시우가 춤을 추건 무얼 하건 그건 시우의 책임이에요. 자신의 삶은 자신이 책임지는 거에요. 왜 저희가 그 책임을 져야 하죠?"
"얘 말하는 거 좀 봐. 세상에. 눈을 부릅뜨고 덤벼드네. 너는 부모님이 이런 거밖에 안 가르쳐 줬니?"
시우 어머니의 말이 날카로운 칼날처럼 아린의 가슴을 후비며 파고들었다. 주체할 수 없을 정도로 흔들리기 시작한 가슴에 아린은 불안정한 숨을 내쉬며 분을 삭히려 했다. 금방이라도 눈물이 왈칵 쏟아질 것만 같았다. 뭐라 대꾸를 하려 했지만 너무나 흥분한 나머지 입술만 바르르 떨릴 뿐 말은 나오지 않았다. 그때 데드피플의 문이 삐걱하고 열렸다. 손에 비닐 봉지 가득 먹을 것을 들고 있는 시우였다. 


- 7-5 -

"어머니……."
별 생각 없이 들어오던 시우는 아린의 앞에 서 있는 어머니의 모습에 당황함을 감추지 못했다. 앞에 서 있는 아린은 얼굴이 붉게 상기된 채 시우의 어머니를 노려보고 있었다. 시우는 문가에 사 온 과자들을 내려놓고는 천천히 아린과 어머니에게 다가갔다. 
"가자. 시우야."
어머니가 시우의 팔을 잡아끌며 밖으로 나오려고 했다. 그러나 시우는 붙잡힌 팔에 힘을 주며 아린을 돌아보았다. 아린은 시우를 바라보던 시선을 옮겨 옆을 바라보았다. 시우의 어머니는 시우를 재촉했다. 
"뭐 하고 있어! 빨리 가자니까. 여기는 더 있을 필요가 없어. 도대체 너 정신이 있는 거니 없는 거니? 아니, 그런 건 집에 가서 얘기하자. 일단 빨리 여길 나가자."
시우의 어머니는 시우를 잡아끌었지만 시우는 버티고 선 채 끌려가지 않으려 했다. 시우의 어머니가 시우를 바라보며 의아스럽다는 듯이 말했다.
"너 왜 이러니? 예전에는 내 말 잘 듣고 하더니 얘가 그사이에 못쓰게 변해 버렸네. 너 집에 안 갈 꺼야? 계속 여기서 살 거야?"
"집에는 가지 않아요."
시우가 굳은 표정으로 말했다. 어머니가 어이없다는 표정으로 시우를 들여다보았다. 
"너…… 너 지금 제정신이니? 아니 도대체 저년이 너한테 어떤 짓을 했길래 네가 이렇게 변한 거니. 왜 집에 안가겠다는 거야?"
"여기가 좋아요. 집은 답답해요."
"네가 아직 어려서 뭘 모르는 거야. 이런데서 춤이나 추다가 나중에 어떤 사람이 되겠니? 거지 되고 싶어? 미래를 생각해야지, 미래를! 어서 가자." 
시우의 어머니는 시우의 팔을 세차게 잡아당겼지만 시우는 살짝 손목을 비틀어 잡힌 손목을 풀어내었다. 
"아니, 너, 너 정말……."
"전 안가요. 여기 있기로 했어요. 항상 함께 하기로 약속했다고요."
"누구하고? 저년하고? 시우야, 세상에 쌔고 쌘게 여자다. 대학만 가 봐라. 쟤보다 훨씬 나은 애들 얼마든지 있다. 네가 지금 뭘 몰라서 이러는 거야."
"싫어요. 안가요."
"가 버려!"
아린의 날카로운 목소리가 데드피플을 울렸다. 어머니와 실랑이를 하던 시우는 아린을 돌아보았다. 아린은 뛰는 가슴을 진정시키며 말했다. 
"그래, 이제 너같은 거 필요 없어. 가 버려. 보고 싶지 않아. 다신 오지마."
"아린아. 도대체 왜 이래?"
시우가 아린에게 다가가며 말했다. 아린은 후우…… 숨을 내쉬고는 천천히 고개를 들어 시우를 바라보았다. 
"가 버려. 내가 말했었잖아. 너랑 나랑은 맞지 않을 거라고. 더 후회하기 전에 가."
"난 후회하지 않아."
"너랑 나랑은 어울리지 않아. 너에게는 돈도 있고, 권력 있는 부모님도 있고…… 하지만 난 가진 게 없잖아. 너한테 뭐 하나 내세울 만한 게 없잖아. 후회할꺼야. 그러니까 이쯤에서 모른 척 가 버려."
"아린아……."
갑작스런 서러움. 아린의 가슴에서 뿜어져나오던 열기가 눈으로 솟아올라 눈동자가 뜨거워지고 있었다. 부풀어오르던 눈물은 끝내 뺨에 흐르고 만다. 아린이 울먹이며 말했다.
"너와 함께 지내는 동안 난 항상 불안했어. 네가 언제든지 사라질 것만 같았고, 언젠가는 행복이 아닌 아픔을 줄 것만 같았거든. 말했었지…… 난 슬픔에 질려 버린 사람이라고. 나에게 더이상 슬픔 주는 일은 없을 거라 했잖아. 그러면서 왜 이러는 거야. 더 슬픔 주지 말고 그냥 가. 
"아린아……."
"넌 나랑 환경이 틀려. 지금 너한테 급한 일은 대학에 가는 일이잖아. 그리고 너는 앞으로 나 없이 더 행복하게 살 수 있잖아. 나때문에 그런 길을 포기하지는 마."
시우는 아린을 바라보았다. 아린은 눈물을 보이기 싫어서인지 고개를 숙이고 그의 시선을 피했다. 그래. 어차피 이 상태라면…… 이 상태로 계속 지낼 수는 없는 일이겠지. 한참을 고민하던 시우는 살며시 어금니를 물며 말했다.
"그래. ……그래. 미안해. 너에게 슬픔 줄 생각은 전혀 없었는데……. 대학가고, 반드시 다시 올께. 다시는 이런 일 없도록 할께. 기다려줘."
아린은 고개를 끄덕였다. 천천히 시우가 어머니 쪽으로 걸어갔다. 돌아보는 시우. 고개를 숙인 아린. 시우에게는 아무것도 들리지 않고 긴 머리카락 사이로 아린의 모습만이 무성영화처럼 비현실적으로 보였다. 시우를 태운 소나타2는 이내 도로를 미끄러져나왔고, 유난히 하얀 색으로 빛나는 그 승용차와는 대조적으로 어두움이 깔려 있는 데드피플에는 아린이 초라하게 손으로 얼굴을 가린 채 서 있었다. 



- 7-6 -

구타. 나를 낳은 자로부터의 무차별적인 구타. 비명 소리조차 지를 수 없는 서러움. 그리고 감금.
아버지는 시우에게 손찌검을 동반한 훈계를 하고는 외출 금지를 내렸다. 화끈거리는 온몸을 가누고 방에 들어와 침대에 누운 지금, 눈물이 나려다가 오기로 다시 꼬리를 내리곤 했다. 내가 하고 싶은 일을 하고 싶다. 잠시 망설였던 반항심이 다시 어깨를 펴며 일어날 것만 같았다. 시우는 천장을 바라보았다. 천장의 무늬가 마른 빵조각처럼 부서져내리는 것만 같았다.

머리를 길게 땋아 내린 라우가 잭키의 얼굴을 무자비하게 발로 차냈다. 순간적으로 붕 뜬 잭키를 그대로 손바닥이 위로 향한 채 어퍼컷처럼 올려치고 주먹을 한대 질렀다. 또다시 떠오른 잭키를 다시 손바닥으로 올려치는 사상장으로 띄우고 주먹을 세번 연타한 후 돌려차기. 그리고는 쓰러진 잭키의 몸 위로 붕 뛰어올라 발로 콱 밟아 버린다. K.O. 
2 ROUND. 잭키가 무릎치기를 하려 하나 재빨리 뒤로 피한 라우가 옆차기를 한다. 다시 사상장, 주먹 세 번, 돌려차기. 재키의 에너지가 30%만 남고 다 없어져 버린다. 일어난 후 뛰어오는 잭키에게 사하장이 먹혀 들어간다. 또다시 주먹으로 세대 친 후 아래 돌려차기. K.O. Excellent.
상대편은 열을 받았는지 다시 동전을 넣고 버파2를 이어서 한다. 스틱을 잡은 채 화면을 노려보고 있는 아린. 이번에는 제프리로 이어서 한다. 시작하자 마자 뛰어들어오는 제프리. 잡기를 하려는 줄 알고 잡기 회피를 하려는 라우에게 제프리의 무릎치기가 작렬한다. 무릎치기를 맞고 붕 떠오른 라우를 주먹으로 툭 툭 두 대 친 후 다리를 높이 들어 내리찍는 제프리. 라우가 쓰러지자 다시 발을 들어 라우를 밟아 버린다. 라우의 에너지가 얼마 남지 않고 다 없어져 버렸다. 달려들어 아래 돌려차기를 하는 라우. 그러나 그 공격을 막아낸 제프리는 재빨리 앉아 있는 라우의 머리를 붙잡고 무릎으로 세번 찍어 버린다. K.O. 아린은 입맛을 다신다. 퍼펙트로 지다니. 2ROUND. 먼저 선제 공격을 하는 라우. 그러나 그걸 막아낸 제프리가 뛰어오더니 라우의 허리를 붙잡아 머리가 아래로 오도록 한번 빙글 돌리더니 그대로 허리를 무릎에 내리찍어 꺾어 버렸다. 프론트 백 브리커. 일어나는 라우에게 뛰어오는 제프리. 주춤하는 순간 스플렉스 마운틴이 걸려 버린다. 라우의 허리를 굽히게 하고는 등쪽으로 허리를 안아 자신의 등 뒤로 끌어올린 후, 겨드랑이에 팔을 끼운 채 들고 있다가 몸을 붕 띄우면서 체중을 실어 앞으로 내리찍는 기술. 다시 K.O라는 단어가 떠오른다. 신경질적으로 버튼을 주먹으로 내리치는 아린. 이어서 하려고 주머니를 뒤져 동전을 찾는데 동전이 없었다. 어떻게 할까 하다가 그냥 게임 센터를 나와 버렸다. 찬바람이 가슴을 파고들었다. 바비에 올라탄 아린은 시동을 걸었다. 
-너는 부모님이 이런 거 밖에 안 가르쳐 줬니?
문득 시우 어머니가 하던 말이 떠올랐다. 아린은 깊이 숨을 들이마셨다가 천천히 내뱉었다. 아버지. 아버지. 내가 열넷일때 하늘나라로 가 버리신 아버지. 아버지의 딸은 이 세상에 남아 아버지의 이름을 더럽히고 있답니다. 아버지…… 아버지가 때려 주신다면 매도 달게 받으련만…… 
아린은 신경질적으로 엑셀을 당겼다. 바비가 도로로 진입해서는 하얀 매연과 함께 질주하기 시작했다. 

여러 가지 생각으로 밤을 지샌 하루. 뿌옇게 밝아 오는 여명이 도시의 스모그 같은 느낌으로 다가온다. 눈만 감은 채 누워 있던 시우는 침대에서 일어나 창가 테라스로 나섰다. 흐리멍덩한 시우의 머리 속만큼이나 혼탁해 보이는 세상이었다. 시우는 살며시 창에 손을 대었다. 차가운 새벽이 손바닥을 통해 느껴져왔다. 시우는 눈을 감고 천천히 창에 이마를 대었다. 목덜미를 타고 내려오는 냉기. 시우는 눈을 조금 떠서 창밖을 바라보았다.

슬픔의 파수꾼들처럼 유리창에 이마를 대고
내가 그 밤을 넘어서 온 하늘
내미는 내 손길 안에 담긴 들판
생기도 잃고 무감각해진 그 들판의 지평 안에서 
슬픔의 파수꾼들처럼 유리창에 이마를 대고 
나는 너를 찾아 헤맨다. 기다림을 넘어서서
나 자신을 넘어서서
그리고 나 알 수 없을 만큼 그대를 그토록 사랑하는데
우리 둘 중에서 떠나 있는 그대를.

- 유리창에 이마를 대고. 엘뤼아르.


8
소녀, 다시 소년을 만나다



- 8-1 -
□
뜨겁고 불쾌한 열기가 머릿속을 헤집고 있었다. 뇌가 쇳덩어리로 변한 듯이 무거웁게만 느
껴진다. 아린은 자신의 것 같지 않을 정도로 힘이 하나도 없는 팔을 들어 이마를 짚어 보았다. 멍한 머리를 통해 느껴져오는 열. 아린은 이불을 끌어올려 덜덜 떨리는 몸을 녹이려 애쓴다. 이마에, 얼굴에 그리고 목가에 송송 맺혀져 있는 땀방울들. 
시우가 떠난 뒤 집에 돌아온 아린은 다음날 오한과 고열로 몸을 가눌 수가 없었다. 하루 쉬면 낫겠지 하는 생각이었는데 열은 다음날에도 그 다음날에도 내리지 않았고, 온몸은 아무리 방의 온도를 높이고 두꺼운 이불을 덮어도 따뜻해지려 하지 않았다. 하루 한끼도 제대로 먹지 못한 채 누워 있기를 며칠. 이제는 힘도 다 빠져 버렸다. 일어나야지. 일어나서 기운을 차려야지 하고 생각은 했지만 도무지 몸이 말을 듣지 않았다. 무기력증. 무언가 삶의 이유 하나가 사라져버린듯한 허전한 느낌.
준아가 문을 살짝 열고 들어오는 것이 보였다. 준아는 아린 옆에 조용히 앉아서 아린을 들여다보았다.
"누나 괜찮아? 아직도 많이 아퍼?"
"응…… 걱정마. 좀 있으면 괜찮아질거야. 아침은 먹었니?"
"아침…… 아직……."
"왜 안 먹었어. 1시가 다 되어 가는데. 라면이라도 끓여 먹지."
"라면이…… 떨어졌어."
생각해 보니 오늘이 월급날이다. 집에 돈이 없겠구나 하는 생각이 들었다. 아린은 자신의 자켓을 가리키며 말했다. 
"저거 좀 가져와 봐."
준아가 냉큼 일어나서는 아린의 자켓을 가져왔다. 아린은 주머니에 손을 넣어 보았다. 천원짜리 한 장이 안주머니에 박혀 있었다. 돈이 좀 더 있으리라고 생각했던 아린은 조금 실망을 하지 않을 수 없었다. 하긴 지금까지 나가서 썼던 돈들은 거의 대부분 시우가 냈었으니까. 돈걱정을 해 본지도 오래 되었다. 아린은 동전을 넣어 두던 바깥쪽 주머니에 손을 집어넣었다. 평소에는 두둑하던 바깥 주머니가 어쩐 일인지 텅 비어 있었다. 이상하다 생각하는 아린에게 문득 시우와 헤어졌던 날의 일이 생각났다. 게임 센터에 가서 잔돈이 다 떨어질 때까지 오락을 했던 것이다. 낭패스러움. 아린은 어쩔 수 없이 준아에게 천원짜리를 넘겨주고는 희미하게 웃으며 말했다. 
"일단 이걸로 라면 사다가 오빠하고 먹어. 난 괜찮아. 입맛이 없거든. 이따가 내가 돈 찾아서 줄께. 알았지?"
"응."
준아가 돈을 받아 들고는 밖으로 뛰어나갔다. 배가 고팠구나. 아린의 입가에 씁쓸함이 맴돌았다. 아침은 이렇게 넘긴다고 하지만 이 다음은 어떻게 할 것인가. 도저히 아르바이트를 나갈 몸은 되지 않았다. 아린은 억지로 몸을 일으켜 앉았다. 머리가 띵하게 느껴지더니 눈앞이 까맣게 어두워졌다가 천천히 제 모습을 찾아갔다. 역시 안되겠어. 아린은 바닥을 짚고 천천히 일어나 자켓을 입었다. 마땅한 수가 생각나는 건 아니지만 이대로 앉아있을수만은 없다는 생각이 들었기 때문이다.
떨리는 손끝으로 신발을 신은 아린은 천천히 집을 나섰다. 낡은 집이 붙어 있는 이곳. 이제는 신물이 난다. 낙오된 자의 세상. 문득 아린에게 소매치기라는 단어가 떠올랐다. 아르바이트를 시작했던 것도 이제 다시 소매치기 같은 건 하지 않고 살아가겠다는 의미였다. 그런데 지금 상황은 어떤가. 소매치기할 때에는 그래도 먹을 것 입을 것 걱정은 많이 하지 않고 지냈었다. 그런데 지금은 무엇인가. 
아린의 옆으로 잠바를 입은 아저씨 하나가 지나갔다. 살짝 돌아보니 뒷주머니에 지갑이 꽂혀 있었다. 저게 준아의 점심이 될 수 있다면. 하얀 쌀밥이 될 수 있다면. 아린의 가슴속이 동요로 흔들리기 시작했다. 어차피 우리를 돌봐 주지 않는 이곳. 우리에게 베풀려 하지 않는 땅. 저주스러운 세상.
아린은 좁은 골목길을 걸어 내려가 시내 쪽으로 나갔다. 어떻게 해야 하겠다는 생각은 없었지만 발걸음이 그쪽으로 옮겨지는 것을 막을 수는 없었다. 아린은 자신을 스쳐 지나가는 사람들을 살펴보았다. 아저씨들의 뒷주머니가, 아가씨들의 핸드백이 자꾸 눈에 들어왔다. 기회가 된다면 소매치기를 다시 해야겠다는 생각이 드는 참이었다.
"어. 아린이 아냐?"
골목길에서 나오던 오토바이 위에서 누군가가 아는 척을 했다. 아린은 그쪽을 돌아보았다. 하운이 웃으며 서 있었다.
"요새 아팠다며. 어디 가는 길이니? 몸은 좀 괜찮아?"
"응…… 응. 괜찮아. 오빠는 어쩐 일이야?"
"그냥 할 일 없어서 돌아다니는 것 뿐이야. 그나저나 너 별로 괜찮아 보이지 않은데? 이거 땀나는 거 봐라. 왜 나온 거야? 뭐 사러 나왔니?"
"응. 그냥 바람 쐬러……."
"그래? 점심은 먹었니?"
"응? 응…… 응. 먹었어."
"아직 안 먹은 모양이구나. 가자. 내가 사줄께."
"괜찮아. 입맛 없어서 별로 먹고 싶지 않아."
"몸도 안 좋은데 먹고 힘내야지. 뭐 먹을래? 여기 해장국 잘 하는데 아는데 거기 갈까? 뒤에 타라."
하운은 버닝의 뒷자리를 가리켰다. 아린은 망설이다가 올라타서는 하운의 허리에 손을 둘렀다. 버닝이 달려가기 시작했다. 
때가 묻고 켜켜이 먼지가 쌓인 간판. 조그만 해장국집이었다. 하운은 주인을 잘 아는지 들어오면서 안녕하세요 하고 인사를 했다. 그리고는 해장국 두 개를 시켰다. 
"여기가 좀 허름하긴 해도 맛은 정말 좋아. 양이 좀 적긴 하지만 말야. 먹다가 모자라면 말해. 내가 더 시켜줄테니까."
"응……."
"시우하고의…… 얘기는 데드피플에서 들었다."
"……."
"재수를 하고 있는 상황이었으니까……. 조금 더 기다려 봐. 나중을 위해 잠시 참는 거라 생각해."
"응. 그래……."
그리고 이런저런 이야기들을 나누었다. 그러나 아린의 마음속에는 걱정뿐이었다. 집에서 오빠와 준아는 라면 조각이나 먹고 있을텐데 나만 이렇게 맛있는 거 먹어도 되나 하는 생각도 들었다. 예전 같으면 집안이야 어떻게 되든 별 걱정이 안되었을 텐데 요즘 들어 준아와 오빠 걱정이 늘었다. 아무말 없이 앉아 있는 아린을 보며 하운이 걱정스럽다는 듯이 말했다.
"너 정말 아프기는 한 모양이구나. 평소에는 활발하던 애가 이렇게 조용하고."
아린은 말없이 웃음으로 대답을 대신했다. 아주머니가 해장국 두 개를 가져왔다. 김이 모락모락 올라오는 해장국을 보니 없던 식욕이 다시 살아나는 것 같았다. 벌써 몇끼째를 거른 상태라 배도 고파 오는 것 같았다. 
"어서 먹어. 식겠다."
하운은 젓가락을 넘겨주며 말했다. 아린은 국물을 떠 먹어 보았다. 해장국의 얼큰한 느낌이 식도를 타고 위속으로 밀려갔고, 마침 오르기 시작한 식욕을 돋구었다. 아린은 해장국에 밥을 말아서 먹기 시작했다. 이렇게 입에 달라붙는 해장국은 처음이었다. 하운은 해장국을 떠먹다가, 정신없이 해장국을 먹는 아린을 보고는 수저 질을 멈추었다. 벌써 아린의 그릇은 반정도가 사라져 있었다. 
"맛있지? 하나 더 시켜 줄까?"
아린은 고개를 들고는 아니라는 뜻으로 손을 흔들었다. 그리고는 조금 느려진 속도로 수저질을 하기 시작했다. 배가 고팠구나. 하운은 속으로 중얼거리며 해장국을 먹으려다, 고개를 들어 아린을 바라보았다. 아린은 여전히 해장국에 신경을 쓰느라 하운의 시선을 느끼지 못하고 있었다. 하운이 잠시 무언가 생각하는 눈치더니 시계를 들여다보며 말했다. 
"아. 이런. 약속이 있는 걸 깜박했다. 이거 낭패네."
아린이 고개를 들어 하운을 바라보았다. 하운은 미안하다는 듯이 씩 웃으며 말했다. 
"급한 약속이야?"
"응. 좀 중요한 약속이거든. 나 이만 가 봐야겠다. 이거 얼마 먹지도 않았는데…… 아까워서 어쩌지? 아린아. 내꺼 너 먹어라. 그냥 버리기는 아깝잖아. 계산은 내가 하고 나갈게. 참. 너 바비 안 끌고 왔지? 몸도 안 좋은데 택시 타고 가라."
하운은 만원짜리 한 장을 꺼내 주었다. 아린은 손을 내저으며 받지 않으려 했지만 하운은 억지로 아린의 손에 쥐어 주고는 계산을 하고 밖으로 나갔다. 
나가며 손을 흔들어 주는 하운의 뒷모습을 보며 아린은 의아한 생각이 들었다. 중요한 약속을 잊어버릴 사람이 아닌데. 그리고 아까 할 일이 없어서 드라이브나 하고 있었다고 했는데. 자신의 해장국을 다 먹고 하운의 해장국을 자신 쪽으로 끌어당기던 아린은 잠시 멈칫했다. 
알고 있었구나.
내가 돈이 없어서 굶고 있었다는 것을, 그래서 아픈 몸을 이끌고 밖으로 나왔다는 것을 느끼고 있었구나. 
혹시나 내 기분이 상할까 봐 이런 식으로밖에 표현할 수 없었던 거구나. 
말없이 해장국을 떠먹는 아린의 눈시울이 뜨거워졌다. 흘러내리는 머리카락을 모아 넘기며 한 모금 넘기던 아린은 목이 메어 오는 바람에 차마 넘기지 못하고 흑 울음을 터뜨렸다. 하운의 마음 씀씀이에 대한 고마움. 무기력한 자신에 대한 분노. 이유 모를 서러움. 그런 것들이 왈칵 쏟아져나와 해장국 위에 방울져 떨어지고 있었다. 
해장국집을 나온 아린은 하운이 건네준 만원짜리 한 장을 꼭 쥐었다. 택시 하나가 지나쳐 갔지만 아린은 그 택시를 타지 않았다. 그리고는 좀 먼 길이지만 집까지 걸어가리라 생각했다. 그리 고르지 못한 인도 위에는, 들고 있던 서류 봉투를 떨어뜨린 아저씨 하나가 허리를 굽혀 그것을 줍고 있었다. 엉덩이에 꽂힌 지갑이 삼분의 일쯤 삐져나온 것이 보였다. 잠시 그 아저씨 뒤에서 주저하던 아린은 지갑에서 시선을 떼고 천천히 집쪽으로 걸어갔다. 

꽤 오랜 시간을 걸어서 집에 와 보니 맛있는 냄새가 났다. 방문을 열어 보자 짜장면과 볶음밥 냄새가 풍겨 나고 있었다. 짜장면을 신나게 먹고 있던 준아가 손짓을 했다.
"누나. 이리 와서 나랑 같이 먹자."
"이건 웬거니……."
아린이 천천히 방안으로 들어서며 물었다. 
"응. 하운이형이 와서 사주고 갔어. 그리고 쌀이랑 과자랑도 사주고 갔다. 누나 점심 안 먹었지? 이리와. 같이 먹자."
"아냐. 난 별로 먹고 싶지 않아. 너 많이 먹어."
아린은 방문을 닫고 자신의 방으로 들어갔다. 오래 걸어서인지 풀어져 버린 다리가 풀썩 꺾이면서 주저앉는 아린. 아린은 몸의 힘을 쭉 빼고 누웠다. 멈췄던 눈물이 다시 흘러내릴 것만 같았다. 


- 8-2 -

아린은 부지런히 걸레질을 했다. 이제 몸이 좀 나아서 집안을 좀 정리하고 있는 중이었다. 방에 틀어 놓은 라디오에서는 THE MAMAS & PAPAS 의 'California Dreaming'이 나오고 있었다. 부엌에 가서 이곳 저곳을 닦던 아린은 행주를 들어보았다. 젖은 행주에서 물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
- 뚝. 뚝,
"그만 울어."
- 뚝. 뚝. 뚝.
"계속 울 꺼야?"
아린은 행주를 꾹 짜고는 마당으로 나왔다. 마당을 쓸던 아린은 쓰레기를 모아 버리고는 수도꼭지에 호스를 연결했다. 그리고는 물을 틀고 재빨리 호스 끝으로 달려갔다. 그러나 호스 끝을 잡기도 전에 물이 사방으로 튀고 말았다. 엉겁결에 아린이 호스를 꽉 잡자 물이 분수처럼 사방으로 튀었고, 아린은 물에 흠뻑 젖게 되었다. 어이없다는 듯이 웃던 아린이 말했다.
"강한 줄 알았는데. 이렇게 많이 울 줄 몰랐어."
그리고는 마당에 물을 뿌렸다. 먼지투성이이던 마당이 조금씩 진정되어 가고 있었다. 아린은 씁쓸하게 웃으며 말했다.
"걱정하지마. 누구나 다 그런 거니까. 나도 내가 강한 줄 알았어. 내가 이렇게 많이 울 줄 생각도 못했고."
라디오에서는 여전히 음악이 나오고 있었다. 아린은 중경삼림의 아비처럼 허리를 흔들며 춤을 추었다. 그러나 가슴 한구석은 여전히 아려 오고 있었다.


   California Dreaming

                by The Mamas And Papas

 All the leaves are brown
 And the sky is grey
 I've been for a walk
 On a winter's day
 I'd be safe and warm
 If I was in L.A.
 California dreaming
 On such a winter's day

 Stopped into a church
 I passed along the way
 Well, I got down on my knees
 Got down on my knees
 And I pretend to pray
 I pretend to pray
 You know the preacher likes the cold
 Preacher likes the cold
 He knows I'm gonna stay
 Knows I'm gonna stay
 California dreaming
 California dreaming
 On such a winter's day

 All the leaves are brown
 And the sky is grey
 I've been for a walk
 On a winter's day
 If I didn't tell her
 I could leave today
 California dreaming
 California dreaming
 On such a winter's day



- 8-3 -

마스크를 쓰고 모자를 깊숙이 눌러쓴 혁재가 날카로운 눈빛으로 앞쪽을 응시하고 있었다. 어디선가 오토바이 소리가 들려 오자 손에 끼고 있는 검은 장갑을 다시 한번 점검했다. 눈을 부시게 하는 헤드라이트. 위압적인 태도로 세대의 크루저가 들어오고 있었다. 
"이제 모두 모였군."
크루저에서도 역시 마스크와 모자를 쓴 남자들이 내리고 있었다. 혁재는 천천히 그들에게 다가갔다. 크루저에서 내린 재훈, 영하, 재우가 혁재에게 다가왔다.
"준비는 됐지?"
다들 말없이 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 혁재는 옆을 돌아보았다. NASA 라는 네온사인이 붉게 빛나고 있었다. 
"놈들은 짱까지 합해서 여섯이야. 우리가 수적으로는 적지. 그러니까 먼저 일격을 가한 다음에 정신을 못 차리게 계속 까 대는 수밖에 없어. 무슨 뜻인지 알겠지? 인정 사정 봐주지 말고 패란 말야."
친구들은 알았다는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 혁재는 오토바이 밑에서 파이프를 꺼내 잠바 안에 감췄다. 다른 친구들도 쇠파이프를 옷 속에 감추었다. 혁재는 아이들을 하나 하나 쳐다보고는 NASA쪽으로 걸어갔다. 다른 아이들도 그의 뒤를 따라 NASA로 통하는 계단을 내려가기 시작했다.
"어서 오십시오."
혁재는 인사하는 삐끼를 무시하고는 안으로 걸어 들어갔다. 왼쪽 벽가에 녀석들이 앉아 있었다. 혁재는 천천히 걸어 들어가며 잠바 안으로 손을 집어넣었다. 녀석들은 춤추는 아이들을 바라보느라 혁재가 다가오는 것도 느끼지 못했다. 그들에게 다가간 혁재는 그들을 지나쳤다. 그리고 뒤에 오는 아이들이 그들을 포위할 때 즈음 쇠파이프를 꺼내 들었다.
"……!"
녀석들이 파이프를 꺼내는 혁재를 보고 당황해 하는 순간, 혁재의 파이프는 상대 폭주족 짱의 머리에 휘둘러지고 있었다.
"뻑!"
"악!"
짱이 한방에 고개가 팩 돌아가며 한쪽 구석으로 처박혔다. 그와 동시에 친구들이 쇠파이프를 꺼내 마구 내려치기 시작했다. 기습을 받은 녀석들은 어쩔 줄 모르고 빠져나가려 했지만, 움직일 때마다 머리 위로, 등위로 가슴으로 쇠파이프가 날아들었다. 사람들은 놀래서 한쪽 구석으로 모두 피해 도망갔고, 종업원들은 어쩔 줄 모르고 그들의 주위에서 당황해하고 있었다. 이미 바닥에 흥건하게 피가 흐르고 있었다. 한 녀석이 사이를 비집고 빠져나가려는 것을 혁재가 파이프를 휘두르며 못나가게 막았다. 딱 소리가 나며 머리에 명중되는 쇠파이프. 녀석은 그대로 날아가 바닥에 뒹굴었다. 혁재가 쓰러진 녀석의 머리를 쇠파이프로 마구 내리쳤다. 녀석의 눈동자가 허옇게 돌아가고 있었다. 헐렁한 셔츠를 입은 한 녀석이 혁재에게 뛰어들며 주먹을 날렸다. 주먹을 맞고 잠시 주춤하던 혁재가 쇠파이프를 휘둘렀고, 옆구리에서 갈비뼈 부러지는 소리가 나며 셔츠를 입은 녀석이 바닥으로 픽 쓰러졌다. 
"이쯤이면 됐다. 가자."
혁재는 뒤로 물러서며 말했다. 쇠파이프를 흔들던 친구들이 그의 말에 급하게 밖으로 빠져나가고 있었다. 혁재로 재빨리 밖으로 나가서는 오토바이에 올라탔다. 멀리서 사이렌 소리가 들리는 것 같았지만 이 정도 거리에서는 결코 잡힐 리가 없었다. 혁재는 마스크 속에서 미소를 지으며 엑셀을 당겼다. 다섯 대의 오토바이가 굉음을 울리며 달려갔고, 그들의 옷에 묻은 핏방울들이 검은 도로 위에 뿌려지고 있었다.

현장에 도착한 경찰 중 일부는 오토바이를 쫓아갔고, 나머지는 NASA안에 쓰러져 있는 사람들을 병원으로 옮기고 있었다. 의경 하나가 바닥에 쓰러진 남자 한 명의 목에 손을 가져다 대어 보았다. 그의 눈동자는 어딘지 모를 먼 곳을 향해 고정된 채 움직이지 않고 있었다. 


- 8-4 -

검은 하늘. 깊이를 알 수 없는 심연. 
얼마나 많은 날들이 지났는지조차 생각나지 않는다. 하루 세끼만으로 시간을 측정할 수 있는 나날. 이젠 거리가 어떻게 생겼는지조차 잘 떠오르지 않는다. 
시우는 시계를 쳐다보았다. 새벽 3시에 가까운 시간이었다. 단지 불안감을 없애기 위해 책을 들여다보며 다른 생각을 하다가 나온 테라스. 차가운 바람이 찌릿 느껴져 왔다. 시우는 방문을 걸어 잠그고 담배를 하나 피워 물었다. 허전한 가슴 깊은 곳까지 밀려들어오는 니코틴. 
감옥에서 지낸다는 것이 이런 기분일까. 단 일분도 밖에 나가는 것이 허락되지 않는다. 삶에 있어서 재미라는 것이 과연 있을까 하는 생각이 들 정도로 절망스런 나날들. 가슴에 꽉 채워진 답답함에 구토기마저 느껴졌다. 문득 고개를 들어본 시우는 어두운 하늘을 바라보며 자살을 꿈꾸었다.
이대로. 떨어지면. 끝인가.
삶이라는 것이 너무나 가볍다고 느껴졌다. 생명이라는 것을 위해 우리는 온갖 할 수 있는 모든 일을 다 한다. 살기 위해 서로를 밟고, 짓이기고, 죽이고. 그렇게 존귀한 생명이라는 것이 발 한번 삐끗함으로 어이없이 사라질 수도 있다. 언제 사라질 지도 모르는 이 위태위태한 녀석이 삶이다. 
만약 지금 죽는다면, 거짓말처럼 생명이 끊어진다면 어떤 느낌이 들까. 홀가분하게 죽음을 맞이할 수 있을까. 어차피 한번 살아갈 세상. 웃으면서 죽을 수 있다면 얼마나 좋을까.  
기회는 한번뿐이다. 
여기까지 생각이 미친 시우는 가죽잠바를 입은 후 서랍을 열고 통장과 도장, 지갑을 꺼내 주머니에 넣었다. 그리고는 조용히 방문을 열어 보았다. 눈앞에 가득 차 오르는 어둠. 시우는 조심조심 소리가 나지 않도록 주의하며 계단을 내려갔다. 나무로 만들어진 계단에서는 삐그덕 하는 기분 나쁜 소리가 났다. 시우는 안방 쪽을 바라보았다. 아직 잠에서 깨지 않으신 모양이다. 시우는 발뒤꿈치를 들고 현관을 향해 살금살금 걸어갔다. 문득 옆을 돌아본 시우의 눈에 자동차 키 하나가 테이블 위에 놓여 있는 것이 들어왔다. 시우는 잠시 멈춰선 채 키를 응시했다. 

클릭.
소나타2가 기지개를 켠다. 시우는 기어를 1단으로 놓고 클러치에서 발을 살짝 떼어 보았다. 흰색의 육중한 자동차가 천천히 앞으로 나아가고 있었다. 화려하지만 공허해 보이는 주택가를 벗어나고 있었다.

어디로 가는 것일까. 
새벽의 거리에도 많은 사람들이, 자동차들이 지나고 있었다. 이 모든 사람들은 무슨 일 때문에 이리도 바쁜 것일까. 그들은 목적지를 가지고 있을까. 문득 그런 이들이 부러워졌다. 목표 없는 삶. 의도하지 않은 삶. ……의미 없는 나의 삶.
시우는 거칠게 엑셀을 밟았다. 시우의 몸이 뒤로 젖혀지면서 소나타2가 내달리기 시작했다. 이런 삶은 싫다. 
시우의 소나타2는 군자역을 지나 용마산 쪽으로 달려갔다. 아지트에 아린이 있을지도 몰라. 만나서 무엇을 하겠다는 것인지 나도 모르겠지만 아린에게 가지 않으면 안될 것만 같은 느낌이 들었다. 흔들리고 있다. 배기통으로 나오는 매연보다도 진한 서러움이 응어리지어 있어 기침을 해서라도 뱉어 내고 싶었다. 굳은 표정으로 운전을 하고 있는 시우의 옆으로 CBR 한대가 지나가고 있었다. 
아지트로 통하는 골목길에 올라 시우는 소나타2에서 내려서는 아지트를 향해 뛰어갔다. 불이 켜져 있었다. 정신없이 뛰어 올라간 시우는 문을 왈칵 열었다. 아린아…… 그러나 아지트 안에는 하운만이 혼자 맥주를 마시고 있었다.
"시우 아니야? 어쩐 일이야?"
"아……."
시우가 힘이 탁 풀리는 듯 문에 기대었다. 하운이 일어나서는 시우에게 다가왔다.
"……아린이 찾아왔구나."
시우는 눈을 내리 깔은 채 아무말도 하지 않았다. 하운은 잠시 시우 앞에 서서 시우를 바라보다가 한 손으로 들어오라는 손짓을 했다. 침대 한켠에 걸터앉은 시우는 하운이 내미는 맥주를 한 모금 마시고는 조용히 입을 열었다.
"아린이 잘 지내요?"
발끝만을 내려보고 있는 시우를 살짝 돌아본 하운은 고개를 끄덕끄덕 거리며 말했다.
"잘 지내. 좀 아팠었는데 요새는 많이 나았더라고."
"그래요……."
"시우는 잘 지냈어?"
"그냥……."
"……아린이 보고 싶지 않아?"
내리깔려 있던 시우의 고개가 약간 들려졌다. 그늘이 진 시우의 눈가. 맥주를 한 모금 마시고 이를 지긋이 물고 있는 하운. 그리고 무언의 시선으로 그들을 내려보고 있는 형광등.


- 8-5 -

오늘부터 다시 아르바이트를 나가기로 했다. 저번에 하다 말았던 아르바이트를 계속 하는 것이었다. 하도 많이 빠져서 짤린 줄 알았는데, 일손이 모자랐는지 그냥 오라고 했다. 잘 된 일이다. 괜히 일자리 찾아 돌아다니지 않아도 되고, 일이 손에 익기도 했으니까. 
몸이 가뿐하다. 언제 아팠냐는 듯이 개운하기까지 하다. 아린은 옷을 입고 오빠에게 다녀오겠다는 말을 하고는 마당으로 나섰다. 맑은 아침. 상쾌한 공기. 아린은 대문을 열었다. 그리고는 바비에 올라타서 키를 꽂았다. 시동 소리가 불안하다. 이제 수명이 다 될 때가 되었나. 하긴 그렇게 굴리고 다녔으니. 아린은 바비를 몰고 골목을 내려갔다. 아래에서 흰색 승용차 한대가 올라오고 있었다. 속도를 내려던 아린은 살짝 브레이크를 잡으며 속도를 줄였다. 소나타를 스쳐 내려오던 아린은 얼핏 소나타 운전석에 앉아 있는 남자를 본 것 같았다.
"시우?"
아린은 브레이크를 밟고 뒤를 돌아보았다. 흰색 소나타도 갑자기 멈춰 서더니 그 안에서 시우가 급하게 나왔다. 아린은 바비에서 내려 핸들을 잡은 채 시우를 바라보았다. 시우. 그렇게 보고 싶던 시우가 앞에 서 있었다. 너무 반가워서 웃으려 하던 아린의 얼굴이 멈칫했다. 어떻게 온 걸까. 저 자동차는…… 시우가 입을 지긋이 다문 채 멍한 얼굴로 아린에게 다가왔다. 안 돼. 냉정해야지. 아린은 싸늘하게 그를 바라봤다.
"아린아."
"웬일이야 여긴?"
시우가 아린에게 다가왔다. 아린은 그의 시선을 피했다.
"뭐하러 왔어 여긴……."
"……."
시우는 아무 대답이 없었다. 잠시 고개를 묻고 있던 아린은 바비에 올라타며 말했다.
"더 할 말 없지? 나 이만 가 볼게."
"아린아."
"일이 좀 있어서 말야. 안녕."
아린이 엑셀을 두어 번 당겨 보았다. 그리고는 클러치를 놓으려 할 즈음이었다.
"사람이 삶의 이유가 된다는 건 우스운 일일까."
아린이 멈칫했다. 시우가 아린을 돌아보며 말했다.
"전에는 몰랐어. 어떤 한 사람 때문에, 그렇게 행복해질 수도 있고, 또는 죽음을 꿈꿀 수도 있다는 것을."
"……."
"나 이제 집에는 돌아가지 않을꺼야."
"돌아가."
"싫어."
"맘대로 해. 나랑은 상관없는 일이니까."
"상관없는 일이야? 내가 죽어도 상관없는 일이야?"
"그래. 나랑은 상관없는 일이야."
"도대체 왜 그래?"
"뭐가?"
"왜 이렇게 쌀쌀맞게 구는거야."
"몰라서 물어?"
"……."
"넌 왜 네 생각만 하니? 내 입장은 생각하지도 않니?"
"……."
시우의 긴 머리카락이 바람에 흔들리며 그의 눈동자가 살짝 보였다. 아린은 고개를 돌리며 말했다.
"난 더 이상 아파하고 싶지 않아. 어떠한 아픔도 가까이 하고 싶지 않아."
"제발 이러지 마…… 너 없이는, 너 없는 세상은 항상 나에게 죽음의 빛이었어."
"나랑은 상관없는 일이라고 했잖아. 나 아르바이트 가야 해. 다음에 보자."
아린은 클러치를 놓았고 바비는 달려가기 시작했다. 아린을 바라보던 시우는 차에 올라타 근처 골목길에서 방향을 바꾸고는 바비를 따라가기 시작했다. 도로로 나가 보니 이미 바비의 모습은 보이지 않았다. 아르바이트라…… 예전에 하던 그곳인가. 시우는 거칠게 엑셀을 밟았다. 소나타2가 빠른 속도로 내닫기 시작했다. 신호등이 노란 색에서 붉은 색으로 바뀌자 클락션을 울리며 그대로 질주했다. 횡단보도를 건너려던 사람들이 놀라며 뒷걸음을 쳤다. 그들의 앞을 시우의 소나타2가 위험할 정도의 속도로 스쳐 지나갔다. 한참을 달려가다 보니 앞에 오토바이 한 대가 보였다. 아린이었다. 시우는 엑셀을 더욱 밟았다. 속도계는 80킬로를 넘기고 있었다. 시우는 클락션을 마구 누르며 지그재그로 미친 듯이 차를 몰고 있었다. 
"시우야. 제발 이러지 마."
요란스런 소리를 내며 뒤따라오는 흰색 소나타를 본 아린이 입술을 깨물며 중얼거렸다. 어차피 이루어질 수 없는 일이라면, 시작조차 하지 말았어야 했다. 또한 지금 포기한다 해도 늦지 않은 일이리라. 아린은 엑셀을 당겼다. 바비에 무리가 가는 느낌이 들었지만 무시하고 계속 질주하기 시작했다. 시우의 소나타가 조금 멀어지는가 싶더니 다시 바짝 쫓아오기 시작했다. 저러다 사고 날텐데. 걱정이 되었지만 속도를 줄여야 할지 더 높여서 떨어뜨려 놓아야 할지 판단이 서지 않았다. 엑셀을 더 당기려는 순간, 아린은 스쳐지나온 도로 옆에서 검은색 승용차 한 대가 나오는 것을 본 것 같았다. 설마…… 하고 중얼거리는 순간 아린은 뒤에서 무언가가 큰 소리를 내며 부딪히는 소리를 들었다. 
"쾅!"
"시우야!"


- 8-6 -

바비를 뒤쫓느라 정신이 없었던 것 같다. 시속 100킬로에 가깝도록 미친 듯이 달리다 보니 옆에서 뭐가 끼어드는지 느껴질 겨를이 없었다. 무작정 바비만을 바라보며 엑셀을 밟는데 갑자기 옆에서 검은색 승용차가 튀어나왔다. 당황한 시우는 반사적으로 핸들을 꺾어 승용차를 피하고 다시 핸들을 꺾어 중앙선을 넘어가지 않도록 했다. 덕분에 승용차는 피할 수 있었지만 소나타의 뒷부분에 중앙선 경계 표시용 드럼통이 부딪혀 날아가 버렸다. 소나타2의 왼쪽 뒷부분 모서리가 움푹 들어가 버렸고 소나타는 요란스러운 소리와 함께 미끄러져 반바퀴 정도 돌고는 멈춰 섰다. 아린은 능숙하게 몸을 틀어 브레이크를 잡았다. 날카롭게 비명을 지르며 바비가 멈추어 섰고 아린은 급하게 시우 쪽으로 뛰어갔다. 도로 한켠에 삐뚤어진 채 멈춰서 있는 소나타2가 시야 속으로 흔들리며 다가오고 있었다. 시우가 비틀거리며 문을 열고 나오는 모습이 보였다.
"시우야! 시우야 괜찮아?"
시우는 머리에 손을 얹고 잠시 소나타에 기대어 있었다. 아린은 어쩔 줄 몰라 하며 시우의 어깨에 살짝 손을 얹고 다친 데는 없는가를 돌아보았다. 시우는 손을 내저으며 괜찮다는 손짓을 했다. 
"괜찮아. 다친 데 없어. 안전벨트 매고 있었거든."
"그러길래 왜 그렇게 속도를 냈어. 오토바이도 아닌 자동차로."
시우는 말없이 다시 머리를 짚었다. 시우의 자동차 때문에 차선 하나가 막히자 뒤에 오던 차들이 줄지어 서서 나머지 차선 하나로 통과해 가고 있었다. 클락션 소리. 차 빼라고 소리치는 사람들. 시우는 다시 소나타2에 올라 차를 인도 가까이 대었다. 차를 빼는 시우의 손발이 떨리고 있었다. 
"잠깐 그냥 숨 좀 돌려. 쇼크 받아서 그래."
시우는 고개를 끄덕이고는 소나타2에 기대섰다. 아린은 시계를 들여다보았다. 아르바이트 시간이 다가오고 있었지만 시우를 이대로 두고 갈 수는 없을 것 같았다.
"지금 상황…… 낯이 익지 않니?"
시우가 나지막한 목소리로 말했다. 아린은 시우를 돌아보았다.
"낯이 익다고……."
"질주. 갑자기 튀어나온 장애물. 사고. 그러나 행운으로 살아남고…… 예전에 네가 내기하자고 했던 그때와 비슷하잖아."
"아……."
아린은 시우를 뒤에 태우고 아지트를 향해 달려가던 때를 기억해 냈다. 정말 그때와 상황이 비슷한 것 같았다. 시우가 아린을 돌아보며 말했다.
"그때도 내가 말했었지. 자신을 속이지 말라고. 네 자신에게 물어 보라고."
"……그랬었지."
잠시 둘 사이에 침묵이 흘렀다. 둘은 소나타에 나란히 기대서서 손가락으로 창문을 톡톡 두드렸다. 나 자신에게 물어 보라고. 아린은 한숨을 내 쉬었다. 생각에 잠겨 있던 아린은 시우를 돌아보며 무언가를 말하려다, 그냥 다시 고개를 돌리고는 입을 다물었다. 하얀 색 승용차에 기대선 둘은 아무 말도, 아무 표정도 없이 그렇게 서 있었다. 

"시우야. 아침 먹어라."
식사시간이 되어도 시우가 내려오지 않자 어머니가 이층에 대고 소리를 지르셨다. 그래도 아무런 기척이 없자 계단 소리를 내며 어머니가 시우의 방으로 올라와 문을 두드렸다. 
"시우야. 밥먹으라니까. 아직 안 일어났어?"
어머니는 방문을 열어 보았다. 그러나 방안에는 아무도 없이 이불만 침대 위에 구겨져 있었다. 

"너 없이는 못산다는 그런 유치한 말은 하지 않을게."
"……."
"네 안에서 느끼는 대로 해. 너무 아픔받는 것에 겁먹지 말고. 괜한 걱정이잖아. 무언가 다가올 피해가 두려워 자신이 하고 싶은 일을 포기한다는 건 옳지 않아."
"알아."
아린은 잠시 고개를 숙이고는 헝클어진 머리카락을 두어 번 흔들더니 시우를 바라보았다. 시우도 고개를 돌려 아린을 바라보았다. 언제 보아도 깊이를 알 수 없을 정도로 맑은 아린의 눈동자. 아린은 시우를 응시하더니 조그맣게 말했다.
"아지트…… 가보지 않을래? 가본지 오래 되었잖아."

어머니는 시우의 아버지가 타고 다니던 뉴그랜져를 몰고 데드피플로 향했다. 집을 나가다니. 그렇게 나가지 말라고 말을 했는데도……. 머리가 지끈지끈 아파 왔다. 데드피플에 도착한 시우의 어머니는 문을 열려고 했으나 문이 잠겨 있었다. 유리창으로 안을 들여다보니 아무도 없는 것 같았다. 어머니는 문을 두어 번 두들겨 보고는 어쩔 수 없다는 듯 계단을 올라왔다. 

익숙한 느낌. 아지트에 들어선 시우는 크게 심호흡을 했다. 그리웠던 이 냄새. 자유의 향기. 아린이 문을 닫고 들어왔다. 
"꽤 오래되었지? 여기 와 본지."
"아니…… 그렇진 않아. 오늘 새벽에 여기 왔었어."
"여기? 왜?"
"네가 여기 있을 것만 같아서. 하운형만 있더군."
아린은 고개를 끄덕였다. 그리고는 카세트에 테이프를 집어넣고는 플레이 버튼을 눌렀다. 시우가 아린에게 다가가 어깨를 살짝 잡았다.
"보고 싶었어. 정말로."
아린은 아무말 없이 시선을 내렸다. 시우의 얼굴이 아린에게 다가왔고, 잠시 망설이던 촉촉한 아린의 입술이 시우의 입술 사이로 들어왔다. 매끄러운 아린의 입술이, 조그만 혀가 느껴져왔다. 시우는 손을 아린의 뒤로 돌려 등을 감싸안았다. 아린이 천천히 입술을 떼며 손으로 시우의 가슴을 살짝 밀어냈다. 
"이제 그만해."
아린은 시우의 몸에서 떨어져 돌아섰다. 그리고는 청바지 주머니에 손을 꽂고는 바닥을 발로 툭툭 찼다.
"아파질까봐, 슬퍼질까봐 걱정하는 거야?"
시우가 조용히 물었다. 아린은 대답하지 않고 가만히 있었다.
"세상에 공짜로 얻어지는 일은 없어. 너도 잘 알잖아. 그렇게 회피하기만 한다고 슬픔이 너를 비껴 갈 것 같아?"
"……."
"나 없는 사이, 슬픈 적 한번도 없었어? 그랬어?"
아린은 한숨을 쉬었다. 답답함이 눈물 되어 쏟아질 것만 같았다. 어쩌라는 거야. 나보고 어쩌라는 거야. 시우가 뒤에서 다가와 아린을 안았다. 뭉클한 아린의 가슴이 손끝으로 느껴져왔다. 시우는 아린의 목덜미에 입을 맞췄고, 입술만 깨물고 있던 아린이 돌아서며 시우의 품에 안겼다. 그리고는 시우를 꼭 안았다. 다시는 놓지 않겠다는 듯. 다시는 놓치지 않겠다는 듯. 


9
삶에는 슬픈 운명도 있다



- 9-1 -

 □
"그래, 아무데도 없는 거야? 그 데드피플인가 하는데도 없고?  ……알았어. 끊어. 시우 찾
으면 연락해."
전화기를 내려놓은 김회장은 울분이 터질 것만 같았다. 도대체 어디로 사라진걸까. 갈 데라고는 데드피플 밖에 없을 텐데 데드피플의 아이들은 한결같이 아린과 시우를 본 적이 없다고 시치미를 떼고 있으니. 
이대로 둬서는 안되겠다. 세상이 얼마나 무서운 것인지를 보여줘야겠다. 힘이라는 것이, 권력이라는 것이 얼마나 강력한 것인지를 가르쳐 줘야겠다. 김회장은 수첩을 뒤적여 전화번호 하나를 찾아낸 후 전화를 걸었다.
- 띠리리리리링…… 띠리리리링……
- 딸깍.
"여보세요."
"아. 강회장님이십니까. 저 김민욱입니다."
"김회장님이시군요. 어쩐 일이십니까. 전화를 다 하시고."
"부탁드릴게 하나 있어서 전화 드렸습니다."

날씨가 포근하다. 거리를 쏘다니던 하운은 오랜만에 찾아온 따뜻한 오전에 기분이 좋아져서는 엑셀을 마구 당겼다. 버닝은 빠른 속도에도 부드럽게 달리고 있었다. 
어디로 갈까. 철우가 오기에는 이른 시간이었고, 대학로에 가 봤자 지금은 교통만 막혀 있을 것 같았다. 오랜만에 데드피플이나 가볼까. 하운은 핸들을 틀었다.
낮인데도 시간이 있는 몇몇이 모여 열심히 연습을 하고 있었다. 하운은 들고 온 음료수를 내려놓고는 그들이 하는 것을 지켜보았다. 단연 정호가 두각을 나타내고 있었다. 개인기 때 보여줄 걸 생각하는지 이런 저런 기술들을 연결시키느라 고심하는 것 같았다. 
"아. 하운형 왔어요."
"열심이구나. 발표회가 얼마 남았지? 일주일 정도 남았나?"
"정확히 6일이요. 연습은 어느 정도 하긴 했는데, 과연 실수 없이 잘 할지가 걱정이에요."
"잘 될 꺼야. 걱정마."
정호는 흐르는 땀을 닦으며 씩 웃었다. 그때 데드피플의 문이 열리면서 낯선 남자 둘이 걸어 들어왔다. 정호가 여전히 땀을 닦으며 그들에게 물었다.
"어떻게 오셨나요?"
"이하운이라는 사람 있습니까?"
하운은 그들을 찬찬히 바라보았다. 바바리 코트를 입은 남자 하나와 잠바 차림의 남자 하나. 처음 보는 사람들이었지만 어쩐지 불길한 느낌이 들었다. 하운은 그들에게 다가가며 말했다. 
"제가 이하운인데 어쩐 일로 오셨습니까?"
"경찰입니다. 조사할게 있으니 서까지 가 주셨으면 좋겠는데요."
하운의 표정이 굳어졌다. 경찰이 왜 나를 조사하려는 거지? 그들은 머뭇머뭇하는 하운을 이끌고 밖으로 나가려 했다. 하운은 불길함을 지닌 채 재촉하는 경찰들을 따라 데드피플을 나섰다. 
"무슨 일인데 그러시죠? 제가 왜 조사 받아야 하는지 잘 모르겠는데."
"서에 가서 말씀하시죠. 가보면 알 겁니다."
경찰은 무뚝뚝하게 대답했다. 하운을 태운 차는 경찰서를 향해 가고 있었다. 

"도대체 몇 번을 말해야 알아듣겠니!"
서장이 흥분해서 얼굴이 벌개진 채 하운에게 소리쳤다. 하운은 표정 하나 바꾸지 않고 서장을 바라보았다.
"무슨 말씀이신지 모르겠네요. 제가 뭘 잘못한거죠?"
"몰라서 물어? 내가 사고치지 말라고 얼마나 말했니. 그런데 이게 뭐야!"
"전 사고친 적 없어요."
"발뺌하려 해도 늦었어. 증인이 있단 말야. 증인이."
"도대체 제가 뭘했단 말이에요? 제가 뭘했기에 증인이 있다는 거에요?"
서장은 흥분을 가라앉히지 못하고 씩씩대며 하운에게 물었다.
"너 어제 밤에 뭐했어? 말해 봐."
"어제요? 그냥 집에서 술마셨어요. 혼자서."
"거짓말하지 마! 다 알고 있어!"
가만히 있던 하운은 더이상 못 참겠다는 듯 소리를 질렀다.
"제가 뭘 잘못했다는 거죠? 혼자서 맥주 좀 마신 게 그렇게 큰 죕니까? 도대체 제가 뭘 잘못한건지 말해보란 말입니다!"
"넌 어제 NASA에 갔었어. 그렇지?"
"NASA? 락카페 말인가요?"
"그래. 거기에서 너는 사소한 시비를 걸어서 앉아 있던 손님들과 패싸움을 했지."
"무슨 소리에요. 전 NASA 가본 지도 오래 되었어요. 그리고 싸움 같은 것도 한적 없다고요."
"그 중 한 명이 죽었다."
"네?"
"NASA에서 너희들에게 당한 손님 중 한 명이 죽었단 말야. 머리뼈가 깨져서 그 파편이 동맥을 끊어 냈대. 그 자리에서 즉사했다."
"그게 저랑 무슨 상관이에요! 제가 그랬다고 누가 그래요?"
"그 피해자중 한 사람이 너를 봤다고 증언했다. 그리고 사진으로 확인도 했고."
하운은 답답하다는 듯 숨을 내쉬었다. 서장은 냉정하게 말했다.
"지금까지 난 널 감싸주고 너의 잘못들을 덮어주려 했지만, 이번 일은 어쩔 수 없다. 물론 조금 더 조사가 이루어져야 하겠지만 아마 이번 일은 그냥 넘어갈 수 없을 거다."
"제가 한 일이 아니라고 말씀드렸잖아요!"
서장은 사람을 불렀고, 경찰 두명이 들어왔다. 
"가둬."
경찰은 하운의 팔을 붙잡았다. 하운은 끌려가지 않으려 하며 소리를 질렀다.
"오해에요! 실수하신 거라고요! 전 사람 죽인 적 없다니까요!"
그러나 서장은 돌아선 채 아무말이 없었다. 눈을 감은 채 지긋이 어금니를 깨물고 있는 그의 이마에 주름살이 굵게 패여 있었다. 


- 9-2 -

"하운 오빠가 경찰서에 잡혀갔대."
삐삐를 확인하고 온 아린이 시우에게 말했다. 음료수 캔을 따서 마시려던 시우는 멈칫하고는 아린을 돌아보았다. 
"무슨 소리야?"
"데드피플 애들한테서 연락이 왔는데, 데드피플에 경찰이 와서는 조사할게 있다고 하운 오빠를 데려갔대. 무슨 일인지 모르겠어. 걱정돼 죽겠네."
"집에는 연락했대?"
"몰라. 하운 오빠 부모님 얘기는 들어본 적이 없어. 어머니는 돌아가셨는데, 아버지는 어디 사시는지 몰라. 하운 오빠는 아버지 얘기만 나오면 신경질을 내거든."
"한번 가 봐야겠다. 어떻게 된 일인지. 오늘 새벽에도 만났었는데…….아린이 너는 아르바이트 갈래? 시간이 좀 늦지 않았나?"
"아르바이트 못 간다고 전화하고 왔어."
"그래? 그럼 경찰서 같이 가 볼래?"
"싫어. 경찰서는……. 거기 가면 괜히 기분이 안 좋아져. 난 데드피플이나 잠깐 들려 볼래."
"그래. 그럼 나 갔다 올게."
"응. 무슨 일 있으면 연락해."
"알았어."
시우는 밖으로 나가서 소나타2에 올라타서는 시동을 걸었다. 그때 어디선가 삐리리리릭 하는 소리가 들렸다. 핸들 앞 유리쪽에 핸드폰 하나가 놓여 있었다. 무시할까 하던 시우는 핸드폰을 들었다.
"여보세요? 시우냐?"
- 꾹.
어머니였다. 시우는 전화를 끊어 버리고는 아예 신호음이 오지 못하도록 핸드폰을 꺼 버렸다. 그리고는 잠바 주머니에 찔러 넣고 자동차의 기어를 넣었다. 

낮 2시.
연습이 진행 중인 데드피플 앞에 승용차 한대와 봉고차 한대가 섰다. 봉고차의 문이 열리자 머리를 짧게 깎은 험상궂은 사내 열명 정도가 우르르 내렸다. 승용차에서는 갈색 양복을 입은 사내 하나가 내려서 주머니에 손을 꽂고 데드피플 건물을 날카로운 눈빛으로 쳐다보았다. 승용차의 트렁크가 열렸고 사내들은 트렁크에서 쇠파이프 하나씩을 꺼내 들고는 데드피플로 내려갔다. 연습을 하고 있던 아이들은 갑자기 들어온 사내들 때문에 당황하여 연습을 멈추었다. 사내들은 다짜고짜 데드피플 안에 있는 기물들을 쇠파이프로 부수기 시작했다. 여자아이들은 비명을 지르며 뒤로 물러섰고, 데드피플은 온통 아수라장이 되어 가고 있었다. 벽에 붙어 있던 거울들이 깨지면서 유리 파편이 사방으로 날아갔다. 
"왜들 이러는 거에요!"
정호가 한 남자의 팔을 잡고 말리자 그 사내의 주먹이 정호의 배로 날아들었다. 정호는 배를 움켜쥐고 픽 쓰러졌다. 
시우가 경찰서로 간 후 혼자 바비를 타고 데드피플에 닿은 아린은 뭔가 일이 벌어졌다는 것을 직감했다. 평소에 보지 못했던 승용차와 봉고차가 데드피플 앞에 놓여져있었기 때문이다. 아린은 데드피플에서 약간 떨어진 곳에 바비를 세우고는 데드피플로 다가갔다. 남자 하나가 봉고차 앞에서 담배를 피고 있었다. 아린은 그에게 들키지 않도록 봉고차 뒤로 살금살금 걸어가 데드피플로 향하는 계단을 내려가려 했다. 그러나 안에서 들려 오는 비명 소리에 멈칫할 수밖에 없었다. 
"퍽!"
"악!"
"야 이 새끼야. 다시 한번 묻는다. 김시우라는 놈 알아 몰라?"
"모…… 몰라요."
"이 새끼가 그래도 말을 안하네."
이어지는 구타 소리. 그에 이은 비명. 이번에는 다른 아이에게 소리를 지른다. 다른 아이도 시우를 모른다고 대답한다.
"야. 대답 안 해? 이 새끼들이 오늘 죽고 싶어 환장을 했나. 김시우라는 새끼가 어디 있는지 대란 말야! 니들이 그 새끼랑 친하다는 거 다 알고 왔어!"
"몰라요. 정말이에요."
또다시 비명 소리가 들려 왔다. 아린은 내려가지도 못하고 발만 동동 구르다가, 다시 들키지 않게 빠져나와서는 급히 바비에 올랐다.

"내가 한 짓이 아냐. 분명히 그 자식들이 나를 물먹일려고 거짓으로 꾸며댄걸꺼야."
하운은 분하다는 듯이 주먹을 꾹 쥐었다. 
"그럼 그냥 다른 사람이 복수한거고, 형은 거기 참가하지 않았다고 하면 되잖아요."
"나보고 친구를 팔라고? 친구를 감옥에 보내고 나만 빠져나가라고? 난 그런 짓 못해."
안타깝지만 어쩔 수 없는 일이다. 내가 사실대로 말하면 내 친구들은 살인죄로 잡혀 들어가게 된다. 망할 자식. 얘기를 들어보니 상대쪽 폭주족 짱이 폭주족간의 싸움이라고 하면 자신에게도 불리해지니까, 일방적으로 아무 이유 없이 맞았다고만 하고 앙심을 품고 있던 나를 지목했던 모양이다. 제길. 하운은 분한 듯 주먹을 책상에 쿵쿵 찍어 댔다. 
그때 시우의 삐삐가 요란스런 소리를 내며 울렸다. 뭐지? 음성메세지였다. 나중에 들어보자. 그런데 그 후로 8282라는 호출이 계속 오기 시작했다. 
"누구 호출이니?"
하운이 물었고, 시우는 일단 시끄러운 경보음을 진동으로 바꿨다. 그래도 호출은 계속 오고 있었다. 
"급한 일인가 보네."
"아니에요. 아마 집일거에요. 아까도 몇 번 호출 왔었어요."
계속되는 진동. 시우는 삐삐가 신경이 쓰여서 하운과 제대로 말조차 할 수 없었다. 문득 핸드폰 생각이 난 시우는 삐삐를 꺼 버리고 핸드폰을 주머니에서 꺼냈다. 
"너 핸드폰도 있었니?"
"아. 어머니꺼에요. 어머니 차에 있더라고요."
시우는 자신의 삐삐 번호를 누르고, 3번을 누른 후 비밀 번호를 입력했다. 
- 시우야. 나 아린인데, 잘 들어. 지금 데드피플에 어떤 사람들이 와서 애들 때리면서 너 어디 있냐고 묻고 있거든. 아직 애들이 얘기 안했으니까 걱정은 말고, 절대 데드피플에는 오지 마. (삐이) 그리고 누구 좀 있으면…… 아. 어떡하지? 어떡해…… 하운 오빠 아직 경찰서에 있는 거야? 어떡해. 누구 도와줄 사람 없어? 지금 데드피플 박살나고 있단 말야……(삐이) 아무튼 시우 넌 데드피플 오지마. 알았지?
"누가 삐 친 거니?"
시우의 얼굴이 굳어져가는 걸 느낀 하운이 물었다.
"아린이에요. 데드피플에 사람들이 와서 애들을 때리고 있대요. 절 찾아 왔나 봐요."
"젠장…… 발표일이 며칠이나 남았다고. 애들 다치면 안되는데."
"……저 때문이에요. 나만 집을 나오지 않았어도 이런 일은 없었을텐데. 제가 가볼께요. 저만 가면 더이상 아이들을 괴롭히지는 않을거에요."
"아냐. 그건 최선의 방법이 아냐."
"아니에요. 저 때문에 일어난 일이잖아요. 제가 가볼께요. 그럼 갈께요."
"시우야. 잠깐만."
시우는 하운이 말리는 바람에 멈칫했다. 하운은 잠시 생각하는 눈치더니, 잠시 자리를 비웠다 다시 들어온 경찰에게 말했다. 
"서장님을 뵙고 싶어요. 중요한 일이에요."
잠시 하운을 쳐다보던 경찰은 그가 서장과 친밀한 관계라는 걸 알고 있었는지 잠시 기다리라고 하고는 면회실을 나갔다. 잠시 후에 서장이 무표정하게 들어왔다.
"뭐 말할 거라고 있나?"
하운은 자리에서 일어나며 서장을 응시하였다. 그리고는 단호하게 말했다. 
"급한 일이에요. 5시까지는 돌아올테니 여기서 내보내 줘요."
"안 돼."
"급한 일이라고 말씀 드렸죠. 돌아오지 않을 거라는 걱정은 하지 마세요. 제가 그런 놈이 아니라는 것은 잘 아실텐데요."
"무슨 일인지 말해 봐라."
"말씀드릴 만한 일이 아니에요."
"그러면 안된다."
"……."
"데드피플 때문이냐?"
하운의 눈이 날카롭게 치켜 떠졌다. 서장은 그의 시선을 외면하면서 낮게 말했다.
"그건 모른 척 해라. 네가 상대할 수 있는 일이 아니다."
"알고 계셨군요. 그런데 왜 가만히 있죠? 아이들이 아무 죄 없이 당하고 있는데. 경찰이 나서야 되는 거 아닌가요?"
"……."
"왜 말씀을 못하시죠?"
"세상은 네가 생각하는 것만큼 쉽고 간단한 일이 아니다."
"뭔가 켕기는 게 있군요. 말을 못하시는 걸 보니."
"……."
"병도파죠?"
"……."
"맞군요. 병도파와 경찰이 연계되어 있다는 소문이 있던데, 헛소문이 아니었어요."
"효율적인 치안을 위한 거다. 그들이 있기에 자잘한 범죄가 예방되는 거야. 그가 나에게 이번 일은 묵과해 달라고 부탁을 했다. 우리는 그들의 제의를 거절할 수 있는 상황이 아니야."
"우습군요. 경찰이 폭력 조직과 손을 잡다니."
"어쩔 수 없는 일이다."
"핑계 대지 마세요. 자신의 업무를 조금 쉽게 하기 위해 그들의 잘못을 묵과한다는 건 말이 안돼요. 절 내보내 주세요."
"안 돼."
"내보내 주세요. 전 가야 해요."
"그 일은 잊어라."
"역겨운 권위를 내세우는군요."
"뭐?"
서장이 일그러진 표정을 지었다. 하운은 차갑게 비웃으며 말을 이었다.
"경찰서장이라는 알량한 권위로 나를 막으려 하지 말아요. 지금 제가 여기 있는 것도 사실상 전혀 말이 되지 않는 일 아니던가요? 물론 혐의는 있지만 증거는 없잖아요. 제가 데드피플에 가지 못하도록 일부러 그러신 건 아닌가요?"
"그런 건 아니다."
"그런 게 아니라면 보내 주세요."
"안된다니까. 더 할 말이 없으면 나는 나가 보겠다. 학생. 면회 시간 끝났으니 나가 보게."
"저에게 이러실 권리가 있으신 겁니까!"
하운이 서장을 막아서며 소리쳤다. 그러나 서장은 하운을 밀치고는 면회실을 나가려 했다. 그 뒤에 대고 하운이 말했다.
"권력. 좋군요. 항상 힘이라는 건 좋은 거라고 생각하셨죠. 저도 힘 하나 써 볼까요? 여론의 힘같은 거."
나가려던 서장이 우뚝 멈춰 서서는 아무말 없이 면회실을 나가는 문만 노려보았다. 하운은 씩 웃음을 짓더니 이내 날카로운 표정으로 바뀌어서는 서장에게 말했다.
"이런 것도 좋겠지요. 당신이 나에게 준 더러운 이름을 밝히는 것도. 안그런가요? 아버지."
서장이 움찔했다. 아버지라고? 시우는 놀라서 서장을 바라보았다. 서장은 이를 지긋이 깨문 채 아무 말이 없었다. 하운은 테이블에 걸터앉고는 빈정대듯 말했다.
"금방 소문이 나겠죠? 아내와 아이들이 버젓이 살아 있는 존경스러운 경찰서장이, 알고 보니 폭력 조직과 손을 잡고 있고 정부를 두어서 배다른 아이를 하나 가지고 있었다. 그리고는 그 배다른 아들이 그걸 폭로할까 봐 두려워 엉뚱한 죄를 씌워 감방에 보낸다. 부하들이 아버지께 보여주던 신망은 없어지고, 경멸만이 남겠죠. 명예는 떨어지고 수치만이 남을 테고. 상부에서는 아버지의 직위를 파면시킬지도 모를 일이지요. 재미있지 않아요?"
서장의 손이 분노로 부들부들 떨리는 것이 보였다. 하운이 얼굴에서 웃음을 없애고는 짧게 말했다. 
"내보내 주세요. 전 가야 해요."
"하운이 너……."
서장이 더욱 일그러진 표정으로 하운을 노려보고 있었다.


- 9-3 -

희색 소나타2는 빠른 속도로 데드피플을 향해 달려가고 있었다. 손잡이를 꼭 잡고 있는 하운의 눈은 긴장으로 가득했다. 병도파. 한 번도 만나 본 적은 없지만 이 일대 주먹계의 실세라는 말을 많이 들어왔었다. 그들과 대적할 수 있을까. 내가. 데드피플로 들어가는 골목길 즈음에서 하운은 시우에게 멈추라고 했다. 시우가 그를 돌아보았다. 
"넌 아지트에 가 있어라."
잠시 망설이던 시우는 같이 가겠다고 했다. 그러나 하운은 그걸 말렸다. 
"네가 오면 그들에게 잡히고 말 거야. 오지 마."
"제가 잡히면 그들은 다시는 데드피플에 오지 않을거에요."
"어리석은 짓이야."
"그게 더 피해가 없을 거라고요."
하운은 시우를 노려보았다. 시우도 피하지 않고 하운을 바라보았다.
"죽을 때 죽더라도 권력에 무릎꿇지는 마라."
"……."
"그러다가는 평생 무릎걸음으로 살아야 할거다. 힘으로 우리를 밟으려는 자에게는 우리도 힘으로 나서는 수밖에 없어."
"……."
"아지트에 가 있어라. 일 처리하고 갈 테니."
시우는 굳은 표정으로 하운을 바라보았고, 하운은 시우의 어깨를 툭 치고는 차에서 내렸다. 시우가 하운에게 말했다.
"조심해요. 다치면 안돼요."
하운은 고개를 끄덕이고는 데드피플로 향했다. 시우는 한숨을 내쉬고 핸들을 한 번 손바닥으로 탕 내려치고는 아지트를 향해 차를 몰았다. 

봉고차 한 대. 그리고 승용차 한 대. 
하운은 구석에 세워 두었던 버닝에서 쇠파이프를 하나 꺼냈다. 한 번의 심호흡. 잠시 눈을 감았다 뜬 시우는 얼굴을 굳힌 채 데드피플쪽으로 걸어가기 시작했다. 봉고차 앞에서 담배를 피우던 두 사내가 그를 보고 인상을 찌푸렸다. 
"넌 뭐야 임마. 여긴 들어오면 안돼. 꺼져."
순간 하운의 쇠파이프가 번쩍하더니 한 사내가 머리에서 피를 튀기며 봉고차 유리에 머리를 박았다. 유리가 산산조각이 나며 부서져내렸고, 다른 한 사내는 입에 물고 있던 담배를 떨어뜨리고는 어쩔 줄 몰라 그냥 하운을 바라보며 안절부절못하고 있었다. 다시 한 번 휘둘러지는 쇠파이프. 나머지 사내도 피를 떨구며 바닥에 쓰러졌다. 하운은 날카로운 눈빛으로 그들을 한 번 쳐다보고는 데드피플로 내려갔다. 유리를 통해서 보니 데드피플 아이들이 무릎을 꿇은 채 피투성이가 되어 한쪽 구석에 모여 있었고, 한 녀석이 그들 앞에서 마구 소리를 지르고 있었다. 개자식들. 하운은 이를 갈며 데드피플의 문을 열었다. 
"뭐야? 악!"
문 옆에 서 있던 녀석이 하운이 휘두른 쇠파이프에 맞아 쓰러졌다. 사방으로 흩어지는 핏방울. 머리가 짧은 녀석들이 우르르 하운에게 덤벼들었다. 하운은 당황하지 않고 앞에 서 있는 녀석의 이마를 그대로 내리쳤다. 비명을 지르며 녀석이 쓰러졌고 하운은 그대로 뒤에서 다가오는 녀석을 후려쳤다. 녀석의 턱이 돌아가며 비틀거리자 하운은 정강이를 후려 쳐버렸다. 무릎이 꺾이면서 풀썩 녀석이 주저앉았다. 뒤에서 날아오는 주먹. 목덜미 부분을 강타한다. 하운은 엄청난 통증을 참아 내며 그대로 몸을 돌려 팔꿈치로 녀석의 얼굴을 날려 버렸다. 번뜩이는 섬광. 쇠파이프에 맞은 사내는 그대로 바닥을 뒹굴었고, 하운의 파이프에서는 피가 한 방울 뚝 떨어지고 있었다. 왼쪽으로 날아 들어온 쇠파이프를 안쪽으로 피하고는 그대로 쇠파이프를 두손으로 잡고 목을 찔러 버린다. 녀석은 잡고 있던 쇠파이프를 놓치고 목을 부여잡으며 켁켁거렸고 하운은 그의 얼굴을 걷어차 버렸다. 사내들은 잠시 물러났다가 다시 덤벼들었다. 머리를 향해 높게 날아온 파이프를 앉아서 피하고는 몸을 비틀어 돌려차기를 했다. 그리고 착지하는 순간 비틀거리는 상대에게 쇠파이프를 휘둘렀다. 바닥에 뿌려지는 붉은 피. 순간 등으로 엄청난 아픔이 느껴졌다. 한방 맞았나. 하운은 날아오는 파이프들을 막아내며 마구 쇠파이프를 휘둘러 댔다. 상대에게서 튀어 내린 피와 하운의 머리에서 흘러내리는 피가 섞여 티셔츠를 적시고 있었다. 
얼마를 싸웠을까. 
하운은 가쁜 숨을 몰아쉬며 두손으로 쇠파이프를 움켜쥐고 힘겹게 서 있었다. 다른 녀석들은 모두 어딘가를 움켜쥔 채 바닥을 뒹굴고 있었다. 한쪽 구석에서 담배를 피고 있던 갈색 양복을 입은 남자가 담배를 떨구더니 고개를 끄덕였다. 
"멋있군."
하운은 그를 노려보았다. 이 사람인가. 이 사람이 병도파의 실세인 강병도인가. 양복을 입은 남자는 천천히 다가왔다. 손은 주머니에 꽂아 둔 채. 그런 태도가 하운에게 더욱 두렵게 느껴졌다. 하운은 파이프를 잡은 손에 힘을 주며 그를 경계했다. 그러나 그는 여전히 여유만만한 자세로 하운에게 다가오고 있었다. 하운의 손에 땀이 배어나고 있었다. 데드피플 아이들은 한쪽 구석에서 하운과 갈색 양복의 대결을 조마조마하게 바라보고 있었다. 쇠파이프의 공격 범위까지 와서도 그가 손을 주머니에 찔러 넣은 채 가만히 있자 하운은 그대로 갈색 양복을 향해 파이프를 내리쳤다. 그러나 그걸 살짝 피한 그의 손이 하운의 가슴 쪽으로 파고들었다. 
아차!
겨우 몸을 비틀어 버린 하운의 옆으로 가죽잠바를 찢으며 예리한 칼날이 들어왔다. 하운은 재빨리 뒤로 물러섰다. 갈색 양복은 싱글싱글 웃으며 칼을 돌렸다. 
"역시 빠르군. 재미있겠는데."
찢겨진 가죽잠바가 너덜너덜하게 달려 있었다. 하운은 더욱 긴장했다. 공격범위상으로는 내가 유리하다. 이 장점을 잘 이용해야 한다. 갈색 양복은 가소롭다는 듯 하운을 바라보며 칼을 쥔 손을 늘어뜨린 채 서 있었다. 하운은 어떻게든 기선을 제압해야겠다는 생각을 했다. 하운은 쇠파이프를 내리치는 척 하며 그가 어떻게 행동하는지를 보려 했다. 역시 예상대로 뒤로 피하지 않고 옆으로 몸을 숙여 피하고는 안으로 파고들어 칼을 휘둘러 댔다. 힘겹게 피한 하운은 뒤로 물러나 기회를 노렸다. 땀인지 피인지 모를 것이 뺨 위로 흐르고 있었다. 하운은 머리를 후려치는 동작을 취했다. 녀석은 또다시 파고들었고, 이번에는 그의 칼을 하운의 파이프가 막아냈다. 양복은 내뻗은 상태 그대로 칼을 휘두르려 했으나 하운이 먼저 한바퀴 돌며 그의 안쪽으로 돌아가 팔꿈치로 얼굴을 강타했다. 그리고 또 그대로 몸을 회전시켜 빠져나왔다. 그는 자신이 공격을 당했다는 것에 수치심을 느꼈는지 달아오른 얼굴로 하운을 노려보았다. 됐다. 흔들리기 시작했다. 녀석은 이제 적극적으로 덤벼들기 시작했다. 그러나 공격 범위가 긴 하운의 쇠파이프에 번번히 저지를 당했다. 녀석은 뒤로 물러서서 자세를 잡았다. 하운도 긴장한 채 파이프를 움켜쥐고 그를 노려보았다. 강하다. 빠르다. 그러나 소문으로 들어왔던 솜씨에는 못미치는 것 같았다. 그때 갑자기 소란스런 소리가 들리며 데드피플의 문이 열리고는 머리를 박박깎은 거구들이 몰려들어오기 시작했다. 하운은 절망감을 느꼈다. 갈색 양복은 회심의 미소를 지으며 하운에게서 떨어졌다. 이제 끝인가. 


- 9-4 -

하운은 벽을 등진 채 녀석들이 덤벼들기만을 기다렸다. 그런데 녀석들은 덤벼들지 않고 일렬로 서서 부동자세를 취하고 있었다. 녀석들의 사이로 한 남자가 걸어 들어왔다. 회색 양복에 바바리를 입은 남자였는데, 갈색 양복이 그를 보고는 다급히 직각으로 허리를 굽혀 인사를 했다. 
"회장님. 어쩐 일이십니까."
"지나던 길에 어떻게 하고 있나 보러 잠시 들렸다. 꼴이 말이 아니군."
"죄송합니다!"
회색 양복을 입은 남자는 하운과 구석에 모여 있는 데드피플 아이들을 흘깃 바라보고는 천천히 하운에게 걸어왔다. 하운은 긴장을 풀지 않은 채 내려뜨린 파이프를 잡은 손에 힘을 주었다.
"네가 김시우냐."
회색 양복을 입은 사내가 하운을 보며 말했다. 하운은 여전히 그에게서 눈을 떼지 않은 채 고개를 저었다. 회색 양복은 고개를 갸웃하더니 물었다.
"그럼 김시우는 누구지?"
"시우는 여기 없습니다."
"여기로 가면 알 수 있을 거라고 하던데."
"……."
"알고는 있는 모양이군. 시우는 어디 있지?"
"당신이 강병도군요."
뒤에 정렬해 있던 사내들의 얼굴이 순간 굳어졌다. 자신들이 섬기는 최고 권력자의 이름을 함부로 들먹여서일까. 그러나 병도는 별반 개의치 않는 것 같았다. 
"어떻게 내 이름을 알지?"
"이 구역의 최고 실력자라는 소리를 들어왔었죠."
"그렇군…… 자네 이름을 좀 알아도 될까."
"이하운."
"하운이라…… 좋은 이름이군. 시우하고는 친구 사이인가."
"누구의 부탁이었죠?"
"뭐 말인가?"
"시우를 잡아오라는 명령 말이에요. 누구의 부탁을 받고 하게 된 거죠?"
"그건 자네가 알 필요가 없을 것 같은데."
"부모님의 부탁이었겠죠. 그렇지 않나요?"
"……."
"절대 시우를 찾지 못할 겁니다."
"시우가 있는 곳을 빨리 말하는 것이 자네한테 이로울 거야. 어차피 나는 부탁 받은 일을 위해 수단 방법을 가리지 않을 테니까. 자네가 여기 왔던 열명남짓을 쓰러뜨린 모양인데, 그렇게 지친 상태에서 또 수십 명을 상대할 수 있을 거라 생각하나. 어차피 말하게 될 테니 괜한 짓 하지 말아."
"수십명 아니 수백명이 덤벼든다 해도 저는 말하지 않을 겁니다. 산산조각이 나더라도 끝까지 싸울 겁니다."
"어리석군."
"제안 하나 할까요?"
병도가 하운을 바라보았다. 하운은 굳은 표정으로 그를 향해 말했다.
"당신에게 정식으로 도전하겠어요. 일대일로."
"도전이라……."
병도는 씩 웃으며 말했다. 
"만약 나에게 진다면 시우에 대한 일은 포기하기로 하는 거죠. 자신 있나요?"
"괜한 짓 하지 말라고 했을 텐데."
"자신이 없나요?"
병도의 얼굴에서 웃음이 가시어졌다. 저 수십명을 상대할 수는 없다. 이것이 마지막 기회다. 하운은 파이프를 내려놓았다. 병도는 잠시 생각하는 눈치더니 바바리코트를 벗어서 옆에 있던 사내에게 넘겨주었다. 갈색 양복이 뛰어와서는 그를 말렸다.
"회장님. 이런 녀석에게 신경 쓰실 것 없습니다. 저희가 처리하도록 하겠습니다."
"괜찮다."
병도는 짧게 한마디만 하고는 와이셔츠 상태로 하운에게 다가갔다. 하운도 가죽잠바를 벗어버리고 자세를 취했다. 됐다. 다시 기회는 주어졌다. 이 사람만 이기면 된다. 가쁜 숨 때문에 정신을 차릴 수 없었지만 하운은 그의 눈을 노려보고 그의 작은 움직임까지도 신경을 썼다. 그는 별로 긴장하지 않고 편하게 자세를 잡고 있었지만 자세에서 전혀 틈이 보이지 않았다. 역시 다른 것일까. 정식으로 싸우다가는 박살이 날 것만 같았다. 하운은 빠르게 다가가 주먹을 날렸다. 머리 쪽으로 휘두른 주먹, 녀석은 피해 버렸다. 자세를 취하기도 전에 다시 배로 날려보낸 주먹, 또 다시 피해 버렸다. 
빠르다. 
하운은 두려움을 느꼈다. 빠르다. 자신의 주먹을 모두 읽히고 있고, 모두 피하고 있다. 하운의 주먹이 떨려오기 시작했다. 공포감을 없애려는 듯 하운이 마구 공격을 시작했다. 이리저리 피하는 병도. 하운의 무릎치기가 병도의 배에 적중했고, 그에 이어 휘둘러진 하운의 주먹에 병도가 바닥을 뒹굴었다. 하운은 숨을 거칠게 쉬며 그를 노려보았다. 그가 배를 움켜쥐고 한쪽 발로만 버틴 채 앉아 있었다. 뒤에 서 있던 녀석들은 어쩔 줄 몰라 하며 하운을 향해 이글거리는 적개심을 보였다. 이렇게 간단하게 쓰러지다니. 별로 결정적인 타격도 아니었는데. 두근대는 가슴을 진정시키던 하운은 병도에게 말했다.
"일어나시죠. 쓰러질 정도로 아프지 않다는 거 다 압니다."
배를 움켜쥐고 있던 병도가 살짝 하운을 돌아보았다. 찡그려졌던 그의 표정이 풀어지고 있었다.
"눈치가 빠르군 그래."
"저를 놀릴 생각은 하지 마십시오. 쓰러뜨릴 거면 빨리 쓰러뜨리시죠. 더 비참하게 만들지 말고."
"대단해……. 내가 봐주고 있었다는 것도 알고 있었던 모양이군."
"병도파가 이름뿐인 병도파는 아닐 테니까요."
"기분 상했다면 미안하네. 자네 체면을 세워 주려고 했던 것 뿐이야. 나에게 한방 맞고 그냥 쓰러졌다면 자네 체면이 말이 아닐 거 같아서."
"고맙군요. 하지만 지금 나에게 체면 같은 건 중요하지 않아요. 승부가 중요하죠. 끝낼 거면 빨리 끝내요."
"원한다면."
병도가 일어나서 자세를 취했다. 병도의 눈빛이 달라졌음을 느낀 하운은 더욱 긴장하지 않을 수 없었다. 하운이 뛰어들었다. 미처 주먹을 날리기도 전에 병도가 배로 주먹을 날렸다. 엄청난 스피드. 엉겁결에 하운은 왼손으로 막으려 했지만 제대로 막지 못해 팔목에 심한 충격을 받게 되었다. 그에 이어 날아오는 주먹. 하운의 귓가에 바람소리를 내며 스쳐지나갔다. 하운이 왼쪽 주먹을 그에게 내뻗는 순간, 그의 주먹이 하운의 명치에 적중했다.
"……!"
비명 한 번 지르지 못한 채 하운의 몸이 붕 뜨면서 구석에 쳐박혀버렸다. 컥 막혀 오는 숨. 하운은 배를 붙잡고 구석구석으로 스며들어오는 통증에 몸을 떨었다. 병도가 자세를 풀며 하운에게 말했다.
"이제 승부는 끝난 거 같군. 약속을 지켜야지? 시우가 있는 곳을 말해 줘."
"……천만에요."
하운이 비틀거리며 몸을 일으켰다. 병도의 눈썹이 꿈틀했다.
"아직 승부는 끝나지 않았어요."
"끈질기군. 하지만 그 몸으로 나를 이기는 건 불가능해."
"……."
하운은 움직일 때마다 움찔움찔 밀려오는 아픔에 미간을 찌푸린 채 병도를 바라보았다. 병도는 하운을 바라보며 낮게 말했다.
"이건 진심으로 충고하는 거야. 이제 말하지 그래."
"그래요…… 당신에게 이기는 건 불가능할지도 모르죠."
하운은 그를 노려보며 말했다. 병도는 주머니에 손을 꽂고 그를 쳐다보았다.
"하지만 세상에는…… 불가능한 일임에도 불구하고 그 일을 해야만 하는 슬픈 일이 있곤 하죠."
"어리석은 일이야."
"어리석어도 할 수 없는 일이에요."
"……."
"다시 시작하죠."
하운은 비틀거리며 자세를 취했다. 병도도 어쩔 수 없다는 듯 손을 꺼내 자세를 취했다.
"……너같이 멋있는 놈은 오랜만이다. 하지만 어쩔 수 없어. 이건 내가 해야 할 일이니까."
하운이 병도에게 주먹을 날렸다. 스피드가 많이 줄어 있었다. 여유 있게 피한 병도는 일찍 끝내는 것이 좋겠다고 생각했는지 하운의 얼굴에 주먹을 명중시켰다. 붉은 피를 흘리며 날아가 버리는 하운. 
"이제 말해 주겠나?"
하운은 말없이 입에서 피를 뱉어 냈다. 그의 눈가가 찢어져 피가 흘러내리고 있었다. 그러나 하운은 휘청거리면서도 다시 일어섰다.
"다시 시작하죠."
"끈질기군. 언제까지 싸울 건가?"
"죽을 때까지요."
"무모해. 자네 일도 아니잖아. 남의 일 때문에 목숨까지 건다는 건 허무한 일이야."
"저에게 세상은 언제나 허무하기만 했죠."
"……."
"친구를 위해 죽는다는 건 적어도 허무하지만은 않을 것 같은데요."
"……그만하지. 자네하고는 싸우기 싫어졌어."
"말씀 드렸잖아요. 어쩔 수 없는 일이에요."
"난 세상에 태어나서, 내가 할 수 있는 일을 남에게 부탁해 본 적은 없는 것 같다. 하지만 이번은 부탁하고 싶군. 시우가 어디 있는지 그냥 말해 줘. 부탁이다."
"미안해요."
병도의 날카롭던 눈빛이 풀리면서 씁쓸함이 그의 얼굴에 스쳐 갔다. 병도는 낮게 중얼거렸다.
"결국…… 어쩔 수 없는 일인가."
"시작하죠."
하운이 흔들리는 다리에 힘을 주며 하운을 노려보았고, 병도도 어쩔 수 없다는 듯 자세를 잡았다. 그때 데드피플의 문이 조그만 소리를 내며 열렸고, 안에 있던 사람들의 시선이 그쪽으로 몰렸다. 
"서장님 아니십니까."
병도가 그를 보고 의아스럽다는 듯이 말했다. 뒤에 서 있던 녀석들이 갑자기 분주해졌다. 한 녀석이 밖으로 뛰어나가 보았다. 
"걱정 말게. 나 혼자 왔으니."
"웬일이십니까. 여기엔……."
병도가 약간은 굳은 얼굴로 말했다. 서장은 하운을 흘깃 보고는 병도에게 말했다.
"부탁일세. 이번 일은 없었던 걸로 해 주게."
"그게 무슨 말씀이시죠?"
"그럴 사정이 있다네. 제발 묻지 말고…… 이번 일은 그냥 없었던 걸로 해 주게."
"어떤 이유인지 알아야 제가 물러나든지 하지요. 이번 일은 특별히 부탁을 받은 것이라는 걸 잘 알고 계시지 않습니까."
"자네 입장도 어렵다는 거 잘 알고 있네. 하지만…… 제발 좀 봐주게나."
"이유를 알기 전에는 힘들겠는데요."
"……꼭 알아야 하겠나."
"……."
"그럼 말해 주지. 저기 서 있는 저 아이가 내 아들일세."
병도가 하운을 바라보았다. 하운은 적개심 어린 눈으로 서장을 바라보고 있었다.
"아드님이셨다니…… 그럼 진작 말씀을 하시지…… 서장님께 아드님이 계셨던가요? 지금까지 그런 얘기는 듣지 못했던 것 같은데."
"당신이 나의 아버지라고요!"
하운이 소리쳤다. 하운은 분노로 덜덜 떨리는 몸을 가누며 말했다.
"당신은 나의 아버지라고 말할 자격이 없어요. 당신이 나에게 주었던 건 슬픔과 아픔밖에 없었어요! 당신의 도움 같은 건 필요 없어요."
"배다른 자식일세."
서장이 비통하게 병도에게 말했다. 병도의 입이 굳게 다물어졌다. 하운은 비틀거리며 병도에게 다가왔다.
"서장님의 도움 같은 건 필요 없습니다. 그따위 권력으로 나를 비참하게 만들지 마세요. 저는 제 힘으로 모든 걸 풀어나갈겁니다. 다시 시작하죠. 어서!"
병도는 한숨을 내쉬었다. 하운은 병도에게 다시 덤벼들었다. 그러나 가볍게 피한 병도는 하운을 밀쳐 냈다. 
"한가지 제안을 하지. 자네가 마음에 들었어. 내 밑으로 들어오겠나? 내 밑으로 들어온다면 이번 일은 없었던 것으로 해 주지. 어떤가? 내 밑으로 오면 내가 신경써 주겠어."
"권력에 빌붙고 싶지는 않습니다. 저는 누구의 명령도 듣지 않을거에요. 차라리 죽을 때까지 싸울 겁니다."
병도는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저었다. 잠시 한숨을 쉬며 생각을 하던 병도는 부하들을 향해 손짓을 했다. 뒤에 정렬해 있던 녀석들이 하나둘씩 줄지어 데드피플을 빠져나가고 있었다. 
"왜 그냥 가는 거죠? 난 아직 끝나지 않았어요! 날 비참하게 만들 셈인가요?"
"내가 서장님 때문에 그냥 가는 거라고 생각하지 마라."
병도는 부드럽게 말했다. 하운은 여전히 그를 노려보고 있었다.
"오랜만에 정말 마음에 드는 녀석을 봤구나. 내 밑으로 들어온다면 좋을 텐데. 네가 친구를 생각하는 그 마음 때문에 이번은 그냥 가는 거다."
병도는 주머니에서 명함 한 장을 꺼내 하운에게 건네주었다. 
"너는 비록 내 밑에 들어오지 않는다지만, 난 기다리고 있을 테다. 혹시나 어려운 일이 있으면 연락해라. 내 부하가 아닐지라도, 아무런 사심 없이 너를 도와주고 싶다. 꼭 연락해라."
병도는 서장에게 살짝 인사를 하고는 데드피플을 나섰다. 하운은 긴장이 풀리자 그 자리에 풀썩 주저앉았다. 이제 끝났나. 온몸에서 땀이 흘러 옷을 적셔 내리고 있었다.


10
그늘에만 내리는 비



- 10-1 -
 □
"녀석이…… 풀려났단 말이지."




어두운 지하실에서 책상에 발을 올려놓은 채 전화를 받던 짱은 이를 갈며 말했다. 이번에는 풀려나지 못할거라 생각했는데. 끈질긴 녀석이군. 
"그래. 알았어. 애들 불러 모아. 이번에야말로 처절하게 복수를 해 줘야겠다."
전화를 끊은 짱은 잠시 두 손을 모은 채 앞쪽을 노려보고 있었다. 살인 혐의인데도 풀려났다니. 이번에는 빠져나갈 구멍이 거의 없어 보였는데. 
이하운. 그가 나를 열받게 한다. 그가 나를 미치게 한다. 처음에는 살짝 겁만 줄 생각이었는데 그에 대한 복수와 복수가 꼬리를 물더니 결국에는 친구가 죽음을 맞게 되는 상황까지 이르게 되었다. 용서할 수 없다. 응징하리라.

그날 밤, 도피 장소로 이용되던 지하실 앞으로 많은 오토바이들이 모여져 있었다. 전등불 아래에서 오고가는 많은 이야기들. 책상을 내리치는 주먹. 누군가를 향한 외침. 그에 대한 반론. 회의적인 입장. 
"결국 이러다간 두 조직 모두 와해되고 말 거야. 부질없는 짓이라고!"
"하지만 이대로 있을 수는 없다고! 내 친구가 죽었는데 가만히 있을 거야?"
"그래서 어쩌자는 거야! 방법도 없잖아!"
"과연 그럴까?"
짱이 무표정한 얼굴로 말했다. 다른 이들은 시큰둥한 표정으로 짱을 바라보았다.
"우리에게 원한을 산 놈은 두놈이다. 하나는 이하운. 그리고 서혁재. 이 두놈이 지금까지의 일을 모두 저질러 왔지. 그런데 서혁재는 현재 도피 중이다. 걸렸다 하면 살인죄로 잡혀들어가게되지. 굳이 이 녀석을 찾으려고 애 쓸 필요는 없다. 나중에 처리해도 될 테니까. 문제는 이하운이야."
짱은 잠시 말을 끊고 비통한 표정을 지었다.
"우리의 친구가 죽었던 그날, 너희들도 알겠지만 우리를 습격한 녀석들은 마스크와 모자를 쓰고 있었다. 그래서 어느 놈인지 알 수가 없었지. 내가 경찰에게는 이하운이었다고 말을 했지만, 사실 이하운은 조직을 떠난 상태다. 혁재가 주동한 일임에 틀림없어. 만약의 경우 우리가 경찰에게 걸리게 된다면, 우리는 그대로 불기만 하면 된다. 혁재를 잡아넣는 것은 쉬운 일이야. 하지만 이하운은 그렇지 않아. 그 녀석을 집어넣으려고 애를 썼지만 녀석은 결국 무죄로 풀려났다. 결론적으로, 우리가 해결하는 수밖에 없어. "
다른 녀석들도 고개를 끄덕였다. 짱은 그에 대한 세부 계획을 몇 개 더 친구들에게 말해주었다. 달은 기울어져가고, 어디에선가 음산한 검은 구름이 몰려와 달을 가려 가고 있었다. 

다음날 오후 3시 20분.
데드피플 근처의 골목에 봉고차 한 대가 숨겨져 있었다. 바비를 타고 데드피플에 도착한 아린은 바비에서 내리자 마자 몇몇의 사내들에게 팔이 꺾이고 입이 막힌 채 봉고차로 끌려가 태워졌다. 비명 한 번 지르지 못한 채. 아린은 마구 저항을 하다가 자신의 입을 막고 있는 남자의 손을 깨물고는 발로 낭심을 걷어찼다. 사내가 사타구니께를 부여잡고 주저앉았다.
"이 썅년이!"
한 사내의 주먹이 아린의 얼굴로 날아왔고, 아린은 비명을 지르며 한쪽 구석에 처박혔다. 부들부들 떨고 있는 아린의 입술 사이로 피가 흘러내리고 있었다. 사내가 칼을 꺼내 들고 아린의 목 가까이 가져가며 신경질적으로 말했다.
"조용히 있어. 까불지 말고. 열받으면 그냥 그어버릴거야."
떨리는 아린의 입술 위로 날카로운 칼날의 그림자가 드리워졌다. 아린은 말 한마디 하지 못한 채 그저 공포에 질린 눈으로 칼날을 바라보고 있었다. 

멀리서 봉고차 한 대가 먼지를 일으키며 달려오고 있었다. 성공했군. 봉고차에서 거칠게 끌어내려지는 아린을 본 짱은 씩 미소를 지었다. 일이 계획대로 되어 간다. 저 여자아이만 있으면 일이 반정도는 성공된 것이나 마찬가지였다. 끌려온 여자 애를 보니 손이 뒤로 묶인 채 벌써 한 대 맞았는지 얼굴에 피가 묻어 있었다. 
"지하실에 묶어. 그리고 상진이에게 연락해. 시간이 없다. 빨리 움직여."

화양리의 카페 골목 근처에서 연락을 기다리고 있던 상진의 삐삐가 진동을 했다. 1111. 일이 잘 되었다는 뜻이다. 상진은 공중전화로 가서 하운의 호출 번호를 눌렀다. 그리고 카페의 전화번호를 눌렀다. *을 누르고 수화기를 내려놓은 상진은 다시 자리에 가서 전화가 오기를 기다렸다. 모든 일이 잘 풀려 가고 있다. 생각했던 대로 이루어져 가고 있다. 

"몸은 좀 괜찮냐? 너 대단하다. 병도파하고 맞대결을 했다니."
"상황이 닥치니까 앞 뒤 돌아볼 겨를이 없더라고."
커피숖에서 철우와 이야기를 나누던 하운은 진동 때문에 잠시 허리에 찬 삐삐를 확인했다. 모르는 번호인데. 
"누구야?"
철우가 물었지만 하운도 모르는 번호였기에 뭐라 말해 줄 수가 없었다.
"나도 모르는 번호인걸. 전화해 봐야겠다."
아직도 얼굴에 반창고를 붙이고 있는 하운은 지갑을 꺼내더니 전화 카드를 뽑아 들고 지갑은 테이블에 올려놓은 채 전화박스로 다가갔다 그리고는 호출된 번호를 하나하나 눌렀다. 음악 소리. 커피숖 같은 느낌이 들었다. 하운은 자신의 호출 번호를 대고 호출한 사람이 있는지 물어 보았다. 잠시 방송이 나가는 소리가 들리더니 누군가가 수화기를 잡는 소리가 들렸다. 
"여보세요. 누구시죠?"
"이하운이냐?"
대뜸 나오는 반말에 하운은 약간 긴장하였다. 또 뭐지? 하운은 침착하게 물었다.
"누구시죠?"
"아린이라는 아이 알지?"
하운의 얼굴이 굳어졌다. 전화선 저편에서는 여전히 차가운 목소리로 말을 잇고 있었다.
"그 아이가 지금 우리 손에 있다. 30분 이내에 오지 않으면 이 아이의 목숨은 보장할 수 없다. 너 혼자 와라. 누군가에게 이 사실을 이야기하면 그때도 아린의 목숨은 장담할 수 없다. 장소는……"
하운은 그가 불러 주는 장소를 듣느라 온 신경을 집중시켰다. 음악 소리 때문에 잘 들리지 않았다. 아차산. 그리고 공사 중인 건물? 말을 끝낸 남자는 그냥 수화기를 내려놓았다. 
"여보세요? 여보세요!"
하운이 소리쳤으나 이미 수화기에서는 띠...띠... 하는 소리만 들릴 뿐이었다. 30분 이내에 올 것. 누구에게도 말하지 말 것. 혼자 올 것. 하운은 다시 그 커피숖으로 전화를 해 보았지만 그 번호를 호출한 사람은 없다고 할 뿐이었다. 하운은 재빨리 자리로 가서 가죽잠바를 집어들고는 밖으로 뛰어나가려 했다. 철우가 무슨 일이냐며 놀라는 표정을 지었다.
"아차산! 아차산으로 가려면 어디로 가야 빠르지?"
"아차산? 중곡동 19번 길로 해서 어린이 대공원 후문 쪽을 지나 가는 게 낫지 않을까? 그런데 갑자기 아차산은 왜?"
"아냐. 아무것도. 나 먼저 갈게."
하운은 허겁지겁 뛰어나가서는 프리휠 버닝에 올라탔다. 그리고는 거칠게 엑셀을 당겼다. 미친 듯이 뛰쳐나가는 버닝. 철우는 그런 하운을 바라보며 영문도 모른 채 어쩔 줄 모르고 서 있었다. 도대체 무슨 일이 벌어진 거지? 하운이 사라진 쪽을 보며 멍하니 서 있는 철우의 앞에 흰색 승용차 한 대가 멈춰 서더니 클락션 소리가 들려 왔다.
"철우형! 하운형 못 봤어요?"
"하운이 방금 급하게 어디 가던데. 왜 그래? 무슨 일이야?"
"아린이가 납치됐대요. 어느 쪽으로 갔어요?"
"뭐?"
"방금 데드피플 아이들 중 하나 한테서 연락이 왔는데, 데드피플 앞에서 봉고차에 실려 가는 걸 봤대요. 하운형 어디로 간대요?"
"몰라. 말은 안했어. 아! 아차산이 어디냐고 물었는데."
시우는 그 말을 듣자마자 기어를 바꾸고는 엑셀을 밟았다. 철우도 자리로 뛰어가서 잠바를 주워 들고 뛰어나오려 했다. 
"손님. 계산하셔야죠!"
철우는 귀찮다는 듯 빨리 테이블로 다시 가서는 계산서를 집어들었다. 계산서 옆에 있던 하운의 지갑이 눈에 띄었고, 철우는 그걸 주머니에 쑤셔 넣고는 커피 값을 치르고 밖으로 나왔다. 시우의 자동차는 흔적도 남기지 않은 채 사라져 있었고, 크루저에 올라탄 철우는 재빨리 기어를 넣고 엑셀을 당겼다. 

'끝을 보겠다 이거군.'
불꽃이 이는 듯 무시무시한 속도로 버닝이 달려가고 있었다. 하운은 이를 악물었다. 얼음칼날같은 바람이 그의 뺨을 스치고 멀어져 갔다. 너희들은 실수한거야. 판단을 잘못했다고! 차량이 별로 많지 않은 19번 도로를 갈라놓을 듯 버닝이 질주하고 있었다. 아차산쪽으로 들어가는 길목. 여전히 버닝은 분노를 휘감은 채 달려가고 있었다. 
시우의 소나타2는 클락션의 비명을 질러 대며 차들 사이를 마구 헤치며 달려가고 있었다. 그리고 그 뒤를 철우의 크루저가 뒤따르고 있었다. 아린아. 무사해야 돼. 제발. 차선 변경 신호를 했지만 미적미적 비키지 않는 앞차의 옆을 들이받으며 시우는 계속 달렸다. 옆이 찌그러진 차가 놀라서 급히 비켜났다. 그리고는 마구 경적을 울려 대기 시작했다. 그러나 시우는 개의치 않았다. 계속 엑셀을 밟아 댈 뿐이었다. 


- 10-2 -

아차산을 올라가던 하운은 주위를 둘러보았다. 공사 중인 건물이라. 그 외의 말은 정확히 듣지 못했다. 도대체 공사 중인 건물이 어디 있다는 거지? 계속 길을 올라가다 보니 허름한 집들 사이에 좀 외떨어져 건설 중인 건물 하나가 눈에 띄었다. 저기인가.
하운은 그 앞에 버닝을 세웠다. 모래 바람을 일으키며 버닝이 급정거를 했고, 하운은 쇠파이프를 꺼내 들고 안쪽으로 천천히 다가섰다. 여기가 맞는 것일까. 
잠시 인기척이 있는지 살펴본 하운은 아무런 소리도 없는 것에 의아해 하며 안쪽으로 조금 걸어들어가보았다. 아무도 없다. 이곳이 아닌가. 하운은 낭패스럽다는 듯이 뒤돌아 버닝으로 가려고 했다. 그때, 무언가 빠른 속도로 하운의 뒷덜미를 강타했다.
"악!"
하운이 그대로 쓰러져내렸고, 그의 위로 마구 쇠파이프가 내리쳐졌다. 정신을 잃은 하운은 그 많은 쇠파이프를 몸으로 받아 낼 수밖에 없었다. 이내 피로 물들어 가는 시멘트 바닥.
"됐어. 이제 묶어."
짱이 구석에서 천천히 걸어나오며 말했다. 아직 성이 덜 풀렸는지 쇠파이프를 들고 있던 녀석들은 씩씩거리며 그의 손을 뒤로해서 묶었다. 그리고는 질질 끌며 지하실로 내려가기 시작했다. 
"그냥 죽여 버리지. 시간 끌 필요 없잖아."
한 녀석이 내뱉자 짱이 씩 웃으며 말했다.
"그냥 죽이기에는 너무 아까워. 처절하게 천천히 죽여줘야지. 그래야 복수가 되지."

팔다리가 벽에 묶여져 있고 입에 수건이 물려져 있던 아린은 지하실의 철문이 열리면서 하운이 질질 끌려오자 마구 악을 쓰려 했다. 그러나 그의 외침은 수건에 가려져 들리지 않았다. 사내들은 하운의 팔다리를 사슬로 묶어 벽에 묶어 두었다. 축 늘어진 채 하운이 아린의 맞은 편 벽에 매달리게 되었다. 
"찬물 가져와."
짱은 아린과 하운을 번갈아 쳐다보며 흐뭇한 표정을 지었다. 나의 승리다. 그렇게 잘난척해봤자 나에게는 당해 낼 수 없었다. 사내 하나가 물을 떠오자 짱은 하운의 얼굴에 그걸 끼얹었다.
"아……."
깨어난 하운은 아픔을 못이기는 듯 인상을 찡그렸다. 그리고는 천천히 앞을 둘러보았다. 아린이 눈에 들어오자 하운은 아린에게 다가가려 했지만 철그렁 소리가 날뿐 한발자욱도 움직일 수가 없었다. 
"꼴 좋군."
짱이 빈정대듯 말했다. 하운은 이를 악물고는 짱에게 외쳤다.
"역시 너였군. 저 아이는 우리랑은 상관없으니 풀어 줘!"
"글쎄…… 그거야 내 맘이지. 헌데 이 여자애를 살려주면 네가 마지막 가는 길이 너무 평화롭지 않을까? 안 그래?"
하운은 아무말도 못한 채 그를 노려보았다. 짱은 싱글싱글 웃으며 하운을 약올릴 뿐이었다.

아차산을 올라가던 시우는 공사 중인 건물 앞에 트라이엄프 한 대가 서 있는 것을 보았다. 트라이엄프를 타는 사람은 흔치 않았고, 하운의 프리휠버닝임에 틀림없었다. 시우는 안쪽에 차를 대었다. 뒤따라온 철우도 크루저를 멈추고, 시트 밑에서 파이프를 꺼내 들었다. 
"조심해. 녀석들이 숨어 있을지도 몰라."
시우는 무기가 될 만한 것을 찾았다. 한쪽에 공사하느라 잘라 놓은 파이프 하나가 눈에 띄었고, 그것을 집어든 시우는 천천히 안으로 걸어 들어갔다.
"아무도 없는 거 같은데."
철우는 주위를 살펴보며 안쪽으로 더 들어가려 했다. 순간 시우는 그의 어깨를 잡으며 고갯짓을 했다. 그가 고개로 가리킨 방향에는 패널 더미 뒤로 한 남자의 그림자가 석양에 길게 드리워져 있었다. 철우와 시우는 잔뜩 긴장한 채 그쪽으로 천천히 다가갔다. 그림자가 얼마 남지 않았을 때였다. 
"조심해!"
철우가 뒤로 물러나며 소리쳤다. 한 녀석이 패널 위에서 뛰어내려 시우를 덮치려 하고 있었다. 그를 살짝 피한 시우는 파이프로 녀석의 얼굴을 돌려버렸다. 녀석의 입에서 피가 튀며 한쪽으로 나뒹굴었다. 그와 동시에 사방에서 쇠파이프를 든 녀석들이 뛰쳐나왔다. 시우는 결사적으로 파이프를 휘둘러 대었다. 온몸으로 내리쳐지는 파이프. 눈앞이 핑 돌았다. 노을 빛을 받아 붉게 그어지는 섬광들. 휘청하는 시야. 철우가 자신에게 덤벼들었던 두놈의 머리를 날려 버리고는 시우쪽으로 뛰어왔다. 힘을 얻은 시우는 마구 쇠파이프를 휘둘렀다. 한 녀석이 옆구리에 쇠파이프를 맞고는 비명을 지르며 꼬꾸라졌다. 시우는 튀어나온 패널 위로 뛰어올라가 파이프를 내리쳤다. 그때 한 녀석의 파이프가 철우의 다리로 날아들었다. 
"악!"
철우가 다리를 움켜쥐며 쓰러졌다. 그의 위로 쇠파이프가 날아들었다. 시우는 그쪽으로 뛰어내려 철우를 내리치고 있는 녀석의 뒤통수를 갈겼다. 녀석은 소리 한번 내지 못한 채 픽 쓰러졌다. 두놈 남았나. 시우에게 덤벼들려 하는 녀석의 옆구리로 파이프 하나가 날아왔다. 철우가 쓰러진 채 녀석에게 파이프를 던진 것이다. 비틀거리는 녀석의 머리 위로 날아드는 시우의 쇠파이프. 파이프를 붉게 물들이며 녀석이 쓰러져 갔다.
"너 뿐이냐?"
시우가 숨을 내쉬며 말했다. 남아 있던 한 녀석은 시우의 눈빛에 겁을 집어먹고 지하실 쪽으로 달아나기 시작했다. 그를 따라가려던 시우는 쓰러져 있는 철우 쪽으로 가서 다리를 살펴보았다. 움직이지도 못하는 걸 보니 부러진 것 같았다. 그러나 철우는 억지로 한발로라도 일어서려 했다. 
"부러진 것 같아요. 가만히 있어요."
"너 혼자서는 안돼. 괜찮아. 싸울 수 있을 거야."
"무리하지 마요. 이 상태로는 싸울 수 없어요."
"하지만 너 혼자 갔다가는 개죽음 당할 뿐이야."
철우가 힘겹게 일어서려 하며 말했다. 어떡해야 하지? 시우는 난감했다. 저 아래에 몇 명이 더 있을지 알 수 없는 일이었다. 그때 철우의 주머니에서 지갑 하나가 떨어졌다. 시우가 그걸 주워 철우에게 넘겨주며 말했다.
"지갑 떨어졌어요."
"아. 하운이 꺼야. 이거."
순간 시우의 시선이 하운의 지갑 쪽으로 고정되었다. 시우는 급하게 지갑을 열어 보았다. 그리고는 하얀 종이 하나를 꺼내 들고 철우를 응시하며 말했다.
"걸을 수 있겠어요?"
"응."
시우의 얼굴이 가능성으로 물들어가기 시작했다. 이 방법밖에는 없다. 마지막 기회다.


- 10-3 -

지하실로 통하는 계단이 시끄러워졌다. 계단 쪽으로 나가 본 한 녀석이 짱의 귀에 대고 속삭였다. 
"손님이 더 온 모양인데. 두녀석이래. 한 놈은 다리가 다쳤고."
"그래?"
짱은 하운을 차갑게 바라보았다. 그리고는 안에 있던 녀석들에게 나가서 처리하라고 했다. 
"약속을 지키지 않았군."
"무슨 소리냐."
"분명히 너 혼자 오라고 했을 텐데. 지금 두명이 더 왔다고 하는군."
"뭐? 두명이?"
누구일까. 분명 시우와 철우일 것이다. 그들이 여길 어떻게 알고 왔을까. 짱은 비웃음을 얼굴 가득 담은 채 하운을 노려보았다.
"약속을 지키지 않았으니 나도 더 이상 저 여자 애의 안전을 보장할 수 없게 되었군. 안타까운 일이지만 어쩔 수 없지. 저 여자아이는 애인이었나?"
"그냥 동생이었을 뿐이야."
"동생이라…… 왜 그랬지? 얼굴도 반반한데 말야. 왜 애인으로 삼지 않았을까. 혹시 고자 아냐?"
짱은 크게 웃음을 터뜨렸다. 하운의 얼굴에서는 머리끝까지 치밀어 오른 분노가 뚝뚝 흘러내리고 있었다. 짱은 웃음을 지우고는 아린 쪽으로 다가가서 말했다. 
"그럼 가는 길에 서비스라도 해야겠군. 동생이라고? 아직 속살도 못보았을테니 얼마나 가는 길이 아쉽겠어. 안 그래? 내가 그 한을 풀어 주지."
짱이 아린의 윗셔츠를 움켜쥐더니 확 잡아당겼다. 단추가 으드득 뜯겨지면서 하얀 나시가 드러났다. 아린은 몸을 뒤틀며 반항하려 했지만 사지가 묶인 상태가 움직일 수도 없었다. 
"그만해!"
하운이 덜덜 떨리는 턱을 주체하지 못하고 소리질렀다. 짱이 살짝 돌아보았다. 
"어때? 즐겁지 않나? 한 번도 보지 못했을 텐데 말야. 나한테 고마워해야지."
짱은 나시마저 뜯어버렸다. 하얀 브래지어가 공포에 질려 떨고 있었다. 하운은 악을 쓰기 시작했다. 
"그만해 이 개자식아! 그만 하라니까!"
그러나 짱은 여유 있게 담배를 한 대 피워 물고는 아린의 가슴을 감상할 뿐이었다.

건물 안으로 들어선 시우의 앞으로 네명의 사내가 파이프를 들고 지하실에서 뛰어올라 왔다. 왼쪽 이마가 찢어진 시우의 뺨 위로 검붉은 피가 흘러내리고 있었고, 깨질 듯한 아픔이 온몸을 스쳐 가고 있었다. 여기서 포기해서는 안된다. 시우는 속으로 다짐했다. 아린을 위해서 모든 일을 했는데 여기서 멈추어서는 안된다. 살짝 비웃음을 흘리며 녀석들이 다가왔다. 시우는 손에 쥔 파이프에 힘을 가했다. 
갑자기 날아온 파이프. 
시우는 옆으로 겨우 피하고는 쇠파이프를 휘둘렀다. 그러나 녀석은 옆으로 피해 버렸고, 다른 족에서 파이프가 날아왔다. 어깨가 부서질 듯 아파 왔다. 이어서 내리쳐지는 파이프. 겨우 그것을 막은 시우에게 이곳 저곳에서 파이프가 날아왔다. 파이프로, 몸으로 공격을 막아내던 시우가 무언가에 걸려 뒤로 넘어졌다. 시우는 급하게 일어나려 했으나 등으로 내리쳐진 파이프에 숨이 컥 막혀 왔다. 정신이 희미해져 가고 있었다. 

짱은 아린의 브래지어마저 칼로 끊어 내고는 아린의 가슴에 살며시 손을 대어본다. 목이 쉬도록 악을 써 대는 하운. 그러나 짱의 귀에 그런 소리는 즐겁게만 들린다. 아린의 눈물이 톡 짱의 손위로 떨어졌다. 짱은 아린의 가슴을 손으로 한 번 꼭 쥐어 보고는 하운을 돌아보며 말했다. 
"만져 보고 싶지 않아?"
그러나 하운은 짱을 증오에 가득찬 눈으로 노려볼 뿐이었다. 짱은 만족스럽다는 듯이 아린의 가슴을 톡톡 쳐보고는 아린의 바지 쪽으로 손을 옮겼다. 아린이 몸을 비틀고 머리를 세차게 저으며 반항을 했지만 어쩔 수 없는 일이었다. 하운이 이제는 쉬다 못해 갈라진 목소리로 악을 쓰기 시작했다.

이대로. 주저앉고. 마는가.
시우는 정신을 차리려고 갖은 애를 썼다. 시우가 거의 쓰러져감을 느낀 녀석들은 발로 시우를 툭툭 차며 장난을 치고 있었다. 시우는 아린을 떠올렸다. 아린아. 아린아. 눈물이 날것만 같았다. 무능한 자신에게 화가 치밀었다. 이대로는 안돼. 이대로는 안돼.
시우는 마지막 힘을 내어 일어섰다. 쓰러진 줄 알았던 시우가 일어서자 녀석들이 다시 긴장하기 시작했다. 그러나 이제 별수 있으랴 하는 식으로 시우를 조롱 섞인 눈빛으로 바라보았다. 그러나 시우가 그들을 바라보자 그들의 눈에서 웃음이 사라졌다. 
마치 늑대의 눈빛과 같은 그 시선. 
녀석들은 움찔하더니 아예 끝장을 봐야겠다는 듯 시우에게 덤벼들었다. 시우는 날아오는 파이프를 그대로 맞으며 녀석들을 향해 파이프를 휘둘렀다. 한 녀석이 머리에서 피를 흘리며 쓰러졌다. 더 이상 시우에게 아픔이란 느껴지지 않았다. 온 몸이 마비된 채 단지 이겨야겠다는 생각뿐이었다. 녀석들이 겁을 먹고 움찔하는 순간 시우의 파이프가 사정없이 날아들었다. 녀석들도 죽기살기로 덤벼들기 시작했다.

짱의 손이 아린의 바지 지퍼를 내리고는 아래로 벗겨 버렸다. 팬티 한 장만이 가냘프게 아린을 보호하고 있었다. 피맺힌 절규. 무언의 비명. 그럴수록 짱의 쾌감은 더욱 높아지는 것만 같았다. 짱은 낮게 솟아오른 부분에 손을 대어 본다. 온몸을 뚫고 지나가는 소름. 아린은 죽고만 싶었다. 이런 치욕을 당하느니 죽는 게 낫겠다고 생각했다. 짱은 팬티에 손을 가져갔다.
"그만해 제발! 제발……."
그러나 짱은 하운의 말을 듣지 않고 팬티마저 찢어 버렸다. 검은 숲이 살며시 드러났다. 하운은 차마 보지 못하고 눈을 감았다.
"넌 정신병자야! 이 정도면 되었잖아! 제발 그만해!"
"분노하라. 괴로워하라. 킥킥킥킥!"
짱은 점점 정신이 나간 사람처럼 중얼거리기 시작했다. 지하실을 울리는 괴기한 웃음. 흔들리는 그림자. 그리고는 마구 아린을 애무하기 시작했다. 하운의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 아무리 아픈 일이 있어도 눈물을 흘리지 않던 하운이 분노와 서러움에 겨워 눈물을 흘리고 있었다. 짱은 하운을 돌아보더니 다시 그 소름끼치는 웃음을 흘리고는 하운을 노려보며 말했다.
"이제 서비스도 마지막에 다가가는군. 마지막이니까 잘 보라고."
짱은 자신의 혁대를 끄르고 바지 지퍼를 내렸다. 하운은 그가 무슨 짓을 할 것인지 알 수 있었다. 설마. 그러나 짱은 팬티를 내리고는 발기된 자신의 성기를 아린 쪽으로 내놓았다. 절망. 탈진. 하운의 시야가 희미해져갔다. 아린은 차라리 죽는 게 낫다고 느끼고는 혀를 깨물려 했으나 입에 물려진 수건 때문에 혀를 깨물 수조차 없었다. 짱이 킥킥대며 아린을 안으려 할 때였다. 지하실 문이 조그만 소리를 내며 열리고는 누군가가 걸어 들어왔다.
"이제 해치웠어?"
뒤를 돌아보며 말을 하던 짱은 멈칫했다. 여기저기가 찢어지고 피투성이가 된 시우가 짱을 노려보고 있었다. 
"시우야……."
하운이 시우를 바라보며 낮게 중얼거렸다. 그러나 시우는 아무 소리도 들리지 않는 듯 천천히 짱에게 다가갔다. 그가 내려뜨린 쇠파이프가 시멘트 바닥에 긁히면서 살기 어린 소리를 뿜어내었다. 짱은 뒤로 물러났다. 시우는 여전히 그에게 다가가며 말했다.
"겨우 네명으로 날 막을 수 있을 거라 생각했나."
짱은 급하게 바지를 추켜올리고는 주머니에서 칼을 꺼내려 했다. 그때 시우의 파이프가 짱의 어깨로 내리 찍혀졌다. 
"악!"
어깨를 부여안으며 쓰러진 짱은 옆으로 재빨리 기어 도망갔다. 그러나 시우의 파이프는 계속 날아왔고, 짱은 고개를 숙여 그것을 피했다. 벽에 튀어나온 관에 부딪힌 쇠파이프에서 불꽃이 팍 튀었다. 짱은 겨우 자세를 잡고 시우에게 칼을 날렸다. 그러나 시우는 뒤로 물러나며 파이프를 휘둘렀고, 짱의 옆구리로 파이프가 작렬했다. 옆구리를 붙잡고 비틀거리는 짱. 시우는 끝을 보려 했지만 재빨리 아린 쪽으로 다가간 짱이 아린의 목에 칼을 대고는 소리쳤다.
"물러서! 아니면 그어 버리겠다!"
시우는 멈칫했다. 비열한 놈. 시우는 천천히 뒤로 물러섰다. 짱은 얼굴에 비웃음이 가득한 채로 시우에게 외쳤다.
"쇠파이프 버려! 빨리!"
'시우야! 안돼! 난 괜찮아!'
아린은 소리쳤지만 수건 때문에 밖으로 목소리가 나가지는 못했다. 짱을 노려보던 시우는 천천히 쇠파이프를 내려놓았다. 아린은 악을 쓰며 말렸지만 한마디도 들려 오지 못했다. 짱은 웃음을 터뜨렸다. 꼴 좋군. 잘난 척 하더니. 그리고는 천천히 시우쪽으로 다가갔다. 잘 가거라. 시우는 슬금슬금 벽쪽으로 물러섰다. 짱이 시우를 향해 칼을 휘두르는 순간 앞으로 튀어 나간 시우가 짱의 머리를 손으로 콱 잡았다. 그리고는 그대로 벽을 향해 밀어 버렸다. 쾅. 그리고는 칼을 쥔 쪽 손목을 잡은 손에 힘을 가하며 짱의 머리를 벽쪽으로 마구 밀어붙였다. 그러나 짱도 목에 힘을 잔뜩 준 채 저항하고 있었다. 갑자기 짱의 무릎이 시우의 낭심을 향해 날아들었다. 시우가 비틀거리자 짱은 손을 비틀어 잡혔던 손목을 풀어내었다. 시우가 뒷걸음을 치다가 내려놓았던 쇠파이프에 미끄러져 그대로 넘어져 버렸다. 
짱이 뛰어드는 모습이 시우의 동공 속으로 천천히 들어오고 있었다. 날카롭던 칼날의 섬광. 아린의 입에 물려 있던 수건이 풀어지면서 비명 소리가 들려 왔다. 아무것도 들리지 않고 아린의 비명만이 슬프게 귓가에 맴도는 순간 시우는 자신의 배쪽으로 무언가 날카로운 것이 들어오고 있음을 느꼈다. 
"안돼!"
아린이 비명을 질렀다. 칼을 맞은 시우도, 칼을 꽂은 짱도 서로의 눈을 바라보고 있을 뿐 아무 말이 없었다. 짱이 칼을 뽑아냈다. 일직선을 그은 상처에서는 피가 뿜어져 나오고 있었다. 덜덜 떨리는 턱을 주체못하던 짱은 짐짓 호기스러운 척 하며 말했다.
"그…… 그것 봐라. 내가 뭐라고 했냐. 덤비지 말라고 했지."
그러나 그의 손은 떨리고 있었다. 그는 어쩔 줄 모르고 서 있다가, 하운에게 다가왔다. 이제 끝인가. 짱은 두려운 나머지 성급하게 서두르고 있었다. 그는 하운을 바라보며 낮게 내뱉었다.
"잘 가라. 지겨운 녀석."
그때 지하실 계단에서 다급한 발자국 소리가 들려 왔다. 짱은 놀라서 그쪽을 바라보았고, 갑자기 뛰어든 한 남자가 빠르게 짱에게 뛰어들어 칼을 쥔 손을 꽉 잡고 비틀었다. 짱은 갑작스런 습격에 칼을 떨어뜨렸고, 고개를 든 짱을 남자의 주먹이 날려보냈다. 한방에 딱 하고 얼굴뼈 나가는 소리를 내며 짱이 저만치 쓰러져서는 정신을 잃었다. 
"괜찮나?"
하운은 그 남자를 바라보았다. 강병도였다. 하운은 긴장이 탁 풀린 숨을 내쉬며 물었다.
"여긴 어쩐 일이세요."
"철우던가. 자네 친구가 연락을 했네."
병도는 부하들에게 빨리 빨리 움직이라고 소리쳤다. 네댓 명이 하운과 아린에게 다가오더니 철사 같은 것으로 능숙하게 자물쇠를 풀어냈다. 병도가 자신의 코트를 벗어 아린에게 입혀 주었다. 그리고 몇몇은 시우를 업고는 밖으로 나갔다. 하운과 아린도 부축되어진 채 밖으로 이끌어졌다. 벌써 연락이 되었는지 구급차가 도착되어 있었다. 시우는 침대에 뉘인 채 구급차에 실려졌다. 아린이가 어쩔 줄 모르고 그 옆에서 눈물을 흘리고 있었다. 하운은 다른 구급차에 실려졌다. 그러나 하운은 억지로 일어나며 시우쪽으로 가려 했다.
"가만히 있어요. 상처가 심각해요."
"시우. 시우는 어떻죠? 위험한가요?"
"그건 저쪽에서 알아서 할 테니, 걱정 말아요."
걱정스런 눈빛으로 시우의 구급차를 바라보는 하운 위로 문이 닫혀지고 있었다. 


- 10-4 -

"시우야. 시우야 괜찮아?"
피가 쉴새없이 흐르고 있었다. 간호사들이 응급 처치를 하고 있었으나 혈압이 빠른 속도로 내려가고 있었다. 시우는 힘겹게 눈을 뜨고 아린을 바라보았다. 그의 얼굴 위에 쓸쓸한 웃음이 감돌았다. 
"시우야. 괜찮은 거지? 응? 이제 얼마 안 남았어. 힘내."
시우는 힘겹게 웃어 주었다. 아린은 시우의 피묻은 손을 잡아 주었다. 벌써 시우의 손과 얼굴은 핏기 없이 하얗게 바래져 가고 있었다. 아린은 차가워지기 시작한 시우의 손을 꼭 잡았다. 
"아린아……."
"응. 그래. 나 여깄어."
시우가 나지막하게 아린을 부르자 아린이 그의 얼굴 쪽으로 다가갔다. 아직도 병원은 조금 남아 있었다. 시우는 희미한 눈빛으로 아린을 바라보며 말했다.
"기뻐…… 네가 곁에 있다는 게."
"걱정마. 이제 네 옆을 절대 떠나지 않을 테니까."
아린은 울먹이며 말했다. 죽지마. 제발 죽지마.
시우는 희미해지기 시작한 세상을 보려고 눈에 힘을 주었다. 그러나 마음만 강할 뿐 눈꺼풀은 점점 감겨 왔다. 졸립다. 술에 취한 듯 세상이 이지러진다. 언제나 나에게 세상은 이렇게 희미하고 아득하기만 했지. 시우는 아린이 소리치는 바람에 다시 힘겹게 눈을 떴다. 춥다. 온몸이 떨려 온다. 얼음 바다에 빠진 것처럼 참을 수 없는 오한이 온몸을 짓눌러 온다.
"시우야! 병원이야. 이제 살았어!"
아린은 기뻐서 소리치고 있었다. 병원. 그래. 그래……. 하지만 어쩐 일일까. 전혀 기쁘지 않은 것은. 시우는 아린에게 무언가 말하려 했다. 무. 슨. 말. 인. 가. 해. 야. 하. 는. 데…….
"시우야. 됐어. 이제 됐어. 괜찮지? 응? …… 시우야. …… 시우야!"
시우가 시선을 아린에게 고정시킨 채 무언가를 말하려고 했다. 아린은 시우의 손을 잡았다. 싸늘해진 손. 아린은 아무말도 못하고 시우를 바라보았다.
"……다…… 나…… 세……."
"시우야?"
시우의 동공 속에서, 겁에 질려 자신을 바라보던 아린의 모습이 점점 단절된 영상으로 다가오더니 끝내 동력이 끊어진 기계처럼 멈추어서고 말았다. 그리고 세상을 감싸는 어둠.
"시우야?"
아린은 시우의 얼굴에 손을 대 보았다. 차가운 느낌. 시우의 고정된 눈동자는 허공을 응시하고 있었다.
"시우야…… 장난치는 거지?"
아린의 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 
"시우야. 장난치지마. 나 화낼꺼야. 정말……."
흘러내린 눈물이 입으로 스며들었다. 찝찔한 눈물이 아린의 혀끝을 맴돌았다. 아린은 그 자리에 주저앉아 말 한마디 못하고 하염없이 눈물만 흘리고 있었다. 

구급차의 문이 열려졌고, 하운은 억지로 일어서서는 비틀거리며 구급차에서 내렸다. 그리고는 시우의 구급차 쪽으로 걸음을 옮겼다. 간호사들이 그를 말렸지만 하운은 듣지 않았다. 시우가 탄 구급차는 멈춰선 채로 아무도 내리지 않고 있었다. 왜 저러지? 왜 빨리 응급실로 데려가지 않는 거지? 이윽고 구급차의 문이 열리고, 간호사들이 시우를 내리는 것이 보였다. 그쪽으로 다가가려던 하운은 멈칫했다. 시우의 머리끝까지 하얀 천이 씌워져 있었고, 군데군데 붉은 피가 얼룩지어 있었다. 아린은 시우의 뒤를 따르며 울부짖고 있었다. 설마. 거짓말이야. 이럴 수는 없어. 아무것도 들리지 않았다. 아린의 절규도, 사이렌 소리도, 바삐 움직이는 사람들 소리도 아무것도 들리지 않았다. 단지 오래된 흑백영화처럼 시우가 실려져가는 모습만이 느리게 느껴질 뿐이었다. 이럴 수는 없어. 하운은 갑자기 다리에 힘이 쭉 빠지는 것을 느끼고 풀썩 주저앉았다. 하얀 천에 가리워진채 누군가를 원망하듯 허공을 쳐다보고 있는 시우. 오열하는 아린. 베드에서 떨어져내리는 붉은 피. 망연자실한 채 주저앉아 있는 하운. 비가 한 방울씩 내리기 시작했다. 곧 비는 쏟아지는 눈물이 되어 하운을, 아린을, 그리고 차마 눈을 감지 못한 시우를 적셔 가고 있었다. 그늘진 도시의 한구석에 비가 내리고 있었다. 어두운 그늘비가 내리고 있었다. 


11
비가 그늘에만 내리지 않는 날을 기다리며



- 11-1 -
□
번뜩이는 조명. 미친 듯이 질러지는 함성. 힙합. 펑키. 레게. 브레이킹. 엄청난 환호성과 함께
조명이 꺼졌다. 암전. 공연은 끝났다. 
무사히 데드피플의 공연은 끝이 났지만 아이들의 표정은 어둡기만 했다. 누구 하나 얼굴에 웃음을 띤 사람이 없었다. 한쪽 구석에서 고개를 묻고 있던 아린은 하운이 부르는 소리에 고개를 들었다.
"다들 잘했어. 수고했다."
정호의 얼굴에서 살짝 웃음이 피어나는가 싶더니 이내 사라졌다. 또다시 침묵. 락카룸에 있던 아이들은 모두 고개를 묻은 채 아무말이 없었다. 하운은 어떻게든 그들의 기분을 풀어 주기 위해 노력했다.
"자. 다들 잘했으니 뒤풀이라도 하러 가야지. 내가 한턱 낼게. 어때?"
그러나 아이들의 반응은 그리 좋지 못했다. 하운은 어쩔 수 없다는 듯이 허리에 손을 짚고는 나지막하게 말했다.
"시우도 하늘에서 기뻐하고 있을거야. 너희들이 잘한걸 보고. 그러니까 우리도 힘을 내자."
여전한 침묵. 정호가 일어서며 말했다.
"그래. 우리가 이런다고 달라질게 뭐 있겠니. 가자. 가서 술이나 마시자."
다른 아이들도 미적미적 일어섰고, 하운은 여전히 힘이 없는 아린의 어깨를 감싸고는 공연장을 나섰다. 
술을 마시던 아이들은 이제 기분이 좀 나아졌는지 웃기도 하고 농담도 하기 시작했다. 하운은 그들을 보며 술을 홀짝홀짝 마시고 있었다. 구석에 혼자 있던 아린이 밖으로 나가는 것이 보였다. 걱정이 된 하운이 따라나섰다.
"아린아. 괜찮아?"
"응. 아무렇지도 않아."
아린은 말없이 주머니에 손을 꽂고는 어둠이 깔려있는 거리를 응시했다.
"다시 학교 다니기로 했다며?"
"응."
하운은 담배를 하나 꺼내물고는 한숨쉬듯 담배연기를 흘려보냈다.
"더 이상 도망치지는 않기로 했어. 더 이상 회피하지도 않기로 했고. 어렵더라도 고쳐야 될 건 고쳐야 하겠지. 여우비만 기다리며 살 수는 없잖아."
"그래……. 잘 됐어."
"아린이 넌 어쩔거니?"
"뭘?"
"계속 이런 생활 지속할꺼야?"
아린은 잠시 말이 없다가 고개를 숙이고는 말했다.
"나도 공장이나 취직할까봐. 이제 오빠랑 준아 뒤치닥거리하며 살펴줄 때가 된 거 같애. 지금까지 너무 내 생각만 했던 거 같아."
"……."
잠시 말이 없던 아린은 밖으로 나가서는 차가운 바람에 머리칼을 날려 보았다. 그리고는 바비에 올라탔다.
"어디 가려고?"
"잠깐 바람만 쐬고 올게."
미처 말리기도 전에 바비가 빠른 속도로 내달리기 시작했다. 뒤에 남은 하운은 걱정스럽다는 듯이 아린의 뒷모습을 바라보았다. 

아지트에 도착한 아린은 문을 열고 불을 켜 보았다. 아무도 없었다. 아무도.
아린은 아지트의 벽을 쓸어 보았다. 어디선가 시우가 웃으며 나타날 것만 같았다. 뒤에서 장난을 치며 껴안을 것만 같았다. 아린은 입고 있던 청쟈켓을 벗고는 침대에 살며시 앉아 보았다. 시우의 향기가 나는 것만 같았다. 아린은 신발을 신은 채로 침대에 엎드렸다. 시우의 몸 구석구석의 느낌이 되살아나는 것만 같았다. 아린은 침대 위에 얼굴을 묻었다.
"안녕…… 시우야."
아린의 눈에서 눈물 한 방울이 흘러 침대를 적시고 있었다. 아린은 두 손으로 침대를 끌어안았다. 어디선가. 어디선가 시우가 자신을 보고 있을 것만 같았다. 시우와 함께 했던 그 날들처럼, 아린은 침대 깊숙히 누워 그의 향기를 그리고 있었다. 


    난 떠나간게 아니야 
    그저 다른 모습으로 살아갈 뿐인걸 
    늘 감싸주던 따스함 
    네게 배웠던 사랑을 난 보답하려해
    이제는 누군갈 위해 내몸이 모두 다 쓰일 수 있게
    다시 난 사는거야 
    잠시만 기다려 주면돼 
    그 누구의 밝은 생명으로 다시 널 만날테니까
    다시 난 사는 거야 
    커다란 기쁨을 안고서 
    난 그래도 서러워 않을께 니가 날 몰라 본대도

                  - 김종서, 다시 난 사는 거야

< 끝 >


후기

언젠가부터 심각해보이고 어려운 글을 숭상하기 시작했다. 그런 글에 대한 동경은 걷잡을 수 없이 번져만 같고 나는 나의 사상과 생각에 어울리지 않을 정도로 그쪽에 매달렸던 것 같다. 결국에는 남에게 보이기 위해 나 자신의 생각을 숨기고, 내가 하고 싶은 말을 참아가며 글을 써 왔던 것이다. 
스물하나의 마지막 고비를 넘기면서, 또다른 삶의 시작을 앞에 두고서 나는 한 번만이라도, 무슨 소리를 듣더라도 내가 쓰고 싶은 글을 써보고 싶다는 생각을 했다. 치기라해도 좋다. 어떠한 변명도 달고 싶지는 않았다. 그래서 쓰기 시작한 것이 바로 장편 '그늘에만 내리는 비'였다. 
68일. 원고지 849.2매라는 긴 마라톤 동안 나는 수없이 넘어졌고, 수없이 밀쳐졌다. 그래도 끝까지 나를 이끈 것은 나도 모를 희열이 아니었을까. 나에게 돈도 명예도 주지 못할 소설. 그것이 더욱 나의 마음에 들었던 것만 같았다. 무언가를 바라고 시작한 일이라면 이렇게 기쁜 마음으로 쓰지 못했으리라.
이제 완주자로서 뒤를 돌아본다. 너무나 부족한 글이라 도대체 부족하지 않은 것이 무엇인지조차 찾을 수 없을 듯 하다. 하지만 낙담하지는 않기로 한다. 앞으로 뛰어가야할 코스에 대한 연습이었다고 생각되어지니까. 앞으로 나는 더 좋은 기록을 낼 수 있을거라는 조그만 소망을 갖게 된다. 
한마디 격려로서 나를 일으켜주던 친구들에게 고맙다는 말을 전한다. 그리고 밤낮 컴만 붙들고 살던 아들을, 그 수많은 전화비를 묵과해주시던 가족들께도 감사드린다. 특히, 내가 글을 쓰게된 계기와 기반이 되었던 PC통신 하이텔 문학동호회 '글나래'와, 이름을 열거할 수는 없지만 나에게 커다란 도움과 힘이 되어주었던 글나래 사람들에게 진심으로 감사하다는 말씀을 전하고 싶다.

                                  1996. 이른 봄에 
                                   권 준 우
                                            하이텔 ID (INIA)
                                             나우누리 ID (inia)


                                                       표지 사진 출처 : 나우누리 자료실

