@h:기질의장단점과..3@e

    @[11. 기질과 우울의 관계@]
  10년 전에 (우울을 극복하는 법) 이라는 책을 썼는데 그 이유는,
‘뉴스위크’지에 의하면 우울증이 “거의 전염병적 수준” 에 이르렀고 “너무 자주
자살이라는 결과”를 낳았기 때문이다. 그 때 나는 여행 중에 달라스
공항에 들러 신문을 사서 보았다. “우울-동반 자살의 주된 원인” 이라는
기사가 있었다. 나는 “무엇이 인생의 가장 중요한 때(18-23세)에 생명을
앗아가게 하는가?”를 생각하고 있었는데 그 기사가 분명한 해답을 주었다.
그것은 우울증이었다.
  지난 10년 동안 문제는 개선되지 않고 더 악화되었다. 오늘날 중학교에서
죽음의 주요 요인이 자살이고 우울은 항상 그 원인이었다. 인간의 자기
보호 본능은 매우 강하다. 그러므로 우울증이 이 본능의 힘을 능가할 만큼
심해져야 자살할 수 있는 것이다.
  “무엇이 15세, 생의 가장 중요한 때에 자기 생명을 끊어야만 하게 하는가?”라고
물어볼 수 있다. 이혼으로 말미암은 가정 파경의 여파가 한
요인이고 해로운 마약에 이르는 손쉬운 길이 또 다른 요인이다. 하지만
나의 관찰에 의하면 기질에 따라 우울증의 심도가 다르다.

  다혈질과 우울
  다혈질은 친구들과 함께 있을 때는 전혀 우울하지 않다. 그는 다른
사람들의 시선에 의하여 기분이 고조되고 얼굴에 미소를 띄게 되는
사람이다. 다혈질이 경험하는 우울함은 언제나 혼자있을 때
시작된다.
  다혈질의 가장 좋은 성격적인 특징은 현재를 즐기는 것이다. 그는
불행했던 과거를 돌아보지 않으며 불확실한 미래를 염려하지도 않는다. 내
친구 중에 다혈질이 있는데 그는 전형적인 모델이다. 함께 여행을 하는
동안, 우울의 문제로 나에게 상담하러 왔던 많은 사람들에 대하여
이야기했다. 그러자 갑자기 이렇게 말하는 것이다. “너도 알지. 나는 사는
동안 우울해 본 적이 없다구. 아마 하나님께서 나에게 너무 잘 해 주신
덕분일 것이네. 사실 나는 살면서 문제나 어려움을 겪어 보지 못했거든.”
그의 말은 나를 경악하게 만들었다. 나는 그를 잘 알고 있다. 그는
가출하여 상선을 타는 바람에 고등학교를 40세에야 졸업했고 결혼을 해서
두 아이를 낳았는데 한 명이 희귀한 병으로 죽었다. 이 때문에 그이
아내가 깊은 상처를 받아 불행한 결혼 생활을 수년 간 지속하다가
이혼하고 재혼했다. 그 친구가 이 말을 할 때는 6년째 홀아비 생활을 하고
있던 중이었다. 오직 다혈질만이 삶을 돌이켜 보고, “나는 결단코 생애의
문제를 겪어 본 적이 없다”고 말할 수 있다. 모든 기질이 이런 식으로
생각할 수만 있다면 훨씬 우울하지 않게 될 것이다.
  훈련되지 못한 다혈질은 대부분 40대와 50대에서 우울에 빠진다. 훈련의
결핍과 약한 의지 때문에 항상 자신을 비생산적으로 생각하고 자신에 대한
분노와 실망을 느낀다. 그들은 이 때가 되면 살찔 만한 디저트나 음식을
사양하지 못하여 비만증에 걸리기 쉽다. 이는 자기 존경심을 낮추고
우울함을 고조시키는 경향을 나타낸다. 보통은 다른 사람에게 즐겁게
반응하는 몸짓을 나타내지만 우울에 대한 경향은 점차로 증가한다. 어느
작가는 이들을 피터 팬과 연결시켰다. 그들은 자라기를 원치 않는다. 많은
사람들이 좋아하고 매력적이긴 하지만 종종 신뢰받지 못하고 실속이
없다.
  항상 조숙한 어린이처럼 행동하는 사랑스런 다혈질들은 자신의 깊이가
없음을 알게 되지만 불안감이 점증하게 된다. 방어적이 되고 타인의
시선과 비판에 민감해지며 거의 자신에 대한 타인의 의견에 집착하게
된다. 이쯤되면 그들은 자기 연민에 빠져서 우울하게 된다. 그들은 어렸을
때에 훈련을 시켜 주지 않았다고 부모에게 탓하는 경우도 있지만 자기
탓으로 돌리거나 죄를 고백하거나 자신에게 가장 절실한 성령 충만을
간구하는 일은 대단히 어렵다.
  그들이 만약 자신의 문제를 현실적으로 직면하고, 성령 안에서 행하는
것을 배우지 않는다면 어린이처럼 우울과 행복함 사이를 오락가락 하게
되며 이는 자신의 잠재력에 훨씬 미치지 못하는 우스꽝스런 위치에 머물러
평범한 사람이 될 때까지 계속된다.
  그러나 성령충만한 다혈질은 다르다! 성령은 자기연민 식의 사고방식이
죄임을 깨우치게 할뿐만 아니라 자신을 용납하고 자신에게 감사하도록
생산적인 영역으로 인도하신다. 사도행전의 사도 베드로처럼 성령충만한
다혈질은 지속되는 우울에 의하여 고통을 당하지 않고 생산적이고
영향력이 있는 사람이 된다.

  담즙질과 우울
  추진력이 강하고 강철같은 의지의 사람인 담즙질은 거의 우울에 빠지지
않는다. 그의 활동적이고 목표 지향적인 생각은 동시에 14가지 이상의
일을 계획하도록 만든다. 그 중의 하나가 저해하거나 좌절되면 잠깐 동안
실망하다가 곧 다른 도전을 시도한다. 담즙질은 바쁠 때 행복하며
그렇기에 우울할 시간이 거의 없다. 생에 있어서 그들의 욕구불만은
끊임없이 공급되는 목표와 사건들을 위하여 사용할 시간이 충분하지
않다는 것이다.
  다른 기질을 한동안 우울하게 만드는 거절이나 모욕 등도 결코 담즙질을
괴롭히지 못한다. 그는 워낙 낯이 두껍고 자만심이 크고 천성적으로
독립적이어서 다른 사람을 거의 필요로 하지 않는다. 혼자 있을 때에
외로워하거나 우울해하기보다는 새로운 계획을 수립하는데 시간을 사용한다.
  모든 기질 중에서 감정이 가장 발달하지 못한 기질이다. 이런 이유로
그는 분위기의 변화를 잘 느끼지 못한다. 그는 쉽게 화를 내면서도 자기
연민에 빠지는 일이 거의 없다. 오히려 모든 사람에 대하여 폭발을 한다.
자기에 대한 타인의 의견에 무관심하기 때문에 사람들 때문에
우울해지거나 상처받는 일이 별로 없다. 만일 담즙질이 우울에 관하여
싸우게 된다면 이는 좌절, 후퇴, 또는 타인의 무능함에 대한 생각의 결과일
것이다.
  그가 40-50대가 되면 행동 중심의 두뇌는 종종 생각을 취소하거나 단절되는 정신활동
증후군이 나타날 수 있는데 마치 과부하가 걸린 스위치보드와 같다. 그리스도인으로서
담즙질은 하나님 안에서 휴식을 취하는 법과 하나님께 자기 길을 맡기는 법을 배워야 한다.
불굴의 의지와 자만하는 마음은 모든 일을 성령으로 행하는 대신 육체로 행하고자
고집함으로써 불필요하거나 비생산적인 그리스도인으로 만들 수 있다. 만일 그리스도인의
활동에서 점점 중책을 맡게 되면 그의 교만함이 영적으로 근시안이 되게 하고, 사악한
동기를 분별하지 못하게 할 수 있다.
  모든 지각에 뛰어난 성령의 평화는 그의 사고방식을 조정하여 일보다 주님을 먼저
생각하도록 변화시킬 것이다. 그는 하나님의 계획은 그를 의존하지 않는다는 것과 오히려
자신이 하나님을 의존해야 함을 배워야한다. 또 하나님의 일을 성취하는 것만으로는
충분하지 않으며 이 일을 성령의 능력으로 해야만 함을 인식해야 한다. 성경은 “힘으로
되지 아니하며 능으로 되지 아니하고 오직 나의 신으로 되느니라” (슥 4:6)고 말한다.
아마 하나님이 쓰신 사람 중에 사도 바울이 성령충만한 담즙질의 가장 좋은 예가 될
것이다. 그는 “내가 약할 그 때에 곧 강함이니라”(고후 12:10)고 말했다.
  육으로 가득한 담즙질 그리스도인은 그의 육적인 노력과 수고에도 불구하고 영적인
열매가 없기 때문에 이 원리를 깨닫기까지는 우울할 것이다. 그는 자신의 육적이고
자기중심적인 정신을 탓하는 대신에 자기연민에 빠져서 교회활동을 포기할 수 있다.
그의 육적인 자세는 대중 가운데 다른 사람들에게 금방 분별이 되기 때문에
직원임명이나 임원선출에서 제외되기 쉽다. “이해할 수 없군, 내 수고가 그리스도께
대한 경건의 증거로써 충분하지 않단 말인가 ?”라고 불평한다. 야고보에게서 다음과
같은 진리를 배울 수 있는 담즙질은 행복하다. “주의 뜻이면 우리가 살기도 하고
이것 저것을 하리라 할 것이거늘” (약 4:15). 만일 삶에서 성령의 인도를 받아 하나님의
뜻의 우선 순위를 구한다면 그는 더욱 생산적일 뿐만 아니라 더욱 침착해질 것이다.
성령안에서 행하는 것이 영적인 열매를 맺는 비밀이라는 것은 한 번 이해하게 되면
그는 그리스도인의 삶에서 지속성을 얻게 될 것이다.
  담즙질이 우울하게 되는 생애의 또 하나의 기간은 은퇴 시기이다. 보통 70세나 그
이후까지 은퇴하지 않지만 그는 그의 사고에 약간의 생산성이 있는 형태를
가미해야만 하며 그렇지 않으면 우울하게 된다.
  한 회사 중역이 65세에 은퇴하도록 강요를 받았다. 6개월 이내에 그는 우울증에 빠진
상태에서 목사님을 찾아 왔다. 목사님은 은퇴하여 할 일이 없어진 것이 원인이라는
것을 금방 알아차렸다. 그는 또한 “내 삶은 끝났어 생애의 생산적인 기간은 지나갔어.
나는 아무 쓸모가 없어졌단 말이야” 하면서 비관하는 자기연민의 죄에 빠져 있었다.
그 목사님은 사업가가 절실히 필요한 역동적인 교회를 목회하고 계셨었다. 그래서 그
사람에게 1년에 1달러를 받는 그리스도인 사역자가 되라고 제안했다. 오늘날 그
교회는 그 나라에서 가장 효과적인 사역을 감당하는 교회로 평가되고 있으며 그
은퇴한 사업가는 자기의 여생을 멋지게 즐기고 있다.
  담즙질의 우울증에 관한 경향성을 변화시키는 성령의 능력은 사도 바울의 생애를
통하여 문자적으로 훌륭하게 묘사되어 있다. 다소 사람 사울은 그리스도인이 되기
전에는 담즙질의 대표적인 인물이었다. 그의 불요 불굴의 의지는 회심 후에 성령의
지배를 받게 되어 사도행전 전체에 나타났다. 감금에 대한 그의 반응은 성령에 의하여
지배된 인간의 영적 본성이 우울할 수밖에 없는 상황을 어떻게 극복했는가를 보여
주는 고전적인 예가 된다. 춥고 습한 로마의 마머틴 감옥에 복음을 전한다는 이유로
갇혔지만 자기연민에 관한 표시는 한 군데도 없다. 오히려 자기를 지키도록 배속된 새로운
군인들에게 복음을 개인적으로 전할 수 있는 기회로 삼았다. 이들 중 많은 사람이
회심하였다. “모든 성도들이 너희에게 문안하되 특별히 가이사 집 사람 중
몇이니라” (빌 4:22). 게다가 그는 옥중서신들을 이곳에서 기록했는데 “기쁨의 서신”인
빌립보 성도에게 보내는 편지도 포함되어 있다. 빌립보서에서 그는 “내가--어떠한
형편에든지 자족하기를 배웠노니” (빌 4:11) 라고 썼다. 성령충만한 담즙질은 결코
우울해하지 않는다.
  만족한다는 것은 자연적인 것이 아니며 특히 감옥에 갇혀있을 때는 더욱 그렇다.
만족한다는 것은 성령의 초자연적인 능력을 요구하는 배움받은 정신적 자세이며
담즙질에게 있어서 특히 어렵다. 그러나 배울수 있다.
  당신의 감옥이 춥고 습한 로마의 그것이 아님은 분명하다. 이것은 당신이 싫어하는
직업일 수 있다. 또는 불행한 결혼 생활이나 다른 어떤 환경일 수 있다. 그러나 이것들이
당신을 우울하게 하느냐 만족스럽게 하느냐는 전적으로 당신에게 달려 있다. 성경은
“그러므로 너희 마음의 허리를 동아라” (벧전 1:13)고 명령한다. 다른 말로 하면 생각이
저절로 가도록 내버려두지 말라는 것이다. 만일 그렇게 하지 않으면 감정이 자꾸만
침체되고 자기연민에 빠지거나 이기적이 되거나 자기중심적인 생각을 하게 된다.
  무엇이 우울하게 하는가? 이유는 여러 가지이다. 당신이 이 영역에 문제가 있다면
나의 책 (우울에서 벗어나는 법 (How to Win over Depression) )을 보라. 거기에는
11가지의 가장 빈번한 원인을 제시하고 있다. 가장 흔한 것은 사랑하거나 존경하는
사람에게 거절을 당하거나 모독과 상처를 입을 때 빠져드는 자기연민이다. 진정한 주된
원인은 자기연민이다. 자기연민이 클수록 우울함도 커진다. 이것이 사도 바울이 우리
모두에게 만족하기를 권하는 이유이다. 거절, 모독, 또는 상처를 받을 때도 족하게
여기라는 것이다.
  모든 사람은 만족이 무엇인지 알고 있으며 적어도 알고 있다고 생각은 한다.
그러나 만족이라는 것이 정신적 감사의 감정적 결과라는 것을 아는 사람은 거의 없다.
자신들이 감옥에 있어도 상관이 없는 것이다. 담즙질은 여간해서 만족을 모른다. 그러나
감사하는 자가 되고 찬양하는 자가 됨을 배움으로써 족한 줄로 여기는 법을 배울 수 있다.

  우울질과 우울
  우울질은 완전주의자들이기 때문에 쉽게 우울해진다. 대부분의 사람들은 완전주의적
경향을 통해서 유익을 얻으나 진정한 완전주의자는 그것 때문에 비참하게 된다.
제1단계에서 그는 터무니없는 완전의 기준에 의하여 자신을 측정한다. 그리고 자신이
부족하다고 판단되면 낙심한다. 사실 그의 기준은 너무 높아서 자신은 물론 거의 아무도
이에 이를 수가 없는 것이 보통이다. 하지만 그는 자신의 완전의 범주가 “현실적” 이라고
주장한다.
  더욱이 그는 완전주의뿐만 아니라 자신이 매우 양심적이며 믿을 만하고 정확하다는
것을 자랑스럽게 여긴다. 자연히 모든 친구들도 이에 미치지 못하므로 자신과 친구들에
대하여 실망하는 것은 이상한 일이 아니다. 하지만 그는 너무 엄격하고 융통성이 없기
때문에 자신이 생각하는 뛰어남의 기준에 약간이라도 미치지 못하는 것을 참지 못하는
것이다.
  이같은 완전주의적 경향이 있는 우울질은 자녀들에 대하여 실망하면서도 동시에
극진히 사랑한다. 어린이들은 유별나게 주의가 산만하고 예측불허다. 어린이들은
자신들의 계획에 따르며 어린이처럼 행동하기를 고집한다. 엄격한 우울질 부모는 이같은
예측불허의 의외성을 견디기 어려워서 우울하게 된다. 우울질 엄마들은 종종 자기 자녀를
향하여 상반되는 감정이 병존하게 되는데 매우 사랑하면서도 동시에 그들에게 분노와
쓴맛을 갖는다. 청소한 부엌에 젓은 고무신을 신고 천진난만하게 걸어다니는
개구쟁이들은 어떤 엄마든지 화나게 하겠지만 특히 우울질의 엄마에게는 문제가 된다.
결혼 전에는 아마도 모든 신발이 정돈되고 목욕탕이 깨끗하게 정리되기 전에는 잠자리에
들지 못했을 것이다. 자녀들은 그 질서를 파괴하며 완전주의자는 이 변화에 대처하기가
어렵다. 결과적으로 그녀는 우울하게 된다. 그들은 사람들에게 완전함이 결여된 것에
분노하고, 자신만의 높은 목표를 향해 분투하기 때문에 자기연민에 빠지게 된다. 이 같은
사고방식은 여러 가지로 우울증을 야기한다.
  우울질에 대하여 아주 객관적으로 말하면, 타인에게만큼 자신에 대해서도 비판적이라는
것이다. 결과적으로 자신에 대하여 불충분한 견해를 갖는 경향이 있다. 어린 시절부터
상상의 세계에서 자신을 깔보는 이미지를 갖는다. 다른 기질들은 성장하면서 자신을
용납하게 되지만 우울질은 점점 더 강하게 거부하는 경향으로 나간다. 그 결과 우울한
기간만 길어진다. 그들이 어렸을 때에 비판을 말로 표현할 수 있었다면 어른이 되어서도
비판적인 말을 잘 한다. 매번 비판을 할 때마다 자신의 마음에 비판정신을 깊이 새길
뿐이다. 그리고 비판가들은 결코 행복한 사람이 못된다.
  어느날 나는 이 원리를 실제 현장에서 볼 수 있는 기회가 있었다. 나는 비행기 탑승
전의 검열대에 서 있었다. 그곳 직원은 그 비행기를 타고 온 사람들은 “단정치 못하고,
사려가 깊지 못하고, 정돈되지 않았고, 감사를 모르는 사람” 이라고 비난하기 시작하였다.
나는 가능한 한 오랫동안 그를 주시한 다음 활짝 웃는 낯으로(나는 아무도 웃는 낯에 침
뱉을 사람이 없음을 발견했다) 그를 보면서 “당신은 틀림없이 불행한 사람이십니다!”
했다. 그는 놀라운 표정으로 나를 보더니 “왜 그렇게 말씀하십니까?” 하고 물었다.
“당신이 비판적이니까요. 나는 비판적이면서 행복한 사람을 만나보지 못했거든요.” 그는
나의 짐을 검사한 다음에 “선생님 감사합니다. 저는 사실 그렇습니다.” 그는 놀랍게도 내
뒤의 승객에게 “안녕하십니까? 우리 비행기에 손님을 모시게 되어 매우 기쁩니다.” 라고
말했다. 나는 그가 얼마 동안이나 그 경험의 유익을 누릴지 알지 못하지만 그가 사람들에
대하여 생각하고 말하는 만큼 자신을 행복하게도 하고 비참하게도 할 수 있는 능력을
가졌다고 확신한다.
  우울질은 엄격한 완전주의자여 양심적인 사람일뿐만 아니라 걱정이나 긴장에 대해서도
그것을 처리할 수 있는 능력이 낮다. 미국의 생활방식은 그같은 사람들의 행복에
이바지하지 못한다. 바울 투르니어 박사가 그의 저서 (인격의 치료) (Healing of
Persons)에서 지적하였듯이 우리는 높은 행동 지향적이고 담즙질 성향의 사회에 살고
있다. 그리스도의 복음이 가장 심오하게 영향을 끼친 서구 문명은 담즙질의 사람들이
많은 것으로 보인다. 이것은 튜튼족과 게르만족의 특성인데, 이들 중에는 담즙질의
비율이 높다. 이 사람들이 스칸디나비아, 독일, 불란서 일부, 아일랜드, 그리고 영국에
정착했으며 이곳에서 사람들이 미국에 건너가 정착했다. 증명하기는 어렵지만 가장 용기
있고 기운찬 유럽의 담즙질들이 건너와서 정착한 것처럼 보인다. 결과적으로 그들의
후손은 높은 비율의 담즙질, 행동 지향적인 시민들을 포함하며 이는 공업화되고 신속하게
움직이는 고압적인 환경을 설명해 줄 것이다. 이 같은 환경은 우울질에게 좋은 환경이
못된다. 왜냐하면 그는 대량 생산을 하는 것에 흥미가 없고 오히려 그 질과 완전에
관심을 갖기 때문이다. 우울질의 전문가들이 “우리는 더 이상 정확성을 기할 수 있는
시간이 없다.” 고 불평하는 소리를 듣는 것은 이상한 일이 아니다.
  이것은 히피나 마약 중독자들이 그렇게도 많이 사회의 주된 흐름에서 떨어져 나가는
것을 설명하는 예가 될 것이다. 이런 미친 행위를 거부함과 이상주의자의 눈에 비친
완벽함의 결여는 그들로 하여금 더 수동적인 문화를 추구하게 한다. 바로 이것이 그들이
자유경제체제보다는 사람들을 노예화하는 정부체계를 호의적으로 말하는 이유가 된다.
그들은 자유경제체제가 사람들을 행동의 노예로 삼았다고 생각하는 것이다.
  나는 사회에 잘 대처하는 많은 민감하고 재능 있는 이상적인 젊은이들이 사회를
변화시키려고 정직하게 도전하기보다는 도피주의에 빠져있는 것을 여러 번 관찰하였다.
투르니어 박사는 인도나 동양의 일부 문화들은 미신이나 수동적인 개인들에게 높은
우선권을 준다는 것을 지적했다. 그래서 마하트마 간디의 금식은 수동적인 저항의
상징이며 국가적인 영웅이 되게 한 것이었다. 대조적으로 서구에서는 능동적이고
생산적인 담즙질이 영웅이 된다. 원인이야 어찌되었든 우리가 살고있는 광란의 세계는
우울질의 우울함을 가중시키는 데 기여하고 있다.
  우울질의 두 가지 특성은 상호 연관되어 있는 것으로서 자기희생과 자기학대의
자연적인 욕망이다. 주의하지 않으면 이 갈등은 자신을 순교자가 되게 할 수 있다. 보통
그는 가장 어려운 일을 선택하며 직업에도 열성적이다. 다른 사람이 더 성공하거나
명성을 얻으면 자신의 희생적인 길을 택했음을 현실적으로 직면하지 않고 오히려
자기연민에 빠진다.
  우울질의 불평이나 비판하려는 결단은 단지 그의 부정적 사고에 복합될 뿐이며
궁극적으로는 낙심하게 만드는 원인이 된다. 그렇기 때문에 데살로니가 전서 5장 18절은
그를 구원하는 말씀이 된다. 만일 부지런하고 지속적으로 이 공식을 따르면 결코
우울하지 않을 것이다. “범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신
하나님의 뜻이니라”
  모든 사람이 자기의 사고방식에 약점이 있지만 우울질보다 더 책임을 질 사람은 없다.
그의 창조적인 은사들 가운데는 자신의 상사의 스크린에 생동적인 색깔과 웅장한 소리를
부여할 줄 아는 위대한 능력을 감추고 있다. 우울질은 천성적으로 변덕스러운 사람이기
때문에 자신의 기분을 즉홍적이라고 생각하지만 사실은 사고구조의 직접적인 결과이다.
만일 우울질이 사고의 과정을 제어하고 분노나 의기소침함이나 자기학대나 자기연민
등의 정신적 죄에 빠지기를 거부한다면 자신의 우울지향적인 기질에 굴복하지 않을 수
있을 것이다.
  기분에 미치는 정신적인 영향력은 내가 내 자녀들이 성장할 때 경험한 바에 의하여 잘
설명될 수 있다. 어느 주일 저녁 수백만의 신실한 부모들이 사랑으로 다짐하였듯이 우리도
“내일은 일찍 일어나서 학교에 가야 한다는 것을 잊지 말라” 고 말했다. 그들은 한
목소리로 “내일 학교에 가야만 하나요?” 하고 대답했다. 학교에 가는 것은 인생에 있어서
매우 중요한 일임을 확신시키고 불만스러운 소리를 들으며 침실로 보냈다. 말할 필요도
없이 그들은 월요일 아침에 뾰로퉁한 분위기로 일어났다. 나는 솔직히 그 날 자녀들을
학교 선생님께 떠맡기고 싶지 않았다.
  그 다음 주에도 똑같은 소년들이 똑같은 침대에 누웠다. 내가 방에 아이들을 눕히면서
“내일 아침 일찍 일어나야 한다. 그렇지 않으면 디즈니랜드에 늦을 테니까” 라고 말했다.
얼마나 즐거운 함성이 터져 나왔을는지는 상상에 맡기겠다. 다음날 아침 두 소년들은
흥분과 기대에 찬 모습으로 침대에서 뛰어나왔다. 신나는 여행을 잔뜩 기대하면서 말이다.
그 날 아침 식탁에 앉아서 1주일을 사이에 두고 그렇게 다른 두 기분의 차이에 대하여
심사 숙고하였다. 그들의 신진대사가 더 좋은 것 같고, 눈은 더 맑아 보이고 얼굴은 더욱
빛이 나고, 고조된 정신 자세가 반영되었기 때문에 온 세상이 달라 보였다. 기분에 영향을
줄 수 있는 무의식의 능력을 인식한 우울질의 사람이라면 자신의 사고를 적극적으로
바꾸어 주시도록 성령의 능력을 구할 것이다.
  생애 중에 다른 때보다 더 우울해지는 시기를 우울질에서는 구분하기 어렵다. 항상
우울은 어린 시절에 분명히 나타나며 하나님의 능력에 의하여 영적으로 자극되지 못하면
일생 동안 그대로 지속하는 경향이 있다. 그는 대단히 민감하고 자기중심적이어서 모든
것을 행동으로 곡해하며 때때로 사람들이 자기를 싫어하며 비웃는다는 생각에
사로잡히곤 한다.
  어느날 크리스챤 헤리티지 대학의 사무국장과 내 아내(사무주임이었음) 와 내가
식당에서 함께 점심식사를 했다. 갑자기 대학생 나이의 한 우울질 청년이 섬뜩한 얼굴로
다가와서 “실례합니다만 저를 비웃고 계시지 않았습니까?” 하고 묻는 것이다. 본능적으로
우리는 충격을 받고 침묵하게 되었다. 마침내 내가 “젊은이 우리는 전에 한 번도 자네를
본 적이 없는 것으로 생각되네!” 라고 설명했다. 그러자 그 젊은이는 사과하고서 걸어갔다.
이 사건을 생각하면서, 우리가 웃으면서 그를 향하여 시선을 준 적이 있었고 그것이 그
괴로워하는 젊은이에게 자기를 보고 비웃는다는 인상을 준 것이 틀림없다는 결론을
내렸다. 이와 비슷한 사건들이 보통의 우울질의 삶에 많이 있을 것이다.
  다행스럽게도 우울질은 상상의 스크린에 모든 종류의 계획을 세우는 탁월한 창조적인
능력을 가지고 있다. 한 번 그가 자신의 느낌들이 자신과 환경에 대한 전체적인 상사의
결과라는 점을 온전히 인식하기만 하면 이의 극복과 우울에 빠질 위험에서 벗어날 수
있는 길에 서게 된다. 우울질의 사람들은 창조적인 상상력을 계속적으로 잘못 사용하기
때문에 우울에 빠질 위험이 가장 크다. 즉 그들은 상상의 스크린 위에 부정주의,
자기연민, 무기력함, 그리고 좌절의 그림을 그리는 것이다. 자신의 창조적인 제안이
자신을 이롭게도 하고 해롭게도 한다는 것을 인식하면 그들은 신중하게 하나님을 기쁘시게
할 것만을 계획하게 된다. 이 같은 생각은 기분을 고조시키고 마음을 즐겁게 하고, 또
우울에 빠지지 않도록 도울 수 있다.
  수년에 걸쳐서 다른 어떤 기질들보다도 우울질이 가장 많이 나의 상담실 문을
두드렸다. 처음에는 내가 우울에 빠질 가능성이 많은 사람을 끄는 매력을 가졌기 때문일
것이라고 생각했었다. 후에 깨달은 것은 창조적인 우울질은 행동의 일치에 큰 어려움을
겪는다는 사실이었다. 그의 창조적인 생각들은 그 과정에서 너무 많은 문제점과
불완전함과 너무 심한 상처의 거부감, 모독감, 또는 상처를 발견해 내는 것이다.
  담즙질보다도 우울질은 삶의 방법으로써 감사하는데 더 집중할 필요가 있다. 원망이나
비판이나 불평은 언제나 기분을 우울하게 만든다. 만족과 내적 평안은 오직 감사함을
통해서 얻어질 수 있다. 감사하는 것은 당신의 삶을 위한 하나님의 뜻이다(살전 25:18)!

  점액질과 우울
  일반적으로 점액질은 쉽게 우울해지는 사람이 아니다. 그의 독특한 유머감각은 인생을
즐겁게 보는 표시이며 그러기에 감정의 동요가 별로 없다. 일생을 통하여 정말로 화를 낸
적이 없다는 것을 알 수 있고 자신을 공격하거나 상처를 주거나 거절한 사람을 어떤
경우이든 용서하는 경향이 있다. 불쾌한 환경에 대한 적응력을 다른 세 기질에서는
발견하기 힘든 것이다. 왜냐하면 다른 기질들은 쉽게 오만해지거나 비판하고 그것을 말로
표현하기 때문이다.
  만일 점액질이 우울해지는 때가 있다면 그것은 자신의 진취성의 결여에 기인한 것이다.
여러 번 그는 주어진 상황에 맞게 실제적이고 가능한 생각들로 행동계획을 궁리한다.
그러나 그의 수동적 경향과 비판받을 것을 두려워하는 성향 때문에 혼자의 생각에
그치고 만다. 결과적으로 가족이나 주변 사람들의 강요에 의해 자기 자신의 생각보다
못한 것을 따라가고 있는 자신을 발견하곤 한다. 자기연민이 복합되면 이 초조함은
우울함으로 발전되고 만다. 다행스럽게도 그의 우울은 잠깐 동안만 지속된다. 왜냐하면
얼마 안되어 놀랍도록 흥미로운 성격, 즉 다른 사람을 즐겁게 하고 섬기려는 마음이
일어나는 것이다.
  점액질에게 가장 심각한 우울의 시기는 50--60대에 다른 사람들이 직업적으로,
영적으로, 그리고 다른 모든 면에서 자기를 능가하게 되었음을 발견하는 때이다. 그가
인생의 게임에서 관찰자로 지켜보고 있을 때 다른 진취적이고 적극적인 친구들은 기회의
문을 통과하였던 것이다. 그의 안전주의적 생각은 생애의 모험에 도전하지 못하게 하였고
그래서 이 시기의 그의 존재는 초라해 보일 것이다. 이 때 자기연민에 빠지면 분명히
우울하게 된다.
  자신의 두려움이나 나태함을 탓하기보다 ‘사회’ 나 ‘실패’ 나 ‘운명’을 탓하기 쉽다. 이런
사람은 어릴 때에 하나님을 위하여 큰 일을 시도하는 것을 예수 그리스도께 배워야 한다.
예수님은 “너희 믿음대로 되라”(마 9:29)고 하셨다.
  점액질은 외적인 동기가 필요하다. 그러나 종종 그는 생애를 압력에 저항하는 데
소모하기도 한다. 그는 자신이 감당할 만한 것보다 더 큰 책임을 떠 맡거나 지나치게
관여하는 일이 좀처럼 드물다. 내가 발견한 점액질이 지나치게 깊이 관여한 것은
지나치게 관여하지 않으려는 일이었다.
  솔직히 그는 더 깊이 관여해야 한다. 그는 내가 이렇게 말하는 유일한 기질이다.
다혈질은 모든 것을 시작만 하고 아무 것도 끝맺지 않는다. 담즙질은 모든 책임을
떠맡고는 과로를 일삼는다. 우울질은 타인이 싫어하는 가장 어려운 일을 떠맡아서 자기의
건강을 해친다. 점액질은 다르다. 그들은 자신을 보호하며 생애를 살아간다. 어떤 사람은
“점액질은 50년을 100년에 맞추어 살 수 있는 유일한 유형이다” 라고 말했다. 그리고
대부분의 생애를 우울로부터 자유로운 삶으로 산다.

  요약
  당신은 당신의 기질을 어떻게 할 수 없다. 그리고 다른 기질보다 더 나은 기질이란
것도 없다. 각각은 장점과 단점을 지닌 독특한 기질이며 쉽게 우울해지거나 근심걱정
없는 생활방식에 기우는 경향을 가지고 있다. 그러나 당신은 자신의 정신 자세나 사고의
과정을 조절할 수 있다. 만일에 당신이 담즙질이나 우울질을 타고났다면, 일생 동안
자기연민과 비판주의를 대항하여 싸워야 한다는 사실을 받아들이는 것이 지혜롭다.
만일에 당신이 담즙 우울질이나 우울 담즙질이라면 사고방식에 대항하여 특별히 행한
전쟁을 치러야 할 것이다. 이는 승리할 수 있는 전쟁이다. 하나님의 도우심으로 감사하며
만족하는 사람이 될 수 있으나 일생 동안 노력해야 한다.
  매번 당신 자신의 생각에 집착하게 될 때마다 죄로 인정하여 자백하고 당신 자신의 상황
한 가운데 계신 하나님께 기도하기 시작하라. 자기연민에 빠지는 경향성에 주의하라.
그렇게 하지 않으면 하나님의 뜻밖에 거할 뿐 아니라 비참하게 될 것이다. 감사하는 것을
삶의 방식으로 삼아라. 그러면 우울이라는 것이 당신에게 영향력을 미치지 못할 것이다.
“범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라” (살전
5:18)

    @[12. 분노와 적대감을 극복하는 방법@]
  지금까지 가족을 대하는 데 있어서 첫 번째 문제는 두려움이었으며 이는 두 번째보다
더 많은 사람들에게 괴로움을 주었다. 하지만 이것이 가장 심각한 것은 아니다. 그
불명예스런 일은 종종 분노로 쌓이고 때로는 적대감이나 격노의 모양으로 나타나기도
한다. 사람들이 아는 것보다 훨씬 많은 아내들이 분노의 폭발로 인하여 구타를 당했고
자녀들이 학대를 받았으며 심리적으로 파괴를 당했다. 이 분노라는 감정이 가족과
결혼생활과 또 다른 인간 관계에 미치는 손상은 결코 과대평가라고 할 수 없을 만큼
심각하다.
캘리포니아 북부에 사는 목사 친구가 나에게 전화를 걸어서 자기 교회에서 헌신하는 한
부부가 있는데 우연히 샌디에고에 가서 되었으며 결혼 문제를 해결하려고 노력 중에
있으니 만나 보았으면 좋겠다고 하였다. 담즙다혈질의 남편과 우울 점액질의 아내는 결혼한
지 17년 되었으며 2가지 문제가 있다고 했다. 첫째, “우리는 의사소통을 할 수 없다” 고 둘
다 인정했다. 둘째, 아내는 남편이 자기를 성적으로 불감증이 되게 했다고 했다. “남편에
대해서 전혀 감각이 없어요.” 아내인 수의 이야기는 애처로웠다. 독일에서 이민 온
가정에서 5명의 자녀와 함께 자랐는데 그녀의 아버지는 철권으로 다스렸다. 그녀는
“식사시간은 언제나 나에게 공포의 시간이었어요. 왜냐하면 아버지가 기분이 상하면
주먹을 불끈  쥐고 식탁을 내려치고 접시와 수저 등이 나뒹굴었죠. 나는 항상 아버지
같은 남자에게 시집가지 않겠다고 다짐하곤 했어요” 라고 슬퍼하였다. 현재의 남편인
빌을 처음 만났을 때 부드럽고 친절하게 느껴졌고 곧 사랑에 빠져서 결혼을 했다. “결혼
3주 후에 일이 벌어졌어요. 무엇이 못마땅했는지 남편은 주먹으로 식탁을 얼마나 세게
쳤는지 접시와 수저가 공중으로 튀어 올랐어요. 그것들이 식탁에 떨어지면서 덜거럭
거리는 소리를 낼 때 나는 생각했어요. ‘꼭 아버지같은 남자하고 결혼하고 말았군.’” 하고
그녀는 말했다.

  분노와 두려움은 의사소통을 억제시킨다.
  연인들은 결혼 전에 의사소통의 문제를 별로 겪지 않는다. 사실 그들은 전화로도 한
시간씩 이야기 할 수 있다. 그러나 한 쪽의 분노가 상대방에게 두려움의 반응을 일으키는
경우 그 한 번으로 그 관계는 파괴된다. 보통은 보수공사를 하고 부드러움을 회복하지만
일단 상처는 남게 된다. 각자는 상대방의 참모습을 본 것이다. 결과적으로 자유스런
대화의 기분은 망치게 될 것이다. 한 사람의 분노는 대화를 방해하는 벽에 무거운 요새를
만든다. 또한 두려움은 자기 보호적인 반응으로 자신을 자연스럽게 표현하지 못하게
만든다. 그러므로 또 하나의 요새가 구축되는 것이다. 그같은 폭발과 반응은 점진적으로
꿰뚫을 수 없는 담을 만들어 사랑하는 사람들이 전혀 의사소통이 되지 못하는 수준에
이르게 한다. 이 사실을 알면서 한 쪽은 분노가 더욱 치밀게 되고 다른 쪽의 두려움은
점증하는 고통을 낳는다. 눈물과 침묵과 울적한 감정도 톡톡히 제 몫을 하며 오래지
않아서 그들은 “더 이상 의사소통이 불가능” 하므로 상담을 필요로 하게 된다.
의사소통의 결핍이 문제가 아니다. 분노와 두려움이 주된 요인이다. 본 장에서는 이의
결과와 치료책에 대하여 논하려고 한다.

  압박이 당신의 기분을 조절하지 않는다.
  빌은 이렇게 말함으로써 자신의 행동을 정당화하려고 했다. “아내는 내가 받는 압박을
전혀 생각지 않아요. 그리고 내 행위를 자신의 배경 때문에 너무 심각하게 받아들이는
것입니다. 모든 남성들은 압박을 해소해야만 한다는 사실을 아내는 미처 깨닫지 못하고
있습니다. 그러나 사과를 해도 용서를 하려고 하지 않는 거예요.” 다른 말로 하면 빌은
변하고 싶지 않은 것이다. 그는 아내가 그녀의 어머니처럼 분노하는 남편과 살아가기를
바라는 것이다.
  빌이 인식하지 못하는 것은 압박이 사람의 기분을 좌우하지 않는다는 것이다. 압박은
단순히 나타나는 것뿐이다. 압박을 받고 있는 상태의 모습이 그 사람의 진정한 모습이다!
당신이 압박을 받을 때 폭발한다면 당신은 정교한 설계도에 따라 세워진 정면으로 볼 때
분노하는 사람이라는 것을 인정하는 것이다. 물론 어떤 이는 다른 사람보다 압박을 더 잘
견딜 수 있을 수도 있다. 그러나 당신이 분노하는 사람이라면 행동과 반응과 생각에
의하여 조만간 그 사실이 밝혀질 것이다. 가정이야말로 세상에서 가장 큰 압박을 야기
시킬 잠재력이 있는 곳이다. 이것이 바로 분노와 적개심의 다양한 형태가 가족에게 제일
큰 문제가 되는 이유이다.
  한 적개심 많은 남편은 나에게 “글쎄요. 나는 나 자신을 실현시킬 수 있는 어떤 다른
장소를 찾아야만 되겠어요” 라고 말했다. 맞다--그리고 바로 그 자신이 문제인 것이다.
사람은 가정에서 본질을 잘 드러낸다. 우리는 밖에서는 앞치마를 두르고 행동할 수 있다.
그러나 가정생활에서 압박을 받으면 진정한 자아가 드러나게 된다. 나는 오직 하나의
치료 방법을 발견했다. 하나님께서 당신의 진정한 모습을 변화시킬 시도록 하라. 그러면
당신이 집에 있을 때는 즐거울 것이고 당신을 가장 사랑하는 사람들이 위협을 당하지
않을 것이다.

  분노와 남성다움
  많은 남자들이 분노는 정당화 될 수 있는 남성의 기질이라는 이상한 생각을 가지고
있다. 그들은 “모든 남자들이 분노한다” 고 주장한다. 어떤 사람은 분노가 없는 남자는
진정한 남자가 못된다고 주장할 것이다. 이보다 더 황당무계한 말이 어디 있으랴! 남성의
분노 지향적인 경향(기질)은 다른 어떤 보편적 기질보다 더 많은 전쟁을 일으켰고,
갈등을 심화시켰고, 가정을 파괴했을 것이다.
  분노는 좌절을 표출하는 남성의 방법처럼 보인다. 그러나 이를 유익한 감정이라고
생각하는 것은 실수다. 사실 분노는 건전한 사고와 판단을 방해한다. 여자 친구와 싸운
19세의 청년이 그녀의 집 앞에 “105피트의 할퀸 자국”을 남겼다. 그는 7분만에 죽고
말았다. 분노가 판단력을 읽게 했으며 시속 150Km로 속도를 내는 바람에 커브길에서
그만 전복된 것이다. 결국 영원으로 달려갔다. 분노가 또 한 번 일격을 가했다.
  신문들은 최근에 응급실과 복지기관으로부터 어린이 학대가 놀랍도록 증가하고 있다는
보도를 하였다. 약 만 명 이상의 어린이가 지난 한 해 동안에 학대에 의하여 죽었다.
무엇이 가련한 어린이를 그토록 학대하도록 만드는가? 분노에 기인한 좌절이다! 마음이
몹시 상한 부모들은 자신들의 “비정상적인 행동”을 설명하면서 울었다. 자신들은 그와
같은 행동을 할 수 있었다는 것에 놀라움을 표현하면서 말이다. 그러나 그들은 ‘비정상’이
아니었다. 단지 분노를 해결하는 방법을 배운 적이 없는 것뿐이며 억제하지 못할 만한
좌절에 이르면 평생 후회할 행동을 저지르는 것이다. 이 같은 분노에 기인한 행동은
사회경제적으로 낮은 계층에만 국한되지는 않는다. 다만 삶의 조건들이 좌절을 가중시킬
수는 있다. 나는 존경받을 만한 사람이 분노로 자녀들을 망치는 것을 보아 왔다.
  어느 목회자가 “불륜의 문제”를 회개하지 않는 자기 아내를 상담하도록 나에게
요청했다. 괴상한 여인이 내 사무실에 들어 올 것으로 기대하고 있던 나는 우아하고
부드러운 목소리의 45세 귀부인을 보고 깜짝 놀랐다. 그녀는 눈물을 흘리며 자신의
문제를 이야기했다. 그녀의 남편은 유능한 목회자이며 매우 성공적인 목회를 하고 있었고
모두가 그를 존경했다. 그러나 그에게는 그녀가 용서하지 못하는 한 가지 죄가 있었다.
그는 분노의 사람이었으며 그녀의 표현에 의하면 세 자녀들에게 적개심을 갖고 있고
지나치게 엄격하고 육체적으로 학대하는 남자였다. 그는 분노를 제어하지 못했고 한 번은
장남을 의식을 잃을 때까지 구타했다. 그 아이는 19세가 되자 가출하여 히피가 되었다.
그녀는 비탄에 잠겨서 “나는 그 날 이후로 남편에 대한 모든 감정이 사라졌어요” 라고
말했다.
  이와 같은 극단적인 상황은 갑자기 발생하지 않는다. 근본적으로는 자녀 교육에 대한
부모의 의견이 일치하지 않아 수년간 쌓여 왔었다. 그녀는 남편의 분노하는 것을
감지하고 사는 법을 터득했었지만 자녀들을 거칠게 다루는 것은 견딜 수가 없었다.
그녀는 자신의 진정한 느낌을 표현하기가 너무 두려워서, 남편의 분노는 자녀들의
머리나 얼굴, 그리고 등에 나타났다고 표현했다. 극한 상황에서 그녀가 끼어들어 말리곤
했지만 남편이 자녀들을 학대할 때마다 “조금씩 죽어갔다” 고 말했다. 결국 그녀의
“간음”은 남편을 괴롭히기 위한 보복행위였음이 드러났다.
  그 목회자가 들어왔을 때 그는 절망적이었다. 나는 그가 아내를 진정으로 사랑해서
도움을 구하는 것인지 아니면 목회를 망치고 싶지 않아서인지 분간할 수가 없었다. 그의
적개심에 관한 문제를 다루게 되자 그는 “남자가 집에서 맘대로 못하면 어디서 합니까?”
라고 반박하였다. 나는 오랫동안 침묵을 지켰다. 한동안 앉아서 생각하더니 마침내 “내
말이 대단히 사악하군요. 그렇죠?” 라고 했다. 떠나기 전에 그는 자기의 분노가 아내의
간음보다 더 나쁘다는 것을 인지  하였다. 그는 부부관계는 회복할 수 있었지만 내가 아는
한 그는 결코 아들을 다시 얻지는 못했을 것이다. 그 어떤 이유보다 아버지의 분노
때문에 아버지에게서 멀어지고 소외된 자녀들이 가장 많다. 그러나 비극은 여기서 그치지
않고 이런 자녀들이 자라서 부모가 되면 자기의 자녀를 똑같은 방법으로 다룬다는
것이다. 분노하는 아버지는 분노하는 자녀를 낳는다.

  분노의 파괴적인 결과
  노여움, 적대감, 또는 진노함--또는 성서가 말하는 대로 “마음의 원한” 또는
“악의”--은 인간의 역사만큼이나 오래 되었다. 당신은 성서에 기록되어 있는 역사상의 첫
가족싸움을 기억할 것이다. “가인이 심히 분하여...가인이 그 아우 아벨에게 고하니라 그
후 그들이 들에 있을 때에 가인이 그 아우 아벨을 쳐 죽이니라” (창 4:5--8). 그 비극적인
날 이후에 수백 만의 사람이 다 성장하기도 전에 죽임을 당했고 셀 수도 없이 많은
가정들이 분노 때문에 파괴되었다. 가정에서 성인들의 분노 때문에 감정적인 긴장에
사로잡힌 어린이들의 숫자는 너무 많아서 우리의 마음을 동요시킨다. 상담자들은 모두
감정적으로 무서워하는 내담자들의 대부분은 타인의 분노에 의한 희생자라는 것을
인정할 것이다. 파괴적인 결과를 초래하는 이 감정의 문제는 거의 보편적으로 일어나는데
특히 가정에서 그렇다. 내가 이 장을 쓰고 있는 동안에도 신문에서는 프로 축구선수의
아내가 8인치 부엌칼로 남편을 살해한 사건을 보도하고 있다. 장기간에 걸쳐서 극도의
분노가 쌓였을 때는 다른 사람의 생명을 앗아갈 수가 있다.

  기질과 분노
  분노에 관한 선천적인 문제를 갖지 않은 유일한 기질은 점액질이다. 하지만 100%
점액질인 사람은 없기 때문에 제2의 기질에 따라 정도의 차이는 있으며 모든 사람이 이
문제를 갖고 있다. 물론 두 기질의 비율에 따라 다르겠지만 그래도 점액 우울질이 가장
문제가 적을 것이다. 노여움에 관한 가장 문제가 심각한 두 기질은 다음 챠트에서 보듯이
양극단이다. 다혈질은 즉각적이고 폭발적이며 곧 잊어버린다. 그러나 담즙질은
폭발적이며 원한을 품는다. 우울질은 폭발하기까지 시간이 많이 걸리며 자기학대로
무마시키기를 좋아하며 도저히 참지 못하여 격한 노를 분출할 수밖에 없을 때까지는
억제한다.
  이 문제의 심각성은 과대 평가될 수 없다! 목회 하는 동안 나는 949쌍의 결혼식 주례를
했으며 내가 아는 한 오직 24쌍만이 이혼을 했다. 이것은 아마 내가 그들에게 “단
하룻밤이라도 강요에 의하여 분방을 하기 전에는 꼭 나를 찾아온다”는 서약을 하도록
했기 때문일 것이다. 결혼 초기에 성적인 어려움 때문에 찾아와서 곧 해결한 몇 부부를
제외하면 그 밖에 모든 부부들의 문제는 분노였다!
  분노는 가정생활뿐만 아니라 건강도 해친다. 이미 언급했던 (이런 질병들은 아니다)
(None of These Diseases)에는 분노나 두려움에 의해서 생긴 긴장 때문에 발병되는
51가지 질병을 열거하고 있다.--그 중에는 고혈압, 심장 마비, 대장염, 관절염, 신장 결석,
쓸개 이상 등등 많은 병이 포함되어 있다. 수년 동안 나는 “기관에 이상이 없이 피를
흘리는 궤양의 97% 정도는 분노에 기인한 것이다” 라고 말한 헨리 브란트 박사의 말을
인용했다. 오하이오 주의 콜롬부스에서  열린 한 세미나에서 한 의사는 자신을 “궤양
전문가” 라고 하면서 “브란트 박사의 주장에 대하여 말씀드리자면 나는 97%가 아니라
100%라고 봅니다!” 라고 주장했다. 그 세미나에서 인턴 과정의 한 젊은 의사는 “어제
오후에 환자 5명을 진료했는데 모두 심각한 내과적 복합증세가 있었습니다. 당신
말씀대로 정신적 상태를 주의해 보았더니 모두 분노를 지닌 사람들이었습니다” 라고
말했다.
  의사들은 수년 동안 오늘날의 모든 질병의 60--80%가 정신적인 원인에 의한 것이라고
경고해왔다. 그들이 말하는 것은 긴장이 병을 유발한다는 것이다. 노여움, 두려움, 그리고
죄책감이 긴장의 가장 주된 요인이며 그 다음이 약한 건강 때문이다.
  억압된 노여움과 쓴맛은 “자기를 상실” 할 때까지 감정적으로 낙담하게 만들 수 있다.
이 상황에 이르면 그는 종종 해롭고 낭비적이고 부끄러운 결정을 하게 된다. 우리는 매우
감정적인 피조물이다. 하나님께서 그렇게 만드셨다. 그러나 우리가 노여움에 지배를 받게
되면 풍부한 사랑의 감정을 억압해 버린다. 많은 사람이 사무실에서 상한 감정과 분노를
집까지 가지고 가서 자신도 모르는 사이에 아내와 자녀들에게 자연스럽게 표현해야 할
사랑을 식혀버리게 한다. 가족과 함께 즐기는 대신 그 날의 괴로움을 생각하면서
집에서의 시간을 다 보낸다. 인생은 너무 짧으며, 집에서 지내는 시간은 분노의 대가로
지불하기에는 너무너무 짧다.
  S. I. 맥밀란 박사는 이와 같은 흥미로운 말을 했다. “내가 어떤 사람을 미워하기
시작하는 순간 나는 그의 노예가 된다. 그가 나의 생각을 사로잡기 때문에 더 이상 나의
일을 즐길 수 없다. 노여움은 많은 스트레스 호르몬을 분비하게 해서 몇 시간의 일에도
금방 피곤해지게 만든다. 전에 즐기던 일도 이제는 싫증이 난다. 방학(휴가)조차도 나에게
즐거움을 주지 못한다...내가 미워하는 그 사람은 어디에나 나를 쫓아다닌다. 나는 그의
폭군적인 장악에서 벗어날 수 없다. 웨이터가 고급 비프 스테이크와 감자 튀김,
아스파라가스, 샐러드, 아이스크림을 얹은 딸기 양과자를 줘도 이것들이 마치 상한 빵과
물같이 느껴질 것이다. 음식을 씹어서 삼키지만 내가 미워하는 그 사람은 내가 이것들을
즐기도록 내버려 두지 않는다... 내가 미워하는 그 사람은 우리 집에서 수십 리밖에 있을
수도 있으나 어떤 노예 상인보다 잔혹한 그는 나의 생각을 사로잡아서 푹신푹신한
침대가 마치 고문 침대같이 느껴지게 한다.”
  내가 이 장을 쓰는 동안, 어디서부터 시작해야 좋을지 모를 분노의 영향에 관한 실제
이야기들이 떠올랐다. 나는 분노에 의해 27세의 운동선수가 무기력하게 되고 정상적인
여인이 불감증이 되고, 24세의 교육받은 교사가 남편에게 사랑의 표현을 못하게 만드는
것을 보았다. 간단히 말해서 정상적인 사랑의 반응을 마비시킨다. 나는 성령 안에서 쉬지
못하고 분노 중에 있다가 입원한 수많은 사람을 병원으로 찾아가 보았다. 나는 모세가
그랬던 것처럼 분노라는 비밀스런 죄 때문에 제명을 다 누리지 못한 수많은 사람의
장례를 치렀다.
  내가 보기에는 노여움에 의한 육체적 손상은 오직 노여움에 의한 영적 손상에
의해서만 가능하다. 분노는 많은 그리스도인들을 속이며 더 많은 영적인 난쟁이를
만든다. 분노는 그 어떤 요소보다도 교회에 분쟁을 많이 일으켰고 초신자들을 낙심케하여
세상으로 돌아가게 만들었다. 분노는 신자의 생활 중에서 성령을 근심케 하며(엡
4:30-32을 보라) 나의 건강과 가족과 사역을 거의 파괴시킨다.

  분노는 죄, 죄, 죄다
  내가 이전에 지은 두 권의 책(한 권은 10년 전에 썼음)에서 나는 신중하게 분노를 죄와
동일시하였으며 내 자신의 삶뿐만 아니라 수천 명의 문제 해결에 사용되어 온 영적 치료
방안을 제시하였다. 그 이후에 여러 명의 저자들이 나의 전제를 이슈로 삼아 글을 쓰면서
분노를 정당화하려고 했는데 “분노는 자연스러운 것이다”, “분노는 보편적이다”, “모든
분노가 죄가 되는 것은 아니다”라고 주장했다. 어떤 이는 “의식적으로 전혀 분노를
느끼지 않는 사람은 감정적으로 병든 사람”이라고 지적했다. 어떤 상담가들은 “나의
보편적인 분노에 대한 오해”를 바로잡아 주려고 장문의 편지를 보낼 정도로 흥분했다. 한
남자는 몹시 화가 나서 “당신은 틀렸다! 틀렸다! 틀렸다!” 라는 문장으로 편지를
끝맺었다.
  나도 비 이기적인 남에게 피해를 주지 않고 죄에 연루되지 않는 잠깐 동안의 분노가
있다는데 동의한다. 그러나 그와 같은 분노는 타인을 위한 개관적인 것이다. 나는 스스로
유도한 분노가 죄라고 하는 두 가지 이유가 있음을 확신한다. (1) 나의 참고의 기본이
되는 성서는 14회 이상 분노를 명백히 죄로 정죄한다. (2) 치료를 받기 위해서 분노의
죄를 인정하는 것은 필수적이다.
  다음의 성구들을 신중하게 살펴보라.
  분을 그치고 노를 버리라(시 37:8)
  급한 마음으로 노를 말하지 말라
  노는 우매자의 품에 머무름이니라(전 7:9)
  여간 채소를 먹으며 서로 사랑하는 것이 살질 소를 먹으며 서로 미워하는 것보다
나으리라(잠 15:17)
  마른 떡 한 조각만 있고도 화목하는 것이 육선이 집에 가득하고 다투는 것보다
나으니라(잠 17:1)
  다투며 성내는 여인과 함께 사는 것보다 광야에서 혼자 사는 것이 나으니라(잠 21:19)
  분을 쉽게 내는 자는 다툼을 일으켜도 노하기를 더디 하는 자는 시비를 그치게
하느니라(잠 15:18)
  자기의 마음을 제어하지 아니하는 자는 성읍이 무너지고 성벽이 없는 것 같으니라(잠 25:28)
  노를 품는 자와 사귀지 말며 울분한 자와 동행하지 말지니 그 행위를 본받아서 네
영혼을 올무에 빠칠까 두려움이니라(잠 22:24--25)
  노하기를 더디하는 자는 용사보다 낫고 자기의 마음을 다스리는 자는 성을 빼앗는
자보다 나으니라(잠 16:32)
  미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리우느니라(잠 10:12)
  이제는 너희가 이 모든 것을 벗어 버리라 곧 분과 악의와 훼방과 너희 입의 부끄러운
말이라(골 3:8)
  내 사랑하는 형제들아 너희가 알거니와 사람마다 듣기는 속히 하고 말하기는 더디
하며 성내기도 더디 하라 사람의 성내는 것이 하나님의 의를 이루지 못함이니라(약
1:19--20)
  다른 많은 구절들이 하나님께서 사람의 마음에 분노를 정죄하신다는 것을 제시할 수
있다. 차라리 그 의미가 매우 분명하기 때문에 설명하고자 하는 유혹을 뿌리치고 단순히
하나님의 말씀으로 친히 말씀하시게 한다.
  당신이 분노를 정당화하고자 한다면 에베소서 4장 26--27절을 보기 바란다.
  분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도록 분을 품지 말고 마귀로 틈을 타지 못하게 하라
  이것이 분노를 해결하는 유일한 성서본문으로 보이므로 신중하게 점검해야 할 것이다.
이 본문은 두 가지의 중요한 분노의 자세에 대하여 말한다. (1) 범죄함이 없을 것, (2)
다음 날까지 분노를 계속 품지 말 것.
  첫째 조건은 죄악된 생각이나 죄악된 분노의 표현을 금지한다. 솔직히 이런 종류의
분노에 의한 감정적 비탄에 빠져서 상담실을 찾는 사람은 아무도 없다. 왜냐하면
“의로운 분노” (나는 범죄하지 않은 분노를 이렇게 부른다)는 문제를 야기하지 않기
때문이다. 둘째 조건은 이 같은 분노가 해가 질 때까지 지속되지 않을 것을 요구한다. 해가
질 때에 분노를 풀어 버리는 사람은 감정적인 문제를 심화시키지 않을 것이다. 27절은 또
분이 해가 지도록 지속된다면 “마귀에게 틈 탈 기회를 제공”한다고 말한다.
  분노함을 정의하는 14절의 말씀과 에베소서 4장 26-27절 사이의 갈등을 해결하는
방법은 실제로 매우 단순하다. 성서는 모든 이기적인 동기의 분노를 정죄하면서도 의분은
허용한다. 타인에게서 부정이 자행되는 것을 보면 당신은 의분을 느끼게 된다. 예를
들어서 약한 자를 못살게 구는 사람이 한 어린이를 잡아가면 당신은 마음에 고통을
느끼며(의분) 어린이 보호소로 갈 것이다. 당신은 이것으로 범죄치도 않으며 해질 때까지
잊어버리는 것도 어렵지 않다. 그러나 어떤 사람이 당신을 거부하고 모독하고 상처를
입힌다면 이는 다른 문제이다. 당신이 범죄하지 않는 감정을 가질 수 있는가? 그리고
어두워지면 잊어버리는가?
  주 예수의 지상에서의 분노의 표현이 또 하나의 예를 제공한다. 주님이 성전에서 동전
바꾸는 자들을 몰아낼 때에 그의 행동은 이기적인 것이 아니었다. “너희가 강도의 굴혈을
만드는도다” (마 21:13). 후에 바리새인을 향한 노여움은 자신을 해쳐서가 아니라 그들이
영적인 늑대였기 때문에 일어났다. 사실 그의 수염을 뽑히고, 침 뱉음을 당하고, 또
십자가에 못 박힐 때에는 전혀 분노하지 않으셨다. 오히려 우리 귀에 친숙해진 음성이
들린다. “아버지여, 저들을 용서하소서. 저희의 하는 것을 알지 못하나이다.” 우리 주님은
결단코 자기 중심적인 분노를 보이지 않으셨다! 왜? 인간의 감정으로는 분노가 언제나
죄이기 때문이다.
  에베소서 4장 26절을 인간의 분노하는 약점을 정당화하는데 사용하고자 하는 사람은
매우 중요한 사실을 간과하는 경향이 있다. 그 다음에는 이렇게 기록되어 있다.
  너희는 모든 악독과 노함과 분냄과 떠드는 것과 훼방하는 것을 모든 악의와 함께
버리고 서로 인자하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님의 그리스도 안에서
너희를 용서하심과 같이 하라(엡 4:31--32)
  이 모든 것으로부터 분명해진 것은 의분은 용납되나 개인적인 이유의 분노는 죄라는
것이다. 차이는 무엇인가? 이기주의다! 우리 대부분이 경험하는 사사로운 이유의 분노는
개인적, 가정적 문제를 야기하는 무시무시한 죄다. 그렇기 때문에 성서에서는 다음과
같이 말한다. “모든 악독과 노함과 분냄과...모든 악의와 함께 버려라” 이는 치료가
가능하지만 먼저 이것을 죄로 인식하고 대면할 때에만 가능하다.

  쓴뿌리와 원한의 미묘한 문제
  한 여인이 “나는 결코 화를 내지는 않습니다. 다만 괴로워질 뿐입니다” 라고 말했다.
많은 사람들이 원한에 대해서도 같은 생각을 할 것이다. 성서는 쓴뿌리와 원한과
노여움을 모두 정죄한다는 것을 분명히 이해하자. 이것들은 분노가 변화된 미묘한 모습일
뿐이다.
  여러 해 전 한 세미나에서 빌 고타드(Bill Gothard)는 그가 불화 때문에 상담했던
부부들은 부모의 반대에도 불구하고 결혼했던지 아니면 한 쪽 또는 양쪽의 부모와
갈등이 있어서 그것이 부부 사이에 문제로 발전한 것이라고 진술했다. 그 모임에 참여했던
한 사람이 그같은 생각을 말했을 때도 나는 이것이 좀 극단적인 것 같다는 생각을 했다.
하지만 그 때부터 우리 교회의 상담간사인 진 헌츠맨 목사님과 나는 부부와 부모의
관계에 관한 설문지에 이 질문을 넣어 조사하였는데 예외 없이 고타드씨의 말이
정확하다는 결론이 나왔다. 쓴뿌리와 원한을 마음에 쌓아두는 사람은 그것이 부모든
형제든 자매나 또는 상사를 향해 분출하게 되어 있고 타인과의 관계를 손상시킨다.
원한이나 쓴뿌리를 마음에 담아 두면 그것들은 마치 암과 같아서 전 인격을 손상시킬
때까지 자라난다. 이것이 불행한 유년기, 거절당함 또는 상처받은 것을 잊어버리지
못하는 사람이 여러 가지 면에서 불행한 이유이다.
  내가 좋아하는 세속 작가들 중의 한 명은 성형외과 의사요 상담가요 강연자인데 그는
수백 만의 사람들에게 도움을 준 세 권의 책을 서술했다. 베스트셀러인 한 책에서 그는
“질식에 대한 두려움” (Choking Sensation)을  가진 두 명의 내담자에 대하여 말했다.
열등감으로 고통을 당한 중년의 외판원은 자기 어머니에 의하여 질식당하여 죽는 꿈을
종종 꾼다고 했다. 다른 사람은 아내를 사랑하는데도 자기가 놀랄만큼 단호하게 아내의
목을 조르는 꿈에서 깨어나곤 했다. 그 훌륭한 의사는 두 경우를 정확하게 진단했다. 그
외판원은 어머니를 미워했으며 수년 동안 못 만났지만 그의 마음에는 어머니 생각으로
가득 차 있었다. 그 젊은이는 아버지를 미워했는데 그 대상이 아내로 전이된 것이었다.
이런 경우는 당신에게 극단적으로 보일 수 있으나 전혀 이상한 일이 아니다. 그들은
쓴뿌리와 원한과 분노를 마음과 생각에 저장해 온 자연스런 결과를 나타내기 때문이다.
이것을 기억하라. 쓴뿌리와 사랑은 한 사람의 마음에 동시에 불타오를 수 없다. 당신이
미워하는 사람에 대한 쓴뿌리는 당신에게 가장 소중한 사람을 향한 사랑을 파괴할
것이다.
  가장 애처로웠던 경우들 중의 하나는 두 자녀를 둔 어머니였다. 그여는 갓난아이가
소리를 지를 때면 “목을 졸라 죽이고 싶은 생각”을 갖게 된다는 것을 눈물로 고백했다.
그리고는 “내 어린 것 에게 나쁜 짓을 하게 될까 두려워요” 라고 덧붙였다. 대화를
통하여 그녀가 아버지에게 거절당했으며 그 쓴뿌리에 사로잡혀 있다는 것을 발견했다
원한에 사무친 태도는 그녀를 좀먹고 있었다. 그녀의 아버지가 죽은 지 5년이나
되었는데도 말이다.

  분노, 쓴뿌리, 또는 원한을 치유하는 일곱 단계
  30년 이상을 분노하고 적개심에 불타던 담즙 다혈질이던 나는 수년 전에 하나님과
인생을 변화시키는 경험을 하였다. 나의 분노 반응은 “대부분의 경우”에서 “아주 가끔”
점진적으로 변화되었다. 오늘날은 매우 드물어져서 젊었을 때에 가졌던 적개심 많은 삶을
바꾸어 내적 평화를 누리고 있다. 그 때 이후로 나는 이 치료 방식을 수천 명에게 말했고
그들 중에는 증명해 줄 사람이 많다. 어떤 이에게는 이것이 과학적으로 보이지 않을 수도
있으나 나는 성서적이라는 것과 실제로 역사한다는 두 가지 이유로 이를
좋아한다.
  1. 분노를 죄로 여기라!
  분노를 극복하는 위대한 첫 걸음은, 분노를 죄로 직면하는 것이다. 이를 정당화하거나
설명하거나 다른 사람의 탓으로 돌린다면 당신은 치료불능이다. 나는 어떤 문제를 해결한
사람을 본 적이 없다. 이는 분노의 문제에서 특별히 그렇다. 이 시점에서 어떤 의문이
있으면 앞에서 제시한(pp.258-260) 성구를 다시 읽어 보라. 그리고 그 안에서 발견한
명령을 심사숙고하라.
  2. 모든 분노의 행위나 생각을 즉시 고백하라.
  이것이 두 번째 걸음이다. 요한일서 1장 9절에는 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면
저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실
것이요”라고 말한다. 나는 분노의 문제 때문에 감정적인 어려움을 가지고 찾아온 두
남자에게 내린 성형외과의사의 처방전을 읽으면서 속으로 신음을 했다. 처방전에서 그
의사는 미움의 생각을 일생의 행복하고 성공적인 사건에 대한 생각으로 대치하라고
충고하고 있었다. 나는 “그것이 죄책에 대해서 무엇을 할 수 있습니까?”라고 물었던 것을
기억한다. 전혀 아무 것도 할 수 없다! 우리를 모든 죄에서 깨끗케 하기에 충분한 예수
그리스도의 보혈만이 믿음으로 주께 나아오는 모든 사람을 구원할 수 있다.
  3. 하나님께, 분노하는 사고방식을 제거해 주시도록 기도하라.
  요한 일서 5장 14, 15절은 우리가 만일에 하나님의 뜻대로 무엇을 구하면 우리를
들으실 뿐만 아니라 우리의 요구를 들어주신다는 것을 확증한다. 우리가 분노 가운데
사는 것이 하나님의 뜻이 아님을 알고있기 때문에 하나님께 이 분노라는 습관을 제거해
주시라고 구하기만 하면 승리를 확신할 수 있다. 세속적인 사람은 습관의 노예로 살아갈
것이나 우리 그리스도인은 그럴 필요가 없다. 우리는 틀림없이 습관의 희생자들이다.
그러나 하나님의 성령의 능력이 우리에게 주어져 있으므로 더 이상 그런 희생물이 될
필요가 없다.
  4. 분노를 유발시킨 사람을 용서하라.
  에베소서 4장 32절은 “서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과
같이 하라”고 가르치신다. 만일에 부모와 어떤 사람이나 어떤 것이 당신의 생각을 너무
사로잡고 있다면, 큰 소리로 용서를 구하는 특별하고 공식적인 기도를 드리도록 하라.
적개심이 일어날 때마다 이 과정을 반복하라. 점진적으로 용서가 사실화되고 생각이
적극적이 될 것이다.
  남아메리카에서 사역하는 선교사들을 위한 세미나 후에 이 일의 아름다운 예화를
접하게 되었다. 한 사랑스런 선교사는 분노의 문제에 얽매여서 위원회에서 거의
받아들여지지 못하고 이었다. 한 그리스도인 심리학자가 그녀의 아버지를 용서하라고
도전을 주었다. 그녀는 “나는 할 수가 없습니다”라고 대답했다. 그러자 그는 “당신은
용서하고자 하지 않는 것입니다”라고 했다. “만일 당신의 아버지를 용서하지 않으면
당신의 증오가 당신을 파괴할 것이오” 그래서 그녀는 그의 아버지를 용서하기 원합니다.
제발 저를 도와주세요“ 그녀는 같은 기도를 여러 번 반복해야 했지만 마침내 승리하게
되었으며 하나님의 평화도 누리게 되었다. 오늘날 그녀는 용서하였기 때문에 매우
조화롭고 열매가 풍성한 여인이 되었다. 용서한 사람에게 악의를 품을 수는 없다!
  5. 당신을 “괴롭히는” 모든 것에 대하여 공식적으로 감사하라.
  모든 그리스도인을 향한 하나님의 뜻은 “범사에 감사하라”는 것이다(살전 5:18). 감사는
분노를 치료하고 거기에 도움이 되며 특히 분노를 가라앉히는데 유익하다. 당신이 당하는
모든 모독, 소외, 또는 상처 입음에 대하여 감사한다면 분노하지도 우울하지도 않을
것이다. 솔직히 이것은 어려울 때가 많겠지만 불가능한 것은 아니다. 하나님은 당신이
감당치 못할 짐을 지우지 않으시겠다고 약속하셨다(고전 10:13). 감사는 종종 믿음으로
드려야 할 것이다. 그러나 하나님은 그 믿음까지도 허락하신다. 감사의 기도를 드리는
기술을 배워라.
  6. 분노의 요인이 되었던 것을 포함한 다른 모든 사람들에 대한 사랑을 포함한
적극적인 생각에 주의를 집중하라.
  인간의 마음은 진공 상태에 머물지 못한다. 이는 언제나 무엇인가를 생각한다. 성경이
확증하는 것들, 즉 “무엇에든지 참되며 무엇에든지 경건하며 무엇에든지 옳으며
무엇에든지 정결하며 무엇에든지 사랑할만하며 무엇에든지 칭찬할 만하며 무슨 덕이
있든지 무슨 기림이 있든지”(빌 4:8)에 주의를 기울이도록 해야 한다. 이 같은 것을
생각하는 사람은 분노나 적개심이나 노여움에 얽매이지 않는다. 모든 면에서 그리스도께
복종하는 것이 필수적이다. 분노는 기질적이고 죄악된 습관이며 이것은 불쾌한 고통이나
환경에 의하여 수년 간 쌓여진 것으로서 히로뽕이나 코카인처럼 끈질기게 인간을
조종하여 내적, 외적으로 점점 더 이기적이고 죄악된 방법으로 반응하게 만드는 것이다.
내주하는 성령의 능력으로 사고의 방식을 변화시키지 않으면 점점 건강, 생각, 사업,
가족, 또는 영적 성숙을 망치게 된다. 더욱이 이것은 성령을 근심케 하고(엡 4:30) 예수
그리스도가 당신에게 주시고자 하는 풍성한 삶을 빼앗아간다.
  7. 분노하게 될 때마다 상기한 방법을 반복하라.
  이 단순한 방법이 도움이 되었다고 주장하는 수백 명의 사람들 중에 하룻밤 사이에
문제가 해결되었다는 사람은 단 하나도 없었다. 나의 경우는 30년 이상 분노하면서
살았다. 다행히도 이를 극복하는 데는 그렇게 오래 걸리지는 않았다.

  진정으로 역사가 일어난다.
  하나님께서 나에게 그렇게 많은 분노의 사람들에게 목회 할 수 있는 기회를 주신 한
가지 이유는 그들이 어디서 오는가를 내가 알기 때문이다. 고린도전서 1장 3--4절은
우리가 하나님께 받은 그 위로로써 다른 사람을 위로할 수 있다고 말한다. 이 말씀의
기본적인 의미는 우리가 받은 목회적 돌봄으로 다른 사람을 목회 할 수 있다는 것이다.
이것은 우리가 경험하지 못한 영역에서는 사역하지 못한다는 의미는 아니다. 왜냐하면
다른 사람을 하나님의 말씀으로 돕는다면 당신은 진리를 사용하는 것이고 진리는 누가
사용하는가에 관계없이 역사하기 때문이다. 하지만 하나님께서는 우리가 경험한 영역과
비슷한 문제를 가진 곳에 특별한 방법으로 우리를 사용하시는 것처럼 보인다.
  자랑스럽게 여기는 것은 아니지만 솔직히 나는 목회 초기에 분노의 문제를 가진,
헌신되고 지칠 줄 모르는 담즙질의 목회자였다. 하나님께서는 나의 친한 친구인 헨리
브란트 박사가 분노에 대하여 강연한 한 대회에서 나를 특별히 찾아와 주셨다. 그 경험은
내 삶을 변화시켰다. 성령은 나의 분노와 노여움과 쓴뿌리를 변화시키는데 새로운 평화와
기쁨을 주셨다. 이것이 하룻밤 사이에 일어나지는 않았다. 그 날 분노를 죄로
인정함으로부터 시작되었고 그 공식을 적용함으로써 이루어졌다. 나는 그 분노가 평안을
파괴시킨다는 것과 죄의 고백은 이를 회복시킨다는 것을 깨달았다. 첫 날에 그 공식을
50번이나 되풀이 해야만했다. 그 다음 날은 49번만 되풀이했다. 하지만 점차 분노하는
습관은 약해져 갔고 나는 새사람이 되었다. 오늘날에는 나를 화나게 했던 것이 나로
하여금 웃게 만드는 것들이 되었다. 나는 결코 화를 내지 않는다고 말할 수는 없다. 사실
나는 이전과 마찬가지로 분노의 기질을 가지고 있다. 단지 그 표현 방식이 예전의 것과는
다를 뿐이다. 그리고 매우 솔직하게 내 아내가 이에 동의한다. 30년 이상의 결혼생활에서
우리 내외를 가장 부유하게 한 사건은 하나님께서 나의 분노하는 습관에 대하여 새 일을
시작하셨을 때였다. 나는 결단코 사랑, 기쁨, 그리고 평화를 노여움, 분노, 쓴뿌리와
바꾸지 않을 것이다. 분노는 결혼에 긍정적인 영향을 전혀 끼치지 못하지만 성령의
사랑과 기쁨과 평화는 참으로 좋은 영향을 준다.

  이 역사는 모든 세대에서 일어난다.
  내가 어느 교회에서 분노에 대한 세미나를 인도한 후에 70세의 노인이 내게 오더니
“라헤이 박사님, 저는 박사님의 분노에 관한 강의를 40년 전에 들어야만 했습니다”라고
말했다. “저는 일생 동안 분노 가운데 살았습니다. 박사님 생각에 70세는 너무 늙었나요
아니면 그 공식은 제에게도 적용이 될까요?” 솔직히 말해서 그의 눈을 쳐다보면서도
나는 확신이 없었다. 그 때 당시 나는 이것을 가르치고 상담한 지가 2년밖에 안되었으며
50세 이하가 대부분이었다. 그를 바라보면서 속으로 기도했다. “주님, 무어라고 대답해야
합니까?” 나는 이런 기도를 드리면 하나님께서 성구를 떠올리게 하신다는 것을 배웠다.
그래서 나는 불쑥 말하기를 “사람으로는 할 수 없으되 하나님으로서는 다 할 수
있느니라!”고 했다. 그리고는 “나의 하나님은 당신의 모든 필요를 공급하십니다”라고
말했다. 이 구절들이 그 노인을 격려했으며 그는 공식을 적용시켜 보려는 결심으로
돌아갔다.
  2년 후에 내가 피닉스에서 모임을 인도할 때 그 노인 부부가 참석했다. 강의 후에 그
노인은 “진도보고”를 하러 내게 왔다. “나는 변화된 사람이요. 못 믿겠으면 여기 내
아내에게 물어보구려!”했다. 이것은 정확한 테스트였다! 가정에서의 우리의 모습이
진정한 우리의 모습이다. 그녀의 미소와 끄덕이는 머리가 이를 분명하게 입증해 주었다.
--하나님께서 그 할머니에게 새신랑을 주신 것이다. 당신은 결단코 변화되기엔 너무
늙거나 멀지 않다. 하나님은 당신을 위하시고 당신의 모든 필요를 공급해 주신다. 이는
당신에게 달려 있다.


      @[5부. 사랑과 결혼에 있어서의 기질@]

    @[13. 진정으로 반대되는 기질에 매력을 느끼는가?@]
  자기이해(Self-Understanding)는 4가지 기본 기질 이론으로부터 얻는 하나의 유익에
불과하다. 이와 더불어 다른 사람, 특히 당신에게 가장 가까운 사람을 이해하는 데도
도움이 된다. 많은 부부들의 전쟁터가 서로의 기질에 대하여 감사할 줄을 알게 됨으로써
중립지대로 바뀌었다. 한 사람의 행위가 의도적으로 분노하거나 공격적이 된 것이 아니라
기질적인 결과라는 것을 알게 되며 그 행동은 더 이상 위협이나 무례함이 아닌 것이다.
  어느 화요일 저녁에 내 사무실에서 한 쌍의 부부가 “우리는 잘못 만났습니다. 전혀
소망이 없어요. 이혼할 수밖에 없습니다” 라고 비탄에 빠져서 말했다. “어디서 그런
생각을 하게 되었습니까?” 라는 나의 질문에 “우리는 그리스도인 상담소에 가서 일련의
심리 조사를 받았어요. 그런데 상담의 결론이 그렇게 나왔어요” 라고 대답했다. 나는
즉각적으로 대답했다. “그것은 그리스도인이 줄 수 있는 가장 악한 대답입니다. 그것은
당신들의 상황에 맞지 않는 비 성서적인 말이며 문제를 악화시킬 뿐입니다.” 그 남편은
신음 섞인 소리로 “그러며 당신은 하나님께서 우리가 여생을 이처럼 비참하게 살기를
원하신다는 말입니까?” 라고 물었다.
  “아닙니다. 훨씬 나은 방법이 있어요. 하나님은 당신이 서로 적응하고 상대방의 기질을
수용할 수 있도록 은혜를 베푸실 수 있습니다.” 라고 말했다. 이들은 기질에 대하여 전혀
아는 바가 없었으므로 내가 챠트를 펴놓고 설명을 하였다. 그들은 아주 상반되는 기질을
가진 사람끼리 만났다는 사실을 알게 되었다. 내가 그들을 상담하겠다고 약속하자
목요일에 약속된 변호사와의 만남을 연기하고 이혼에 관한 이야기를 나중으로 미루기로
했다.
  원리들을 포함한 이 장의 내용을 설명해 주었다. 나는 어떤 커플이든지 하고자만
한다면 하나님의 도움을 받아서 배우자의 기질을 이해하고 수용하여 궁극적으로는
완전한 적응을 할 수 있다는 확신을 가지고 있다.
  당신이 이미 이 책에서 공부한 4가지 기질을 그들에게 가르쳤다. 그는 강력한
담즙다혈질의 특성을 가진 것이 분명했고 부인은 거의 비슷한 정도의 점액질과 우울질의
기질임이 밝혀졌다. 이는 거의 완전에 가까운 정반대의 기질이다.
  그들은 대부분의 사람들이 정반대의 기질끼리 결혼하며 자신들도 다른 사람들과 크게
다를 것이 없다는 것을 알고서 매우 놀라워했다. 나의 이론에 매혹도 되고 세 명의 십대
자녀들에 대한 관심을 보이면서 매주 한 번씩 나에게 오기로 했다. 그 기간 동안 그들은
영적으로 성장하였고 그리스도께 재 헌신하였으며 17년이 지난 지금 행복한 삶을 살고
있다. 내가 몇 달 전 사교적인 일로 그 집을 방문했을 때 그들은 너무 행복하게 살고
있어서 사람들이 이 부부는 결코 결혼 생활에 문제가 없었던 것으로 생각한다는 말을
들었다.
  흥미로운 것은 그들은 여전히 상반되는 기질을 가지고 있으며 여생 동안 변함이 없을
것이라는 사실이다. 하지만 그들은 하나님의 도움으로 반대되는 기질의 배우자를
수요하고 함께 사는 법을 배웠다. 이렇게 되는 것이 쉽지는 않다. 하지만 이혼도
마찬가지다! 나는 많은 커플이 이혼하는 것을 겪어 보았다. 그러나 항상 그 결과는
기대했던 것보다 더 나빴다. 내가 아는 한 합의 이혼의 경우도 양쪽 어느 누구도 예기치
못했던 정서적인 동요가 두 자녀에게 일어났다. 자녀들에게 준 무거운 짐에 대한
죄책감뿐만 아니라 하나님의 기준에 불순종했다는 생각을 가지고 살아야만 했다. 지금은 둘
다 재혼을 하였지만 여전히 적응해야만 하는 또 하나의 반대되는 기질과 살게 되었을
뿐이다.
  상대가 누구이든 얼마나 사랑하는지에 관계없이 전문가들에 의하면 모든 부부는 3년
정도의 적응 기를 통과해야만 한다고 한다. 3년 이상 결혼 생활을 한 부부의 이혼은
3배정도 낮다. 처음 3년이 매우 중요하다. 그들은 종종 결혼을 엎었다 뒤집었다 한다. 그
이유는 배우자에 대하여 두 가지를 그 기간에 발견하게 되기 때문이다. (1)그들은
완전하지 않다. (2)서로 다른 영역에서 부딪힌다.
  반대되는 기질이 서로 끌린다는 개념은 나의 아이디어가 아니라 오래된 이야기다.
세계적으로 유명한 심리학자 칼 융 박사는 반대 기질이 매력을 느낄 뿐만 아니라 서로에
대한 특별한 환상을 가지고 있다고 믿었다. USA 투데이지(1983. 9. 15.)에 소개된 한
논문에서는 “생각하는 사람들은 느끼는 사람들에게 끌리는 경향이 있다. (Thinkers Tend
to Attract Feelers)라는 새 이론을 보고하면서 두 유형은 모두 상대방의 이 같은 경향을
이해해야 한다고 했다. 나는 이것이 매우 흥미롭다고 생각한다. 왜냐하면 다혈질은
느낌(직관적으로)에 따라 판단하나 우울질과 점액질은 결정에 이르기 전에 모든 것을
분석해야만 한다. 그리고 이들은 서로 매력을 느끼는 집단이다.

 반대 기질에 매력을 느끼는 이유
  남자와 여자만큼 상반되는 것이 무엇일까? 그러나 수천 년 동안 남자와 여자는 서로
매력을 느껴왔다. 사실 인류의 미래도 이 같은 매력에 달려있다. 육체적 차이는 본질에
있어서의 다른 여러 차이의 상징에 불과하며 가장 중요한 차이는 기질적인 차이다.
  부정적인 사람은 다른 부정적인 사람에게 결코 매력을 느끼지 않는다. 그리고 적극적인
사람은 모든 영역에서 서로 배척한다. 전기, 화학, 그리고 특히 기질에서 그렇다. 반면에
소극적인 사람은 적극적인 사람에게 매력을 느끼며 그 반대도 마찬가지다. 나는 기질에
관한 한 거의 전 세계적으로 사실임을 발견했다.
  당신은 다른 사람들의 무엇에 매력을 느끼는지 이상하게 여겨보았는가? 항상 이것은
그들의 장점--당신 자신의 약점을 보완하는--에 대한 잠재 의식적인 인식과 감사이다.
의식적이든 무의식적이든 우리는 자신의 특별한 일련의 약점을 근절하고 싶어하며 다른
사람의 강점을 기꺼이 칭찬한다. 우리의 주위를 확 끄는 그 사람과 충분히 사귈 시간이
주어진다면 두 가지 중에 하나에 이르게 된다. 그들이 가진 우리와 비슷한 약점을
발견하고 돌아서든지 우리가 갖지 못한 다른 강점을 발견하여 우리의 찬양이 사랑으로
변하게 되든지 할 것이다. 다른 요인들이 호의적으로 작용하지 않는 한 이런 사람들이
결혼하는 것은 이상한 일이 아니다.
  비슷한 기질은 여간해서 결합하지 않는다. 예를 들면 다혈질은 다른 다혈질과 결혼하지
않는다. 왜냐하면 그들은 둘 다 천성적으로 외향적이며 삶에서 같은 무대에 서서 경쟁을
하게 되어 청중석에 앉아 있을 사람이 없는 것이다. 다혈질은 자기를 고양시켜 줄 청중이
필요하다. 반면에 담즙질은 서로 상대방에게 심한 요구를 하기 때문에 결혼하지 않거나
또는 한 번 이상은 데이트도 하지 않을 것이다. 그들은 모든 시간을 다툼과, 관계에
있어서의 주도권 다툼에 허비할 것이다. 우울질끼리 결혼할 수 있지만 매우 희귀하다.
그들의 부정적인 특징은 상대방의 부정적인 자질을 발견하게 되어 아무도 상대방을
추구하지 않는다. 두 점액질은 좀처럼 결혼하기 어렵다. 왜냐하면 한 쪽이 청혼 할만큼
용기를 갖게 되기 전에 둘 다 늙어서 죽을 것이기 때문이다. 그 외에도 점액질은 자신의
감정을 지나치게 방어하기 때문에 “당신을 사랑합니다”라고 말하기까지 30년은 걸릴
것이다. 점액질인 한 남자는 대단히 인내심이 많은 그리스도 여인을 4년 동안이나 따라
다녔다. 마침내 그녀가 더 이상 인내하지 못하고 그에게 “저하고 결혼할 생각을 해 보신
적이 있나요?”라고 물었다. “한두 번 있습니다” “지금도 그런 생각이신가요?” “그렇게
생각합니다” “언제요?” “언제든지 당신이 좋아하시기만 하면 좋아요” 그는 수 년 후에
2년 동안이나 결혼하고 싶어하였다고 고백하면서 청혼하기가 두려웠다고 말했다. 만일
그녀도 점액질이었다며 몇 년이나 더 걸렸을지 상상할 수 있는가?
  배우자를 스스로 선택하는 서구 사회에서는 서로 상반되는 기질에 매력을 느끼는 것이
일반적임을 알 수 있다. 전에 쓴 책에서 나는 기질을 이해하는 수백 쌍의 부부를 조사하여
그 결과를 컴퓨터에 입력했다. 같은 기질끼리 만났다고 응답한 사람들은 4% 미만이었다.
일반적으로 다혈질은 우울질에, 담즙질은 점액질에게 끌리며 이것은 보편적이다.
  질서가 없고 훈련이 잘 안된 경향이 있는 다혈질은 사려가 깊고 일관성이 있고 세심한
우울질을 선망하고 좋아하기 쉽다. 반면에 우울질은 활동적이고 주저함이 없는 사람,
내향성의 완고함과 냉담함을 보충하는 사람을 좋아한다. 추진력이 강한 담즙질은
평화롭고 흥분하지 않는 점액질에게 끌리며 반대로 점액질은 담즙질의 역동성을
선호한다.
  신혼여행 후에 이 같은 선택에서 오는 문제가 부각되기 시작한다. 불꽃같은 다혈질은
단지 따뜻하지 않고 친절하지 않은 것만이 아니라 억제하지 못하고 잘 잊어버리고,
무질서하고, 믿을 만하지 못하다. 게다가 사랑하는 우울질의 아내가 옷을 걸어 놓고,
연장을 치우고, 집에 일찍 오라고 요구하면 몹시 화를 낸다. 담즙질의 록키는 결혼 전의
“역동적인 개성”은 결혼 후에 분노, 잔인함, 빈정거림, 그리고 황소 머리처럼 되어 버린다.
우울질 마틴의 온유함과 균형이 잡힌 생활방식은 결혼 후에 사소한 일을 문제 삼으며
기쁘게 할 수 없는 사람이 된다. 점액질의 조용하고 평화스런 면은 결혼 후에 게으르고
동기가 부족하고 고집스럽게 보일 수 있다.
  자신의 장점을 강화하면서 배우자의 약점을 적응하는 기간을 “결혼 조정 기간”으로
알려졌다. 당신이 누구와 결혼을 했거나 어떤 기질을 선택했든지 상관없이 이 조정
기간을 어느 정도 견뎌야 한다는 것을 아는 것이 위안될 것이다. 더욱이 하나님께서
적응에 필요한 충분한 자원을 성령으로 주셨다는 것을 알면 큰 격려가 된다.
  나는 독신자들이 반대되는 기질을 짝으로 찾는다고 제시하는 것이 아니다. 하나님의 뜻
안에서 사랑을 위하여 결혼하는 것은 전혀 잘못이 없다. 실제로 나는 같은 기질끼리
결혼하여 행복하게 사는 부부를 알고 있다. 예를 들면 우리가 잘 아는 부부는 둘 다
내향적이다. 아내는 점액 담즙질이고 남편은 우울 점액질이다. 하나님과 동행하기 때문에
행복하고 잘 적응된 사람이다. 대부분의 친구들은 그들이 비슷하다고 생각하나 그렇지
않다. 나는 또 결혼한 한 쌍의 외향적인 부부를 안다. 아내는 담즙 우울질이고 남편은
다혈 우울질이다. 그들의 가정은 한동안 폭풍이 일었다. 왜냐하면 기질에 관하여
배우기까지는 둘다 폭발하기 쉽고 꽤 부딪히기 잘하는 사람이었기 때문이다.
  내가 긴 기간 동안의 교제를 좋아하는 이유 중의 하나가 그 교제 기간 중에 자신의
기질적 약점을 드러내기 때문이다. 또 다른 이유는 결혼 생활 중에 직면하게 될 폭발의
기회가 제공되는 것이다. 나를 찾아오는 “전혀 소망이 없이 잘못 맺어진” 커플들은 이미
달리 생각하고, 달리 느끼고, 달리 반응하는 사람과 결혼한 것이다. 이런 차이점들은 매우
자연스런 차이들이다. 여성 해방론자들이  무어라 말하든 상관없이 남자와 여자는
다르다.
  나는 개인적으로 하나님과 함께라면 “소망이 없는” 경우란 없다고 믿는다. 하나님을
믿고자 하며 그의 인간 상호관계의 규칙들에 순종하고자 하는 두 사람을 보여 주어라.
그러면 나는 행복한 결혼 생활을 배우는 사람을 보여줄 것이다. 쉽지는 않다. 하지만
오늘날 많은 가족의 경험에서 확실한 발전을 볼 수 있다.
  수 년 간의 경험을 통해서 어려운 부부의 사랑의 불을 다시 붙일 수 있는 일련의
단계를 개발했다. 이 단계를 따라오기만 하면 어떤 커플도 행복해질 수 있다.
  하나님이 결혼의 창시자이시다. 하나님은 결혼이 인생에 있어서 가장 행복하고 가장
만족스런 경험이 되도록 하려는 의도를 가지셨다. 기질이라는 것을 발견하기 오래 전에
이미 수백 만의 사람들이 이 사실을 발견했다. 우리는 이 사실을 지원하는 이론을 갖고
있으며 행복한 결혼을 위한 적응은 모든 커플의 목표가 되어야 한다.
  1. 이혼의 문을 꽝 닫아버려라.
  손쉬운 이혼은 결혼 생활을 오해하는 데에 전혀 도움을 주지 못한다. 나는
캘리포니아주의 지도자들에게 이혼을 위한 대기 기간을 1년에서 6개월로 단축시키면
10년 내에 이혼율이 배로 늘어날 것이라고 경고했었다. 그러나 내가 틀렸다. 단지
7년밖에 안되어서 이혼율이 배가 되었다.
  이혼의 문이 열려 있는 한 행복한 결혼을 위한 적응은 더디어진다. 당신이
그리스도인이며 이혼은 합법적인 선택 사항이 아니다. 하나님은 일생을 위하여
결혼했다는 것을 말씀 안에 분명히 하셨다. 이혼을 결단코 배우자에게 협박의 수단으로
사용하지 말라. 마음으로도 이혼을 선택할 수 있다는 생각을 버려라 만일 그렇게 하면
결혼 생활에서 압박이나 불행함을 느낄 때마다 사탄은 이혼이라는 생각으로 너를 유혹할
것이다. 이혼의 문을 꽝하고 닫음으로써 부부관계에 사랑을 정화하는 하나님의 모든
자원을 온전히 소유하게 된다.
  2. 자신의 불완전함을 인정하라.
  겸손은 두 사람 사이의 관계에 있어서 최선의 기초가 된다. 부부관계에서 이는 더욱
확실하다. 왜냐하면 두 사람은 매우 많은 시간을 함께 보내기 때문이다. 타인을 위한 참
사랑은 겸손함 위에 세워진다.
  자신의 기질에 대한 건전한 견해는 자신이 결혼할 때 장점만 가지고 오지 않았으며
하나님께서 아직 나를 지으시는 일을 끝마치지 않으셨다는 사실을 볼 수 있게 한다.
하나님은 모든 약함을 강하게 하시며 항상 향상시킨다. 사실 많은 개선이 필요한 것이다.
이 사실을 사실대로 직면하면 3단계로 가는 데 도움이 될 것이다.
  3. 당신의 배우자가 약점이 있다는 사실을 수용하라.
  기질과 기질의 혼합에 대한 연구에서 우리는 여러 번 모든 기질이 장점과 약점을
갖는다는 사실을 발견했다. 우리가 그리스도 안에서 완전해지는 부활 때까지는 어쩔 수
없다. 당신의 배우자가 약점이 있으며 이에 적응해야 한다는 사실을 빨리 인식하면
할수록 상대방에게 적응하는 작업을 빨리 시작할 수 있다. “만약 내가 000와
결혼했더라면!” 또는 “만약에 내가 다른 기질을 만났더라면!” 하는 환상에서 빨리
깨어나라. 이는 실현 가능성이 없다. 왜 배우자의 약점을 받아들이지 않는가?
  4. 상대방의 약점을 강화할 수 있도록 기도하라.
  하나님은 기질 변화 사업을 하신다. 성령과 말씀을 통해서 당신 배우자의 약점을
개선하는 데 필요한 능력을 공급하실 수 있다. 그러나 당신이 상대편의 감독자처럼 되면
결코 이루어질 수 없다. 만일에 기질적인 약점이 주저함, 무질서함, 율법주의, 부정주의
등의 지속적인 행동 방식으로 나타난다면 한 번쯤 사랑으로 충고할 수 있으나 그 다음에는
그 문제를 전적으로 하나님께 맡겨라. 만일 당신이 배우자의 양심에서 성령의 위치를
차지하면 그는 결코 변하지 않을 것이다. 그러나 그 문제에 대하여 침묵을 지킨다면 있는
그대로 사랑하면 그 때에 성령께서 그를 다루신다.
  성경은 “의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라” (약 5:16)고 말씀하신다. 당신이
기도할 동안 하나님께서 당신의 배우자에게 역사하신다.
  5. 잘못했을 때는 사과하라.
  모든 사람이 실수한다! 다행스럽게도 좋은 사람이나 좋은 파트너가 되기 위해서 완전해야
할 필요는 없다. 성숙한 사람은 자신의 장점과 단점을 알며, 단점을 개선하기 위한
계획된 프로그램을 실천에 옮기는 사람이다. 우리는 당신이 행한 일에 대하여 전적인
책임을 감당 할 만큼 성숙했는지 물어야 한다. 화가 나서 상대편에게 말이나 행동으로
감정으로 상하게 하였으면 사과하라. 하나님은 은혜 중에 우리의 실수나 범죄를 회복할
수 있는 모범과 수단을 우리에게 주셨다. 사과는 상대편의 마음 깊이에 닿아서 관계를
파괴할 수 있을 만큼 심해질 수 있는 쓴뿌리를 제거한다. 이것이 바로 성경에서 “너희
죄를 서로 고하며” (약 5:16)라고 하시는 이유이다.
  6. 사랑을 말로 표현하라.
  모든 사람은 사랑이 필요하며 자주 말로 표현되는 사랑에서 유익을 얻는다. 특히
여성의 경우에는 기질과 관계없이 그렇다. 한 번은 다섯 자녀를 둔 뛰어난 엔지니어를
상담했는데 그의 아내는 남편의 월급 1/3밖에 못 버는 남자에게로 도망가버렸다. 그는
10년 동안 사랑의 표현을 하지 않았음을 알게 되었다. 왜? 그는 애정 표현이
불필요하다고 생각했다. 말로 애정을 표현하는 것은 부부를 묶어 두기 위해서만 필요한
것이 아니라 그들의 관계를 풍요롭게 하기 위하여 필요한 것이다.
  결혼 5--10년이 지나면 아내가 자기를 수용하는 문제에 있어서 80%나 그 이상의
책임이 남편에게 있다. 이는 대부분의 사람들이 인식하는 것보다 더 중요하다. 왜냐하면
사람이 자신을 사랑하고 수용하지 못하면 타인을 사랑하고 받아들이는 데에 매우
어려움을 겪게 된다. 남편이 아내로 하여금 자신을 사랑하고 수용하도록 돕는 최선의
길은 남편의 사랑을 언어로 표현하는 것이다. 아내의 약점을 되뇌이고 끊임없이 깎아
내리는 대신 그녀의 장점을 긍정적으로 말해야 한다. 이렇게 하면 그녀는 자기 존경심을
향상시키며 더욱 분발하게 만든다. 잘못된 충고를 받은 어떤 남자들은 아내를 자만하게
한다고 생각하여 이와 같은 과정을 따르려고 하지 않는다. 그렇지만 정반대가 사실이다.
여인들은 인정과 칭찬과 사랑을 추구한다. 거부와 수치는 파괴하나 인정은 풍요하게
한다. 자신에 대한 긍정적인 생각을 가진 아내를 원하는 남자는 아내를 그렇게 되도록 도울
수 있다.
  이것은 단지 심리적으로만 건전한 충고가 아니다. 이는 더욱 중요한 명령이다.
“남편들아, 아내를 사랑하라”는 말씀이 성경에 4회 나온다. 한 번은(엡 5:26--30)
그리스도께서 교회를 사랑하심 같이 사랑하라는 명령을 받았다. 이 같은 사랑은
그리스도께서 그의 교회를 향한 사랑의 재확인 방법을 설명해 준다. 말씀을 통하여
당신은 스스로 하나님, 그의 사랑, 또는 용서까지도 의심할 때가 있을 것이다. 무엇이
당신에게 재삼 확신을 주는가? 하나님의 말씀이다. 내가 성경을 매일 읽도록 조언하는
이유이다. 이와 똑같이 당신도 말로 당신의 사랑을 아내에게 확인시켜 줄 수 있다.
보석이나 선물 등 사려깊고 손으로 만져지는 것을 주는 것도 매우 중요하다. 그러나 이런
선물은 “여보! 당신을 사랑하오!” 또는 “여보, 나는 당신의 --하는 재능을 칭찬하오!”
라는 말을 듣고 싶어하는 그 필요를 능가하지는 못한다(이는 아내의 남편에 대한 표현도
마찬가지다).

  요약
  우리는 과거의 우리가 아니고 또 미래의 우리도 아니다. 특별히 하나님께서 우리 안에
역사하시도록 허용된다면 더욱 그렇다. 당신이 결혼한 사람도 그들의 최종 모습이
아니다. 배우자를 점차로 하나님의 자녀의 형상대로 만드실 것으로 믿고 의지하라.
  우선 친구가 되고 짝이 되고 애인이 되는 법을 배우라. 이는 쉽지가 않고 우리들 중의
대부분에게는 긴 시간이 소요될 것이다. 그러나 하나님께서 도우시면 이루어질 수 있다.
하나님께서 시간이 흐르는 동안 당신이나 배우자의 본성의 모서리를 깎아 내시면
부부관계에서 초조함보다는 기쁨을 발견하게 될 것이며 당신은 이기적이지 않게 될
것이다. 이기심만큼 파괴적인 것은 없다.
  다른 사람, 특히 반대되는 기질에 적응하는 것은 쉽지 않으며 짧은 기간에
이루어지지도 않는다. 하지만 진정으로 가치 있는 것과 같이 투자할 만하다. 어느 날
다신은 가장 좋은 친구와 결혼했음을 발견하게 될 것이다. 그것이 이상적인 결혼이다.

    @[14. 기질과 성(sex)@]
  우리는 모두 성적 피조물이다. 이것은 전혀 부끄러워 할 것이 아니다. 우리는 거룩하고
사랑하시는 하나님에 의하여 그렇게 지어졌다. 성과 성적인 감정이 악하다는 생각은
사탄의 왜곡이다. 역사 속에서 성적 욕망을 붙잡기를 거부하다가 파선한 사람들이 셀 수
없이 많다. 어떤 사람은 이것이 없는 체 한다. 다른 이들은 자신의 멸망을 초래할 정도로
성을 남용한다. 인생에 있어서 다른 모든 것과 마찬가지로 성도 바른 위치나 기능이
있다.
  성경은 성적 표현의 유일한 장소가 결혼이라고 밝히고 있다. 역사는 이 기준이 깨어졌을
때 겪은 말로 다 할 수 없는 인간의 고통을 보여준다. 본 장에서 다루는 성에 관한 모든
것은 한 남자와 한 여자가 함께 사는 성서적 맥락에서 다루는 것이다. 이것은 아직도
여전히 하나님의 계획이며 우리의 성적 욕망을 표현할 최선의 길이다.
  나와 나의 아내가 (결혼의 행위) (The act of marriage)라는 책을 썼을 때는 목회자가
성에 관한 명시적인 책을 쓰는 것이 보편적이지 못했다. 그러나 나는 여러 해 동안
목사요 가정 상담가였으며 성적인 불충족성이 그리스도인들 중의 이혼과 간음의 요인이
된다는 것을 알고 있었다. 나는 결혼 생활 1개월에서 41년에 이르기까지 성을 “불쾌하고
혐오스런” 것으로 또는 “결혼생활에서 가장 나쁜 분야”라고 생각하게 된 많은
그리스도인들을 상담했다. 하나님은 결혼을 결코 그렇게 만들지 않으셨다.
  잠깐 동안 이것을 생각하라. 사랑의 하나님께서 두 사람이 연평균 125회씩 50년 동안
“불쾌” 하고 “추악한” 경험을 하도록 계획하셨을까? 그럴 리가 없다! 성경은 이 문제에
대하여 침묵하지 않는다. 결혼의 성은 인조번식만이 목적이 아니고 사랑, 의사교환,
하나됨 그리고 보통의 즐거움을 위한 것이다. 부부 생활의 기쁨을 발견하지 못했다면
(결혼의 행위)을 읽어야 할 필요가 있다. 하나님은 많은 사람의 삶에서 일생의 즐거움을
발견하도록 하는 데 이 책을 사용하셨다.
  우리는 그 책을 쓸 때 마음에 두 가지 중요한 목적을 가지고 있었다. 하나는 성적으로
순결한 그리스도인 젊은이들이 읽고서 결혼할 때에 일생의 즐거움인 의미 있는 성생활을
할 수 있도록 하는 것이었다. 오늘까지 150만 부가 인쇄되었고, 결혼하는 커플들에게
목사들이 추천하여 결혼 전과 신혼여행 중에 읽도록 가장 빈번하게 권해지는 책이다.
  둘째 이유는 이미 결혼한 그리스도인 중에서 성생활의 유익을 얻지 못하는 사람들이
읽고 태도를 바꾸게 하며 이 민감한 주제에 대하여 알려주며 그들이 가질 수 있는
의문에 대하여 기독교적 관점에서 대답을 주려는 것이다.
  나는 “성의 혁명”이 다가오는 것을 보았다. 성경을 믿는 교회는 결코 이를 인정하지
않을지라도 교회 안에 있는 많은 사람들에게도 영향을 끼치리라는 것을 알았다. 그것은
우리의 세대에 일어나고 말았다. 허용성, 지나친 강조, 그리고 성에 대한 지나친 집착은
교회 안에 있는 너무도 많은 가정들을 파괴했다. 나는 신성한 결혼서약과 일생의 성적
정결을 유지하는 두 가지 안전핀은 (1)강력한 영적 생활과 (2)건강하고 표현이 풍부한
성적 교제라고 믿는다.
  한 연구가는 이혼한 커플의 90% 이상은 그 원인이 성적 역기능과 불화에 있다고
말했다. 이것은 좀 높은 수치로 보이지만 60% 만이라고 해도 성생활이 결혼에 미치는
영향이 얼마나 강력한지 알 수 있을 것이다. 이미 인간 행동에 가장 강력한 영향력을
끼치는 요인은 기질이라는 이론을 세웠기 때문에 기질이 남자나 여자의 성적 행동에도
강력한 영향을 끼친다는 사실을 알 수 있다.
  사람들은 남자와 여자가 육체적인 관점에서 본 성적 기관뿐만 아니라 정신적
감정적으로도 다르다는 것을 모두 다 안다. 그들의 욕구가 다르며 억제함도 다르다.
기질에 따라서는 다른 태도, 다른 욕구와 다른 욕구를 갖고 있다. 많은 작가와
조사자들은 기질에 따른 성적 기능과 욕구를 설명하지 못한다. 그 결과로 부정확한
결론에 이르게 되었다.
  “여자는 남자보다 성적으로 덜 적극적이다” 라는 말은 옳지 않다. 예를 들면 다혈질
여자는 점액질 남자보다 더 공격적일 수 있다. 하지만 단정을 내리려면 이 분야에 많은
연구조사가 필요하다. 본 장에서는 나의 상담 경험을 기초로 하여 남녀 각 기질의
성적인 태도, 욕구 그리고 즐거움의 차이를 다루었다. 이 관찰은 더 완전한 조사가
이루어질 때까지는 만족스럽게 볼 수 없다. 기혼자들이 이를 통하여 상대편의 성적
필요와 요구에 기꺼이 반응한다면 유익을 얻을 것이다. 본 장에서 이 문제를 다 다루려고
노력했다. 당신이 미혼자라면 본 장을 건너뛰는 것이 좋을 것이다.

  특별히 고려할 사항들
  성적인 표현은 단순한 육체적 경험이 아니다. 이것은 감정, 마음, 몸, 정신적 태도,
기질, 육체적 건강, 성교육과 그 외의 요소들이 함께 연관된다. 같은 기질을 가진 동성의
두 사람도 전혀 다른 성적 능력과 요구를 가질 수 있다. 예를 들어 사랑이 많고 사려가
깊어서 언제나 품에 안거나 또는 무릎 위에 앉힌 아버지에 의하여 양육된 우울질의
아내는 따뜻하고 정이 많으며 성생활을 온전히 즐길 수 있는 사람이 된다(젊은 여인의
성생활을 위한 최선의 준비는 아버지와의 일생에 걸친 건강한 교제를 즐기는 것이다).
그러나 같은 사람이라도 아버지께 거부당하면서 자랐다면 불감증이 될 수 있다. 그녀가
결혼을 하도록 용기를 북돋우었던 리비도의 파장이 가라앉고 결혼의 신기함이 끝난
후에는(우울질은 3--9개월이 걸린다) 정사가 줄어들고 불감증이 찾아오게 된다. 그녀의
반응은 남편의 행위나 인격, 남편에 대한 진정한 사랑과는 아무 관련이 없다. 이 같은
여인들에게는 인내심이 강한 남편과 그 어려움을 극복할 수 있게 하는 하나님의 능력이
필요하다.
  정신적 쇼크를 받은 경험도 남녀 모두에게 성적 표현에 있어서 많은 차이를 낳을 수
있다. 다혈질이라도 어려서 동성연애자에 의하여 괴롭힘을 당했다면 마음이 위축되고
불안을 느낄 수 있다. 우울질은 대부분 이 같은 경험으로 인한 죄책과 수치심과 불안으로
말미암아 성행위가 불가능해질 수 있다. 오늘날 우리는 어린이 학대자(추행)들로 인해
성에 대하 비극적인 정신적 장애를 가진 여인들의 이야기를 자주 듣는다. 한 담즙질의
여인은 이렇게 고백했다. “나는 성적으로 완전히 죽었어요. 남편이 나에게 들어와도 아무
것도 느낄 수 없었어요. 나는 마치 성적으로 전혀 감각이 없는 것 같았어요” 내가
상담하는 중에 그녀는 여섯 살 때부터 열 일곱 살이 될 때까지 의붓아버지에게
정기적으로 추행을 당했음을 알았다. 그녀는 아버지를 거부할 수 있을 만큼 성숙할 수가
없었다. 무엇이 그녀를 그렇게 만들었는가? 무지한 폭력이다! 그녀는 그를 몹시
증오하였고 증오는 아무도 사랑할 수 없게 만들었다. 나는 그녀가 지금은 완전히
정상으로 회복되었음을 말할 수 있어 기쁘다. 그러나 많은 시간과 용서가
필요했다.
  이제 당신은 내가 왜 성이 복잡하다고 말하는지 알 것이다. 125명으로 구성된
오케스트라처럼 모든 악기가 조율이 잘 되고 제대로 기능을 발휘할 때 가장 잘 작동한다.
악기 하나가 음이 틀린다면 심각한 문제다. 다행스럽게도 좋은 성적 조화를 위해서는
그렇게 많은 요소가 있지 않다. 그러나 여전히 모든 요소가 상호간에 사랑의 만족한
표현을 이루는 같은 목표를 위하여 기여할 때가 가장 좋다. 위대한 오케스트라와 같이
훌륭한 성생활도 훈련과 실습이 필요하다. 하나님의 계획에 따라 결혼 안에서 성적인
훈련이 되어야 하며 당신처럼 그것에 대하여 잘 알지 못하는 다른 사람하고 실행되어야
한다. 상대편의 필요를 먼저 알면 알수록 더 쉽게 그들에게 연관을 지을 수 있기
때문이다. 서로 대화의 문을 항상 열어 놓아야 한다. 그래야 훈련과정이 빠르게
진행된다.
  결혼한 커플들은 이 장에서 다른 4가지 기질의 성적반응 분석이 매우 유익함을 알게
될 것이다. 모든 기질의 남녀의 특성을 읽은 후에 당신 자신과 배우자의 기질을
연구해야 한다.

  다혈질 스파키의 성적인 반응
  다혈질 스파키는 매우 반응이 신속하여 자극되는 시간이 매우 빠르며 모든 행위에
아주 분명하여 그의 아내는 즉각적으로 그의 분위기를 감지한다. 천성적으로 매력을 가진
그는 그의 아첨으로 여자 대리석 동상의 머리도 돌려놓을 수 있다고 생각한다. 그는
성생활을 포함한 모든 것에 대단한 욕구가 있다.
  대부분의 다혈질은 성에 대한 콤플렉스가 거의 없으며 항상 성생활을 확실히 즐긴다.
성이 삶에 있어 가장 중요한 것은 아니지만 두 번째로 중요한 것이 될 수 있다. 다혈질
남편들은 대답으로 “No”를 받아들이기를 주저하며 사실 아내가 사랑의 행위에 반응하지
않으면 상처를 받거나 위축된다. 그는 외적으로는 자신을 여성에게 주시는 하나님의
선물이라는 생각을 갖지만 실상 안으로는 사랑에 대한 강력한 욕구가 있다. 스파키는
집에서 만족을 추구하는데 거기에는 두 가지 이유가 있다. (1) 다른 여자를 정복하는
것이 그의 강한 에고(ego)를 충족시키는데 필요하며 외롭고 성취하지 못한 여자들이
자신의 매력에 쉽게 끌려온다는 것을 발견하게 된다. (2) 그는 의지가 약하고 감정적으로
흥분을 잘하므로 결과적으로는 무절제한 여자들에게 상처를 입기 쉽다.
  성에 대하여 지나치게 강조하는 요즘은 스파키에게 매우 어려운 시대다. 왜냐하면 그는
쉽게 자극되기 때문이다. 이 문제에 대해서는 4가지의 규범이 필요하다.
  (1) 도덕적 원리가 마음에 깊이 새겨져야 하며 어려서부터 하나님의 계획인 1부
1처제를 가르쳐 “일생 동안 함께 살아야 함”을 알게 해야 한다.
  (2) “성령 안에서 행함”이라는 개념이 특별히 그의 사상에 깊이 새겨져야 한다. 로마서
13장 14절에는 “...정욕을 위하여 육신의 일을 도모하지 말라”고 하셨다. 만일에 다혈질이
부도덕한 “환상”에 사로잡히면 그는 곧 정욕을 불붙여서 어찌할 수 없게 되며 간음을
하여 아내와 자신에게 상처를 남길 것이다. 한 번 도덕의 장벽이 무너지면 그는 죄를
쉽게 반복한다. 스파키는 잡지와 영화나 TV 등 모든 종류의 음란물을 피해야 한다. 그는
시각에 의하여 자극을 받으므로 이런 음란물은 불에다가 휘발유를 붓는 격이 된다.
그것은 인위적으로 성적 욕구를 자극한다.
  (3) 그에게는 여간해서 동침을 거부하지 않고, 자신이 남편의 성적인 사랑을 얼마나
즐기고 있는지를 자연스럽게 알려 주는 사랑과 애정이 많은  아내가 필요하다. 이같이
대우받는 남편은 기질과 거의 상관없이 곁길로 가는 일이 드물다.
  (4) 다혈질 스파키는 성적 충동을 조절하는 법을 배워야 한다. 그는 성을 포함한 모든
일에 즉각적으로 만족해 하는 사람이다. 다혈질 남편을 극진히 사랑하는 많은 아내들은
“금방 끝내버린다”, “나를 기다려 주지 않는다” 또한 “남편은 항상 지름길을 택한다”고
불평한다. 스파키는 여자를 이해하고 성생활을 연구해야 한다. 대부분의 다혈질은 자신은
다 알고 있다고 생각한다. 그러나 실상은 정반대이다. 훌륭한 성행위는 배워야 하는
기술이다. 그리고 다혈질은 성적 욕구를 조절하고 아내가 적당히 준비될 때까지 그
표현을 보류할 수 있어야 한다.
  다혈질은 낭만적일 수 있다. 그리고 대부분의 여인들은 구애받기를 좋아한다. 스파키는
자신의 만족을 아내의 필요에 적응시킬 필요가 있다. 성적으로 만족한 아내는 성을 더
즐기게 되고 더 자주 성관계를 원하게 된다. 모든 남편들은 아내를 오르가즘에 이르도록
하는 기술을 배우도록 노력해야 한다. 이것이 오랫동안 행복한 결혼 생활을 하기 위한
안전장치이다. 다혈질은 결혼 생활에서 좋은 연인이 될 수 있다. 그러나 배움과 안내와
절제가 요구된다.
  스파키가 자신의 침실을 풍요롭게 하려면 그의 습관인 다른 여자와 히히덕거리는 것을
그만두어야 한다. 그는 아무 뜻도 없이 하지만(보통 그렇다) 그의 우울질 아내는 그를
분명히 보게 되며 다른 여자를 성적으로 흥분시킬 수 있으나 자기 아내는 냉담하게
되어진다. 친절 하라. 그러나 히히덕거리지는 말라.

  다혈질 사라 부인의 성적인 반응
  성적인 면에서 다혈질의 남녀가 구분되는 것은 별로 없다. 다혈질 사라는 명랑하고
행복하고 애정이 많은 치어리더형의 사람으로서 남자들은 그녀 앞에서 “편안하게”하는
재주가 있다. 그녀의 매력적인 성격은 모든 유형의 남자들에게 호평을 받으며 자신도
모르게 그들을 흥분시키는 순진함이 있다. 그녀는 항상 “단순히 친절하게 대했을
뿐”이라고 생각한다.
  아내로서 사라는 남편과 가족에게 쏟아 줄 엄청난 사랑의 소유자다. 성생활은 대단히
중요하며 분위기를 조성하기에 긴 시간이 필요치 않다. 상처를 입었거나 화가 났어도
쉽게 태도를 바꿀 수 있다. 다혈질은 문간에서 키스로 남편을 배웅할 수 있는 여인이다.
모든 기질 가운데 다혈질의 여성은 (완전한 여성) (the total woman)을 읽고서 구두신고
앞치마를 두르고 문에서 남편을 맞이하여 깜짝 놀라게 할 그런 여자다.
  사라는 어떤 것에도 콤플렉스를 갖지 않는다. 그래서 성에 대해서도 좋은 태도를
유지하는데 종종 어머니로부터 성에 대해서 왜곡된 개념을 들었어도 마찬가지다. 그녀의
타고난 자기표현 능력은 이 같은 금지를 극복하며 성생활에서 적극적이 되어 즐거움을
극대화하는 자신을 금방 발견하게 된다. 남편에 의하여 짓눌리지만 않는다면 그녀는
성생활에서 소극적인 태도는 자신에게 맞지 않음을 곧 알게 된다. 그녀의 다혈질적
분위기는 다양하여 상대방에게 큰 즐거움을 준다. 이런 아내들은 상대방을 기쁘게 하고자
하는 놀라운 열망이 있다. 충분한 격려와 협조가 있으면 결혼의 이 부분에서는 대부분
성공한다. 다른 분야에서의 부족함이 상대방의 강박관념이 되지 않는다.
  즐거운 사랑의 다혈질 사라는 성을 즐기고자 하는 기대 속에서 결혼을 출발한다. 다음은
그 잠재력을 인식하는데 도움이 될 것이다.
  (1) 말씀을 규칙적으로 공부하고 도덕적 행동 규범에 순종하면서 성령 안에서 행하는
강력한 영적 생활을 개발하라.
  (2) 남편 이외의 남자를 흥분시킬 수 있는 능력을 인식하고 남편의 질투를 일으키거나
자신에게 불필요한 시험을 불러 올 지나친 친절을 피하라.
  (3) 남편을 부끄럽게 할 수도 있는 당신의 외향성을 부드럽게 하라. 시끄럽고 지나치게
활기차면 다른 남자의 주의는 끌 수 있으나 틀림없이 남편의 불만을 사게 된다.
  (4) 사라는 사랑하는 자상한 남편에게 집중할 필요가 있다. 그러면 남편은 자신의
인정과 수용을 그녀에게 확신시켜 줄 것이며 격려와 주의와 사랑의 부드러운 말을 해 줄
것이다. 그녀가 이런 것을 받으면 적당한 몸치장, 의상, 예의와 가사에 주의를 기울여야
하며 남편을 기쁘게 할 수 있으면 무엇이든지 하게 된다.
  성적으로 만족스런 부부생활이 사라 에게는 중요하다. 그녀가 사랑에 굶주리지만
않는다면 삶의 어떤 어려움이나 고통도 기꺼이 견딜 수 있다. 성은 사랑의 표현이라는
것을 받아 들이라. 현명한 남편은 아내의 성에 대한 적극성을 천하게 여기지 않고 자신이
이에 맞춘다.

  남편으로서의 담즙질 록키
  표면적으로 담즙질의 구혼자는 사랑의 대가가 될 것처럼 보인다. 캔디와 꽃 선물을
많이 하고 예의, 친절 그리고 역동적인 리더쉽은 그가 남성다움의 화신으로 보이게
만든다. 그러나 결혼 직후 낭만이 사라지면 변하는 경향이 있다. 담즙질은 목표 지향적인
피조물이기 때문에 거의 모든 일을 자신의 욕망을 채우기 위해서 하고자 한다. 그래서
“젊고 달콤한 연인”은 결혼 전에 무의식적으로 하나의 목표가 되기 때문에 그녀의
환심을 사기 위해서 어떤 대가도 치르고자 한다. 그러나 일단 결혼하면 그 목표가
바뀐다. 이제 그녀를 알맞게 지원하고 싶어한다. 결과적으로 하루에 12시간에서 20시간씩
일한다. 그의 아내가 자신이 제공하는 그 무엇과 결혼한 것이 아니라 그 자신과
결혼했다는 사실을 담즙질의 남자는 이해하기 어렵다 아내가 더 이상 자신을 사랑하지
않는다고 불평을 하면 그는 “물론 사랑하지. 나는 당신이 원하는 것을 다 주려고
노예처럼 일하고 있잖아!” 라고 대답한다. 문제의 핵심은 그가 일을 좋아한다는 것이다.
  감정적으로 담즙질은 극단주의자이다. 그는 열정적이든지 냉담하든지 둘 중의
하나이다. 그는 하찮은 일에도 갑자기 불같이 화를 낼 수 있고 그의 신부는 이 같은
폭력을 처음 볼 때 공포에 사로잡힐 것이다. 그의 인내하지 못하는 성격과 사랑이
풍부하지 못한 모습은 아내가 적응하기 어렵게 만든다. 애정 표시는 그의 일이 아니다.
담즙질과 결혼한 한 부인은 “남편에게 키스하는 것은 추운 겨울날 공동묘지의 비석에
키스하는 것 같다”고 말했다.
  담즙질의 이와 같은 충동적인 기질은 결혼생활에의 적응을 방해한다. 마치 지도를
보지도 않고 여행을 떠나는 것처럼 최소한의 성교육이 없이 아내를 침실로 끌고 가는
경향이 있다. 그는 어떻게든지 모든 것이 다 잘 될 것으로 생각한다.
  다행스러운 것은 담즙질에게 결혼 생활을 도울 수 있는 한 가지 특성이 있는데 그것은
항상 실제적이라는 것이다. 성생활이 100m 달리기 전의 준비 그 이상으로 즉 부드럽고
신사적이고 애정있고 사려가 깊은 또 아내에게 민감해야 한다는 것을 인식하기만 하면
그는 쉽게 배울 수 있다. 배우는 과정에서 애정이 중요하고 사랑하는 여인이 자신의
애무에 반응하는 것을 바라보는 것은 대단히 만족스러운 것임을 발견하게 된다.
  담즙질의 가장 발달되지 못한 분야가 감정이다. 그리고 성생활은 감정에 의하여 최고로
동기가 생기기 때문에 그는 여러 가지가 필요하다.
  (1) 타인에게 애정과 정열을 나타내라. 그리스도를 개인의 주와 구주로 영접하고
동행하는 “성령과 동행하는” 경험은 이 능력을 공급하는 최고의 경험이다. 회심 이후에도
“하나님의 사랑”이 그의 특성이 되기에는 많은 시간이 걸린다.
  (2) 많은 사람들이 자신과 같이 자부심이 강하지 않다는 것을 이해하라. 그들이
자기처럼 유능하다고 해도 잘 할 수 있다는 확신이 자기만 못하다는 것을 알아야 한다.
록키는 다른 사람들이 자기보다 훨씬 쉽게 의심을 품는다는 것을 인식해야 한다. 만일
인내심을 가지고 부드러움을 보이고 아내를 격려하면 아내는 얼마 안되어 더 좋은
파트너가 될 것이다.
  (3)아내와 자녀에 대한 부드러움과 애정을 개발하고 인정과 칭찬의 소리를 높여라.
그는 아내에게 “사랑한다”는 말을 자주하고 아내를 자랑스럽게 여기는 행동을 배워야
한다. 담즙질은 타고난 지도자이기 때문에 다른 사람들은 그의 사랑이나, 인정, 그리고
수용을 받고 싶어한다. 그는 냉담한 눈길과 비난의 말로 기를 죽일 수도 있고 인정과
칭찬으로 기분을 높여 줄 수도 있다. 그에게 거절당한 사람은 자신을 보호하고 미래에
다시 상처받을 것을 피하기 위하여 껍질 속으로 들어가게 된다. 담즙질의 아버지와
남편이 가족의 정서적 필요에 민감해지면 잠자고 있을 자신의 감정에도 불을 붙일 수
있다. “나는 당신을 사랑하오”라는 말하기가 그에게는 쉽지 않다. 그러나 자신을
잊어버리고 이 말이 자기가 사랑하는 사람들에게 중요하다는 것을 인식하고 아내의
정서적 안녕에 주의를 기울이면 록키는 금방 배우게 되며 그 반응을 전적으로 즐기게 될
것이다.
  (4) 록키는 또한 그의 언어에서 비꼬는 말로 존경받지 못할 말을 제거할 필요가 있다.
불친절하고 화가 난 언어는 결코 아내의 기분을 고양시키지 못한다.
  (5) 내적인 적개심과 분노를 극복하여야 할 두 가지 이유가 있다. 첫째, 화를 내서
“성령을 근심케 함”(엡 4:32--39)은 모든 성도의 삶에서 그를 영적인 난쟁이로 만든다.
둘째, 즉각적인 담즙질의 분노에 의한 위협은 아내의 감정적인 표현을 방해한다.
그리스도인인 담즙질은 자신의 영적 생활이 침실에 영향을 미친다는 것을 인식하기
어렵겠지만 이런저런 면으로 영향을 준다는 것을 인식해야 한다.

  담즙질 아내의 성적 반응
  담즙질의 클라라는 항상 흥분되어 있는 피조물인데 특히 혼자 살고 있으면 더욱
그렇다. 그녀는 생의 모든 영역에서 대단히 활동적이다. 역동적이고 강력한 마음에
목표가 여러 개인 사람이다. 동시에 그녀는 불을 뿜는 듯한 인격을 나타내며 면도날 같은
혀를 가지고 있으며 모든 일에 있어서 주도적인 사람이다.
  내가 십대였을 때 우리모임에 이런 여자가 하나 있었다. 많은 아이들이 그녀와
데이트했다. 왜냐하면 그녀는 함께 있기에는 즐거운 여자였다. 그러나 등뒤에서는 “네가
미국 대통령이 되고 싶지 않으면 그녀와 결혼하지 말라”고 소곤대었다. 담즙질의 아내를
다룰 때는 부부간의 성생활에 대한 긍정적인 정신적 태도를 가져야 할 필요성이 있다.
만일 그녀가 따뜻한 사랑의 관계를 누릴 부모님을 모시고 자라났다면 성생활을 즐기고자
하는 기대감을 가지고 결혼할 것이다. 담즙질은 항상 목표하고 시작한 일은 성취한다.
그리고 그녀와 남편은 실망하지 않을 것이다.
  반면에 만일 불행하고 자주 싸우는 부모 밑에서 양육을 받았거나 어렸을 때에
괴롭힘을 당했거나 잔인한 경험을 했다면 종교적인 이유나 또는 그릇된 관념에 의하여
“성생활은 불결한 것”이라는 교육을 받았다면 남편에게 적절히 대응하는데 심각한
문제를 갖게 된다. 담즙질은 의견이 강하기 때문에 한 번 “성은 참한 소녀에게는
어울리지 않는다”는 생각에 사로잡히면 가브리엘 천사가 돌판에다가 “성은 결국 좋은
것”이라고 써 가지고 와도 거절할 것이다. 그러나 일단 하나님께서 성을 즐기기
원하신다는 생각을 갖게 되면 곧 바뀌어 행복한 성생활을 하게 된다.
  담즙질 아내들은 이 분야에서 종종 여러 가지 잠재적인 문제를 갖는다. 그들은 애정을
항상 공개적으로 표현하지 않기 때문에 자신들이 발동하기 전에 남편들이 먼저 요구하면
그것을 무시하게 된다. 게다가 성령으로 충만하지 못하면 성생활을 포함한 모든 면에서
남자를 주도함으로써 남편을 비남성화하는 경향이 있다. 담즙질 여인이 자신의 모험으로
남편의 자아를 무시했음을 알아차리기 위해서는 성령으로 충만케 되어야 한다.
  결혼은 서로 상반되는 기질까지 만나는 것을 이미 보았다. 결과적으로 담즙질 여인은
보통 수동적인 짝을 선택한다. 만일에 그녀가 성생활을 특별히 좋아하지 않는다면 남편도
말을 하거나 어떤 시도를 하기에는 너무 수동적이어서 성생활 없이 한 동안을 보낼
것이다. 그가 문제를 제기하든지 않든 지간에 그가 금욕을 즐기지 않을 줄은 알 것이다.
그러나 궁극적으로 그것은 폭발하게 되고 언제나 심각한 결과를 초래한다.
  그러나 담즙질 아내의 신용할 점은 원만한 성생활이 남편에게 얼마나 중요한지를 한
번 깨닫게 되면 보통은 잘 적응하여 침실에서 좋은 파트너가 된다. 그녀는 이 영역에서
남편이 주도권을 쥐고 이끌어 갈 수 있도록 맡기는 것이 성공적인 결혼에 기초가 된다는
것을 인식해야만 한다.
  그녀의 남성 파트너와 마찬가지로 담즙질 클라라도 많은 필요가 있다.
  (1) 상처를 입히는 혀와 격한 기질을 극복하고, 사랑과 애정을 표현할 수 있는
감정적인 능력을 개발하기 위하여 “성령 안에서 행하는 법”을 배워야 한다. 사랑하고
애정적이 되는 것이 어떤 기질은 다른 기질보다도 더 쉬울 수 있다. 그러나 모든
사람들에게 사랑하기가 가능하다는 것을 알지 못했다면, 하나님은 우리 모두에게 “서로
사랑하라”고 명하지 않으셨을 것이다. 담즙질은 다른 기질들보다 더 노력을 해야
하겠지만 표현하면 할수록 더 쉬워진다.
  (2) 용서를 배워야 한다. 특히 필요하다면 그녀의 아버지를 용서해야 한다. 만약
아버지를 미워한다면 남편을 충분히 사랑할 수 있는 여자는 하나도 없다. 특히 마음이
굳고 의지가 강하고 자기 의견이 강한 담즙질일 경우 더 그렇다. 그들은 좌절의 분노를
남편에게 쏟아버리며 그들의 사랑을 질식시킨다. 담즙질 여인이 이런 문제를 갖게 되는
한 가지 이유는 소녀시절에 아버지의 애정을 거절하였을 것이고 이를 이해하지 못한
아버지는 딸에 대하여 마음을 닫게 되고 어찌해야 할지 모르는 아버지는 그냥 지냈을
것이다. 왜 아버지가 자기를 멀리했는지 이해하지 못한 그녀는 아버지에게 일상의 감정
표현조차 못하게 위축이 되면서 점점 남자들에 대한 미움을 키워가는 것이다.
  (3) 남편에 대하여 특히 부부의 성생활 영역에서 야유와 비난과 모독을 쌓아가지
않도록 해야 한다. 담즙질은 자만심이 너무 강해서 아무 말도 안하는데도 다른 사람들이
불충분하게 느끼게 만든다. 담즙질 여인은 남편으로 하여금 그녀가 얼마나 남편의
남자로서의 가치와 사랑하는 이로서의 가치를 인정하는지 알게 할 필요가 있다. 상대방의
남성다움이나 여성다움에 대하여 감사하는 것보다 더 오래가며 더 달콤한 찬사란
없다.
  (4) 남편에게 사랑을 표현하기 위하여 시간을 들여야 한다. 담즙질은 가끔 밤늦게까지
활동하는 사람일 수 있다. 일찍 일어나는 남편은 사랑과 약간의 부드러움을 기대하면서
10시나 11시만 되면 침대로 기어들어 갈 것이다. 그러나 담즙질 아내가 책을 다 읽고,
집을 정리하고, 그 활동적인 머리가 끊임없이 제공하는 일들을 마치기 전에 남편은 잠이
들어 버린다. 대부분의 담즙질 아내들은 침실에 좀 더 일찍 들어감으로써 사랑을 증진시킬
수 있다.
  (5) 성경적 기준에 따른 순종을 배워야 한다. 담즙질은 지도하기를 좋아하며 항상 좋은
지도자가 된다. 그러나 이런 아내는 하나님의 은혜로 말씀에 순종하여 남편에게
복종해야 한다. 만일 그녀가 집에서 남편의 역할과 책임을 감당하려고 하면 재앙을
부른다. 수동적인 남편은 아내가 자기를 격려하고 가장의 책임을 지도록 하면 아내에게
더 많은 사랑과 존경과 자율성을 줄 것이다.

  우울질 남편의 성적 반응
  우울질 마틴은 최상의 이상주의자다. 그는 보통 성에 대한 교육이 전혀 없이 결혼을
하는데 이는 그가 “모든 것이 잘 될 것”이라고 이상적으로 믿기 때문이다. 요염하고
흥분을 잘하는 아내를 만나는 복을 받는다면 모든 것이 잘 된다. 그러나 자기처럼 순진한
사람과 결혼하면 신혼여행에서 낙심하여 돌아올 것이다. 애정의 생활에 결함이 있으면
우울질 남편에게는 위태로운 상황이 발생한다. 그의 절망에 의하여 아내는 싸늘해지고 이는
더 복잡한 문제를 야기한다. 그는 결혼이 불확실한 국면에 도달할 때까지 여간해서
상담하러 오지 않는다.
  우울질은 다른 기질보다도 참된 사랑을 표현할 능력을 더 가졌다. 그는 불순한
생각이나 도색잡지에 심취하지 않는 한 충성되고 신실한 파트너다. 우울질 마틴은 이
아내와 만족한 성생활을 하게 되면 그는 결혼생활의 모든 영역에서 사려깊음과 친절함과
감정 등을 잘 표현한다.
  우울질의 위대한 재산 중에는 낭만주의가 있다. 그는 침실 분위기를 매우 아름답게
꾸민다--부드러운 음악, 은은한 조명, 향수 등은 여인의 낭만적인 마음을 고조시킨다.
  그는 매우 분석적이어서 그의 아내가 즐거워하는 것이 무엇인지 금방 발견하며 아내를
만족스럽게 하는 일을 즐거워한다. 모든 것이 잘 되면 이 커플은 대단한 인연이 된다.
  우울질들은 ‘완전’ 아니면 거절하는 완전주의자들이다. 대부분의 우울질 남편들은
기쁘게 집에 들어 와서 씽크대에 더러운 접시가 있거나 마루에 흩어진 장난감을 보고는
금방 기분이 냉담해진다. 사실 내가 아는 한 우울질 남편은 아내가 침실에 들기 위하여
옷을 갈아입는 것을 바라만 보고도 성적 감흥을 느끼다가 옷을 걸치지 않음을 보고 곧
식어버린다. 똑같은 상황에서 다혈질이나 담즙질은 그 옷을 보지도 못한 것이다
  대부분의 경우 아내가 부드러움과 애정을 필요로 한다는 것을 알아차리는 우울질의
민감한 기질도 가끔 도움이 안될 때가 있다. 그는 성관계를 갖고자 시도할 때 아내가
즉각적으로 반응하지 않으면 저절로 해석하는 경향이 있다. 아내가
수줍어하고--여자들은 흔히 그렇다--부드러운 접근을 원할 때 그는 아내가 원치 않는
것으로 판단하고 참된 감정을 표현하기도 전에 포기해 버린다.
  우울질은 약간의 격려를 받아도 상대방에게 엄청난 양의 사랑을 줄 수 있다. 가장 급한
필요들 중 몇 가지는 다음과 같다.
  (1) 하나님과의 활력 있는 개인적 교제와 자신에 집착하는 대신 “다른 사람 중심”이
되게 하는 성령 충만을 경험하라. 기질과 상관없이 이기적이거나 자기 중심적인 사람은
훌륭한 여인이 못된다. 우울질이 성령 안에서 행하는지의 여부는 자기 중심적인 증후군을
깨뜨릴 때 나타난다.
  (2) 보상을 바라는 사랑이 아닌 무조건적인 사랑을 배우라. 한 여인이 나에게 이렇게
말한 적이 있다. “우리 남편은 천성적으로 흠을 잘 잡는 사람이에요. 내가 집안 청소를
했는지 체크한 긴 평가서를 가지고 있어요. 침실에 들기 전에 A를 받지 못하면 성교를
안 해줘요”
  (3) 우울질의 가장 큰 두 가지 문제인 비판적이요 비관적인 태도를 피하라. 그는
완전주의자이기 때문에 종종 자신과 타인에 대한 비현실적인 기준을 갖는다. 그 결과
어떤 일이나 사람들이 그 기준에 도달하지 못하면 자주 환멸을 느끼게 된다.
  (4) 적극적이고 전체적인 생각을 유지하라(빌 4:8). 그는 자기연민의 복수심의 사고에
빠져서는 안 된다. 오히려 항상 “모든 일에 감사”(살전 5:18)를 드려야 한다.
  (5) 공격적이지 않고 남편이 가라앉았을 때 즐겁게 격려하고 남편이 불안할 때 남자의
본문을 일깨워 주고 그의 비난을 가볍게 여기는 여인과 결혼해야 한다. 그녀는 그가
분위기 있는 사람인 줄 알기 때문에 그의 기분이 변화될 때까지 잠깐 동안 인내하며
기다릴 수 있다.
  (6) 하나님께 집중하고 파트너의 장점에 대하여 감사해야 한다. 그는 아내를 향한
사랑과 인정을 말로 재확인 해줘야 한다. 나는 많은 다혈질의 아내들이 우울질 남편의
지속적인 비판에 의하여 인격이 변하는 것을 보아왔다. 불행하게도 그가 비판을 끝냈을
때에는 우울질 마틴조차도 그의 창조물인 변화된 인격의 아내를 좋아하지 않는다.

  우울질 아내의 성적 반응
  우울질의 마르다는 예측 불가능한 성생활을 한다. 그녀는 감정의 기복이 대단히
심하다. 어느 때는 다혈질만큼이나 흥분하고 충동적이다. 또 어느 때는 성생활을 포함한
모든 일에 전혀 흥미가 없다. 문에서 남편을 맞이하자마자 신발을 벗기고 침실로 이끌
때가 있으며 어느 때는 남편의 귀가를 전혀 모른 척 할 때도 있다.
  우울질 마르다는 최고로 낭만적이어서 그녀의 분위기는 한낮의 태양처럼 분명하다.
사랑할 분위기가 되면 그녀는 촛불을 켜고 저녁을 먹고, 부드러운 음악과 강한 향수를
뿌려 준비한다.(그녀의 남편이 다혈질이면 참 좋으나 만약 담즙질이면 그가 향수를
싫어하기 때문에 문제를 일으킬 수도 있다).
  그녀는 다른 기질들을 질식시킬 만큼 황홀경을 즐길 능력을 갖고 있으나 그
횟수에서는 흥미가 없다. 그녀는 양보다 질이 항상 우선 이다. 그녀는 다른 기질의
유형들 중에서 가장 침실 룰레트(회전하는 원반 위에 공을 굴리는 놀음--역자주)에
가담하기 쉽다. 즉 사랑을 선한 행위에 대한 보상으로 나누어준다. 그러나 그 타이틀을
취할 가치가 있는 남자는 아무도 없다.
  우울질은 종종 지나치게 얌전을 빼는데 특히 그녀의 어머니가 이 부분에 문제가 있을
때 그렇다. 그녀는 금욕의 이유로 종교적인 주장을 꾸며댈 수 있으나 진정한 이유는 결혼
전에 가졌던 성은 바람직하지 못하다는 과녁에서 기인할 것이며 배울 수 있는
기회조차도 가지지 않은 데 있다. 그녀는 성관계를 오직 쾌락이 아닌 종족번식을 위한
것으로 보는 유형에 속한다. 성경연구를 하면 달리 가르쳐 줄 것이다.
  작은 일들도 우울질의 마르다에게는 태산같은 문제를 일으킬 수 있다. 금전 출납부를
못 맞추는 남편, 심부름을 잊어버리는 것, 또는 목욕하기를 잊는 것 등이 그녀를 완전히
실망시켜서 냉엄한 복수의 마음을 갖게 할 수 있다. 그녀는 거래에서 남편이 자기 몫을
다하지 못했다고 생각하며 그러므로 자기도 그렇게 할 필요가 있다고 단정하고는
침실에서 부부생활을 거부해 버린다. 그녀는 성생활의 즐거움과 남편의 사랑의
인정으로부터 자신을 도둑질한다는 사실을 깨닫지 못하는 것이다.
  나는 남편과 수주 동안이나 성생활을 안한 우울질의 아내를 상담했다. 그녀는 밤에만
하고 싶은데 그녀가 침대에 들어갈 때면 남편은 깊은 잠에 빠져버린다. 그녀는 “남편은
지쳐서 침대에 들어요. 목욕이나 양치질도 할 시간이 없어요. 아침에는 나는 시체 같은데
남편은 충전이 되어 있어요. 그 때는 남편의 몸에서 나는 냄새와 입에서 나는 악취를
견디기 어려워요!” 라고 불평했다. 나는 남편을 변화시키려고 하지 말고 그대로
받아들이라고 제안했다. 그녀에게는 어려운 처방이었지만 오래지 않아서  그녀는 남편이
협력하여 자기에게 기꺼이 맞추려고 노력하는 것을 발견하게 되었다.
   우울질의 마르다에게 보편적인 또 하나의 문제는 질투다. 그녀는 주로 외향적이고
모든 사람에게 친절한 사람과 결혼한다. 대체로 파티 후에는 얼음처럼 싸늘한 침묵으로
집에 돌아온다. 왜냐하면 남편이 거기 있는 “모든 여자들과 희희낙락”했기 때문이다.
그녀의 남편은 가정에서 남성의 자아가 충족되지 못하므로 밖이나 사교적인 모임에서
찾으려고 하는 것이다. 그리고 “그 여자를 만족하게 해 준 것은 아무 것도 없다”고 생각한다.
  부유하고 활동적인 그리스도인 사업가의 아름다운 부인과 마주 앉아서 우울질인
그녀가 하는 말을 듣고 나는 깜짝 놀랐다. “내가 그럴 이유가 없다는 것을 알면서도
남편에게 질투를 느끼는 이유를 설명해 주시겠어요?” 그는 아내의 질투 때문에 매우
유능한 비서를 셋이나 해고했고 마침내 촌스러운 아가씨를 고용했는데도 여전히 문제는
남아 있었다. 나는 이렇게 대답했다. “문제는 남편에게 있는 것이 아닙니다. 당신은 당신
자신을 좋아하지 않습니까?” 그녀는 자기에 대한 강력한 거부감을 인정하면서 눈물을
흘리기 시작했다. 후에 남편은 부부생활에 대해서 언급했다. “아내가 근거 없는 의심에
사로잡히면 아내에게 손도 못 댑니다. 나는 언제 잔치를 하고 또 언제 굶주려야 할지 결코
알 수 없습니다.”
  마르다의 가장 큰 문제는 자기연민에 빠지는 경향이다. 우울질의 사람은 약간의
모욕이나 거부를 당해도 사랑이나 그 어떤 것에도 흥미를 잃어버리는 단계에 이르도록
낙심하게 된다.
  우울질의 정서적인 능력은 그녀의 약점이 장점을 능가하여 그를 사로잡지만 않으면
사랑이 있어서도 즐겁게 상대편을 만족시킬 만큼의 잠재력을 갖고 있다. 여기 그녀의
특별한 필요들이 있다.
  (1) 예수 그리스도와의 활력 있고 효과적인 관계를 갖고 성령 안에서 행함으로써
그녀를 유력한 사람으로 만들기 위하여 주시는 사랑, 평화와 기쁨을 누려야한다.
  (2) 주신 모든 것에 관하여 하나님께 감사하는 태도를 가져야 하며 자기를 기쁘게 하지
못하는 어떤 것도 말로 비판하거나 생각해서는 안 된다. 긍정적인 정신 자세와 감사가
결합되면 더 행복한 모습을 갖추고 다른 사람을 즐겁게 해 주는 더 명랑한 사람이
된다는 것을 알게된다. 이 태도는 자신을 있는 그대로 수용하는 데 도움이 된다. 자기를
정죄하는 일은 그녀를 파괴시킨다. 자기를 사랑하지 않으면 다른 사람이 자기를
사랑한다는 것은 더 어려워진다.
  (3) 남편을 있는 그대로 수용하라. 그리고 필요한 것은 하나님께서 변화시키도록 하라.
남편에 대한 복종은 남편의 행위에 따른 것이 아니고 하나님께 대한 순종이어야 한다.
  (4) 남편의 사랑에 대한 확인과 격려가 필요하다. 생각이 깊고 결혼 생활의 여러
분야에서 사랑을 향상시키는 남편, 말로 표현을 잘 하는 남편은 이 경우에 충분한 보상을
받게 된다. 
  (5) 하나님께서 남편에 대한 무조건적인 사랑을 주셔서 자기 자신을 잊어버리고 남편을
사랑하게 해 주시도록 기도하라. 그녀는 부부간의 성행위는 하나님이 의도하신 아름다운
것임을 인식해야 한다. 주님은 아낌없이 남편에게 자신을 주는 여인은 사랑을 받을
것이라고 약속하셨다. 주님은 “주라, 그리하면 받으리라”하셨고 “사람이 무엇으로 심든지
그대로 거두리라”고 하셨다. 만일 여인이 사랑을 심으면 그녀는 확실히 사랑을 풍성하게
거두게 될 것이다.
  (6) 용서의 교훈이 필요하다. 백년해로하는 결혼을 하려면 용서가 필요하다. 용서하지
않는 태도는 언제나 관계를 파괴한다. 부부가 서로 조화를 이루려면 용서가 필요하다는
것과 또 하나님께서 용서를 명하셨다는 것을 인식해야 한다(마 18:35, 막 11:25)

  점액질 남편의 성적 반응
  점액질 필의 침실 생활에 대해서는 별로 알려진 것이 없다. 그는 세계 최고의 말이
없는 사람이며 특히 사생활에 대해서 그렇다. 이 은밀한 분야에 대하여 알려진 내용은
보통 화가 난 아내로부터 나온 것이므로 그 정보는 편견이 많을 것이다. 그러므로 점액질
남성의 성생활에 대한 우리의 제안은 연역적으로 분석한 것과 풍문에 기초하였음을
고려해야 한다. 제2의 기질과 배경과 정신자세가 그의 표현에 강한 영향을 끼친다.
  어떤 사람은 그가 무엇이나 쉽게 넘기고 동기가 약하기 때문에 성생활에 적극적이지
않을 것으로 가정한다. 그러나 이것이 항상 옳다고는 볼 수 없다. 습관에 관한 연구의
지적을 보면 점액질은 언제나 기대감이나 신뢰감보다 더 낮게 일을 성취한다. 단지
그들은 다른 기질보다 성취할 것을 시끄럽게 떠들지 않고 주의를 끌지 않는다. 오히려 그
힘을 기울여 일을 더 잘 한다. 그들이 무언가를 하기 원하면 그들은 조용한 방법으로
효과적으로 실행한다. 우리는 이것이 그들의 성생활일 것으로 본다.
  점액질의 특성 중의 하나인 넘치는 친절은 그들의 성생활을 도울 것이다. 그는
여간해서 아내를 부끄럽게 하거나 모욕감을 갖게 하지 않는다. 그런 것은 그의 방법이
아니다. 여자들은 보통 자기에게 친절한 사람에게 반응한다. 이런 기초 위에서 그가
원하기만 하면 아내의 사랑을 얻는 일에 별 문제가 없다.
  그의 또 다른 장점 중의 하나는 거의 화를 내지 않으며 다른 사람을 자극하지
않는다는 것이다. 상대편이 불같이 화가 나서 그에게 소리를 지르더라도 그는 “부드러운
대답”의 명수이기 때문에 그 화를 풀게 해준다. 결과적으로 그 폭풍은 취침시간 전에
지나가 버린다. 그래서 전혀 그런 일이 없었던 것처럼 행동할 수가 있다.
  점액질 남자들은 종종 원하는 것을 기다려서 얻는 방법을 알고 있다. 그들은 인내가
인격화한 그런 사람으로서 다른 사람을 기다리는데 뛰어나다. 그들의 성생활도 아마 그럴
것이다. 젊을 때의 강렬한 성욕이 식어가면서 그들은 상대편이 성생활의 자극을
일으키도록 인내를 가지고 가르친다. 성욕이 감퇴하면서 점액질은 평균 횟수보다 적게
성관계를 맺을 것이다. 이것은 습관이다. 결혼에서 성생활의 빈도는 종종 습관과 연관이
있다. 1주일에 3회 성생활을 하는 사람은 그런 빈도의 습관을 형성한다. 바로 그 사람이
1주에 1회의 습관을 만들게 되는데 이는 그의 생활 방식의 변화에 따른다. 점액질은 모든
일에서 습관을 만드는 명수이다.
  점액질 남편들을 관찰한 바에 의하면 그들의 아내들은 횟수가 적다고 불평하는 경우가
있다. 이런 불만을 하는 아내들은 오직 점액질 남편과 결혼한 사람들뿐이다. 이 낮은
빈도가 육체적인 요인이지 일시적인 것인지 또는 대단한 원한의 결과인지는 분간하기
어렵다. 그러나 이런 사람들은 대부분 아내가 요구하는 것만큼 자주 관계하지 못하는
것이 아내의 자아상이나 자기수용에 얼마나 중요한지를 알아차리지 못한다. 특별히
아내들이 늙어가면서 더욱 문제가 된다.
  세 가지 영역에서 이 점액질 남자들은 심각한 어려움을 당한다. 첫째, 몰리지 않으면
자기를 내세우거나 주도권을 잡는 일을 주저한다. 그가 지도하게 되면 그는 멋지게
해낸다. 그러나 그가 집에서 주도권을 잡지 못하면 그의 아내는 대단히 환멸을 느끼게
된다. 이런 남편에게 침실에서 주도해 주기를 기대하는 아내는 곧 사랑 받지 못하고
있다고 느끼게 된다. 어떤 때 그녀는 남편이 남성다움을 나타내지 않기 때문에 남편에
대한 존경심을 상실하기도 한다.
  두 번째의 위험한 경우는 인색하고, 완고하고(공손한 방법으로), 그리고 제멋대로 하게
만드는 점액질적인 이기주의다. 이런 약점에 굴복하게 되면 아내는 이런 불평을 하게
된다. “시장을 볼 돈도 넉넉히 주지 않고요, 외식 한 번도 안 해요. 우리가 한 것은 모두
자기가 하고 싶었던 것뿐이에요.” 이미 살펴 본 대로 원한은 사랑을 질식시킨다.
  셋째, 잠재적인 위험 분야는 일에 실패하게 되면 침묵이라는 껍질 속으로 파고
들어가는 것이다. 그는 어떤 것에 대하여 말하기 어렵기 때문에 그가 성생활에서 발견한
즐거운 점을 상대방에게 알려주는 것이 어렵다. 결과적으로 그는 표준 이하의 관계를 수
년 동안 참아내며 하나님께서 즐기도록 허락하신 셀 수 없는 황홀한 경험으로부터
자신과 아내를 훔쳐낸다.
  친절한 마음과 부드러운 말씨의 점잖은 점액질은 외부 사람에게 자신의 약점을 극복한
사람으로 보일 것이다. 그와 함께 사는 사람은 그의 필요를 알 수 있다. 다음은 그의
성생활에서 꼭 필요한 사항들이다.
  (1) 자신의 감정이나 고독에 빠지지 않고 아내와 가족의 필요를 생각하게 하는
예수님과의 역동적인 관계유지.
  (2) 모든 일에 좀 더 적극적인 태도, 특히 성생활에서 아내의 욕구에 좀 더 적극적인
자세를 취해야 한다.
  (3) 자신의 사랑을 잘 표현하고 아내를 인정하라. 자신의 욕구와 필요에 대하야
자유롭게 이야기하는 법을 배워야 하며 어떤 문제가 생겼을 때 더욱 그렇다. 대화의
필요는 지속적인 노력이 따라야 한다.
  (4) 그의 동기부족을 그대로 이해하고 수용할 수 있는 아내, 자신의 여성다움으로
적당한 시기에 전략적으로 남편을 깨우치는 그런 아내가 필요하다.
  (5) 자신의 신진대사 스케줄을 남편에게 적응케 하여 그가 가진 활력을 강하게 하며
남편의 수동성을 비난하기보다는 강함과 과묵함에 대하여 감사하는 아내가 필요하다.
그녀가 바가지를 긁기 시작하면 그는 자신의 껍질 속으로 웅크리고 들어가고 그녀를
배척하게 된다.

  점액질 아내의 성적 반응
  일반적으로 보아서 이 세상에서 가장 함께 지내기 좋은 사람이 점액질이며 특히
점액질 여성이다. 그녀는 사람들을 기쁘고 즐겁게 하기를 좋아하며 더 강한 힘에 대하여
대항하기보다는 굴복하고 만다. 그녀는 쉽게 만족하며 남편과의 사이에 문제가 발생하면
종종 애정과 관심을 자녀들에게로 돌린다.
  그녀의 수동적인 성격은 부부생활의 모습을 결정짓는다. 그녀는 먼저 시작하는 일이
거의 없으나 남편을 즐겁게 하고자 하므로 남편을 냉각시키는 일이 거의 없다.
  그녀의 부부생활에 강한 영향을 미치는 강력한 영향력들 중의 하나는 성생활에서
일어나는 두려움이나 걱정이다. 임신이나(전혀 그런 문제가 없을지라도) 발각됨, 수치심,
그리고 수많은 상상이나 실제의 딜레마 등을 두려워한다. 그녀는 자기가 성생활에서
적극적이면 남편이 자기에 대한 존경심을 잃어버릴까 두려워하지만 사실은 그 정반대이다.
  그녀의 친절하고 점잖고 명랑한 성격에도 불구하고 점액질의 폴리는 더 나은 아내와
더 나은 성생활 파트너가 되기 위하여 다음과 같은 것이 필요하다.
  (1) 예수 그리스도를 주와 구주로 영접하라. 대부분의 점액질은 자기가 죄인임을
인정하는데 어려움을 겪는다.(그들은 매우 좋은 사람들이라서 다른 사람들도 그런 것으로
인정할 것이다. 그러나 자기의 의로움을 믿음으로써 수많은 사람을 천국에 오지 못하게
막았다). 그녀가 “성령 안에서 걷기”를 배울 때 점액질 여인은 수동성을 극복할 동기,
이기주의를 극복할 사랑, 그리고 두려움을 극복할 믿음을 개발하게 된다. 하나님께로부터
온 이 같은 속성으로 무장할 때 훌륭한 파트너가 될 수 있다.
  (2) 외모에 대한 관심을 개발하고 유지하여야 한다. 점액질의 어머니들은 자녀가
태어나면 너무 피곤해져서 외모, 즉 머리 모양, 옷차림 또는 종종 체중에 대하여
무관심해진다. 여인이 자기의 남편에게 어떻게 보일까에 대하여 관심을 포기하면 스스로
자기 존경심을 완전히 잃게 된다. 남편의 사랑과 존경도 역시 희미해진다. 아내가 남편을
위하여 요란하게 치장할 필요는 없으나 이런 여인은 하루하루 밤이 지나면서 자신과
남편에 대한 그녀의 생각을 드러내게 된다. 남편들은 아내가 몇 일만에 하루 저녁쯤 피곤할
수 있다는 사실에 감사해야만 한다. 그러나 일주일에 5일씩 그렇다면 심각한 문제이다.
  어떤 그리스도인 여인들은 외모에 신경 쓰지 않는 것에 대한 핑계로 베드로 전서 3장
3절을 대는 경우가 있다. 그런데 이는 자기의 “결혼”이라는 대가를 치르는 것이다. 그
말씀은 경건한 여인이 외모를 꾸미는 것보다 영적인 생활을 개발하기 위하여 시간을 더
투자하라는 것이지 어느 하나를 무시하라는 가르침은 아니다. 여인은 남자의 정원에서
가장 아름다운 꽃이라는 것과 장미라도 잘 가꾸고 가지를 돌보아야 한다는 것을 기억하라.
  (3) 폴리는 매일의 계획을 짜고 규칙적인 생활을 유지할 필요가 있다. 다혈질을
제외하고는 점액질의 가정주부가 집안정리를 제일 안 하는 사람이다. 그녀는 앉아서 커피
마시기를 즐기며 자기도 모르는 사이에 남편의 귀가시간을 기다린다. 서로 반대되는
사람끼리 매력을 느끼기 때문에 점액질의 아내가 괴팍스럽고 까다로운 남편의 마음에
심한 불만을 조성하게 하면 그는 침실에서 이를 폭로하는 일이 다반사다. 그의 가혹한
폭발은 완고한 아내로 하여금 청소와 정리정돈을 거부하게 만들며 이는 더 심각한
문제를 야기시킨다. 결과적으로 그녀는 가사 일에 자부심을 가져야 하며 그러면 남편은
그녀를 더 낫게 대우하며 존경하게 되고 더 중요한 것은 그녀가 자기 자신을 더
존경하게 된다는 것이다.
  (4) 그녀는 생각이 깊은 연인이요 강하고 신사적인 남편에게 감사할 필요가 있다.
그녀에게는 여자가 어떻게 작용하며 오르가즘에 이르게 하는 법을 아는 남편이 필요하다.
한 번 그 기술을 습득하면 다시 경험하고픈 열망이 수동적인 경향성을 능가하게 되고
적극적인 짝이 될 것이다. 그는 아내가 용기를 얻어 두려움을 극복할 수 있게 하는
강하고 점잖은 남편이 되어야 하며 아내를 위협하지 않고 격려하는 사람이어야 한다.
지혜로운 남편은 자기의 사랑과 아내의 가치에 대하여 말로 표현한다.
  (5) 그녀는 자기가 느끼는 것을 말하지 못하고 가족이나 남편과 대화하지 못하는 것을
극복할 필요가 있다. 그녀는 말이 금방 떠오르지 않으며 특히 성생활의 친밀함에 관한 한
더욱 그렇다. 점액질은 삶의 모든 영역에 자기를 몰아 붙여야 하며 성생활도 이에서
예외가 아니다. 점액질 폴리는 남편의 필요는 기억하고 자신을 잊으면 둘 다 더 행복해질
것이다.

  기타의 고려할 사항들
  50년 동안의 결혼생활에서 조화있는 성관계에 영향을 주는 것들이 많다. 자녀가 집에
둘이나 셋인 부인은 20대나 35세 이상 40대 이후보다 성생활에 관심이 적다. 육체적 피곤이
한 부분적 이유이고 또 임신에 대한 두려움이 또 다른 이유가 되어 성에 대한 관심을
위축시킨다. 반면에 남자들은 압박에 반발한다. 실직은 가장 강력한 남성의 성욕도
마비시킨다. 경제적 압박도 그렇다. 30대에 직장에서의 성공은 남자에게 신이 될 수
있으며 이는 성적 활동을 형식적인 것이나 불충분한 것으로 만들어 버린다. 어떤
경우에는 아내가 무엇을 해도 그를 변화시키지 못한다.
  나 자신의 관찰과 다른 상담가들과의 토론에서 얻은 결론은 여자들이 나이가 들면서
더 자주 성관계를 요구하는데 남자들은 그 반대라는 사실이다. 자녀들이 출가하여
남편에게만 자신이 필요하게 되었을 때 더욱 그렇다. 그 때에 남편은 성을 포함한 모든
면에서 그녀의 사랑의 대상이 된다. 이 시점에 이르면 성관계는 정신적 필요가 된다.
그렇게 되지 말아야하는 이유가 있는가? 모든 사람은 필요한 존재가 되어야 하고 모든
사람은 또 사랑이 필요하다. 거기에다 들킬가 염려하고 자녀들에 의해서 방해를 받곤
했던 20--30대의 그 두려움이 자녀들의 출가로 사라져 버렸다.
  폐경기에는 훌륭한 아내도 성적으로 변덕스러워진다. 자신이 거의 또는 전혀 관여할 수
없이 자신의 육체에 일어나는 호르몬의 변화는 여자를 하루는 성적으로 강해졌다가 다음
날은 싸늘하게 만들 수 있다. 질의 분비물이 성관계 도중에 말라버린다. 이 단계에 있는
모든 여자들은 더 큰 사랑과 이해가 필요하다. 그리고 의사를 만나볼 필요가 있다. 의사는
이 기간을 짧게 할 수도 있고 감정과 육체의 기능을 돕는 약을 권할 수도 있다. 많은
여인들이 이 기간에는 고단위 비타민 E제재를 복용하는 것이 도움이 된다고
증언한다.
  남자도 원숙해지면서 인내가 필요하다. 이 시기가 은퇴시기이며 이는 성욕을
말살시킨다. 사람의 가장 중요한 성적 기관은 뇌이다. 그가 65세에 인생이 끊나지
않았다는 것을 인식하면 90세가 되어도 건강이 허락하는 한 성적으로 활동적일
것이다.
  모든 관계에서와 마찬가지로 성관계에서도 모든 커플들은 단계와 변화와 적응기를
거친다. 기질만이 성생활에 영향을 주는 유일한 이유는 아닐지라도 가장 강력한 요인들
중의 하나임에는 틀림없다.
  네 가지 모든 기질은 사랑스럽고 만족스런 결혼상대자가 될 가능성을 갖고 있다.
우리가 살펴 본 대로 각자는 강한 면과 약한 면이 있다. 결국 각자는 장점을 지나치게
나타내거나 약한 부분에 대한 정신적 장애를 일으킬 가능성이 있다. 그렇게 때문에
상대방의 기질을 알아서 적합하게 접근할 수 있도록 해야 한다. “사랑은 보상한다!” 는
것을 기억하라. 한 편에서 사랑을 하면 그는 필요한 모든 사랑을 되돌려 받게 된다.
  네 가지 기질을 모두 안다면 배우자의 행동과 반응에 대하여 감사하기가 더 쉽다. 이는
그의 개인적인 약점을 받아들이고 그와 함께 일할 수 있게 도와준다.
  몰리라는 사랑스런 다혈질 친구가 있는데 그녀의 성생활을 방해하던 일을 해결하는데
하나님께서 기질을 어떻게 사용하셨는지 이야기했다. 그녀의 남편 필은 우울 점액질인데
항상 점검을 한다. 남편이 팔베개를 하여 그녀가 품에 안기고 분위기가 고조되면 그는
일어나서 “몰리, 뒷문 잠그고 난방기 껐어?”라고 묻는다. “네, 여보!” 라고 대답을 해도
남편은 침대에서 뛰어 나가 거실과 주방을 건너가서 뒷문과 온도계를 확인하고 돌아온다.
남편이 돌아올 때는 그녀가 기분이 싹 가라앉아서 남편에게 얼음 같은 어깨를 내밀게
된다. 이런 일은 남편이 그 질문을 잊어버릴 만큼 성욕이 강해질 때까지 매일 밤
반복된다.
  공인 회계사인 필은 어느 날 밤 소득세 보고서 여러 장을 가지고 와서 테이블 위에
올려놓고 일을 시작했다. 몰리는 문간에 서서 남편이 일하는 것을 지켜보았는데 그는 네
번이나 다시 계산을 하여 매번 종이에 쓰는데 네 번째를 마치고는 오른 쪽으로 밀어
놓고서 혼자 미소를 짓는 것이었다. 4번의 계산이 똑같이 나오니까 드디어 세금계산서에
적어 넣었다. 몰리는 갑자기 남편이 자기에 대해서만 재확인하는 것이 아니고 남편
자신도 재삼재사 확인한다는 것을 깨달았다. 그녀는 정확한 회계사로서의 남편의 명성을
자랑스럽게 여겼다. 이제 그녀는 남편의 완전주의적인 노력이 그 명성과 성공의 원인임을
깨달았으며 바로 그 성향이 자기에 대해서도 작용한다는 것을 인식하게 되었다.
  그날 밤 그녀는 남편을 맞을 준비가 되었다! 남편이 팔베개를 해주었다. 항상 했던
대로 그이 품에 가까이 안겼다. 그러나 “몰리, 뒷문 잠그고 난방기 확인했어요?” 라고 물을
때 이렇게 부드럽게 대답했다. “네, 분명히 했어요. 하지만 당신이 원하면 확인해 보셔도
괜찮아요.” 그는 평소처럼 일어나서 거실과 주방을 가로질러가서 확인을 했다. 문은 잠겨
있었고 난방기는 꺼져 있었다. 그러나 남편은 그날 밤 침대로 다시 기어들어 올 때
차가운 얼음주머니를 만나지 않았다!
  일단 배우자의 기질을 분석해 보면 부딪히는 대신에 협조할 수 있게되고 오랫동안
성생활을 즐길 수 있다.


      @[6부. 기질과 영적 생활@]

    @[15. 기질과 성령의 은사@]
  지난 수년 동안에 교회에서 성령의 은사에 관한 말을 많이 들었다. 대부분은 하나님의
자녀들이 하나님의 나라에서 적극적이고 긍정적인 면으로 은사를 활용해야 한다는
사실을 지적하는 건전한 것이었다. 이것은 모든 사람이 진정으로 가치가 있음을 알게
했다. 그들의 삶에서 하나님 없이 생명에 의미심장한 공헌을 할 수 있다고 느낄 수
없었다. 성령의 지도를 받는 그리스도인은 그런 생각을 하면 안 된다.
  성경교사들도 성령의 은사가 무엇이며 어디에서 오는지에 대하여 완전히 의견일치를
보지 못했다. 성령 충만한 삶을 여러 번 언급했지만 이 주제에 대하여는 내놓을 때는
그것이 사람들에게 긍정적인 도움을 줄 수 있을 만큼 잘 정리되기를 원했던 것이다. 이
주제에 대한 성경교사들간의 차이는 성령의 은사에 대하여 결정적인 말은 아무도 할 수
없다는 것을 나타낸다. 이 장을 읽고 난 후에도 최종적인 교훈을 얻지는 못할 것이다.
그러나 나는 본 장의 내용이 당신과 당신의 기질에 연관되며 당신이 이것을 생각하게
하며 당신에게 도움되기를 소망한다.
  먼저 나는 성령의 은사들이 당신이 신자가 되기 전에는 전혀 소질이 없던 어떤 것이
아니라고 생각한다. 나는 은사란 우리가 가진 천부적 기질을 하나님께서 그의 아들 예수
그리스도를 영화롭게 하는 데에 사용하도록 조절하시는 것이라고 믿는다.
  대부분의 성경교사들은 주님을 영접하기 전에는 영적 은사들을 소유하지 못했으나
이제 더해진 것으로써 약점을 극복할 수 있는 성령의 능력에 이르는 지름길을 가진
것으로 취급한다. 나는 이에 동의하지 않는다. 나의 아버지는 매우 아름다운 아일랜드의
테너 목소리와 음악적인 귀를 가지셨다(나는 이 중의 하나도 물려받지 못했다). 그는
소리를 듣고 피아노를 칠 수 있으며 노래를 함께 부를 수도 있었다. 그래서 주님을
영접하신 후에도 계속해서 노래를 부르셨다. 다만 차이점은 다른 노래를 다른 장소에서
매우 다른 목적으로 부른다는 것이다. 하나님의 능력을 받아서 그는 이미 가졌던 재능을
사용하여 복음을 전하고 주님께 영광을 돌렸다. 나는 우리가 구원받기 전에는 사용하지
않거나 알지 못했던 재능이나 능력을 사용하게 되는 경우를 제외하고는 항상 성령의
은사가 이런 방식으로 나타난다고 믿는다. 예를 들면 어떤 사람은 구원받기 전에
가르치는 재능이 있었으나 전혀 알지 못했을 수 있다. 그의 직업은 이를 활용할 기회를
제공하지 않고 자신도 그런 재능이 있는지 전혀 모른다. 그러나 구원받은 후에
목사님이나 주일학교 부장이 성령의 감동에 의하여 한 학급을 맡아 가르쳐 달라고
부탁을 하자 곧 그의 영적 은사가 나타나고 하나님의 영광을 위하여 사용된다. 그는
새로운 은사를 받은 것이 아니다. 그는 하나님의 영으로 감화를 받아 자신의 타고난
재능을 사용하게 된 것이다.
  똑같은 일이 공적인 연설가로서의 자질을 생각하지도 못했거나 어린 시절의 충격적인
경험에 의하여 대중 앞에서 말하기를 두려워하던 사람들에게 일어났다. 회심 후에
하나님께서 복음을 선포하라는 부담감을 주시자 그들은 놀랍게도 이일을 수행한다.
새로운 은사인가? 아니다. 하나님께서는 구원 이전에 자연적인 재능을 묶어 두었던
두려움을 제거하신 것이다.
  재능과 기질은 가까운 친척이다. 네 가지 기질에서 이미 각 기질은 적어도 열 가지의
장점을 출생시에 물려받았다는 것을 공부했다(나는 개인적으로 제2기질의 속성에 최소한
5가지의 장점이 있으므로 종합하면 각 개인은 25가지 이상의 재능이나 기질적 장점을
소유하고 있음을 발견했다). 한 사람이 하나님의 성령에 감동되고 성령으로 말미암은
상응한 장점이 있을 경우에 그는 타고난 기질의 영역에서 하나님의 쓰임을 받을 수 있게
된다. 하나님은 기적을 행하실 수 있으며 그가 적합하다고 보신 어느 누구에게라도 이를
행하실 수 있다. 하나님은 통치자이시다. 하나님께서 어떤 사람에게 그가 구원받기 전에
갖지 못했던 재능을 주시기를 원하신다면 그것은 전적으로 하나님의 권한에 속한 일이다.
그러나 보통은 우리 안에 존재하는 재능을 사용하신다. 그것이 이전에 우리에게 알려졌을
수도 있고 그렇지 않을 수도 있다. 다음은 성령의 은사에 대한 나의 정의다.
  영적인 은사는 성령에 의하여 감동될 때에 개인의 천부적 재능을 하나님께서
사용하시는 것이다. 그같은 사용은 항상 하나님을 영화롭게 한다. 지배자들은 구원받기
전에도 지배자들이다. 그리스도인이 안됐을지라도 그들은 지배자였을 것이다. 그러나
거듭난 하나님의 자녀가 되었기에 더 이상 타인을 가혹하게 지배하지 않으며 정직하게
다스리며 기본적인 동기는 더 이상 이기심, 탐욕, 또는 교만이 아니다. 이제 그의 동기는
사랑과 온유와 인내이다. 타고난 카리스마가 있어서 페인트칠이 엉망인 차라도 판매할 수
있는 자동차 세일즈맨에게도 이는 똑같이 적용된다. 이런 사람이 성령의 충만을 받으면
전도의 은사를 갖게 되며 성령 안에서 행하면 많은 사람을 주님께 인도할 것이다. 그런데
전도의 은사를 받는 사람들은 구원받기 전에 정신적으로 제한되어 있어서 성령으로
충만케 되기까지는 그런 잠재력을 가졌음을 알지 못한다.
  더욱이 전도의 은사는 모든 그리스도인들이 어느 정도는 다 가진 하나의 은사다. 나는
가장 내향적인 사람들이 많은 사람을 주님께 인도하는 것을 보았다. 이는 성령의 능력을
통하여 하나님의 말씀을 나누는 일에서 얼마나 인내를 가지고 순종하는가의 문제다.
복음을 들은 사람은 누구나 그렇게 하기를 선택하기만 하면 그리스도를 영접할 수 있다.
믿음은 하나님의 말씀을 들음에서 난다(롬 10:17). 이는 전도의 은사를 가진 사람으로부터
하나님의 말씀을 듣는다거나 다혈질의 사람에게서 듣는다는 의미가 아니다. 믿음은
인간의 현존 없이 그저 읽기만으로도 얻을 수 있다. 오직 사람이 어떤 집에 성경을 넣어
두거나 전도지를 인쇄하는 정도의 사람의 도움만을 받으면 된다. 이런 의미에서 모든
그리스도인은 직접, 간접으로 전도의 은사를 가진 잠재력이 있는 것이다. 나는 전도를
위하여 하나님께 신임 받는 것이 우리가 지상에 존재하는 최고의 목적이라고 믿는다.
성도들의 교회나 다른 기관을 통하여 십일조와 헌금을 드리는 것을 전도를 위하여
하나님께 쓰임 받는 것이다. 성경공부를 위하여 가정을 개방하는 것도 전도의 은사를
활용하는 것이다. 내가 이 은사를 길게 언급하는 데는 2중의 이유가 있다. 첫째, 우리
모두는 이 은사를 사용할 잠재적 능력이 있다는 것을 지적하는 것이다. 바울은 디모데에게
“전도의 일을 하라”고 하였으며 이제 우리 각자에게 말씀하신다.

  모든 그리스도인은 모든 은사를 갖고 있다.
  내가 전도의 은사를 예화로 사용한 또 다른 이유는 모든 그리스도인은 기질에 따라
차이가 있으나 모든 은사를 가졌다는 것을 지적하고자 함이다. 담즙질은 다스리는 은사를
섬김이나 구제보다 훨씬 많이 갖고 있으나 그들도 섬길 수 있다. 자비의 은사를 가진
사람들에게는 다스리는 은사를 많이 부여받지 못한다. 그렇지만 그들도 다스릴 수 있으며
성령의 인도하심을 받으면 훌륭한 지도자가 될 수 있다.
  나는 어떤 성경교사들이 주장한 “우리 모두는 한 가지 은사를 받았으며 이를 반드시
찾아서 활용해야 한다”는 이론에 동의하지 않는다. 이것은 좋은 이론이지만 성경적인
지지가 없으며 내가 관찰한 바로는 현실 세계에 맞지도 않는다. 오히려 모든 사람이 모든
은사를 가지고 있으나 기질의 조화의 차이에 따라서 각 사람의 우선 순위가 다르다는 것이
더 정확하다. 어떤 이에게는 다스리는 것이 첫째다. 자신의 기질을 알면 자신의 은사를
아는 데 도움이 된다. 기질에 따라 은사의 우선 순위를 논하기 전에 은사의 정의를
내리는 것이 필요하다.

  영적 은사의 정의
  성경의 말씀에 의하면 오늘날 활용되는 은사는 13가지다. 이 은사들은 성령의
9가지 열매와 혼동되면 안된다.(갈 5 : 22, 23). 성령의 열매는 성령께서 우리에게 들어오실
때 우리를 강하게 하고, 인도하고, 능력을 주시기 위하여 허락하신 선물들이다. 성령의
은사들은 태어날 때부터 소유한 자연적 특성을 우리가 하나님께 의탁함으로 인하여
성령에 의해 쓰임 받는 것이다.
  기본적인 13가지 은사는 로마서 12장 3-9절, 고린도 전서 12장 7-31절, 그리고 에베소서
4장 11-13절에 나온다. 어떤 은사들은 제1세기의 사도들 같은 사람에게서만 나타났다. 다음
13가지는 오늘날에 나타나는 것으로 믿는다. 이들은 각자에게 적용되어 나타난다. 별표를
한 은사는 교회의 직분으로, 하나님의 특별한 소명에 의하여 쓰여지는 것이다. 하지만
이것들도 평행하는 방법으로 나타날 수 있다. 예를 들면 당신의 성도의 무리를 목양하는
“목회자”로 부름을 받지는 않을지라도 한 분야에서 소집단을 목회하는 교사나 부장이나
청소년 지도자로 섬길 수 있는 것이다. 그러므로 이런 것들은 목회적 은사로 보고,
교회의 직분으로만 여겨서 제한하지 않도록 하라. 이런 은사도 당신이 주님을 섬길 수
있는 잠재적인 영역으로 보아라.

  1. 자비:
  상처받은 이들의 고통을 기꺼이 담당하며 그들의 어려운 때에 도울 수 있도록 하는
능력이다.
  2. 목회, 목양:
  하나님의 양떼를 인도하고, 먹이고, 보호하는 은사
  3. 가르침의 은사 :
  성서의 진리를 전달하는 은사로서 다른 사람이 하나님의 진리를 알도록 돕는 일에 가장
큰 즐거움이 된다.
  4. 돕는 은사:
  다른 사람들이 필요를 주의깊게 살피고, 그들의 사명과 임무 수행을 즐겁게 도와주는 것.
  5. 지혜:
  하나님의 말씀의 원리들을 실체적인 일상사에 적용하는 능력. 인생의 선택의 기로에서
자신과 타인을 위한 하나님의 뜻을 결정하는 능력.
  6. 전도:
  다른 사람에게 복음을 전하여 그들로 하여금 믿게 하는 능력. 모근 그리스도인은
직접적인 또는 간접적인 전도의 은사를 가지고 있다. 그리스도인으로서 이 은사를 전혀
사용하지 않는 사람은 불만족한 느낌을 갖는다.
  7. 예언:
  그리스도인들에게 우선적으로 하나님의 말씀을 전하되 성령의 능력으로 하여 의로운
삶을 살도록 하는 은사.
  8. 권면:
  격려하고, 동기를 부여하고, 믿음을 굳게 하고, 자신의 행위를 직면하게 하고, 성서에
계시된 하나님의 뜻을 대면하도록 충고하고 도전하는 능력.
  9. 지식:
  하나님의 창조적인 세계의 사실들을 배우고 그것을 하나님의 계시된 말씀에
연결짓는 능력.
  10. 다스리는 은사:
  하나님의 일을 수행하는데 있어서 다른 사람을 지도하는 능력. 이런 사람은 다른
사람들을 하나님의 일에 참여시키는 능력이 있다.
  11. 분별의 은사:
  진리와 거짓을 분별하는 능력과 선한 결정을 내리는 능력.
  12. 주는 은사:
  돈을 버는 능력과 기꺼이 하나님의 일에 헌금하는 능력.
  13. 믿음:
  하나님에 대한 특별한 신뢰로서 꿈을 현실화시키는 하나님의 사업을 시작하는 능력.

  그리스도인이 신앙생활에서 성숙하여 감에 따라 은사의 표현에서 그 효용성은
자연적으로 증가하게 된다. 이런 은사를 개발하는 두 가지 요인은 하나님의 말씀과
믿음이다. 하나님의 말씀을 더 알면 알수록 이런 은사들은 삶에서 더 잘 나타나게 된다.
이는 마치 하나님께서 영아를 주셔서 당신이 양육하는 것과 같다. 이 은사들은 믿음으로
실행하여야만 한다. 은사를 사용하지 않으면 몸의 근육과 같이 쇠퇴한다. 믿음으로
활용을 하기 시작하면 점점 강해진다. 하나님은 우리를 “믿음에서 믿음”으로 인도하시며
“믿음의 작은 걸음에서 큰 걸음”으로 인도하신다. 소그룹을 가르쳐 보라. 그러면 큰
그룹을 가르칠 수 있는 기회를 얻게 된다. 그러므로 모은 은사는 정규적으로 사용되고
활용되어야 한다.

  기질과 은사의 우선 순위
  기질은 우리를 다른 사람들과 다른 독특한 존재로 만드는 한 가지 요소이다. 기질에는
네 가지 기본적인 것과 열두 가지의 배합만이 아니라 배합의 정도에 따라 많은
차이가 있다.(70% 다혈질과 30% 점액질은 55:45의 다혈 점액질과는 상당히 다른 사람일
것이다.) 여기에 성별과 지능지수와 교육정도와 배경의 차이를 고려해야 한다.
  아는 바와 같이 온전한 사람을 이루는데는 여러 가지 복합된다. 이런 이유 때문에 모든
기질의 배합에 따른 정확한 우선 순위를 정하는 것은 불가능하다. 그러나 직업적인
목적과 교회에서 주님을 섬기는 그리스도인을 돕기 위한 목적으로 나는 <라헤이 기질
테스트>(The LaHaye Temperament)에서 제1기질과 제2기질의 배합에 따른 영적 은사의
우선 순위를 정했다. 나는 임의대로 60%와 40%의 비율을 정했다. 이것이 보편적인
균형으로 여겨진다. 다음은 내가 조사하여 정리한 우선 순위 표이다.

  다혈담즙질 : 자비, 전도, 목양, 가르침, 권면, 예언, 주는 은사, 돕는 은사, 믿음, 지식,
분별, 지혜 다스림.
  다혈우울질 : 자비, 전도, 예언, 가르침, 권면, 목양, 주는 은사, 지혜, 지식, 분별, 돕는
은사, 다스림, 믿음.
  다혈점액질 : 자비, 전도, 목양, 가르침, 예언, 권면, 지혜, 주는 은사, 지식, 돕는 은사,
분별, 다스림, 믿음.
  담즙다혈질 : 가르침, 권면, 다스림, 예언, 지식, 분별, 전도, 믿음, 주는 은사, 목양, 지혜,
돕는 은사, 자비
  담즙우울질 : 가르침, 권면, 예언, 다스림, 지식, 지혜, 분별, 전도, 주는 은사, 목양, 믿음,
자비, 돕는 은사
  담즙점액질 : 가르침, 권면, 다스림, 예언, 지식, 지혜, 분별, 주는 은사, 목양, 전도, 믿음,
돕는 은사, 자비.
  우울다혈질 : 예언, 권면, 지혜, 전도 목양, 자비, 가르침, 지식, 다스림, 주는 은사, 돕는
은사, 불별, 믿음.
  우울담즙질 : 예언, 권면, 가르침, 지혜, 다스림, 목양, 자비, 지식, 분별, 전도, 주는
은사, 믿음, 돕는 은사
  우울점액질 : 지혜, 예언, 가르침, 권면, 자비, 목양, 자식, 다스림, 돕는 은사, 전도,
주는 은사, 분별, 믿음.
  점액다혈질 : 자비, 목양, 가르침, 돕는 은사, 지혜, 전도, 예언, 권면, 지식, 다스림,
분별, 주는 은사, 믿음.
  점액담즙질 : 목양, 자비, 다스림, 지혜, 돕는 은사, 가르침, 전도, 예언, 분별, 지식,
믿음, 주는 은사.
  점액우울질 : 목양, 자비, 지혜, 돕는 은사, 예언, 권면, 가르침, 다스림, 전도 지식,
분별, 주는 은사, 믿음.

  이 도표는 보기에는 복잡하지만 당신 자신의 것 하나만 연구하면 된다. 일단 당신의
기질적 배합을 분석하였으면 당시에게 있어서의 은사의 우선순위를 말해 주는 그
목록만 살펴보면 된다. 제5장의 “당신의 기질의 테스트하라”의 결과를 참고하라.

  영적 은사의 활용
  위에 있는 우선 순위 목록은 당신의 삶에 있어서의 은사의 세기를 보여 준다. 첫째
은사가 가장 강한 은사이다. 당신은 모든 은사를 가지고 있으나 각각 그 세기가 다르다는
것을 기억하라. 당신은 아마 처음 4가지는 편안함을 느끼는 은사들이고, 다음의 5가지는
비교적 편안하지만 마지막 3-4가지는 어려운 것임을 알 수 있을 것이다. 주께서 당신의
삶을 지도하시므로 이런 은사들조차도 포기하지 말라. 그러나 나는 맨 위의 3가지 또는
5가지의 은사로 주님을 섬길 때 가장 큰 만족을 느낄 수 있다는 것을 발견했다. 당신이
하는 일이 최고의 기쁨을 안겨 준다는 세속적인 교훈과 일치하는 것은 아마도 가장
중요한 영적 은사를 활용하기 때문일 것이다.
  당신이 최선의 은사를 찾는 데에 본 장이 도움이 됐으면 하는 것이 나의 기도
제목이다. 이제 그것들을 하나님께 드려라(롬 12:1--2, 6:11--13, 고전 6:19-20). 믿음으로
하나님께 자신을 영화롭게 하는 일에 당신을 사용해 주실 것을 열망하라. 내가 왜
반복하여 예수 그리스도를 영화롭게 하라는 말을 하는지 궁금하게 여길지도 모르겠다.
이는 바로 그것이 성령의 역사의 시금석이기 때문이다. 주님께서는 “그가 내 영광을
나타내리니”라고 말씀하셨다.(요 16 : 14). 당신과 내가 생활에서 하나님의 뜻을 이루면
이는 그리스도를 영화롭게 하는 것이 된다. 그리고 이것이 우리에게 성령을 주신
이유이다. 성령께서는 당신의 은사들을 거룩하게 하시고, 하나님의 아들을 영화롭게
하도록 사용하신다.

    16기질과 하나님과의 관계
  그리스도인은 누구나 기질에 관계없이 영적인 사람이 될 수 있다. 그러나 기질은
영성과 표현에 영향을 준다. 지금까지인간의 기질을 연구하면서 배운 것은 인간이 기계로
찍어낸 존재가 아니라는 점이다. 우리는 독특한 개인들이다. 나는 수년동안 기질과
인간을 연구하였지만 아직까지 똑같은 기질의 결합을 가진 두
사람을 만나지 못했다. 사람들이 그리스도께 올 때 주님은 있는 그대로의 그들을 만나
주시며 주님의 형상을 닮게 하려는 똑같은 계획을 갖고 계신다.(롬 8:29) 그것이 참된
영성이다.

  영성이란 무엇인가?
  기질이 그리스도인의 영적 삶에 끼치는 영향을 검토하기 전에 우리는 영성이
무엇인가를 결정해야한다. 영성은 하나님과의 신비스런 관계로 이끌어 주는 감정적인
느낌이 아니다. 그것은 성령께서 어떤 기질을 개발시키기 위하여 시간을 사용하고 있고
있는 상태이다. 당신은 순간적으로 구원을 받고 눈 깜짝할 사이에 휴거 될 수 있다.
그러나 영적인 사람이 되려면 긴 시간이 소요된다.
  나는 성숙과 영성을 함께 묶는다. 어린 그리스도인도 순간적으로 영적일 수 있다.
하지만 진정한 영성의 차원에서 본다면 오직 성숙한 그리스도인만이 영적일 수 있다.
바울이 고린도 교회에 “형제들아 내가 신령한 자들을 대함과 같이 너희에게 말할 수
없어서 육신에 속한 자, 곧 그리스도 안에서 어린아이들을 대함과 같이 하노라” (고전 3:1)고
말했을 때 이런 생각을 가지고 있었음이 분명하다. 고린도 교회의 신자들은 육신에 속한
자였기 때문에 어린아이들이었다. 그들은 성숙하지 못했고 영적으로 자라지도 않았다.
그들은 구원받았으나 파당을 짓고, 비판적이고, 다투기를 좋아하였으며 진정으로 영적인
사람과 관련이 없는 다른 문제들을 가지고 있었다. 바울은 고린도에서 저들과 많은
시간을 함께 보냈지만 주변의 헬라 세계의 영향을 포기하지 않았다. 결과적으로
성숙되었어야 할 시간이 훨씬 지난 후에도 그들은 여전히 어린아이였다.
  참된 영성과 연장자의 특권을 혼동하지 말라 30년 이상 목회 하면서 교회가 일꾼을
선택할 때에 영적 성숙성을 기진 하지 않고 연장자를 선발하여 여러 종류의 어려움을
겪어 보았다. 단순히 십일조를 잘 한다고 하여 그가 직원회의 임원이나 한 교회를 맡을
목회자의 자격을 갖췄다고 볼 수 없다. 연장자라는 것은 은퇴를 위한 조건은 될지언정
그것이 영적인 사람들 만들지는 못한다.
  이와는 대조적으로 당신이 영적으로 성숙한 사람이 되기 위하여 십 년을 기다려야 할
필요는 없다. 초대 교회의 지도자들 대부분은 구원받은 지 5년에서 10년 정도 된
사람들이었다. 오늘날에도 똑같은 현상을 볼 수 있다. 50년 동안 교회생활을 충실히 한
사람들보다 훨씬 더 영적으로 성숙한 4-5년 된 신자들이 있다.
  영적으로 성숙한 그리스도인은 성령의 지배를 받는 사람이며(엡 5:18) 성령의 아홉
가지 열매를 맺으며(갈 5:22,23), 성결하게 살며 하나님의 말씀을 알고 또 하나님을
사랑하기 때문에 끊임없이 하나님의 뜻을 추구하는 사람이다(요 14:21). 이렇게 되기에는
시간이 필요하지만 일생이 소요되지는 않는다. 사도 바울은 바나바에 의하여 안디옥으로
가서 장로로 봉직하기 전까지 회심한 후3년을 아라비아에서 보냈다. 이 기간에 그는
하나님의 말씀을 가르치는 교사가 될 만큼 영적으로 성숙하였다. 수년 후에는 스스로
지도자가 되었다. 그러나 이는 점진적인 과정이었다.
  사람이 언제 영적으로 성숙하게 되는지 말하기는 불가능하지만 나는 요한일서 2장
12-14절에서 통찰력을 얻을 수 있다고 생각한다. 이 구절에는 영적인 생활의 3단계
“자녀들”, “청년들” 그리고 “아비들”이 나온다.
  영적인 어린이는 이제 막 중생한 사람이다. 구원은 거저 주시는 선물이지만 영적
성장은 하나님의 말씀을 연구하여 얻는 주님에 대한 지식과 신앙과 은혜 안에서 성장한
결과이다. 베드로가 표현한 대로 “아이”나 요한이 이름 붙인 대로 “어린아이”인 이제
거듭난 사람은 대부분의 삶에서 성공적인 그리스도인이 되지 못한다. 그는 하나님의
말씀에 전적으로 의탁하여 이기는 자가 되기까지 영적 생활에서 기복을 경험하게 된다.
이때에 그는 그리스도 안에 있는 “청년”이다. 즉 지금까지 보다 “그 안에 있는 하나님의
말씀”으로 “약한 자”를 더 자주 이기는 자다. 점진적인 성장과정을 주목하라. 마지막으로
그가 성경공부를 계속하고 성령 안에서 행하고 말씀에 순종하며 그의 믿음이 하나님을
앎에 기초하고 있음을 믿을 때 신앙의 “아버지”가 된다. 이 아비들은 영적으로 재생산을
한다. 이것이 우리 주님의 형상을 닮은 결과이다. 그가 잃어버린 자를 찾음으로 하나님
아버지를 섬긴 것처럼 우리도 직접, 간접으로 그렇게 할 것이다.
  요즘 같은 인스턴트 시대에 우리는 영적으로 육적으로나 성숙에 이르는 지름길이란
없다는 것을 알아야 한다. 그러나 영적 성숙과 육적 성숙의 주된 차이점 하나는 당신
자신이다. 육체적인 성장은 거의 자동적으로 이루어진다. 하루 세끼를 먹고 적당한
운동과 휴식을 취하면 점차 자라서 어른이 된다. 그러나 영적인 성숙은 당신 자신에게
달려있다. 하나님이 당신을 위하시고 성령의 능력도 있고 공부할 수 있는 성경도 있다.
당신이 얼마나 빨리 성장하는가는 하나님의 말씀을 통하여 원리와 지혜와 하나님에 대한
지식을 얻는 데에 소요되는 시간과 이것을 일상생활에 얼마나 잘 적용하는가에 달려
있다.
  성경공부를 하지 않고는 영적으로 성장할 수 없다. 영적 성장은 교회에서, TV에서,
카세트, 성경학교에서, 또는 스스로 성경을 일고 연구함으로써 이룩된다. 음식섭취 없이는
육체의 성장이 없듯이 영의 양식인 하나님의 말씀을 섭취하지 않으면 성장할 수 없다.
성경을 젖과 빵 고기로 나타내는 것은 바로 이런 이유에서다.

  개인 성경 연구와 당신의 기질
  성공적인 영적 성장은 기질이 아니고 개인 성경공부의 효과에 달려있다. 그러나 기질은
식성에 영향을 끼치듯이 성경공부 습관에도 영향을 끼친다.
  다혈질은 즉흥적이고 훈련이 안된 사람이기 때문에 모든 일에 지속성을 갖도록 해야
한다. 여기에 개인적인 성경공부의 중요성을 쉽게 발견된다. 그러나 문제는 자신이 아는
대로 규칙적으로 실행하는 데에 있다. 그들은 외적 자극에 민감하고 모든 일에 흥미를
갖기 때문에 다른 일을 추구하기 쉽다. 텔레비젼이 그들의 영적인 삶을 앗아가는 노예
제조기가 될 수 있다. 다혈질은 영적 삶을 변화시키기 위해서“성경 읽기 전에는 아침을
안 먹는다.”라는 규칙을 정할 필요가 있다.
  성경 읽을 시간이 없으면 아침을 안 먹는 것이다. 이 약속을 지키면 그들은 곧
지속적인 경건생활을 개발하게 된다.
  일반적으로 담즙질은 자기훈련이 된 사람들이다. 그러나 이들의 문제는 개인적인
성경공부의 필요성을 느끼지 못하는 것이다. 이들의 태도는 보통 “나는 말씀을 들으러
교회에 가지만 성경은 옛날 책이고 나는 중요한 생각할 일들이 많이 있는데 성경은
나에게 그리 활력적인 것이 못된다.”는 것이다. 이것이 담즙질들이 영적으로 깊이가
없으며 영적 성장을 체험하지 못하는 이유다. 그들은 성경공부가 타인들에게 얼마나
중요한지는 잘 알 수 있으나 자신에게는 불필요하다고 생각한다. 이들이 매일의 성경을
연구할 필요를 느낄 때도 자신들에게가 아닌 타인에게 적용될 진리를 발견하게 된다.
하지만 하나님 없는 삶이 공허하다는 것을 한 번 확신하게 되면 효과적인 영적 습관을
개발할 수 있다.
  모든 기질들 가운데 우울질이 가장 지속적일 소질이 있어서 매일 성경공부, 읽기, 요절
암송을 할 수 있다. 그는 자신에게 좋은 모든 것에 흥미가 있으면 한 번 좋다고 생각하면
지칠 줄 모르고 계속한다. 그러나 매우 기술적으로 하기 때문에 말씀을 자기의 생활에
적용하는 일은 별로 없다. 그렇지 않으면 성경이 견지하는 격려와 축복의 기분에 훨씬 못
미치는 자신을 혹평하게 된다. 모든 기질에게 내가 한 가지 제시하고 싶은 것은
하나님께서 매일매일
자기에게 주신 말씀을 기록하는 영적인 일지를 만들라는 것이다. 이것은 매우 단순하지만
자신을 말씀으로 세우는데 이는 기록에 극히 유익할 뿐 아니라 사람들이 성경공부로부터
최상의 유익을 얻도록 돕는 데에 효과적이다.
  가장 좋은 기질인 점액질은 지속성에서 문제가 있다. 그들은 성경공부를 포함해서 모든
일에 꾸물거린다. 그것이 중요하다는 것을 믿지 않아서가 아니라 신문을 보거나 친구에게
전화를 하거나 또는 빈둥거리는 동안에 직장이나 학교에 갈 시간이 되어 버린다. 교회에
가면 잘못을 깨닫게 되어 달라지기로 결심을 하지만 여간해서 성경공부 습관이 변하지
않는다. 이들은 성경을 안 가지고 교회에 가는 것은 생각도 못하지만 주중에는 전혀
사용하지 않는다.
  점액질은 하나님을 섬겨야 하며 정기적인 경건의 시간을 갖지 않고 자신을 훈련하지
않으면 영적인 깊이를 더 할 수 없음을 알아야 한다. 정기적인 성경공부는 결코 저절로
되지 않는다. 나는
정기적이며 지속적인 성경공부를 하는 사람들은 특별한 시간과 장소와 공식을 정해놓고
있음을 발견했다. 이 같은 것이 점액질에게는 좀 통제되고 조직화된 것처럼 보일 수도
있다. 그러나 이런 방법을 따르지 않으면 결코 규칙적인 경건생활을 개발하지 못한다. 이
점에 있어서는 모든 기질이 마찬가지다.

  기질과 기도 생활
  그리스도인에게 있어서 기도는 육체에 있어서 숨쉬기처럼 필수적이다. 모든
그리스도인들은 기도한다. 그러나 기도하는 방법은 사람 수만큼이나 다양하다.
기도생활에 크게 영향을 끼치는 두 가지 필수 요소가 있는데 하나는 기도에 대한
교훈이고 다른 하나는 기질이다.
  성경은 “쉬지 말고 기도하라”에서부터 시작하여 “너의 모든 소원을 하나님께
아뢰라”까지 온갖 기도에 대한 명령과 교훈과 가르침으로 가득 차있다. 기도에 관한 수백
가지의 약속이 있다. 기도는 하나님께서 자녀들의 필요를 공급하는 하나님의 수단으로
보인다. 만약 기도에 관한 성경공부를 안 했다면 한 번 시도해 보라. 그러면 공부할 것이
아주 많음을 알게 될 것이다.
  그러나 기도에 관한 교훈은 단순한 공식적 가르침이 아니다. 목회자나 또는 기도에
대한 가르침을 주도록 하나님께서 당신에게 보내신 그 사람이 당신의 기도생활에 심오한
영향을 줄 것이다. 예를 들면 기도하는 패턴이 당신의 모형이 될 것이다. 당신이
칭찬하는 그리스도인의 기도생활을 관찰하면 이것이 그의 영적인 생활의 비밀이라고
생각하게 될 것이다. 그러나 이는 일반적으로 말해서 사실과 다르다. 그의 기도생활은
그가 받은 교훈과 역할, 유형 그리고 그의 기질의 결과이다.
  기질은 모든 행동에 영향을 준다는 것을 기억하라. 이 공부에서 이 점은 꼭 명심해야
한다. 기질이 유일한 요소는 아니지만 아마도 가장 중요한 요소가 될 것이다. 당신도
당신의 기도생활에서 기질이 중요한 역할을 감당하고 있음을 확실히 발견하게 될 것이다.
  다혈질은 모든 일에 신속하고 예측하기 어렵고 충동적이다. 기도생활이라고 그렇지
않을 까닭이 있는가? 스파키는 아침에 행복한 새처럼 일어나는 유형이다. 그래서 아침에
주님을 찬양할 것이다. 아침에 샤워시간까지도 찬양을 할 것이다 기도 제목이나 기록을
갖지 않는 것이 보통이지만 가장 좋아하는 구절은 “쉬지 말고 기도하라”이다 그는 이
말씀을 기도하기 위하여 모든 것과 느끼는 모든 것을 항상 하나님(또 사람들)께
이야기한다. 한 다혈질은 이렇게 말했다. “사람들에게 기도해주겠다고 약소해 놓고
잊어버리면 죄책을 느껴요 그래서 기도부탁을 받으면 즉석에서 ‘주님 이 사람을 축복해
주세요’ 라고 기도합니다.” 이것은 전혀 안 하는 것보다는 낫지만 별 차이는 없다.
다혈질은 하나님이나 그의 삶에 강한 영향력을 주는 사람의 지속적인 도전을 받지 않는
한 매우 빈약한 기도 생활을 할 것이다. 그들은 고독이나 심사숙고와는 거리가 멀다.
결과적으로 그들은 하나님보다는 사람들과 더 많은 시간을 보낸다.
  담즙질은 활동주의자의 표상이다. 마르다처럼 주님과 대화하기보다는 섬기기를
좋아한다. 그들의 자족하는 정신은 주님과 상의할 것들을 제한한다. 주어진 상황에서 할
일을 발견하면 하나님과 이를 상의하기보다는 실천에 옮긴다. 스스로 알기 어려운 큰
계획이나 주제들은 놓치게 된다.
  그리스도인이 한 번 “모든 일”에 주님께 헌신해야 된다는 것을 배우면(보통 긴 시간이
걸리지만) 다른 일을 하는 동안에 기도하는 습관을 갖게 된다. 운전, 조깅, 잔디밭 손질
등 정신집중을 요하지 않는 모든 일을 할 동안 기도할 기회를 얻게 된다. 바울은 아마도
이 도시에서 저 도시로 걸어다니면서 길에서 기도하였을 것이다. 담즙질의 기도 생활을
방해하는 요소들 중 하나는 지나치게 활동적인 마음이다. 그는 기도를 시작하자마자 다른
할 일을 생각한다. 이 문제를 해결하기 위하여 내가 발견한 방법은 기도할 때에 떠오르는
일들을 적어 둘 수 있도록 수첩을 옆에 준비하는 것이다. 그렇게 하면 생각하는 일들을
적어 놓고 곧장 기도를 할 수가 있다. 주의를 집중하는 것이 최상의 방법이다.
  우울질의 남자나 여자는 보통 가장 심오한 기도생활을 한다. 다른 어떤 기질과도 비교될
수 없는 하나님과의 교제능력을 소유한 것처럼 보인다. 나는 모든 예언자들의 정도의
차이는 있으나 모두 우울질이라는 교훈적인 사실을 발견했다. 그들은 하나님과의 교제의
능력으로 유명하다. 담즙질의 비율이 높은 우울질은 다른 사람들보다 기도생활에 더욱
전념한다. 그는 고독과 깊은 생각을 즐긴다. 그는 쉽게 계획과 스타일에 익숙해진다. 그는
종종 기도 카드를 만들며 끊임없이 기도한다. 수년동안 목회 하면서 기도생활을 가장
효과적으로 하는 사람은 우울질임을 알게 됐다. 하나님께서 모든 사람에게 기도의 용사가
되라는 부담을 항상 주는 것은 아니지만 우울질은 더 지속적인 기도의 습관을 가진
것으로 보인다.
  우울질의 피해야 할 것은 그의 변덕스러운 기질이나 비판 정신에 사로잡히거나
하나님께 불평을 하게 되는 것이다. 이런 것은 기도생활을 망칠 수 있다. 대부분의 경우
우울질에게는 “범사에 감사하라. 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의
뜻이니라”는 바울의 충고가 합당하다. 우리 모두에게도 필요하지만 감사함으로 기도
드리는 습관을 한 번 배우면 우울질은 매우 효과적인 기도생활을 한다.
  점액질도 졸음만 이기면 훌륭한 기도의 사람이 될 수 있다. 그는 예배를 즐기고
하나님을 사랑하지만 그의 원수인 졸음이 찾아오는 앉음 자세에 문제가 있다. 이런
까닭에 나는 점액질들이 마루바닥을 향하거나 선 자세로 기도 할 것을 제안한다. 그는
기도제목을 적는 일도 잘하고 종종 다른 사람들의 필요를 위한 열정에 사로잡히기도
한다.
  점액질 그리스도인에게 도움이 되는 것들 중 한 가지는 그가 반복되는 일을 좋아하는
것이다. 생활 중에 규칙으로 기도하기를 배우기는 어렵지만 한 번 습관화되면
잊어버리기도 그만큼 힘들다.
모든 기질 가운데 점액질도 다른 사람들과 같이 기도의 사람으로서 효과적이 될 수
있다.
  기질과 믿음에 의한 생활
  여러 해 전에 나는 신앙생활에 매우 흥미로운 관찰을 했는데 오늘날까지도 나의
생각에는 변함이 없다. 아주 간단하다. 신앙은 지식이나 재능보다 중요하다는
것이다.
  나는 “왜 하나님께서는 특정한 사람을 다른 사람보다 더 많이 사용하시는가?”라는
질문에 답변하면서 이 같은 결론에 이르게 되었다. 나는 이 질문이 매우 합당하다고
생각하며 다음의 질문도 마찬가지다. 하나님은 어떤 평범한 사람을 쓰시지 않는다는
의미는 아니다. 사도 바울은 분명히 두뇌가 날카롭고 그 당시의 최고 교육을 받은
사람이었는데 하나님은 그를 크게 사용하셨다. 그러나 평범하고 “학문이 없는”베드로,
야고보, 요한도 사용하셨다. 내가 섬겼던 교회에서도 똑같은 일을 보았다. 하나님은
머리가 좋은 학자들과 I.Q가 낮고 재능도 보통 수준인 사람을 함께 사용하셨다. 나는
그분께 몇몇의 훌륭한 신자들과 보통의 신자들을 지나치시는 것도 보았다.
  그 다음에는 공통분모를 발견했다. 하나님은 발람의 나귀에서부터 지구상에 존재했던
가장 지혜로운 자와 앞으로 존재할 가장 총명한 자도 사용하실 것이다. 무엇이 이들의
공통적인 특징인가? 믿음이다. 하나님께서 친히 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게
못한다.”고 말씀하셨다. 한 성도를 다른 성도들보다 돋보이게 하는 것은 그의 외모나
머리나 재능이나 기회가 아니라 바로 믿음이다. 역대하 16장 9절 “여호와의 눈은 온
땅을 두루 감찰학사 전심으로 자기에게 향하는 자를 능력을 베푸시나니” 라고 말한다. 이
상황에서 하나님께서 염두에 두고 계신 “전심” 이란 믿음이다. 하나님의 눈은 지구를
부지런히 살펴 믿음의 사람을 찾고 계신다. 신약성경은 하나님께 맡은 자에게 구하시는
것은 충성이라고 말씀하신다.
  우리는 이미 믿음이 하나님의 말씀을 통하여 난다는 것을 보았다. 그러나 갈라디아서 5장
22절에 의하면 믿음은 성령의 열매 또는 결과이므로 믿음은 성령을 통해 온다고 볼 수
있다. 그러나 또 하나의 방법이 있는데 이는 믿음에서 믿음에 이르는 것이다(롬 1:17). 즉
믿음의 걸음으로 한 발짝 내디디면 믿음이 자라서 다음 발을 내디디면 믿음이 자라서
다음 발을 내딛게 된다. 믿음으로 한 걸음도 걸어 갈 수 없는 사람은 그가 아무리 좋은
능력을 소유하였다고 해도 하나님께 쓰임 받지 못하면 결코 강한 믿음을 얻지 못한다.
로마서 14장 3절은 믿음으로 하지 않는 것이 죄라고 말한다. 많은 성도들이 불신앙으로
하나님께서 자시의 삶을 쓰시지 못하게 한다. 어떤 경우는 기질의 유형을 따라서
나타나기도 한다.
  다혈질은 그들의 영적으로 동기부여를 받으면 믿음의 첫 걸음을 내딛는데 가장
신속하다. 이들은 모든 것을 시작하는 데는 빠르다. 천성적으로 모험을 좋아하는
아들에게는 새로운 모험과 계획을 열정적으로 시작하는 일이 어렵지 않은데 젊을 때에
특히 그렇다. 놀랍게도 하나님은 그들의 필요를 채워주시고 다른 사람이 보기에는 매우
성급한 행동인데도 그들의 필요를 채워주시고 다른 사람이 보기에는 매우 성급한
행동인데도 그들의 마음이 올바르면 복을 주신다. 그는 복잡한 생각에 빠지지 않고
하나님의 말씀을 가지고 믿음의 걸음을 내디딘다.
  다혈질은 개인전도의 시간을 가장 좋아하고 수월하게 한다. 그는 사람을 좋아하며
사람들에 의하여 위축되지 않으며 영적으로 동기가 부여되면 자기의 신앙을 잘 전한다.
개인전도에서의 승리는 그의 믿음을 받을 때까지 계속된다. 적어도 단기간 동안은 다른
기질보다 다혈질이 하나님의 말씀을 그대로 믿고 말씀에 따라 행동하기를 잘 한다.
그러나 지속성은 그의 은사가 아니다.
  담즙질도 신앙의 사람이 될 수 있다. 그러나 담즙질은 비전이 크고 자기 확신이 강한
사업중심의 사람이기 때문에 종종 그의 믿음이 하나님께 근거를 둔 것인지 자기 자신에게
둔 것인지 알기 어렵다. 만인 그가 살아 계신 하나님을 진정으로 믿게 되고 하나님의
오늘날 우리의 세대에도 역사하신다면 하나님의 말씀을 그대로 믿고 또 자기에게 주신
약속을 주장하는 일이 어렵지 않게 된다. 그는 신학적인 의문이나 자기를 정죄하는 일로
어려움을 겪지 않는다. 결과적으로 그는 새로운 계획을 시도하면서 하나님의 공급을
기대하게 된다. 제1단계를 성공적으로 성취하면 그는 신앙의 제2단계에 돌입할 준비를
한다. 그리고 그의 비전에는 제한이 없는 것처럼 보인다. 많은 기독교 기관들, 선교회들,
그리고 기독교 교육기관은 대체로 바울처럼 “하나님을 믿는” 담즙질이나 담즙다혈질에
의해서, 세워진다.
  우울질은 신앙을 갖게 되면 둘 중의 한 모습을 취한다. 불신앙으로 하나님을 제한하고
아무 것도 안 하든지 아니면 하나님을 위하여 위대한 일을 시도하여 이루어 낸다. 이
모든 것은 그 때의 기분에 달려 있으며 영적 생활에 영향을 받는다. 불행하게도 우울질이
하나님을 성경대로 믿지 못하는 두 가지 이유가 있다. 하나는 우울질이 분석력과
이론적인 질문의 능력을 천성적으로 부여받았는데 이것이 심화되면 의심으로 나타낸다.
둘째는 종종 신앙의 잠재력을 자기정죄로 파괴해 버린다. 우울질은 신앙의 모험을 하는
다혈질이나 담즙질보다 더 경건한 삶을 산다고 해도 자신은 하나님의 복을 받을 자격이
없다고 생각한다. 우울질은 무가치함을 느끼기에 “왜 내가 아닙니까?”라고 묻는다.
  우울질은 다른 세 가지 기질보다 모든 일에 있어서 부정적인 문제(실제이든지
상상이든 지간에)를 잘 보는 뛰어난 능력을 소유하고 있다. 그는 주님의 충족성을
바라보고 예견되는 문제를 보지 말아야 한다. 그는 최상의 조건에서의 예정된 가격만을
계산하지 않고 예측하지 못한 일의 발생에 대비하기 위하여 10-15% 의 예비비로
계산하는 건축가에 속한다. 그때 쯤이면 평가액이 너무 높아서 진행할 자원도 믿음도
갖지 못하게 된다.
  우울질이 가진 재산 한 가지는 그이 생생한 상상력이다. 그가 주의를 집중하면 그
상상력은 두 가지 면에서 도움이 된다. 첫째, 그는 성서에 나오는 신앙의 위인들의
이야기를 생생하게 그려볼 수 있으며 이것이 그 자신의 믿음에 자극을 줄 수 있다. 둘째,
그가 목표에 주의를 집중하면 다른 사람들보다 더 분명하게 볼 수가 있으며 이것은
언제나 다음 행동을 낳게 된다. 그는 또 기억력이 좋아서 한 번 믿음의 행보를 시작하면
하나님의 신실함을 기억하게 되며 이것이 다음 단계의 행동에 도움이 된다.
  물론 점액질도 믿음에 의한 생활을 할 수 있으나 쉽지가 않다. 마태, 바돌로매, 안드레
또는 야고보가 배에서 뛰어 내려서 물위로 걸은 내용은 읽어보지 못했다. 누가 그렇게
했는가? 물론 다혈질인 시몬 베드로였다. 점액질은 두려움, 걱정, 그리고 염려가 많은
생활방식을 갖고 있다. 이와 같은 부정적인 감정은 믿음에 전혀 도움이 되지 낳으며
도리어 믿음을 소멸시키거나 약화시킨다.
  그의 의심이나 불신앙을 부추기는 요소는 하나님의 말씀에 대한 수동적인 자세와 그의
꾸물거림이다. 만일 성경공부를 지속하면 말씀이 그의 믿음을 세워주겠지만 경건 시간의
필요성을 알면서도 습관으로 삼지 못한다. 결과적으로 기회의 문이 열려져도 안으로
들어갈 믿음이 부족하다. 나는 20년간이나 충성스럽게 교회를 출석했으면서도 예배에서
아무 것도 해 본 적이 없는 점액질의 그리스도인을 알고 있다. 그들이 하나님을 사랑하지
않거나 경건한 생활을 안하는 것이 아니다. 그들의 문제는 믿음의 결핍이다. 그들은
언제나 그럴 듯한 핑계를 생각해 내어 믿음으로 행할 기회를 피한다. 믿음의 첫 행보에서
하나님의 신실함에 대한 설명이 없으면 점액질들은 다음 걸음을 떼어놓지는 않는다.
그들은 성령 안에서 행하고 하나님을 신뢰하기를 시작하지 않는 한 유능하고 지적이지만
불신앙으로 자신들을 제한하는 사람들이다. 한 번 그들이 믿음의 생활을 시작하면 점점
번져 나가 인생의 새로운 차원을 경험하게 된다. 그들에게도 한 번의 시도는 다음 단계로
인도한다. 우울질과 마찬가지로 그들도 환경이나 결과에 대한 기우보다는 하나님과 그의
자원을 바라보는 습관을 개발해야 한다.
  사도 베드로는 물위를 걷다가 빠진 것 때문에 설교자나 성경교사들에게 조롱을 당한다.
그러나 사실은 모든 제자들 가운데 물위를 걸은 유일한 사람이라는 것을 기억해야 한다.
오늘날까지도 물위를 걸은 발은 주님과 베드로의 발뿐이다. 무엇이 다른가? 발이 더
큰가? 지식이 더 많은가? 물론 아니다. 믿음의 차이이다. 그 때에 잠시나마 베드로는
다른 제자들보다 더 큰 믿음을 가졌으며 물위로 걸었다.
  믿음이 부족해서 놓쳐버린 기회가 당신에게도 있는가? 아마도 그럴 것이다. 우리
대부분이 그런 경험이 있다. 이것이 하나님께서 당신에게 원하시는 모든 것을 순종하면서
말씀을 규칙적으로 연구하며 성령의 지도를 따라 삶으로써 믿음을 개발해야 하는 이유이다.
이 믿음의 행보를 시작하라.
  이것을 확실히 하라. 걸음마를 배우지 않고 성큼성큼 걸을 수 있는 사람은 아무도
없다. 하나님은 우리를 믿음으로 인도하신다.

  기질과 개인적 성결
  지금은 거룩하지 않은 세상에 살고 있다. 그리고 불행하게도 하나님께서 성도들에게
요구하시는 성결에 대하여 많이 듣지 못한다. 내 의견에는 이것이 바로 부도덕, 사악함,
그리고 세속주의가 오늘날 교회에 기어 들어오는 이유이다. 이것을 분명히 알라.
정신적인 성결을 유지하지 않고 영적으로 성숙해선 사람은 없으며 오늘날 당신은 이
일을 실행해야 한다. 가장 좋은 출발점은 이 주제에 대한 하나님의 말씀을 살펴보는
것이다.

  내가 거룩하니 너희도 거룩할 지어다. (벧전 1 :16)
  모든 사람으로 더불어 화평함과 거룩함을 좇으라 이것이 없이는 아무도 주를 보지
못하리라(히 12:14)
  이 모든 것이 이렇게 풀어지리니 너희가 어떠한 사람이 되어야 마땅하뇨 거룩한
행실과 경건함으로... (벧후 3 :11)
  그런즉 사랑하는 이 약속을 가진 우리가 하나님을 두려워하는 가운데서 거룩함을
온전히 이루어 육과 영의 온갖 더러운 것에서 자신을 깨끗케 하자(고후 7:1)

  거룩함은 쉽지 않으나 필수적인 것이다. 믿음과 마찬가지로 작은 걸음은 큰 걸음으로
인도하되 둘 중의 한 방향으로 인도한다. 그리고 당신의 기질은 도움이 안된다. 나는
모든 기질이 거룩한 사고에 문제가 있는데 특히 남성들에게 더 심각하다는 것을
발견했다. 우리 주님은 남성들에게 탐욕의 눈으로 여인을 바라보지 말도록 가르치셨다.
그렇게 함으로써 그는 남성 그리스도인들의 시험의 근원을 확실히 하셨다. 기질에
관계없이 경건한 남성은 음욕을 품지 않고 여인을 보는 법을 배웠다. 예수님은 남성들이
여성을 바라보지 말아야 한다고 말씀하지는 않으셨다. 바라보고 음욕을 품는 것은
죄이다. 경건한 남성은 아름다운 사물을 바라보듯이 여인을 보고 칭찬하는 것을 배울
것이다. 바라보는 것과 음욕을 품는 것은 사이의 경계선을 분별하고 그 선을 넘지
않으려면 정신적 훈련과 영적인 결단이 필요하다. 만일에 실패하면 신속하게 죄로
인정하고, 자백하고, 그리고 다른 사물을 바라보아야 한다.
  다혈질은 특별히 보는 것에 대하여 수용적이고 반사적이고 이들은 특별히 보는 것에
주의해야 한다. 그리스도인이 암시적인 영화나 TV를 보는 것은 잘못된 것이며 음란물은
결코 그리스도인의 정신적 세계에 자리를 잡을 수 없게 해야 한다. 모든 기질이 감각적인
죄에 빠지기 쉽다. 그래서 성서의 죄 목록에서 이것이 항상 먼저 언급되는데(예를 들면
갈 5:19-21) 다혈질이 특별히 위험하다.
  담즙질은 그들의 생각하는 생활에 이득이 있다고 생각한다. 그들의 시험의 결과를 보며
이는 종종 시험을 약화시키는 효과를 낸다. 하지만 부도덕을 정당화하려는 것에 주의하지
않으면 무엇이든지 할 수 있다. 내가 아는 한 담즙질 그리스도인은 다음과 같은 말을
하면서 아름답지만 불감증인 아내를 비난하여 자신의 부정을 변명하려고 하였다. “그녀와
사는 것은 맛있는 캔디를 한 접시 갖고도 손을 댈 수 없는 것과 같다.” 담즙질적인
현명한 반박이지만 정말로 가장하지 않은 사악함이다!
  우울질은 여러 기질들 가운데 더러운 생각이나 이를 정당화하는 일에 있어서 가장
소극적이다. 그들은 다른 사람들이나 자신에게 다같이 비판적이기 때문에 거룩하지 못한
생각을 곧 죄라고 단정한다. 더욱이 깨어지지 않은 교제와 하나님과의 연합의 기쁨을
맛보면 더러운 생각으로 이를 잃어버리고 싶어하지 않는다. 하지만 자기연민에 빠지기
쉬운 그들의 경향은 하나님과의 관계를 파괴할 수 있으며 어떤 종류의 부정한 생각에
의해서도 상처를 받기가 쉽다.
  점액질은 매우 단정하고 깨끗하게 보인다. 그러나 그들은 역시 인간이다. 주의하지
않으면 그들도 역시 부정한 생각에 휩싸일 수 있다. 그들은 공상을 하는데 많은 시간을
보내는 경향이 있다. 확인하지 않으면 이 같은 환상이 부정하게 될 수 있고 영적인
생활을 망칠 수 있다.
  이 문제에 관한 최상의 도전을 주는 말씀은 고리도후서 10장 5절이다. 이 말씀을 일생
동안 실천하라
  모든 이론을 파하며 하나님 아는 것을 대적하여 높아진 것을 다 파하고 모든 생각을
사로잡아 그리스도에게 복종케 하니

  고통을 대하는 방법
  모든 사람, 즉 성령의 인도를 받는 그리스도인도 인생에서 고통을 당한다. 완전하시고
죄가 없으시며 성령께서 그 위에 머물러 계셨던 우리 주님도 고통을 당하셨고 슬픔과
근심을 경험하셨다. 당신이 이시다시피 주님은 울기도 하셨다! 지구상에 살았던 자들
가운데 가장 경건한 사람들 중의 하나인 욥도 하나님께서 고난받는 성도들의 필요를
공급하신다는 것을 인간과 사탄에게 간증하기 위하여 어린 자녀들의 죽음, 가축과
재산의 상실, 그리고 자신의 건강을 잃기까지 고난을 겪었다.
  당신이 아직까지 고통을 겪지 않았다면 앞으로 겪게 될 것이다. 질병과 죽음은 우리
삶의 일부이다. 모독과 상처받음과 거절당함은 모든 인간에게 보편적이며 그리스도인도
예외가 아니다. 당신의 첫 반응은 종종 기질의 결과일 것이다. 나는 첫 반응이라고
말했다. 왜냐하면 당신이 성경말씀을 배운 그리스도인이라면 성서가 요구하는 자연적
반응을 따를 것이기 때문이며 이렇게 하는 것은 크게 도움이 된다.
  다혈질은 어떤 것이 그릇되면 항상 폭발을 한다. 그래서 고난에 대한 첫 반응도
그렇다. 눈물과 분노와 웃음이 그들의 반응의 종류이며 이것들은 항상 시기 적절한 것은
아니다. 사실 고백할 것이 있다. 나를 가장 화나게 하는 다혈질의 성격은 그가 가장
어울리지 않는 때와 사건에 대하여 웃는 것이다. 이는 단지 압박을 빼내어 스스로 견딜
수 있게 하는 신경안정장치에 불과하다. 당신은 장례 행렬이 천천히 지나가는 것을 보는
16번 홀에 선 다혈질 골프선수에 대하여 들어보았는가? 그는 모자를 가슴에 얹고 서서
그 행렬을 응시하였다. 친구가 “자네 친구였나?”라고 묻자 그는 “응 그녀가 5일만 더
살았더라면 우린 서로 결혼을 해서 27년은 함께 살 수 있었을 거야!” 라고
대답했다.
  실제로부터 도피하는 것은 모든 기질에게 해당하는 시험이다. 이는 다혈질을 압도할
수 있으며 친구나 사랑하는 사람의 괴로움은 더욱 그렇다.
  담즙질의 고통에 대한 반사작용은 종종 다혈질처럼 외향적일 수 있다. 그러나
명시적이거나 암시적으로 “이 일을 어떻게 할 것인가?” 라는 불변의 반응을 보일 것이다.
그는 내적으로는 고통을 느끼지만 활동을 함으로써 진정한 감정을 숨긴다. 그는 전혀
동적이지 않으며 대부분의 고통을 가족들과 나누기 때문에 그는 가족들에게 분노와
슬픔의 원인이 된다.
  우울질이 예기치 않은 역경을 당할 때에 반응은 분명하게 연결할 수 있다. “왜
하필이면 나에게?” 또는 “내가 이런 일을 당할 무슨 짓을 했는가?” 이다. 그들은
철저하게 자기연민이라는 죄악된 사고방식에 빠지면 거기서부터 내리막길에 들어선다.
마침내 좌절이 그들의 삶을 복잡하게 만들어서 완전히 하나님과의 교제를 단절하게 한다.
창조적인 면이 부정적인 방향으로 나가면 손해가 될 수 있다.
  점액질은 침착해 보이며 거의가 그렇다. 그러나 그들도 속으로는 상처를 받는다. 단지
고함을 지르거나 투덜대거나 신경질적으로 웃지 않는다는 것뿐이지 그것이 직면하는
실재적인 어려움을 무시하거나 무관심한 것을 의미하지 않는다. 외향적이지 않은 것은
그들의 스타일이다. 그들은 혼자 떨어져서 조용히 슬픔을 삭인다. 그들의 최고의 무기는
침묵이다.

  사람이 마땅히 할 일은 무엇인가?
  위에서 본 반응이 모두 그릇 되다면 마땅히 할 일은 무엇인가? 이 말씀에 유의하라.
“너희가 여러 가지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라”(약 1:2). 육적으로(기질)
반응하지 말고 환경 안에서 주님을 찬양하는 법을 배워 성령 안에서 반응하라. 고난을
위해서가 아니라 고나 중에 기뻐하라. 거기에는 차이가 있다.! 살다 보면 감사하거나
“온전히 기쁘게” 여길 수 없는 환경을 경험하게 된다. 그러나 우리 그리스도인들이 그
안에서 기뻐하거나 하나님께 감사드리지 못할 환경은 없으며 하나님께 고난 중에 행하실
수 없는 일도 없다. 기질에 관계없이 그 열쇠는 우리의 관점이다. 만일 우리가 문제만을
바라보면 정상적으로 기질에 따라 반응하게 될 것이다. 그러나 우리가 하나님을 바라보면
우리 안에 있는 성령의 능력에 따라 반응하게 될 것이다.
  한 사람의 영적인 삶에서의 기질의 영향을 평가할 때는 모든 사람이 둘이나 셋 또는
그 이상의 기질들이 조화를 이루고 있다는 사실을 염두에 두어야 한다. 결과적으로 모든
것에 대한 반응은 복합적인 영향에 기인한 것이다. 하나님의 풍부한 자원은 어떤 기질적
조화를 위해서도 부족하지 않음을 기억하라. 만일 그리스도인이 영적이지 못하다면 이는
기질적 조화의 탓이 아니라 그가 하나님의 충분한 자원을 활용하기를 거부했기 때문이다.

  당신의 유일한 약점
  우리는 이미 각 기질의 약점과 하나님께서 우리를 위하여 예비하신 풍성한 자원을
활용하기 위하여 각자가 어떻게 성령의 지배를 받는 삶을 적용할 것인지를 살펴보았다.
그러나 기질보다 성적 유형에 따르는 것으로 보이는 약점이 있는데 지금이 최적 기라고
생각된다.
  남성들은 살펴 본 대로 기질에 따라 다르다. 결과적으로 그들은 기질에서 기인한
약점의 유형을 갖고 있다. 여성들도 마찬가지다. 그러나 남자가 여자보다 더 상처받기
쉬운 부분이 있으며 그 반대도 있다. 나는 남자에서는 돈과 직업이 그리고 여자에서는
자녀와 가족들이 그렇다고 말하고 싶다.

  돈과 직업
  남자의 신앙은 경제적 압박과 손실과 변화로 인해 시험받는다. 하나님은 남자가 가족의
생계를 책임지고 보호하도록 명령하셨을 뿐만 아니라 심리적으로 결박을 하셨기 때문에 이
두 영역에서 위협을 받을 때는 언제나 영적인 생활에도 위협이 된다. 걱정, 불안, 염려,
좌절 등이 그를 사로잡으면 문제를 더욱 복잡하게 하는 반응을 유발하게 된다.
  경제적인 위협은 그가 즉각 하나님께 능력과 도움을 요청한다면 실제적으로 남자를
강하게 만들 수 있다. 하나님은 우리를 그와 같은 역경에 버려두시지 않을 것이고
우리가 하나님께서 우리의 그와 같은 역경에 버려두시지 않을 것이고 우리가
하나님께서 우리의 필요를 공급하시는지를 시험해야만 될 때는 주께서 우리의 문제를
해결하실 뿐만 아니라 우리의 믿음을 강하게 하신다.
  왈트는 교인이었을 뿐만 아니라 좋은 친구이기도 했다. 내가 그를 개인적으로 수개월
동안 훈련을 하였고 그의 가족이 요세미터로 2주간의 휴가를 떠날 무렵 신앙이
급성장하고 있었다. 그 금요일 밤에 월급봉투를 받았을 때 그는 뜻밖에도 해고를
통보하는 내용도 함께 받았다. 22년간 일한 회사에서 해고된 것이다.
  그의 아내가 “이제 우리는 무엇을 하죠?” 라고 묻자, “계획대로 요세미터로 갑시다.
우리는 하나님과 충실하게 동행 하였잖소. 교회건축 기간에는 십의 2조를 드렸소. 나는
신실하신 하나님께서 예비하실 것을 확신하오” 라고 대답했다. 왈트와 그의 가족은
휴가를 가서 잘 쉬고 돌아오자 그 다음날에 전화벨이 울렸다. 수화기를 집어들자 그의
감독관이 “왈트, 어디 갔었나? 1주일간이나 찾았는데. 우리는 자네가 제2공장으로
월요일부터 출근하기를 바라네!”라고 말했다., 이 일이 왈트의 신앙에 어떤 영향을
주었다고 생각하는가? 이 사건은 점액질의 사나이를 믿음에서 강하게 만들었으며 이는
하나님의 의도하신 바대로 된 것이다.

  가족
  그러나 여자들은 돈 문제로 어려움을 겪지 않으며 물론 가족의 환경에 따라 다르긴
하지만 직업에 대하여 남자들처럼 확신하지 않는 것처럼 보인다. 그렇지만 자녀들, 결혼,
가족은 어떤가? 이것은 다른 문제가 된다! 여인들은 자녀들이 위험에 처했을 때 가장
커다란 공포를 느끼며 이는 기질과 상관이 없다. 나는 십대의 두 딸을 가진 사랑스러운
어머니와 이야기 한 적이 있다. 2층이 완전히 불에 탔고 두 딸들은 거의 목숨을 잃을
뻔했다. 그 어머니는 두 딸이 아직도 불 가운데서 잠을 자는 것을 알고 놀라서 연기와
불길을 헤치고 들어갔으며 목숨을 잃을 뻔했다. 이웃들이 소리쳐서  두 딸이 창문으로
뛰어내려 안전하게 대피했다는 것을 알려주었을 때에야 그 죽음의 불길에서 뛰어 나왔다.
만일 딸들이 죽었다면 그 어머니는 살 가치가 없었을 것이다.
  불에 대한 두려움만이 아니라 자녀들에게 닥친 어떤 위협에도 그렇게 할 수 있다. 이
이혼녀는 온갖 경제적 압박을 받고 있었지만 그녀의 최고의 관심은 자녀들의 행복이다.
이것은 이상한 일이 아니다. 이것이 참된 모성이요 여성다움이다. 그와 같이 위급한
상황은 여인이 매일 겪는 장기간의 위협보다 견디기가 쉽다. 특별히 혼자가 된 부모는
더욱 그렇다. 그들의 두려움에 대한 이해할 만한 반응은 영적인 생명력을 앗아간다.
그렇지 않으면 하늘에 계신 아버지를 더욱 의지하게 한다.
  나는 종종 믿음이 좋다는 소리를 듣는다. 나는 홀로 되어 자신의 불안과 어려움을
하나님께 맡기고 하늘에 계신 아버지 안에 사는 믿음을 개발하여 자녀에게 전해 주신
어머니에게 그 공을 돌린다.
  하나님의 자원은 모든 기질의 사람들을 위하여 충분하다는 것을 항상 기억하라. 그
자원을 주장하라. 그것들은 당신이 취할 몫이다.

  최종 결정
  많은 그리스인들이 영적이지 않으면서도 자신은 영적이라고 생각한다. 어떤 사람은
영적인 그리스도인이 무엇인지 이해하지도 못하며 어떤 사람은 자기들이 정기적으로
교회에 출석하고 십일조를 드리고 배우자에게 충실하기 때문에 영적이라고 생각한다.
영적인 사람은 이것들을 다 행하고 또 다른 일을 행한다. 성령의 인도하심에 따라 행하고
그 결과 하나님의 뜻을 성취한다.(엡 5:17, 18, 갈 5:16-18). 하지만 그 이상이다. 사실
이것이 영성의 최종 테스트가 될 것이다.
  NIV(신국제변역)는 우리에게 익숙한 성구을 약간 다르게 번역하여 새로운 통찰을
준다. 성도들이 맨 처음 암기하는 구절들 중의 하나가 로마서 12장 1, 2 절이다. 그런데
NIV는 1절을 약간 바꾸어 “합당한 예배”를 “영적인 예배”라고 더 정확하게 번역하였다.
  그러므로 형제들아 내가 하나님의 자비로 너희에게 권고하노니 너희 몸을 하나님께서
받으실 만한 거룩한 산제사로 드리라. 이것이 너희의 합당한 예배니라.
  그리고 이 세상을 본받지 말라. 오히려 마음을 새롭게 하여 변화를 받아라. 그러면
무엇이 선하고, 받을 만하고 완전한 하나님의 뜻인지 분별할 수 있을 것이다.
KJV(King James Version)

  그러므로 형제들아 내가 하나님의 자비하심으로 너희에게 권고하노니 너희 몸을
하나님을 기쁘시게 하는 거룩한 산제사로 드리라. 이는 너희의 영적 예배니라. 더 이상
세상의 모양을 따르지 말고 마음을 새롭게 하여 변화를 받아라. 그러면 너희가 무엇이
하나님의 뜻인지 시험하여 증명할 수 있을 것인데 이는 선하시고 기뻐하시고 완전한
뜻이다. NIV(New International Version)
  영정의 최종 결정은 누가 너의 몸을 사용하는 가이다. 이것이 영적인 생활의 모든
것이다. 참으로 영적인 사람은 하나님께서 원하시는 대로 자기를 사용할 수 있도록
자기의 생명을 헌신하기 때문에 “산제사”나 “살아있는 섬김의 도구”가 되어 위해서는
어떤 일도 행한다. 그는 위에 언급된 모든 것을 행하며 이는 성령의 인도하심에 따라
살고 하나님의 모든 명령에 순종하는 것을 포함한다. 그는 타고난 약점에 빠져서 성령을
근심케 하거나 소멸하지 않으며 (엡 4:30 - 32, 살전 5:19) 주님이 명하시는 일은
무엇이든지 할 수 있도록 하나님의 나라를 구할 것이다.(마 6: 33). 그의 마음은 하나님의
말씀을 통하여 성령으로 새롭게 되어 이 세상의 길을 좇지 않는다. 다혈질, 담즙질,
점액질, 우울질 등 어떤 기질이나 성에 구별 없이 거룩할 수 있다는 사실을 기억하라.
참된 영성은 어떤 기질로 싸여 있다고 해도 언제나 거룩함으로 옷을 입는다. 어떤 특정한
기질이 다른 기질보다 더 어려울 수는 있지만 모든 기질이 거룩해질 수 있다.
