@h:기질의장단점..2@e


  5 두려움과 근심으로 성령을 소멸케 하지 말라
  데살로니가 전서 5장 16--19절에 따르면 성령께서 우리의 삶을 간섭하심에 대하여
의심하고 저항할 때 우리는 성령을 소멸케 한다고 말씀한다. 어떤 그리스도인이, “하나님이
하필이면 나에게 이런 무시무시한 일을 일어나게 하셨을까?“ 라고 말했다면 그는 이미
두려움으로 인해 성령을 소멸케 한 셈이다. 하나님을 신뢰하는 그리스도인이라면 동일한
상황에 직면하여 이렇게 말할 수 있을 것이다. ”하나님께서 나의 삶에 간섭하고 계심을
감사합니다. 하나님께서 나를 떠나시지 않으시겠다는 약속과 나의 모든 필요를
채워주시겠다는 약속을 신뢰합니다.“
  우리는 다소 외향적인 기질의 사람들이 쉽게 분노하는 경향이 있는 것과
마찬가지로 우울질이나 점액질이 두려움에 대한 경향을 가지고 있음을 이미 살펴보았다.
어떤 사람은 외향적이거나 내향적인 기질을 모두 소유하고 있어서 결과적으로 두려움이나
분노 모두에 대하여 심각한 문제성을 가지고 있다. 하나님의 은혜는 이 두 가지 문제를 성령을 통하여 치유하도록 한다. 그러나 만약 당신이 이러한 경향을 가지고 있다면 당신은
외견상 불유쾌하게 보이는 사건들에 대한 자신의 반응을 예의 주시하여야 한다. 만약
당신이 내심 투덜거리며 불평했다면 당신은 이미 성령을 소멸시킨 것이다. 그러나 당신이
의심으로 말미암은 그 불평을 정확히 죄라고 인정하고 이러한 습관적 행위를 변모시켜
주신 것과 성령을 충만케 해달라고 하나님께 간구한다면 즉시 시정될 수 있는 일이다.
  하나님은 사람을 변화시키는 것과는 달리 환경을 바꾸시는 데는 거의 관심이 없으시다.
실제로 근심할 사항이 전혀 없을 때 근심없이 지내는 것은 결코 승리하리라고 할 수
없으며, 그리스도인이 된다는 사실이 역경으로부터 면제되었다는 것을 의미하지도 않는다.
욥은 말하기를, “인생은 고난을 위하여 났나니 불티가 위로 날음 같으니라” [욥 5--7]고
했다. 예수님께서는 우리가 세상에서 환난에 직면하리라고 말씀하셨고, 하나님께서 우리를
강하게 하시려고 시련을 주신다고 성경은 말씀한다. 많은 그리스도인들은 시험을 당할 때
성령 안에서 순종을 바치기보다는 빠져나오려고 애쓰다가 실패하고 만다.
  두려워하는 경향이 있는 그리스도인은 믿음을 돈독히 하기 위해 하나님의 말씀을 열심히
읽지 않는 한, 성령 안에서 행한다는 것은 불가능하다. 하나님의 말씀이 그의 마음에
충만하면 할수록 그의 감정은 믿음 안에 더욱 풍부해질 것이다. 그러나 걱정이 많은
사람들은 통상 자신들의 비참함 속에서 허우적거리는 것을 즐긴다. 특히 하나님과 함께
그 측은한 광경을 바라보면서, 모든 근심하는 자들은 빌립보서 4장 6, 7절을 암송해야 한다.
“아무 것도 염려하지 말고 오직 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로
하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서
너희 마음과 생각을 지키시리라“
  이 말씀은 기도가 “감사함으로” 드려져야 한다고 가르친다. 기도를 시작할 때 가지고
있던 짐들을 그대로 가지고 기도를 마친다면 당신은 진정한 의미에서 감사함으로
기도했다고 볼 수 없다. 병든 자녀를 위하여 그 부모가 드린 다음의 기도와 그들의 감정을
생각해 보라.

  “사랑하는 주님, 우리는 거의 죽어가는 우리의 어린 딸을 대신하여 당신께 나아왔습니다.
의사는 희망이 없다고 말합니다. 사랑하는 주님, 제발 고쳐주세요. 당신은 그 애가 우리에게
얼마나 귀중한 존재임을 알고 계십니다. 만약 이 병이 우리의 삶 가운데 있는 죄악
때문이라면 우리를 용서하시고 깨끗케 하시어 그애가 살아나게 해주세요. 우리의 삶 속에는
다른 많은 비극들이 있는데도 불구하고 우리가 또 하나의 비극을 감당할 수 있다고
생각하지 않습니다. 예수이름으로 기도합니다. 아멘”
  “사랑하는 하늘에 계신 아버지, 우리가 당신의 자녀인 것을 감사하오며 또한 이처럼
위기의 때에 주님을 바라볼 수 있게 됨을 감사합니다. 당신은 의사의 진단을 알고 계십니다.
또한 당신은 우리와 같이 평범한 사람들에게도 모든 것이 합력하여 선을 이룬다고
약속해 주셨습니다. 우리는 사랑하는 자녀의 병을 이해할 수 없지만 그러나 당신이 우리를
사랑하고 계심을 아오며 또한 이 아이를 넉넉히 살리실 수 있음을 알고 있습니다. 아버지여,
이 아이의 작은 육체를 당신에게 위탁하오며 당신의 완전하신 의지에 따라 이 아이의
치료를 간구합니다. 우리는 이 아이가 태어나기도 전에 당신에게 이 아이를 드렸습니다.
그래서 우리는 당신께서 이 아이의 모든 결핍들을 지금 이 시간에 채워주실 수 있는 것을
감사드립니다. 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘”

  어느 부모가 “하나님의 평화”를 느끼게 될 것인지 그리고 어느 쪽이 이처럼 심각한
위기의 순간 동안 번민으로 양손을 쥐어 틀지 명백하다. 그 차이는 하나님의 말씀으로부터
감사의 태도를 배우는 데에서 기인한다. 당신은 위에서 소개한 기도를 가상적인 것이나
이상적인 것으로 생각하지 말고 나의 개인적인 체험을 같이 나누어 보자. 하나님이
우리에게 주신 금발에 푸른 눈을 가진 로리라는 이름의 귀여운 소녀는 내 마음 속의
보배였다. 몇 년 전 나는 어린이 병원에서 그녀 옆에서 서 있었고 바로 그러한 기도를
드렸다. 솔직히 말해서 나는 사람들이 예수그리스도 없이 어떻게 그러한 시련을 견뎌내는지
이해할 수 없다. 로리가 발열이 심하고 혼수 상태였음에도 불구하고, 또한 희망의 빛이
보이지 않았지만 아내와 나는 하나님께서 번민에 빠진 우리에게 평안을 나누어 주셨음을
간증할 수 있다. 그러나 우리가 그녀의 산소흡입용 텐트곁에 서서 감사함으로 기도드릴
때까지는 그 평안을 받을 수 없었다.
  만약 당신이 근심하거나 불평하는 경향이 있다면, 당신은 감사를 잘하는 사람이
아님을 알게 될 것이다. 당신이 다른 여러 방면에서는 훌륭한 사람일지 모르지만 감사하는
것을 배우지 않았다면 당신은 결코 성령 안에서 행할 수 없으며 지속적인 행복을 소유할
수도 없다. 감사하는 자세는 성경 말씀을 통해 하나님과 친밀해져야만 생겨나는 것이다.
이는 우리에게 지속적인 성경 읽기와 성경 공부 그리고 말씀 묵상을 요구한다. 당신의
신앙이 하나님의 말씀을 토대로 형성되었을 때 훨씬 감사하기가 쉬워질 것이나 이것은
여전히 의지의 행위이다.

    @[5. 기질검사@]
  어느날 중서부에서 온 한 산업심리학자가 샌디에고를 방문하고 일요일 아침 우리 교회
예배를 참석했다. 예배 후에 그는 나의 가족을 점심식사에 초대했다. 우리가 뷔페에서
돌아왔을 때 그는, “나는 10년 동안 직업 상담을 하면서 당신의 기질에 관한 이론을
사용해 왔습니다. 그것은 내가 알고 있는 어떤 것보다도 직업지도에 가장 많이 도움이
되었습니다.”라고 말했다.
  그 심리학자 친구는 그때 “당신은 기질 검사를 개발했습니까? 만일 그렇다면 보고
싶은데요”라고 말했다. 그때 나는, “아직 아닙니다. 계속 연구 중에 있지만 만족하지
않습니다”라고 응답했다. 그것은 7년 전의 일이고 다섯 가지 기질 검사는 뒷전으로
물러나 있을 때였다. 나는 지금 사용하고 있는 [라헤이 기질 분석]
(The Lahaye Temperament Analysis)에 만족하고 있고 그것은 매우 완벽하다. 나는
또한 당신 자신이 직접할 수 있거나, 당신 친구들 중 몇 명이 당신에게 시험할 수 있는
간단한 검사를 개발했다. 나는 나의 기질에 관한 책을 좋아하는 팬들 중 몇 명이 작성한
12가지 정도의 검사를 받아 보았다. 어떤 것들은 매우 복잡했고 가치조차 없는 것들도
있었다. 모든 것이 사람에게 도움을 주고자 하는 순수한 시도였다. 미시간주
베리엔스프링스에 있는 앤드류 대학의 두 교수가 이와 같은 검사에 대해서 그들과 함께
공동연구하자고 연락해 왔다. 한 명은 컴퓨터 과학과 시험교수였다. 우리는 다같이
그들이 극히 열정을 쏟았던 테스트를 연구 대상으로 삼았다. 나는 내가 잘 아는
몇 사람에게 그것을 실시해 봤으나 결과는 만족할 만한 것이 아니었다. 나는 너무 많은
점액질과 담즙질이 산출되었다는 것을 발견했다. 이 사람들은 후에 그들의 검사방법을
다듬어서 세상에 내 놓았다.
  나는 집회에서 지원자들에게, 혹은 아는 사람들에게 그리고 세계 선교여행 중 천 명의
선교사들에게 실시했던 테스트를 계속해서 개발시켜 나갔다. 결국 나는,
[라헤이 기질분석]을 완성하였으며, 이 방법의 결과는 92퍼센트 이상 정확하다고
주장하지는 않는다. 왜냐하면 이 방법은 단순하고 단세포적인 테스트이기 때문이다.
[라헤이 기질분석]은 기질끼리 서로 비교할 수 있도록 그리고 거짓과 기분에 좌우되는
범위를 허용할 수 있도록 4가지 테스트로 구성됐다. 이 테스트는 주관적이어서 당신의
기분이나 자신을 바라볼 때 얼마나 정직하고 객관적인가에 많은 영향을 받게 된다.
어떤 경우에는 당신의 첫 번째 기질과 두 번째 기질을 잘 취급한다면 앞으로 주어지는
테스트를 즐길 수 있을 것이다.

  원형 테스트:
다음의 5가지 기질도표는 당신 자신이 사용하도록 주어진다. 도표1은 당신이 자신을
어떻게 보느냐 하는 것을 결정하게 되며, 도표2에서 4까지는 당신의 가장 친한 친구들이
당신에게 시행하도록 주어진다. 도표5는 친구들의 점수를 평균하여 당시에게 주어진다.
그러면 자신에 대한 당신의 자각이 친구들이 당신을 보는 방법과 유사한지 알 수 있으며
친구들이 도표를 평균한 것과 당신 자신의 기질도표를 비교해 볼 수 있다. 만일 그렇지
않으면, 당신은 자신에 대해 정말 객관적인지, 아니면 자신이 원하는 대로 남들이 봐 줄
수 있도록 노력하는지를 자신에게 물어볼 필요가 있다.
  다음의 테스트는 20분 이상 걸려서는 안된다.

    도표1
  당신의 개인의 인물평 원형 도표
    도표 2~4
  당신의 친구들이 당신을 분석한다.
    도표
  당신의 기질 도표를 채점하라.

    도표1
  당신의 개인의 인물평 원형 도표
    지시사항
  #1 긴장을 풀고 조용한 장소에서, 표시를 하기 전에 도표 전체를 읽어보라.
  #2 위에 있는 각 단어에, 당신을 가장 잘묘사한 것은 5번 위에, 그리고 당신과 가장
유사하지 않은 것은 1번 위에 점으로 표시하라.
  #3. 점수를 주기 위해 136--137페이지를 보라. 반드시 원형 도표를 완성한 후에 점수를
계산하라.
  다혈질 “스파키”
  [감성적, 자비로움, 비실용적, 쉽게 낙심함, 미숙함, 우유부단함, 약한 의지, 수다스러움
유쾌함, 친절함, 침착하지 못함, 산만함, 현재적, 이기적, 충동적, 약속을 잘 안지킴, 낙천적]
  우울질 “마틴”
  [자기도취, 감성적, 자기중심적, 쉽게 상처받음, 자기희생적, 충실한 친구, 소극적, 회의적,
자기분석, 완벽주의자, 분노를 품음, 창조적, 까다로움, 비판적, 우유부단, 비관적, 이상적,
내성적]
  답즙질 “록키”
  [낙천적, 목표지향적, 자기신뢰, 자기만족, 활동적, 자기과시, 진취적, 지도력, 인내력,
강한의지, 신경질적임, 무감각함, 비정함, 굳은 의지, 단호함, 빈정됨, 실용적, 사교적]
  점액질 “쿨”
  [매우조용함, 비관적, 내성적, 비진취적, 삶의 방관자, 우유부단함, 느리고 게으름,
태평함, 침착하고 냉정함, 유능함, 신뢰할 수 있음, 재치와 익살, 괴롭힘, 이기적,
규칙적인 습관, 신랄함, 완고함, 적응성]
    도표 2~4
  당신의 친구들이 당신을 분석한다.
  다음의 원형도표는 당신을 분석하는 데 사용하도록 당신의 가장 친한 친구 3명에게
주어진다. 각각 친구들에게 당신의 성격, 장점, 약점을 원형 도표에 채우도록 부탁하라.
각 친구들에게 다음의 지시사항을 읽게 하라.
  #1 표시를 하기 전에 모든 형용사를 읽어라.
  #2 도표에 있는 각 단어에 친구를 가장 잘 묘사한 것은 5번 위에, 그리고 친구와 가장
유사하지 않은 것은 1번 위에 점으로 표시하라.
  #3 객관적이 되도록 노력하라.
  다혈질 “스파키”
  [감성적, 자비로움, 비실용적, 쉽게 낙심함, 미숙함, 우유부단함, 약한 의지, 수다스러움
유쾌함, 친절함, 침착하지 못함, 산만함, 현재적, 이기적, 충동적, 약속을 잘 안지킴, 낙천적]
  우울질 “마틴”
  [자기도취, 감성적, 자기중심적, 쉽게 상처받음, 자기희생적, 충실한 친구, 소극적, 회의적,
자기분석, 완벽주의자, 분노를 품음, 창조적, 까다로움, 비판적, 우유부단, 비관적, 이상적,
내성적]
  답즙질 “록키”
  [낙천적, 목표지향적, 자기신뢰, 자기만족, 활동적, 자기과시, 진취적, 지도력, 인내력,
강한의지, 신경질적임, 무감각함, 비정함, 굳은 의지, 단호함, 빈정됨, 실용적, 사교적]
  점액질 “쿨”
  [매우조용함, 비관적, 내성적, 비진취적, 삶의 방관자, 우유부단함, 느리고 게으름,
태평함, 침착하고 냉정함, 유능함, 신뢰할 수 있음, 재치와 익살, 괴롭힘, 이기적,
규칙적인 습관, 신랄함, 완고함, 적응성]

  다혈질 “스파키”
  [감성적, 자비로움, 비실용적, 쉽게 낙심함, 미숙함, 우유부단함, 약한 의지, 수다스러움
유쾌함, 친절함, 침착하지 못함, 산만함, 현재적, 이기적, 충동적, 약속을 잘 안지킴, 낙천적]
  우울질 “마틴”
  [자기도취, 감성적, 자기중심적, 쉽게 상처받음, 자기희생적, 충실한 친구, 소극적, 회의적,
자기분석, 완벽주의자, 분노를 품음, 창조적, 까다로움, 비판적, 우유부단, 비관적, 이상적,
내성적]
  답즙질 “록키”
  [낙천적, 목표지향적, 자기신뢰, 자기만족, 활동적, 자기과시, 진취적, 지도력, 인내력,
강한의지, 신경질적임, 무감각함, 비정함, 굳은 의지, 단호함, 빈정됨, 실용적, 사교적]
  점액질 “쿨”
  [매우조용함, 비관적, 내성적, 비진취적, 삶의 방관자, 우유부단함, 느리고 게으름,
태평함, 침착하고 냉정함, 유능함, 신뢰할 수 있음, 재치와 익살, 괴롭힘, 이기적,
규칙적인 습관, 신랄함, 완고함, 적응성]

  다혈질 “스파키”
  [감성적, 자비로움, 비실용적, 쉽게 낙심함, 미숙함, 우유부단함, 약한 의지, 수다스러움
유쾌함, 친절함, 침착하지 못함, 산만함, 현재적, 이기적, 충동적, 약속을 잘 안지킴, 낙천적]
  우울질 “마틴”
  [자기도취, 감성적, 자기중심적, 쉽게 상처받음, 자기희생적, 충실한 친구, 소극적, 회의적,
자기분석, 완벽주의자, 분노를 품음, 창조적, 까다로움, 비판적, 우유부단, 비관적, 이상적,
내성적]
  답즙질 “록키”
  [낙천적, 목표지향적, 자기신뢰, 자기만족, 활동적, 자기과시, 진취적, 지도력, 인내력,
강한의지, 신경질적임, 무감각함, 비정함, 굳은 의지, 단호함, 빈정됨, 실용적, 사교적]
  점액질 “쿨”
  [매우조용함, 비관적, 내성적, 비진취적, 삶의 방관자, 우유부단함, 느리고 게으름,
태평함, 침착하고 냉정함, 유능함, 신뢰할 수 있음, 재치와 익살, 괴롭힘, 이기적,
규칙적인 습관, 신랄함, 완고함, 적응성]

    도표 5
  당신의 기질 도표를 채점하라.
  #1 도표 2~4에서 기록된 3--5에 있는 점들만 평균을 내라 (1과 2의 점은 무시하라.
그것들은 강도가 낮아서 이 검사에는 영향을 주지 않는다.)
  #2 도표 2, 3, 4에서 나온 총점의 평균을 아래에 있는 원 위에 기록하라
  #3 기질의 4분원에서 아무 것도 나타나지 않을 때를 제외하고 점과 점을 기본원과
평행하게 곡선을 그려나감으로써 점들을 연결하라. 4분원 밖의 모서리를 따라서 그어라.
  #4 이제 다른 색연필로 도표 3--5의 모든 점들을 도표1로 옮겨라.
  #5 3단계에서와 같이 점들을 연결하라.
  다혈질 “스파키”
  [감성적, 자비로움, 비실용적, 쉽게 낙심함, 미숙함, 우유부단함, 약한 의지, 수다스러움
유쾌함, 친절함, 침착하지 못함, 산만함, 현재적, 이기적, 충동적, 약속을 잘 안지킴, 낙천적]
  우울질 “마틴”
  [자기도취, 감성적, 자기중심적, 쉽게 상처받음, 자기희생적, 충실한 친구, 소극적, 회의적,
자기분석, 완벽주의자, 분노를 품음, 창조적, 까다로움, 비판적, 우유부단, 비관적, 이상적,
내성적]
  답즙질 “록키”
  [낙천적, 목표지향적, 자기신뢰, 자기만족, 활동적, 자기과시, 진취적, 지도력, 인내력,
강한의지, 신경질적임, 무감각함, 비정함, 굳은 의지, 단호함, 빈정됨, 실용적, 사교적]
  점액질 “쿨”
  [매우조용함, 비관적, 내성적, 비진취적, 삶의 방관자, 우유부단함, 느리고 게으름,
태평함, 침착하고 냉정함, 유능함, 신뢰할 수 있음, 재치와 익살, 괴롭힘, 이기적,
규칙적인 습관, 신랄함, 완고함, 적응성]

  결과에 대한 평가:
도표 5는 2개의 다른 색깔로 된점을 포함한다. 이상적인 것은 점들이 일치하게 되는
것이다. 그러나 당신의 첫 번째 기질은 더 큰 점으로 두드러져야 한다. 아마도 두 개의
큰 점은 같은 기질 대로 나타나게 될 것이다. 만일 그렇지 않다면, “내 친구들이 내가 내
자신을 보는 것처럼 볼까? 아니면 커다란 차이점이 있을까?” 라고 당신 자신을 생각하게
된다. 만일 2명의 친구 점수가 당신 자신의 것과 유사하다면, 도표 3 모두를 무시하라.
어떤 사람들은 이와 같은 테스트를 잘못 이해하고 있다. 결과적으로, 그들의 초과된 점수는
당신의 다른 친구들의 평균을 완전히 변화시킨다.
  반면, 만일 당신과 친구의 점수가 대조적으로 나타나면, 당신이 자신을 하나님이 결코
예정하지 않으신 어떤 모습으로 만들어 가려 애쓰고 있다는 것을 의미한다. --당신이
실제 있는 그대로의 당신 자신과 맞서야 할 필요가 있는 경우에는, 성령에 의해 조절된
당신 자신이 되어야 한다.

  당신 자신에게 주어지는 그외의 테스트:
만일 당신이 위의 기질 검사의 정확성에 만족한다면, 여기에 적어도 당신의 첫 번째
기질을 확인하기 위해 묻는 몇 가지 질문에 답하라.
  #1 당신은 외향적인가, 내성적인가?
  #2 당신은 원래 말을 빨리 하는가?
  #3 당신은 변명을 자주 하는가?
  #4 당신은 감정적으로 높은 반응을 보이는가?
  #5 당신은 조용하고 천천히 말하는가?
  #6 당신은 철자가 정확한 사람인가?
  #7 당신은 산수와 상술에 능한가?
  #8 쉽게 우울해 지는가?
  만일 질문 1에 대한 대답이 외향적이고 2--4에 “예”라고 대답했다면, 당신의 첫 번째
기질은 아마도 다혈질일 것이다. 만일 2--4중에서 하나만 “예”라면, 당신은 답즙질일
것이다. 질문 1에 내성적이라고 대답하고 6--8에 “예”라고 대답했다면, 우울질일 것이다.
그러나 만일 5에 “예”라고 대답하고 아주 우울해지는 편이 아니라면 당신의 두드러진
기질은 아마 점액질일 것이다.
  이것은 간단한 분석에 지나지 않는다. 그러나 이 테스트는 앞의 도표에서 두드러지게
나타났던 기질에 정확히 표시할 수 있도록 도와준다.

  이 테스트를 2년후에 실시해 보라:
당신이 매일매일 성령과 함께 동행하도록 노력하고 그 후에 위의 테스트를 다시
실시해 보라. 그러면 하나님이 얼마나 당신의 기질을 변화시켰는지 알게 될 것이다.
당신 기질의 약점 부분이 많이 극복된 것을 발견하게 될 것이다.
  불행하게 위의 테스트를 통해 당신이 얻을 수 있는 정보는 서로 복합되어 있는
두가지의 기질을 들추어 내는 것뿐이다. 그것은 특별한 직업 적성이나 다른 정보를
제공하지는 못한다. 당신의 첫 번째와 두 번째 기질이 결정되면 당신이 현재 종사하고
있는 직업이 적합한지의 여부를 검토해 보도록 하자. 다음 장은 이같은 결정에 도움을
준다.


      @[3부. 기질과 직업@]

    @[6. 직업적성의 발견@]
  하나님은 인간을 특별히 생산적인 능력을 가진 존재로 지으셨다. 이것이 인간을
동물과 구분되게 하는 인간들만이 타고난 독특한 특성이다.
  에덴 동산에서도 하나님은 인간에게 책임과 임무를 맡기셨다. 창세기 2장 15절을
보라. “여호와 하나님이 그 사람을 이끌어 에덴 동산에 두사 그것을 다스리며 지키게
하시고.” 이 모든 장면은 타락 이전, 죄가 들어오기 전에 일어난 것이다. 하나님의
명령인 노동(일)은 타락과 전혀 상관이 없다. 단지 더 어렵게 되었을 뿐이다. 저주
이전에는 잡초가 나지 않았음이 분명하지만 그래도 여전히 일은 해야만 했다. 지금은
인간의 일이 잡초, 가시, 질병, 벌레들로 인하여 더 복잡하게 되었다.
  타락 후에도 하나님은 노동이 인간의 운명이라고 말씀하셨다.
  아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 재가 너더러 먹지 말라 한 나무 실과를
먹었은즉 땅은 너로 인하여 저주를 받고 너는 종신토록 수고하여야 그 소산을 먹으리라
땅이 네게 가시덤불과 엉경퀴를 낼 것이라 너의 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 얼굴에
땀이 흘러야 식물을 먹고 필경은 흙으로 돌아가리니 그 속에서 네가 취함을 입었음이라
너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라 (창 3·:17-19)
  성경 전체를 통하여 노동윤리는 높이 평가된다. 잠언에는 게으른 사람을,
“게으름쟁이”라고 부르며, 남녀에게 일하는 사람이 되라고 도전하는 많은 구절이 나온다.
이 개념은 신약에서도 장려되고 있으며, “일하기 싫은 자는 먹지도 말라”(실후 3:10)고
선언한다.
  하나님은 모든 명령은 인간을 위한 것이다. 이 말은 아무도 그 명령이 심리적으로
만족하지 못해도 하나님의 명령에 복종함으로써 버려진 사람은 없다는 의미다. 오히려
정반대로 인간은 하나님의 교훈에 순종함으로써 만족을 얻게 된다.
  우리는 노동이 우리에게 좋기 때문에 해야 한다. 잘 성취된 일에는 자신을 풍요롭게
하는 무엇이 있다. 실업자는 돈이 궁하기 때문이 아니라 생산적으로 일할 기회가 없기
때문에 비참하다. 우리는 열심히 일하던 사람이 65세에 은퇴하고 67회의 생일 이전에
죽는 것을 자주 본다. 생산적으로 일할 기회를 갖지 못한 감정적인 공백을 이기지
못하기 때문이다.

  직업상의 좌절: 실업 다음으로 나쁜 것은 잘못된 직업을 갖는 것이다. 얼마나 많은
사람들이 자기의
직업을 경멸하는지 믿을 수 없을 정도다. 직업이 그들에게는 단조롭고 고된 일일 뿐이다.
기술이 발전하면서 점점 더 많은 사람이 현재의 직업이 자기에게 맞지 않는다는 것을
발견하게 될 것이다. 기술이 없는 사람이나 자동화가 되어 기술의 영역이 사라진 경우의
사람들에게  특히 그렇다. 직업에 관한 전문가들은 앞으로 점차 늘어날 문제라고 경고한다.
직업상의 좌절이나 사가 홀에 서있는 둥근 말뚝 같은 느낌을 피할 나 가지 방법은
자신의 기질과 직업적 가능성을 아는 것이며, 그 다음에 자신의 기질적 특성을 표현할
수 있는 직업을 선택하는 것이다. 4가지 기질의 직업적 적성을 간단히 설명할 때 이것이
익숙하게 들리는지 살펴보라.

  다혈질인 스파키의 직업적성: 이 세상은 다혈질의 명랑함과 타고난 카리스마에 의하여
풍요롭게 되었다. 이들은
유능한 세일즈맨이며, 다른 어떤 기질들보다 이 직업에 더 많이 매력을 느낀다.
스파키는 불구가 아닌 사람들에게도 고무로 된 목발을 팔 수 있다고 확신한다. 다혈질이
일하는 모습을 보고 싶으면 가까운 중고자동차 매매소에 가 보라. 2/3는 다혈질일 것이다.
  훌륭한 세일즈맨에 더하여 다혈질은 훌륭한 연기자. 연예인, 그리고 설교자(특히 순회
설교자)가 될 수 있다. 다혈질은 뛰어난 예식 집행자. 경매인, 그리고 지도자(다른 기질과
혼합되어 있다면)가 될 수 있다. 오늘날의 대중 전달 매체 때문에 정치 분양에도 크게
요청되고 있는데 이 분양에서는 카리스마적 자질이 크게 유익하다(다혈질은 불타는
카리스마적 존재다).
  사람들을 돕는 일에서 다혈질은 뛰어나다. 병원 사역에서도 돋보인다. 다혈질 의사는
병상에서 최고의 매너를 자랑한다. 당신이 침대의 하얀 시트처럼 창백하여 죽음의
문턱에 서 있을 때에도 그가 병실에 들어오면 병실을 떠나기 전까지 그의 타고난
매력으로 인해 당신의 기분은 전환될 것이다. 그는 당신이 놀라서 하는 소리에도 확고한
신념으로 말을 하여 과대한 진료비도 쉽게 내도록 만든다(다혈질은 어떤 일에도 적당히
하는 법이 없다). 다혈질의 간호사도 병자를 돕는 일에 똑같이 열정적이다. 병실을
들어설 때의 환한 얼굴은 당신을 즐겁게 할 것이다. 사실 다혈질 간호사가, “오늘은 좀
어떠세요?”라고 물으면 대부분의 환자들은 “좋아요”라고 대답하게 되지만 우울질의
간호사가 똑같은 질문을 한다면 자기연민적인 호소가 섞인 “더 아픈 것 같아요”라는
답을 할 것이다.
  다혈질은 어떤 일을 하더라도 사람들에게 자신을 크게 드러내게 된다. 다혈질이
인생에 끼친 최고의 공헌은 사람들을 행복하게 만든 것이라고 생각한다. 이같은
불확실성의 시대에는 누군가가 그 사명을 확실히 짊어져야 한다.
  다혈질이 자상한 일에는 너무 덤벙댄다는 것은 잘 아려진 사실이다. 그들을 가장
좌절시키는 원인 중의 하나는 ,:“물품 구입서”를 사용하고 “빈칸을 모두 적어오라”로
요구하는 세일즈 담당 상사이다. 대부분의 다혈질은 그 구매서를 어디에 넣어
두었는지도 모르며, 빈칸을 채워 오는 사람은 매우 적기 때문이다. 그들은 전략을
세우고 분석하거나 문서를 작성하기보다는 고객과 함께 골프장으로 가기를 더 좋아한다.
대부분의 다혈질은, ”탁상 사무는 내 생애에 있어서 가장 끔직한 일이야“라고 탄식한다.
  다혈질이 천성적으로 꼼꼼한 일에 약한 것은 사실이지만 그러나 잘 할 수도 있다.
이는 전적인 자기 훈련의 문제이다. 약점이 있는데도 자신을 훈련하기를 거부한다면
자기를 제한하는 것으로 이것은 매우 심각한 일이다. 다소 안타까운 일이지만 다혈질은
자기훈련에 실패함으로써 자신의 궁극적인 잠재력을 제한한다. 모든 직업에는 탐탁치
않은 면이 있으며, 직업을 바꿔도 이것은 변치 않는다. 조만간 새 직업에서도 원치 않는
일이 있음을 발견하게 된다.
  내 아내와 함께 텔리비젼 방송을 시작했을 때 이것이 주님을 섬기는 멋진 일이
될 것이라고 생각했다. 우리는 제작과 새로운 사람들을 만나는 일과 수천 명 대신에
  수백만 명을 돕는 일을 매우 즐거워했다. 그러나 불화기에 전국에서 224회의 모금을
위한 모임을 계산에 넣지 못했었다. 나는 이 일을 몹시 싫어했다. 나는 성서를 가르치고
설교하기는 좋아하지만 아무리 효과있는 일이라도 경제적인 도움을 요청하는 일은
그렇지 못했다. 이것은 내가 하나님의 일을 하는 중 가장 어려운 일이었다. 사실
나는 223번이나 그만두고 싶은 유혹을 받았다.
  지금은 그런 모임도 문제가 되지 않는다. 나는 그때 상황에서 그만두지 않았음을
기쁘게 생각한다. 오래 전에 나는 하나님께서, “시작하는 자들”이 아닌 “끝맺음을
하는 자들”을 원하신다는 것을 배웠다. 다혈질은 즉각적인 성공을 추구하는 경향이
있으며, 어려움, 반대, 또는 좌절을 대면하여 머리를 숙이고 심사숙고하는 일에는
익숙하지가 못하다.
  그들이 교훈을 얻기만 한다면 하나님께서 그들을 직업적으로 돕지 못할 영역이
없으리라고 본다.

  담즙질인 록키의 직업적 잠재력: 지도력, 동기부여, 그리고 생산성을 요구하는 모든
직업이 담즙질에게 맞으며, 주의를
요하는 섬세한 부분이나 분석적 계획을 요구하지 않는 것이면 좋다. 위원회나 모임이
장기 계획을 세우는 일 등은 그를 싫증나게 한다. 왜냐하면 담즙질은 행동파이기
때문이다. 그는 보통 장인은 아니지만 (장인은 어느 정도의 완벽함을 효율성을 요구하는
아는 그의 능력밖의 일이다) 종종 장인의 감독으로 일하기는 한다. 그는 항상
생산적이기 때문에 건설업을 즐기며, 자주 현장주임이나 총감독으로 마치곤 한다.
  록키는 천성적으로 발명가이다. 그가 아내와 함께 시골 길을 드라이브한다고 해도
“아름다운 계곡들”에 대한 감상을 아내와 교환하지 못하는 이유는 길을 닦는 토목기사나
집, 학교, 쇼핑센타를 건설하는 건축가를 상상하고 있기 때문이다. 오늘날 대부분의
대^2^소 도시들은 담즙질에 의하여 계획된 것이다. 하지만 자기의 구상을 구체적으로
설계하는 일은 결코 할 수 없으므로 우울질의 설계사를 고용했으리라고 확신해도 좋다.
그는 여전히 봉투 뒷 면에 쓱쓱 몇 불 그은 것으로 시 당국의 허가를 받지 못하는
이유를 알지 못한다. 시청을 상대로 담즙질보다 더 많이 싸운 사람은 없다. 그는 이렇게
한탄한다. “도대체 이런 상세한 도면이 무슨 소용이람?” 나는 경험이 많아서 최상의
설계는 건설 도중에 변경되는 것을 알고 있다구, 그런데 왜 이런 사소한 일로 허가를
안내주는 거요? 나는 내가 성취하고자 하는 것이 무엇인지 다 알고 있다고.“ 그는
우울질을 보좌관으로 고용하거나 동업관계를 맺는 것이 지혜로운 일이다. 둘이 합하면
무적의 팀을 이룬다. 물론 모든 사람이 제 1, 제2의 기질을 다 소유하기 때문에 가끔은
이 둘을 다 가진 사람을 만날 수도 있다.
  대부분의 사업주는 담즙질이다. 그들은 아이디어를 구체화하고, 새로운 방향으로
진출할 만큼 모험적이다. 그들은 자신의 생각으로 자신을 제한하지 않으며, 어떤 때는
스스로 새로운 사업을 시작할 만큼 용기를 갖지 못한 사람들의 창조적인 아이디어를
지나치게 받아들이기도 한다. 록키는 한 번 새로운 사업을 시작하고 성공한 직후에는
곧 싫증을 내는 일이 잦다. 여기에는 두 가지 이유가 있다. 하나는 그의 역동적인
지도력 아래서 사업이 번창하게 되면 세세한 일들이 발생하게 된다. 담즙질은
천성적으로 책임을 잘 감당하는 사람이 아니며 (적당한 훈련을 받으면 배울수는 있지만),
자신의 유능하고 생산적인 사업의 결실을 선호하며, 타인의 노력을 불충분한 것으로
여기는 경향이 있다. 그 결과 이들은 모든 것을 스스로 하고자 한다. 둘째, 꿈이 많은
록키는 사업의 성공으로 말미암아 자질구레한 일들에 쌓여 있는 자신을 발견하게 되면
이 일로부터 자유케 되어 다른 일을 시작하고 싶어서 사업을 인수할 사람을 찾는다.
그래서 보통의 답즙질은 일생에 4~10개의 사업이나 기관을 시작한다.
  담즙질도 한 번 책임을 감당하는 법과 다른 사람을 통하여 더 많은 일을 성취할 수
있다는 사실을 배우기만 하면 엄청난 분량의 일을 완성할 수 있다. 다른 사람들은
록키가 그렇게 많은 일을 하면서도 정신이 말짱하다는 사실을 믿기 어렵지만 담즙질
록키에게는 매우 간단한 일이다. 그는 완전히 성과 위주이지 완전주의가 아니기
때문에, “나는 몇 가지를 100% 완성하는 것보다 여러 가지를 70-80% 끝내는 것을
더 좋아한다”고 변명한다. “당신의 동기는 생산성에서 완전으로 나가야 한다.”는 말이
있는데 담즙질은 이 철학을 좋아한다. 그러나 완전주의자인 우울질은 강력히 반대한다.
  담즙질 록키는 타고난 동기 부여자이다. 그는 확신에 넘치고, 극단적으로
목표지향적이며, 다른 사람들에게 자기의 목표를 심어줄 수 있다. 결과적으로 그의
동역자들은 그의 지도를 받음으로써 자신들이 더 생산적이 된 것을 발견하게 된다.
그의 지도자로서의 최고의 약점은 타인을 즐겁게 하지 못하고, 타인을 혹사시키기 쉬운
경향이다. 다른 사람들이 얼마나 인정과 칭찬을 받고자 하는지를 알게만 되면 그는
그들의 등을 두드려 주고, 업적을 칭찬하는 일에 시간을 더 할애하게 될 것이며, 이렇게
하면 그의 동료들이 더 철저한 헌신을 하게 될 것이다. 그러나 담즙질은 무의식 중에
인정과 격려는 자만에 빠지게 하며 생산성을 떨어뜨릴 것이라고 생각한다. 오히려
비판하고 약점을 찾아내는 일에 열중하는데 이는 그렇게 하면 더 열심히 노력할
것이라고 믿기 때문이다. 그는 비판이 동기를 약화시키는 사실을 알아야만 한다.
일단 록키가, 최상의 능력발휘를 위해서 재확신과 자극이 필요하다는 사실을 배우면
지도자로서의 역할이 급속도로 개선된다.
  풋볼의 중앙선 부근을 지키는 선수에게서 교훈을 얻어라. 결정적인 순간이 오기 전에
그들은 중앙선을 넘나들면서 동료선수들의 등을 툭툭 쳐 준다. 이것은, “나는 자네가
최선을 다 할 줄을 믿네. 실망시키지 않겠지?”라고 침묵으로 격려하는 것이다.
한 전위를 맡은 선수가 방어 책임자에 대하여 말하기를, “나는 그를 위하여 기꺼이
생명을 바칠 수 있다.”고 했다. 그 책임자는 등을 두드려 준 고참 선수였다.
  미국의 산업을 보면 생산과 기술이 발전되기 전에 많은 공장단지가 담즙질에 의하여
건설되었다. 기술이 복잡해지고 고도의 창의력이 요구되는 요즈음은 지도력이
담즙질에서 우울질이나 적어도 담즙우울질, 또는 우울담즙질에게 점점 이양되고 있다.
오늘날 담즙질은 공장을 세우고, 도로와 고속도로를 건설하는 등 공업의 기간산업에
종사하고 있다.
  담즙질의 미래를 염려하지 말라. 그는 자기의 재능에 맡는 가치있는 일을 찾아내게
될 것이다. 그는 언제나 무사히 궁지를 벗어난다. 담즙질은 타고난 선전의 능력이
  있으며, 외판에 능하고, 가르치기(실용적인 과목), 정치, 군대, 스포츠, 그리고
다른 많은 일들을 잘한다. 다혈질처럼 담즙질도 훌륭한 설교사가 될 수 있다.
그는 박력있는 성경교사일 뿐만 아니라 조직력과 장려하는 능력은 뛰어난 지도력과
함께 성도들이 그를 자제시키기 어렵게 만든다. 옛말에, “어리석은 자들은 천사도
들어가기 두려워하는 곳에 뛰어든다.”고 했으나 담즙질이 천사처럼 되었다고
이야기하는 사람은 지금까지 없다. 그는 많은 계획을 실행하며 적당한 동기와 하나님의
축복으로 항상 성공적인 사역을 한다.
  서구문명은 담즙질 록키의 덕을 많이 보았다(노르웨이인, 튜튼족, 게르만족, 고울족,
또는 프랑크족은 종종 담즙질의 비율이 높다). 그러나 이들 때문에 고난도 많이 겪었다.
세계적으로 유명한 장군, 독재가, 그리고 강도들은 주로 담즙질이다. 무엇이 이렇게 서로
다른 결과를 낳는가? 그들의 도덕적 가치와 동기다. 담즙질은 “성공지향적 성향을 지녔다.
종종 그렇게 가정되지만 그들이 다른 이들보다 더 영리하다는 것을 할 때에도 담즙질의
강한 의지와 결단력은 성공으로 몰고가는 것이다. 만일 직장에서 근면, 고된 노동,
그리고 활동성을 요구한다면 답즙질은 항상 다른 기질들보다 훌륭하게 해낸다.
만약에 직장이 분석, 장기 계획, 세심한 기술, 또는 창의력을 요구한다면 이는 별개의
문제가 된다. 담즙질 중에서 훌륭한 외과의사, 치과의사, 철학가, 발명가, 또는 시계공을
찾기는 대단히 어렵다. 록키의 흥미거리는 활동성, 거대함, 격렬함, 그리고 생산이다.
그는 매우 낙천적이며, 가정을 제외하고는 거의 실패하지 않는다.

  우울질 마틴의 직업적 가능성
  일반적으로 우울질보다 높은 IQ 창의력, 또는 상상력을 가진 기질이 없고, 우울질만한
완전주의자도 없다. 세계에서 가장 위대한 작곡가, 예술가, 음악가, 발명가, 철학가,
이론가, 신학자, 과학자, 그리고 헌신된 교육자들 대부분은 단연코 우울질이 많았다.
유명한 예술가, 작곡가, 또는 오케스트라 지도자의 이름을 대보라, 그러면 당신은
또 하나의 천재를 확인할 것이며 보통과 다른 우울질을 확인할 것이다.
렘브란트, 반 고호, 베에토벤, 모짜르트, 와그너, 그 외의 많은 사람들을 생각해 보라,
천재성이 뛰어나면 뛰어날수록 우울질이 지배적이다.
  어떤 직업이 완전함이나, 자기희생, 그리고 창의력을 요구한다면 이는 우울질
마틴에게 어울리는 직업이다. 그러나 그는 자신을 이해하고 과장함으로써 자신의
잠재력을 제한하는 성향이 있다. 세상의 거의 모든 직업은 우울질을 참모로 선호한다.
수년 동안 나는 의사들을 관찰했는데 예외가 있기는 하지만 거의 모든 의사가
제1기질이 우울질이 었으며, 적어도 제2기질까지는 우울질이었다. 의과대학의 엄격한
과정을 통과하기 위해서는 우울질의 정신이 요구된다. 왜냐하면 의사는 완전주의자,
분석적인 전문 기술자, 그리고 타인을 돕고자 하는 마음이 끓어오르는 인도주의자여야
하기 때문이다.
  건축설계 조경을 계획하는 일, 또는 땅을 보고 종합개발을 구상하는 분석적인 능력은
언제나 우울질을 필요로 한다. 우울질은 건축에서 감독을 하길 원할 수도 있지만
사람들과 함께 일을 잘 하는 감독자를 따로 고용하고, 자신은 설계를 하는 편이 낫다.
그는 일상의 인사 문제로 좌절하게 되며, 그의 비현실적인 완전주의도 이에 한 몫을 한다.
  거의 모든 음악가는 그가 작곡자이든 합창 지휘자이든 연주가 또는 독창자이든
어느 정도의 우울질을 갖고 있다. 교회 안팎에서 우울질의 탄식이 우리의 음악이
된 것이다. 어제 아내와 내가 공항으로 운전하고 가는 동안 라디오에서 컨추리 음악이
작은 소리고  흘러나오고 있었다(당신에게는 지저귀는 소리고 들렸을 수도 있다).
우리는 서로 바라보며 그 음악이 분명 우울질의 것임을 확인하고서 크게 웃었다.
  수년 전에 우리 교회의 음악목사와 담즙질의 기질을 가진 피아니스트인 그의 아내의
기질을 평가한 적이 있다. 그때 기질이 음악적 소양에 끼치는 영향을 분명히 알았다.
집으로 오는 길에서 나는 어떻게 담즙질이 그렇게 훌륭한 피아니스트가 될 수 있었는지
이해할 수 없다고 아내에게 말했다. 그러자 아내는, “그녀는 기술적인 음악가예요.
강한 의지력으로 자신을 피아니스트로 만들었어요. 그러나 자신의 음악을 느끼지는
못해요,”그날 밤에 그녀가 연주한 환상적인 곡은 우울질인 그녀의 남편이 작곡했음을
깨달았다. 그는 피아니스트가 아닐지라도 음악을 느낄 수 있다.
  그렇다고 모든 우울질이 전문직업이나 예술에 종사하는 것은 아니다. 많은 우울질이
수준 높은 장인-끝손질 목수, 벽돌공, 배관공, 미장이. 과학자, 정원사, 극작가, 저술가,
기술자, 정비공, 그리고 인간에게 봉사하는 거의 모든 의미있는 일을 한다. 놀랍게도
우울질에게 매력적인 직업은 우리가 외향적인 사람의 직업으로 보는 연기이다.
무대위에서 우울질은 다른 사람이 될 수 있고, 그의 인격을 그대로 나타낼 수도 있는데
그것이 아무리 외향적인 연기라 해도 상관이 없다. 그러나 일단 연기가 끝나고 무대에서
내려오면 자신의 내향적인 개성으로 금방 돌아온다.

  점액질의 직업적 개성: 세상은 점액질 필의 타고난 자애로운 성품으로부터 크게
유익을 얻었다. 그는 타인의
꿈을 성취시켜 주는 사람으로 증명되었다. 그는 일상적인 일과 세심한 인재가 필요한 일에
안성맞춤이다.
  대부분의 국민학교 선생님들은 점액질이다. 점액질 외에 누가 1학년들에게 글 읽는 법을
가르칠 수 있겠는가? 다혈질은 수업시간 전체를 이야기로 끝낼 것이다. 우울질은 너무
비판적이어서 어린이들이 두려워 큰소리로 읽지를 못한다. 나는 담즙질의 1학년 선생님을
상상도 할 수 없다--어린이들은 창 밖으로 뛰쳐나갈 것이다! 점잖은 점액질은 이와 같은
배움의 환경에 가장 적합하다. 이런 사한은 국민학교 과정에서 분만 아니라 고등학교나
대학에서도 마찬가지이며, 특히 수학, 물리학, 문법, 문학, 언어학 등등에서 그렇다.
점액질의 장학사, 사서, 상담자, 또는 대학의 학과장은 보는 것은 보편적인 일이다.
점액질은 교육분야를 위해 태어난 것처럼 보인다.
  점액질의 흥미를 끄는 또 다른 하나의 분야는 기술이다. 계획과 계산에 매료된 그들은
훌륭한 건축기사. 위생기사, 화학기사, 장인, 기계기사, 그리고 토목기사 등이 된다.
대부분의 점액질들은 기계에 소질이 있어서 훌륭한 기계기사, 연장을 사용하는 전문
기술자, 장인, 목수, 전기기사, 미장이, 유리 가공기사, 시계와 카메라 수리공 등이 된다.
  가장 큰 문제는 공업화가 인간에게 미치는 영향이다. 폭등하는 임금, 한 부서 내에서의
불화가 피고용인의 사기를 떨어뜨리고, 생산성에서는 고용주에게 수백만 달러의 손실을
준다. 최근에 인사관리에서는 경험이 있는 점액질이 직장에서 탁월한 감독자나
인사관리자가 된다는 것을 발견하기 시작했다. 그들은 수완이 좋고, 심술궂지 않기
때문에 사람들과 함께 일을 잘 한다. 지도자의 지위가 주어지면 그들은 혼돈에서 질서를
세우며, 생산성을 향상시키는 조화를 이룩한다. 그들의 규모가 있고, 모임에 결코
늦거나 준비없이 오지 않으며, 압력 밑에서 일을 더 잘하며, 철저히 믿을 만한 사람이다.
점액질은 종종 한 직장에서 일생을 보내기도 한다.
  그들은 지도권에 있을 때, 권위적인 책임자의 위치에 자원하는 일이 결코 없으며, 그렇기
때문에 나는 그들을 “주저하는 지도자”라고 부른다. 점액질은 남몰래 승진을 갈망하지만
자원하지 않는 자신의 본성에 어긋나는 것이다. 오히려 부적합한 사람이 일을 엉망으로
만들어 놓고 난 뒤 자기에게 책임이 강요될 때까지 기다린다. 불행하게도 점액질은 자신의
생애를 기다리면서 허비하는 일이 많으며 기회가 오지 않을 때도 많다. 고용주는 그들의
능력을 고맙게 여기면서도 지도자로 여기지 않기 때문이다. 결과적으로 회사와 피고용인이
다같이 손해를 본다. 점액질은 자기의 능력을 십분 발휘하는 일도 드물고 실패할 경우도
드물다.
  점액질은 은퇴 후와 안전에 관한 이득을 염두에 두고 직장을 구한다. 그러므로 공공의
서비스, 군대, 지방관공서, 그리고 다른 “아전이 보장”된 직장에 매력을 느낀다. 그들은
사업에 탁월한 능력이 있음에도 불구하고 일생 동안 자기 사업을 벌이는 일이 매우 드물다.
그 대신 그들은 항상 타인의 수입능력을 향상시켜 주며, 단순한 생활방식에 만족하고 산다.

  기질 테스트: 128--129페이지에는 자신이 점수를 매길 수 있는 기질 테스트가 나와
있으며, 당신은
기질이 직업 적성의 중심이 된다는 것을 발견하게 될 것이다. 당신은 내가 15년 이상
연구하여 개발한 전문적인 테스트에 흥미를 갖게 될 것이다. 이것은 그리스도인들이 적당한
직업을 갖게 하고 자기의 모교회에서 최선의 자리에서 주님을 섬길 수 있도록 돕고자 하여
만든 것이다. 개인의 분석에서는 제1, 제2의 기질을 철저히 평가한 것으로써 당신의 기질적
조합에 맞는 50가지의 직업적 소양을 나열하였다. 그리고 기질의 조합에 어울리는 30가지의
교회 봉사 영역도 발견하게 될 것이다.

  올바른 직업을 선택하는 방법: 구원, 결혼, 그리고 가족을 빼면 당신의 생애에서 가장
중요한 것이 직업이다. 이와 같은
이유로 어떻게 직업을 바꾸며, 새로운 직업을 찾으며, 새 직업을 평가하는가에
대한 실제적인 제안을 제시하려고 한다.
  당신이 그리스도인이고 하나님의 뜻을 찾고자 헌신한 사람이라면 일생의 직업을 찾는
것이 그렇게 어려운 일은 아니다. 그러나 어떤 사람들의 경우처럼 극적인 것이라고
기대하지는 말라. 예배에서 하나님의 뜻을 발견했을 때처럼 대단히 역동적인 경험은
우리에게 기쁨을 주지만 대부분의 경우 하나님의 뜻을 발견하는 것은 매우 느린
단계적인 과정이다. 지금도 하나님께서는 계속해서 우리에게 말씀하시지만 아브라함이나
이삭, 모세에게 하신 것처럼 직접 음성으로 들려주시는 일은 드물다. 우리들 대부분은
마음의 부드러운 권면에 의하여 하나님의 소리를 듣거나 무엇인가를 해야만 한다는
“마음의 의무감”에 의하여 하나님의 뜻을 발견한다. 믿음으로 행하면서 마음의 의무감에
이끌려 가다보면 우리가 주님의 뜻을 행하고 있음을 발견하게 된다. 우리들 대부분은
감전된 듯한 경험을 통해 하나님의 뜻을 발견하는 것이 아니라 긴 시간 동안의 점진적인
과정을 통해 발견한다. 우리는 다음 산에 오르기 위하여 가까운 데 있는 산에 오르는
것이다. 그리고 우리가 중심부에 이르렀을 때 뒤를 돌아다보며, “하나님 주의 신실하신
인도하심에 감사드립니다!”
  하나님은 당신이 하나님을 섬길 수 있는 가장 효과적이고 생산적인 곳으로 인도하는
일에 관심이 많으시다.  그러나 하나님은 당신의 인격에 가장 많은 관심을 가지신다.
대부분의 그리스도인들이 하나님의 뜻을 발견하는 데에 대한 솔직하지만 불손한 한
사람의 기도에 잘 반영되어 있다. “사랑하는 주님, 앞으로 10년 동안 내 삶을 위한
하나님의 계획을 종이에 써 주십시오. 만일 내 맘에 들면 내가 그렇게 하겠습니다!”
우리는 자연스럽게 그렇게 말하지는 않는다. 그러나 종종 그렇게 행동한다. 그러나
하나님은 결국에는 하나님의 완전하신 뜻이 성취시킬 수 있도록 하기 위하여 깨어지지
않은 교제 가운데 주님과 동행하기를 원하신다.
  대부분의 사람들이 가진 문제는 항상 너무 서두르는 문제점을 가지고 있다. 하나님은 
결코 서둘지 않으신다. 하나님은 개개의 일들보다는 매일매일 주님께 의지하는 일에
더 관심을 가지신다. 하나님께서 훨씬 앞서서 경고하시거나 하나님의 뜻을 알려 주시지
않는 이유는 우리가 10년간의 청사진을 보았다 할지라도 완성할 때까지, 또는 문제에
봉착했을 때까지는 여간해서 확인을 안할 줄을 아시기 때문이다. 하나님의 뜻을 발견하는
것이 살아가는 최선의 방법일 뿐만 아니라 그 과정에서 하나님께 가까워져야만 한다.
이 주제에 관한 성경구절 가운데 내가 가장 좋아하는 것은 다음과 같다.
  여호와를 의뢰하여 선을 행하라 땅에 거하여 그의 성실로 식물을 삼을지어다
또 여호와를 기뻐하라 저가 네 마음의 소원을 이루어 주시리로다 너의 길을 여호와께
맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고 너의 빛같이 나타내시며 네 공의를 정오의
빛같이 하시리로다 여호와 앞에 잠잠하고 참아 기다리라 자기 길이 형통하며 악환
꾀를 이루는 자를 인하여 불평하여 말지어다(시 37:3-7)
  너는 마음을 다하여 아호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를
인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라(잠 3 :5, 6)
  위에 묘사된 삶을 일단 결정하고 헌신하면 당신은 잘못될 수가 없다. 이것은 문제가
없거나 장애가 없을 것이라는 뜻이 아니다. 나는 크든 작든간에 장애물을 만나지
않고서 하나님을 위한 어떤 것을 성취한 사람을 만나보지 못했다. 우리의 관심은
결과적인 것이다. 다음은 당신의 직업을 결정하는 일에서 하나님의 뜻을 발견하는 단계다.

  바른 직업을 찾는 7가지 단계: #1. 마태복음 6장 33절을 따라서 삶의 최우선 목표를
정하라.
  직업을 바꾸거나 새 직업을 구하는 진정한 목적이 무엇인가? 예수께서 모든 사람에게
주신 말씀과 같이 당신의 삶의 동기도 마찬가지다. “너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를
구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”(마 6 :33)당신의 최우선 목적이
하나님의 나라를 구하는 것으로 결정될 때, 오직 그 때에라야 다른 지위를 찾을
준비가 된 것이다.
  “더 많은 돈”,“더 나은 승진의 기회”, 또는 “더 즐거운 일”은 그 자체로는 좋은
대답들이다.
당신의 삶에서 누가 먼저인가, 당신은 누구의 종인가(고전 6: 19,20)를 정리하라. 그 때에
당신은 다음 순위를 결정할 수 있다. 그러나 그것들은 하나님께서 알고 계신다. 당신의
최우선적인 바람은 하나님 나라의 확장이어야 한다.
  이 원리만이 여러 가지 문제점에서 당신을 구할 수 있다. 예를 들어서 내가 상담중에
사적으로나 공적으로 늘 하는 말은, “당신이 매 주일 직장에 다니기 때문에 교회출석이
불가능하다면 당신은 잘못된 직업을 가진 것”이다. 주일을 위한 하나님의 뜻은 교회에
가는 것이다. 여기에는 의문의 여지가 없다. 직업이 하나님께 순종할 것을 허용하지 않으면
당신은 그릇된 직업을 가진 것이다.
  풍채가 좋은 아내와 세 딸을 둔 슈퍼마켙 메니저가 20년 전에 나에게 이렇게 말했다.
“나는 주일에 교회에 갈 수가 없습니다. 주일에 일하면 두 배의 임금을 받거든요.” 나는
그에게 주일에 일하는 동기가 잘못됐다고 말했다. 어쩌다 한 번은 이해가 된다. 구약에서도
안식일에 도끼가 수렁에 빠지면 건지라고 했다. 예수님도 이 계획을 승인하셨다.
어떤 사람이 안식일에 일을 한다면 그가 더럽혀질 것이 자명하다. 그러나 이것이 어쩌다
있는 일이거나 위급한 상황이기에 하나님께서도 허락하셨다. 하지만 매주 안식일에
일하는 문제는 다르다. 나는 그 남자가 아내를 잃고 세 딸이 사악한 남캘리포니아의
생활방식에 빠져 타락하는 것을 보았다. 그의 갑절의 임금은 훨씬 더 비싼 값을
요구했다. 그가 이 사실을 깨달은 것은 너무 늦어버린 후였다.
  이 원리는 당신이 찾고 있는 직업에도 동일하게 적용이 된다. 만일 불법에 해당되거나
해로운 물건을 생산하는 것이라면 아는 하나님의 나라를 구하는 것이 아니다. 한 여인은
연봉 2만 달러와 보너스가 나오는 비서직을 포기했다. 가끔 시외의 공장에서 오는 고객을
밤새 적대해야 하기 때문이다. 인생에는 돈보다 중요한 것이 있는 법이다.
마태복음 6장 33절이 이것을 분명하게 해 준다.
  #2 당신의 기질을 분석하라
  128-129페이지에 나오는 간단한 기질테스트는 당신의 기질을 알아보는 데 도움을
줄 것이다. 기질은 직업적성의 열쇠가 된다. 우리는 이미 4가지 기질의 직업적 가능성을
살펴보았다. 다음의 요약은 당신이 본서의 뒤에 나와 있는 기질 테스트를 통하여 얻을
수 있겠지만 일반적인 안내를 하여 줄 것이다.
  다혈질--공적인 관계, 사람을 돕는 일, 또는 카리스마를 요구하는 직업에 뛰어난, 사람
중심의 세일즈맨 타입.
  담즙질--사람을 다루는 목표나 일 중심의 타고난 지도자
  우울질--종종 심미적 기질을 가진, 강한 완전주의적 경향의 창조적이고 분석적인 사람
  점액질--자신을 제한하는 경향이 있는 조용하고 세심한 사람, 통계와 현미경의 일을
잘한다.
  이상에서 간단히 살펴본 바로 당신의 필요에 가장 잘 어울리는 직업의 일반적인 종류를
알 수 있을 것이다. 만일 당신이 현재의 일에 만족하지 못한다면 기질 테스트가 당신이
맞지 않는 직업에 종사하고 있음을 드러낼 것이다.
  #3 기도하라
  “기도하라”, “의뢰하라”, “헌신하라”, 그리고 하나님을 “인정하라”. 기도는 바로
이런 것이다.
이것이 바로 하나님께 무엇을 요구하는 것의 기초이다. 당신이 실업자이거나 현재의 직장에
불만이라면 기도하라. 당신이 만일 하나님께 시간을 드리고 기다리는 동안 하나님께
나아간다면 하나님은 불만을 제거하시고 새로운 기화의 문을 열어주실 것이다.
  #4 당신이 신뢰할 만한 사람과 관심사를 논의하라.
  당신의 기질에 상관없이 짐을 친구와 나누는 것은 도움이 될 것이다. 친구는 바로 이런
일을 위하여 있다. 성경은, “너희가 짐을 서로 나누어 지고 그리스도의 법을 성취하라”
고 한다. 당신이 허락하지 않으면 어떻게 친구가 자신의 짐을 나눌 수 있겠는가? 자신의
깊은 생각을 다른 사람에게 말로 표현하는 것은 항상 유익하다. 이런 말하기가 가장
어렵다고 느끼는 사람이야말로 그런 대화가 가장 절실히 요구되는 사람이다.
  상담을 청하는  친구와 더불어 당신의 영적 가치관을 나누도록 하라. 시편 1편 1절에는
“복있는 자는 악한 자의 꾀를 좇지 아니하며”라고 말한다. 이것은 대단히 중요하다.
너무 많은 그리스도인들이 전문적이고 직업적인 상담가에게 상담하지만 하나님, 생명, 죽음,
영원성 등에 관한 개인의 관점을 나누지 않기 때문에 그 상담이 사실에 접근하지 못하고
실패한다. 많은 신자들이 자신들의 문제를 불신 상담가들과 상담한 후 그 충고를 중시하는
것을 보았다.
  당신의 문제를 친구에게 말하거나 함께 나누는 것은 당신의 생각을 정리하는 데 도움을
주는 것 이상이다. 이렇게 하면 다른 사람들도 하여금 주의를 기울이는 기회를 주게 된다.
나는 하나님께서 다른 사람들을 통하여 길을 열어주시는 방법에 대하여 놀라움을 금치
못하고 있다.
  #5 조사하라.
  하나님께 기도한 다음 흰 구름 위에 직장의 이름을 써서 하나님께서 보내주실 것을
기다리고 앉아 있지 말라. 기도는 항상 구인광고를 살펴보는 등 무엇인가를 하도록 동기를
부여한다. 한 친구는 자신의 필요를 위하여 기도하는 중에 구인광고를 보고 싶은 충동을
느꼈으며, 도움을 구하는 그리스도인 의사를 발견했다. 그 의사는 3일 전에 인도하심을
구하는 기도를 드렸으며 신문에 광고를 내고 싶은 마음이 생겼다. 그는 3일간만 신문에
광고를 내기로 하였는데 그녀가 첫 날에 본 것이다. 그리스도인과 일하기를 원했던
두 사람은 모두 다 기도의 응답을 받았다.
  “너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이라”는 성경의 가르침은 종종 직업적으로
우리의 삶을 심각하게 제한한다.
  이 글을 읽는 사람들 중에는 기술이 전혀 없는 사람도 있을 것이다. “모든 것이 잘 될
것이다”라는 생각으로 일찍 결정했는데 직장을 구할 수 없는 상태에 빠졌을 수도 있다.
어쩌면 학교로 돌아가야 할 필요가 있을 수도 있다. 기술학교나 특별 훈련이 필요할
수도 있다.
  당신이 즐겁게 할 수 있는 일, 그리고 가족의 생활에 필요한 만큼의 월급을 주는 일의
목록을 만들어라. 우선순위를 만들어서 1순위부터 접촉을 시도하라. 야간학교나
기술학교에 갈 필요가 있으면 그렇게 하라. 직장을 구하는 사람이 어떤 분야이든지
특별히 훈련을 받아야 함은 필요한 일이다. 성경에서 “일꾼”은 “연구하는”
(힘쓰는)사람이라 고 말한다(딤후 2:15). “연구”를 필요로 하지 않는 자리는 거의 없다.
연구할 필요가 있으면 그렇게 하라!
  나는 48세 때에 웨스턴 보수주의 신학대학원의 샌디에고 방송프로그램에 입학했다.
이 과정은 4년 동안의 힘든 공부와 여러 가지 요구에 부응할 것을 요했지만 나는 마침내
학위를 취득했다. 나는 학교에 가는 것이 전체 사역에 대단히 자극적인 영향을
끼친다는 것을 알았다(대학 학장을 6년간 역임한 후에도 당신은 배울 수 없는 만큼
늙지는 않는다). 많은 사람들이 자신이 선택한 분야나 다른 영역에서 더 심도 있는
훈련을 받음으로써 새롭고 자극이 되는 직장생활을 되찾았다.
  하나님은 당신에게 어떤 기본적인 기술을 주셨다. 그분이 주신 것 이외의 것은 취할 수
없지만 훈련과 교육과 실천으로써 그 기본적인 재능을 발전시키고 다듬을 수 있다. 우리가
충분히 할 수 있는 직업에 관한 일들을 하나님께서 대신 해 주시지는 않는다.
  #6 성실하게 열린 문을 살펴라
  주님은 다음과 같이 말씀하셨다. “빌라델비아 교회의 사자에게 편지하기를 거룩하고
진실하사 다윗의 열쇠를 가지신 이 곧 열면 닫을 사람이 없고 닫으면 열 사람이 없는
그이가 가라사대 볼지어다 내가 네 앞에 열린 문을 두었으되 능히 닫을 사람이
없으리라”(계 3 :7, 8).
  나는 우리 주님이 “열린 문”의 주인이심을 발견했다. 즉, 주님은 자신을 섬길 수 있는
기회의 문으로 우리를 인도하신다. 우리는 일생을 위한 지도나 완전한 계획을 필요로 하지
않는다. 우리는 단지 주님과 친밀한 교제를 유지하기만 하면 되고, 주님은 우리 일생을 위한
계획을 가지고 계신다. 그래서 우리는 현재 들어와 있는 방을 청소만 하면 되고, 하나님은
자신이 정하신 때에 우리를 위해서 예비하신 문을 열어 주실 것이다. 한 번 그 방 안에
들어가면 우리는 많은 고된 일들이 있음을 알게 되므로  두 번째 방도 열심히
청소해야 한다. 우리가 두 번째 방청소를 마칠 무렵에서 셋째 문이 열려있고, 또 다음
문이 열려 질 것이다.
마침내 우리는 뒤를 돌아다보면서, “하나님은 우리에게 참으로 신실하게 섬김의 기회를
제공해 주셨구나!”라고 말하게 될 것이다. 그러나 우리가 처해 있는 방을 청소하면서
“성실”하다는 것이 입증되어야 한다.
  나는 첫 교회를 결코 잊을 수 없다. 우리는 교회 앞에 광고판을 세우고 있었다. 트럭이
벽돌을 실어 왔을 때 나는 서재에 있었다. 내가 수령증에 싸인을 하자 기사가 물었다.
“누구에게 벽돌을 내리라고 시키실 겁니까?” 나는, “당신이 하도록 임금을
지불했습니다”라고 대답했다. “나는 트럭 운전수지 노동자가 아닙니다. 누군가가
하역작업을 안하면 공장으로 도로
실어갈 겁니다.”그래서 나는 트럭에 뛰어 올라 벽돌을 내렸다. 하고 싶은 모든 일을 할 수
없다는 점에서 나는 좌절을 느꼈다. 종종 그 기사가 그런 태도를 가지고 그 직장에 얼마나
붙어 있었을까 하고 생각한다. 아마 오래가지는 못했을 것이다.
  하나님은 우리 모두에게 타석에서 홈런을 치거나 항상 성공하기를 요구하지는 않는다.
그러나 하나님은 언제나 성실할 것을 요구하신다. 새 직업에 대한 흥미가 현재의 일을
소홀히 하지 않도록 하자.
  #7 평안과 확신 중에 미래를 기대하라
  하나님께서 당신의 장래를 주장하신다. 그러므로 염려하지 말라. 우리 주님은 이같은
말씀을 자주 하셨다.
  그러므로 내가 너희에게 이르노니 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을
위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다
중하지 아니하냐 공중의 새를 보라 심지도 않고 거두지도 않고 창고에 모아들이지도
아니하되 너희 천부께서 기르시나니 너희는 이것들보다 귀하지 아니하냐 너희중에
누가 염려함으로 그 키를 한 자나 더할 수 있느냐 또 너희가 어찌 의복을 위하여
염려하느냐 들의 백합화가 어떻게 자라는가 생각하여 보라 수고도 아니하고 길쌈도
아니하느니라 그러나 내가 너희에게 말하노니 솔로몬의 모든 영광으로도 입은 것이
이 꽃 하나만 같지 못하였느니라 오늘 있다가 내일 아궁이에 던지우는 들풀도 하나님이
이렇게 입히시거든 하물며 너희일까보냐 믿음이 적은 자들아 그러므로 염려하여
이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이
구하는 것이라 너희 천부께서 이 모든 것이 너희에게 있어야
할 줄을 아시느니라 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을
너희에게 더하시리라 그러므로 내일 일을 위하여 염려하지 말라. 내일 일은 내일 염려할
것이요 한 날 괴로움은 그 날에 족하니라(마 6:25-34)
  미래에 대하여 관심을 기울이는 것과 미래를 염려하는 것은 전혀 다른 것이다.
당신의 길을 하나님께 맡기면 염려할 필요가 없다. 나도 나 자신에게 이 사실을 자주
기억나게 해야만 한다. 이같은 성경구절을 많이 암기하여 필요할 때 기억나게 하는 것이
큰 도움이 된다. 주님의 사업을 이끌어 가기 위하여 매일 보내오는 현금에 의존해야
하는 나와 같은 사역에 종사하는 사람들은 사람들의 불규칙적인 반응에 대하여 상처를
받기 쉽다. 여름은 재난의 때요, 12월도 비슷하고 1-2월은 대단히 느리게 시작된다.
1년에 6개월만이 그래도 비교적 좋은 편이다. 경기의 후퇴, 인플레이션, 우편물의 늦은
배달, 인쇄에서의 실수, 우체국이나 기타 다른 여러 가지 이유로 그 중의 한 달은
어렵게 될 수 있다. 이같은 사역은 “믿음의 사역”(FAITH MINISTRIES)이라고 한다.
사회보장 제도가 제대로 될지의 여부는 하나님만이 아신다. 결국 당신은 살아계신
하나님을 의뢰할 때에만 안전하다는 결론이 나온다.
  하나님은 현재뿐만 아니라 미래의 하나님이시라는 사실을 기억해야 한다. 나는 이같은
생각을 함으로써 스스로 위로를 받곤 한다. “하나님은 그 누구도 버리고 돌보지
않으신 적이 없다. 그런데 왜 나만 예외가 되겠는가? 너는 그렇게 하나님께 아무것도
아니란 말인가?” 하나님은 성실하심으로써 더 큰 영광을 받으신다.
  하나님은 당신을 실망시키지 않으신다! 노아, 아브라함, 모세, 욥, 다윗, 베드로, 요한,
바울, 그리고 수백만의 믿음의 사람들을 기억하라!

    @[7. 직장에서의 기질의 용도@]
  30년 이상 심리학을 연구하는 학생으로서 나는 오래 전에 학계보다는 사업계가 인간
행동에 관한 더 효과적인 모델을 갖고 있음을 관찰하였다. 대학들은 수년내에 변한다
해도 놀라지 않을 그릇된 전제에서 출발한 인본적인 심리학에 사로잡혀 있다. 대학의
수많은 사람이 그 앞에서 머리를 숙이던 신전같은 프로이드 심리학이 로저스의 이론,
행동주의, 통합이론, 실체 치료, 교류 분선 등으로 대치되는 것을 보았으며, 그들의 지속적인
관찰은 매월 집으로 보내지는 과대한 청구서뿐인 환자들에 의해 대치되고 있다.
  인본주의적 심리학의 그릇 전제는 무엇인가? 간단하게 다음과 같이 정리된다. #1인간은
진화한 동물이다. #2인간의 양심은 유전되지 않는다. #3창조주 하나님은 존재하지 않는다.
#4그 하나님에 의하여 주어진 절대적인 행동규범은 없다. (5)인간은 동물과 같이 영혼이
없으므로 죽으면 죽은 것으로 끝난다. (6)그리고 인간의 궁극적인 목표는 자기 실현이다.
  이같은 기본적인 가정이 있기에 현대 심리학이 우리 사회를 이같이 황폐시킨 것에
놀라울 것이 없다. 요즈음은 정신병 전문가들이 없었을 때보다 정신분열증 환자,
정신질환자, 우울한 사람, 자살하는 사람, 적대적인 사람, 그리고 낙심한 사람이 더 많다.
그 이유는 매우 단순하다. 모든 논리의 기본원칙은 이것이다. 만일 그릇된 전제에서
출발하면 그릇된 결론에 도달하게 될 것이다. 나는 많은 심리학자, 그리고 그들의
아내들을 상담해 보았는데 하나님이 없는 그들의 해결책은 실용적이지 않다는 것을
알게 되었다. 간단히 말해서 역사가 일어나지 않는다. 세 속의 많은 인본주의
심리학자들의 충고는 잘못된 것일 뿐만아니라 해롭기까지 하다.
  사업은 매우 다른 문제다. 공업 심리학은 학계에서 그렇게 많이 다루어지지 않을지
모르지만 임상심리학보다는 훨씬 큰 도움을 제공하고 있다. 공업심리학이 4가기 기질
이론에 기초하고 있다는 것은 매우 흥미로운 사실이다.
  미국의 심리학자들은 프로이드의 영향을 강하게 받아왔다. 하지만 그의 많은 절대적인
이론들을 무시했고, 그들 자신의 하나님 없는 현대판을 개발하였다. 그러나
영국의 H.J. 이젠크(Eysenck) 박사의 학문적 노작을 수용한 미국의 교수는 거의 없다.
그는 유럽에서 공업, 판매, 경영분야의 심리학계에서 매우 존경을 받고 있다. 대부분의
유명한 프로그램으로써 경영, 판매, 그리고 개인 발전을 위하여 사용된 것들은
이젠크 박사의 철저한 연구에 기초한다. 이젠크 박사는 34가지 기질이론의 옹호자요, 이를
히포크라테스에서 기원한 것으로 본다.
  교육 공업 시험소(“The Educational and Industrial Testing Service”)는 샌디에고에
위치했으며 E.P.I(이젠크 인격 검사소)를 발행하는 회사다. 다음의 도표(표2)와 얼마나
유사한가를 주의하여 보라. 이것은 다른 많은 자료를 참고하고 나 자신의 관찰들을
첨가하여 만들어진 것이다. 양자가 모두 고대의 4개 기질 이론에 기초하고 있는
것이 유사하다.
  수년 동안 나의 기질에 대한 책을 읽었거나 강연을 들은 사람들로부터 수백통의 편지를
받았다. 이 편지들 중 많은 부분이 인성시험에 관한 것이다. 판매 경영훈련이나
직업훈련 프로그램 등 내가 받은 모든 자료들에서 4가지 기질이론에 대한 끊임없는
유사성을 발견했다. 나는 그 자료들을 열심히 연구하였다. 나는 이 자료들이 이젠크 박사의
깊은 연구나 기질이론에 기초하고 있음을 알았다.
  [불안정, 우울질]
  변덕스러움(우울함), 염려, 완고, 침착, 비관적, 보류, 비사교적, 조용함
  [불안정, 담즙질]
  성미까다로움, 침착하지못함, 공격적, 흥분, 변덕, 충동적, 낙천적, 활동적
  [내향적, 우울질]
  변덕스러움(우울함), 염려, 완고, 침착, 비관적, 보류, 비사교적, 조용함
  [외향적, 담즙질]
  성미까다로움, 침착하지못함, 공격적, 흥분, 변덕, 충동적, 낙천적, 활동적
  [안정, 점액질]
  수동적, 신중, 사려가깊음, 평화로움, 절제, 믿을만함, 침착, 조용
  [안정, 다혈질]
  지도력, 근심이없음, 생기에넘침, 태평, 감동하기쉬움, 말이많음, 개방적, 사교적
  [내향적, 점액질]
  수동적, 신중, 사려가깊음, 평화로움, 절제, 믿을만함, 침착, 조용
  [외향적, 다혈질]
  지도력, 근심이없음, 생기에넘침, 태평, 감동하기쉬움, 말이많음, 개방적, 사교적

  하버드 비지니스 리뷰. 예를 들면 하버드 대학 경영대학원에서 출판하는, “하버드
비즈니스 리뷰”에서 데오도르 리빗(Theodore Levitt)박사는 매우 흥미로운 제목인
“경영의 회전목마”라는 글을 실었는데, “사람들은 다른 인식의 방식, 즉 정보를 모으고
평가하는 방식을 갖고 있다. 어떤 사람은 조직적인 사고를 하지만 다른 이는 직관적
사고를 하며, 어떤 이는 수용적인 사고를 하고 어떤 이들은 지각적인 사고를 한다.
이런 유형들은 선천적인 것처럼 보이며, 성숙하게 될 때까지는 꽤 혼합적이다.
또한 이러한 연구는 여러 유형들이 선택한 직업수행의 방식에 크게 영향을 미칠뿐만
아니라 그들이 들어갈 회사를 결정하기까지 한다.”
  [장점]
  개방적, 동정적, 열정적, 말이 많음, 따뜻하고 친절, 감동하기 쉬움, 심미적, 분석적
재주가 있음, 자기훈련, 근면, 자기희생적, 유머스러움, 실제적, 효과중심적, 외교적
의존적, 태평, 조용, 지도자, 결정적, 생산적, 실제적, 비젼이 있음, 독립적, 의지가 강함
  [약점, 다혈질]
  과장적, 자아중심적, 비생산적, 감정적으로 불안, 훈련되지 않음,
  [약점, 담즙질]
  차갑고 감정이 무딤, 자기 만족, 격렬, 오만, 용서 않음, 빈정거림, 잔악
  [약점, 우울질]
  이론적, 성미까다로움, 복수, 학대지향적, 변덕스러움, 비사교적, 부정적, 비관적
  [약점, 점액질]
  동기결여, 꾸물거림, 이기적, 구두쇠, 자기방어, 결단성 없음, 두려움, 근심

  이글은 모든 사람들은 중성으로 태어나며, 환경이 그의 행위를 결정한다고 주장하는
인본주의적 심리학에서 벗어나고 있다. 사업계는 경영인들을 철저하게 모든 부분에서
훈련할 가치가 있음을 인식하고 있으며, 동시에 사람에게는 변화하지 않는 타고난
성격이 있음도 알고 있다.
  캘리포니아 비벌리 힐즈에 있는 경영 상담회사인 앗컨스-캐쳐 협회의 회장과
부회장인 스트아르트 앗컨스씨와 알랜 캐쳐 씨는, “우리 각자는 서로 바른 박자에
맞추어 행진한다. 좋은 팀웍의 비밀은 실무방식에 대비되어 다양하게 나타난다”
주장한다. 다음은 “Nation's Business" 지에서 발췌한 것이다.(1975. 3.월)

  집행부가 최상의 경영을 하도록 하려면 당신은 한 집단으로서 최고의 능력을
발휘할 수 있도록 도와주면서 그들을 지휘해야 한다. 이의 성취를 위해서는 그들 각양의
활동방식을 분석해야 한다. 모든 사람은 4가지 행동양식이 혼합되어 있으며, 그 중의
하나가 주도적으로 나타난다. 덜 사용되는 다른 세 가지는 필요한 상황이 되면 나타나게
된다. 하지만 “좋고도 나쁜” 방식이란 존재하지 않는다.
  지배적인 성향이 있는 사람은, 대체로 신뢰를 받고 감동적이고 이상적이며 충성스런
경향이 있다. 그는 책임을 맡기면 언제나 최선을 다하며, 항상 자신과 타인을 위하여
높은 표준을 설정한다. 다른 사람의 생각에 매우 수용적이어서 협동을 잘하고 잘
도와주며, 천성적으로 팀을 이루어 일을 잘한다.


    성격 테스트
  최근에 사업계에서 주요 산업을 위한 사원들을 가려내기 위하여 일련의 검사를
하기 시작했다. 개개인은 150개의 형용사(거의 이젠크에 의하여 작성됨)로 된 시험을
치른다. 어떤 회사는 지원자가 타인에게 어떻게 비쳤는지를 알기 위하여 그의 다섯
친구에게 문제지를 보내기도 한다.
  그 시험지는 다혈질, 담즙질, 우울질, 점액질 등의 용어를 사용하지는 않지만
그 의미에 익숙한 사람은 “표현하는”, “추진하는”, “분석적인”, “호감을 주는”이란
단어들과 평행을 이룬다는 것을 알 것이다. 무엇이라 부르든 상관없이 그 결과는
매우 비슷하다.
  어떤 검사소는 “4가지의 사회유형”이라고 부르며 대부분의 사람들은 적어도 2가지가
조화를 이루고 있다는 것을 지적한다. 도표 3에 나타난 것을 보면 우리가 공부한 4가지
기질과 기본적인 유사점이 있음을 발견하게 된다. 이 검사는 사람의 제1, 제2의 사회
유형을 정해준다.
  사회 유형이 말로 묘사되어 있는 표4는 4가지 기질 이론과 매우 흡사하다.
  1979년 9월호 “달라스”지에는 역동적인 도시인 달라스시에 있는 다양한 경영 최고
책임자들에 관한 흥미로운 글이 실렸었다. 나는 달라스시에 여러 번 다녀왔으며,
지금도 개발이 한창인 북부 달라스 중심에 있는 레지스트리 호텔에서 이 글을 쓰고 있다.
  “최상의 삶”(Life at the Top)의 저자인 빌 슬로안씨는 유리로 된 고층건물들 안에
호화로운 사무실의 경영 최고 책임자들의 4가지 유형을 발견했다. 그는 그 유형을
“시작하는 자, 생각하는 자. 느끼는 자, 그리고 감지하는 자”로 부른다. 이는 경영
상담가들이 많이 사용하는 명칭들이다. 그러나 이 이름들은 우울질, 점액질, 다혈질,
그리고 담즙질의 다른 이름에 불과하다. 그는 유명한 화장품 회사 사장인
메리 케이(Mary Kay)를 “느끼는 자”의 예로 들었는데 그녀를, “감상적이고 충성스럽고
충실한 사람”, “인격적 관계를 추구하는 사람”으로 묘사한다. 그리고 그는 그녀가
세상 사람들에게 깊이 들어가 있으며, 탁월한 동기부여자라고 설명한다.
  고객들에게 컴퓨터를 팔기 위하여 컴퓨터 시간제 대여를 시작하여 지금은 달라스에
수백만불짜리 기업을 소유하고 있는 로스 페롯(Ross Perot)을 창의력과 일 중독자
같은 경향이 정상에 이르게 만든 직관자 또는 우울질의 모델로 보았다.
  적성에 관한 전문가인 그는 4가지 기질이론에 평행하는 경영자의 4가지 유형을
지적하였을 뿐만 아니라 내가 오랫동안 의심하던 것을 확인해 주었다. 4가지 유형
모두가 성공적인 최고 경영 책임자가 될 수 있으나 다른 영역에서 다른 유형으로
그렇게 될 수 있다는 것이다. “느끼는 자”(또는 다혈질)는 훌륭한 판매부장,
인사부장, 그리고 호의적인 대사가 될 수 있다. “직관자”(또는 우울질)는 뛰어난
광고와 홍보 전문가, 연구주임 또는 창의력을 요하는 분야에서 성공할 수 있다.
“생각하는 자”(점액질)는 재정 담당, 엔지니어 그룹의 책임자, 실무담당 부사장 등의
일에 탁월하다. “감지하는 자”(담즙질)는 인력만 공급되면 모든 분야에서 책임자의
역할을 감당할 수 있고 모든 사업을 운영할 수 있다.
  당신이 “생각하는 자”나 점액질, “직관자”나 우울질, 그 어떤 이름으로 불러도
그들은 똑같은 사람이다. 당신은 개선되고 교육되고 정련은 되지만 변하지는 않는
타고난 기질은 논하는 것이다. 메리 케이는 4살 때 “느끼는 자”였으며, 대단한 성공을
거둔 다혈질로서 여전히 그녀는 “느끼는 자”요 “만지는 자”요 사람들 속에 있는
사람이다. 그녀가 훈련, 조직, 그리고 경영을 배웠음에도 의심의 여지가 없지만
그녀는 타고난 동기부여자이고 카리스마적인 여인이다.
  우리 모두는 우리의 “스타일”을 낳는 한 기질을 타고났다. 어떤 유형도 다른
것보다 더 좋은 것은 아니지만 그 유형에 더 잘 어울리는 분야는 따로 있다.
경영자들은 고용인의 기질분석에 더 많은 시간을 투자하여 그들에게 가장 적합한
일을 할 수 있도록 훈련을 할 수 있어야 한다.

    [표3]
  4가지 기본적인 사회 유형
  [말한다, 허풍을 떤다]
  표현하는 유형
  [말한다, 절제한다]
  추진하는 유형
  [물어본다, 절제한다]
  분석적인 유형
  [물어본다, 허풍을 떤다]
  호감을 주는 유형

    [표4]
  [질문한다, 절제한다, 분석적]
  비판적, 근면, 우유부단, 완고, 거만, 진지, 까다로움, 정확, 도덕주의, 순서바름
  [질문한다, 허풍떤다, 호감]
  교묘하게 다룸, 야심, 흥분하기 쉬움, 자극적, 훈련되지 않음, 열정적, 반작용, 극적
자기본위, 친밀
  [말한다, 허풍떤다, 표현]
  순응, 협조적, 불확실, 존경스러움, 알랑거림, 자발적, 의존적, 믿을만함, 섣부름, 호감을 줌
  [말한다, 절제한다, 추진]
  진취적, 의지가 강함, 엄함, 독립적, 강인, 실제적, 지배적, 결단력이 있음, 거침, 효과적

    @[4가지 유형-지배적인 모델@]
  지난 50년 동안에 많은 행동이론들이 제안되었다. 가장 효과적이고 오랫동안
지속되는 이론들은 모두 어느 정도 4가지의 유형 또는 형태의 행동에 기초하는
것들이다. 사람들은 다르다. 그들은 다르게 행동하고, 다르게 반응하며, 다르게
반작용한다.
  정부의 한 훈련 전문가는 1928년 11월호 “훈련”(Training)이 가장 보편적인 15가지의
이론을 기술하고 있다고 지적했다. 그 중에 가장 보편적인 몇 가지는 다음 페이지에
나온다. 그것들이 간략하게 요약된 것이지만 각각 이 4가지 기질들 중의 하나와
어떻게 맞는지 주의하여 보라. 저자들은 우리가 지금까지 공부한  세계에서 가장
오래된 행동이론과 유사함을 인정하고 싶지 않을지 모르지만 함께 놓고 보면
분명히 유사점이 존재하고 있다.
  이 도표(표5)는 4가지 기질과 이젠크의 연구에 기초하여 인간행동을 철저히 연구한
학생에 의해서 만들어졌다. 나는 현재의 흐름이 어떻게 히포크라테스나 잠언의
아굴 시대로 우리를 이끌고 있는가를 보여주기 위하여 이 표를 다시 활자화한다.
  사업계는 지난 20년 동안 기질론의 실용성을 점점 더 인식하게 되었다. 그들은
다혈질 스파키라고 부르기보다는 ‘표현을 잘하는’ 것으로 부를 것이다. 그들은
‘저돌적-분석적’인 사람이라고 부르지만 여전히 담즙-우울질을 의미한다.
  무어라고 부르든지 상관없이 사업계는 실용성, 가격의 효율성, 그리고 개개인의
계발에 대한 헌신 까닭에 비현실적인 인본주의적 심리학에서 우리를 구하여
왜 그 행동방식대로 행하는가를 설명하기에 더 타당한 기질론에로 이끌어 갈 것임을
예언한다. 그 이유는 매우 단순하다-그것이 작동한다는 것이다.
  4가지 행동유형 또는 4가지 기질 이론의 가장 확실한 용도는 사람들로 하여금
자기가 왜 그렇게 행동하는지 알게 해주며, 대화방식을 개선할 수 있도록 도움을 주는
것이다. 고대의 기질론과 현대 산업사회의 행동양식 이론은 훈련 프로그램을 제공하는
뛰어난 길이다. 이것들은 대화의 방식을 개선하는 것뿐만 아니라 시간관리,
지도력의 유형, 고가평가, 팀을 세우고(생산성 향상 등), 갈등을 해소할 수 있는
간편한 도구다.
    표5
    4가지 행동 유형 이론들
  [매우 단정적임, 높은 책임성]
  다름 사람들의 권유, 다혈질, 표현함, 함께 일함, 통합, 공동연구하기, 우월, 따뜻함
  [매우 단정적임, 낮은 책임성]
  우월, 담즘질, 저돌적, 이기다, 능력, 경쟁, 우울, 적대감
  [단정적인 면이 적음, 높은 책임성]
  승낙, 우울질, 분석적, 양보하다, 억압, 융통성, 복종, 적대감
  [단정적인 면이 적음, 낮은 책임성]
  확고 부동함, 점액질, 호감을 줌, 지다, 부인, 도피, 복종

  얼마 전에 “가정생활 세미나”의 책임들을 인사관리 훈련원의 아더 F.밀러가 개최한
경영자 대회에 보낸 적이 있다. 일생을 경영자 훈련과 상담에 보낸 이 사람이
미국에서 두 사람 중에 한 사람은 직업을 잘못 선택했다고 말했다. 이것은 피고용인의
직장에서와 가정생활에서 직업에 연루된 갈등과 스트레스를 증가시키고 있다.
  만일 대학의 심리학과에서 고대의 기질이론으로 돌아가 이 이론을 새롭게 하고
수백만 대학생, 또는 수백만의 고등학생들에게 가르친다면 그들의 직장과 가정에서
매우 긍정적인 결과를 보게 될 것이다.
  밀러 씨는 미국에 있는 대회사들의 내부 인사 행정을 잘 알고 있으나 불행하게도
“피고용인의 장점, 단점을 고려하여 일을 맡기는 계획은 아무도 갖고 있지 못하다”고
말했다. 이것이 바로 그렇게 많은 사람들이 싫어하는 일을 평생하면서, 집에 가서는
가장 사랑하는 사람들에게 폭발을 하거나, 약물과 술로 스트레스를
해소하는(일시적으로)이유가 된다.
  이제부터라고 기질에 맞는 직업을 갖도록 하고 다른 사람들이 자기에게 잘 맞는
직업을 선택하도록 돕는  분야가 더욱 강조되었으면 좋겠다.
  인간의 특성을 시험하고 훈련하고 발전시키기 위한 새롭고 더 나은 방법이 계속
연구되면서 우리는 기질이론이 지속적으로 사용됨을 보게 될 것이다. 이 책을
읽으시는 당신은 이미 기초이론을 이해하였기 때문에 앞서가게 된다. 그리고 만약
앞에 설명한대로 성령의 능력을 경험했다면 당신은 이미 약점을 극복하고 잠재력을
극대화 할 수 있는 모든 것을 갖춘 것이다.

    @[8. 4가지 기질 - 이론의 다른 용도@]
  4가지 기질 이론이 만능의 이론은 아니지만 다른 사람들과 함께 일하는 데에 많은
도움을 준다. 나는 항상 자기 향상과 대인관계의 증진이라는 두 가지를 염두에 두고
이 이론을 소개하였다. 그러나 여러 가지 유익한 면이 더 있으며 당신이 거기에
더 첨가할 수도 있을 것이다.
  나는 기질 이론이 매우 유용하다는 것을 발견했으며, 당신이 사용하거나 적용할
수 있는 범위는 끝이 없다. 당신이 이 이론을 배우고, 당신의 약점을 보완할 수 있는
방법을 배웠다면 다음과 같은 면에서 도움이 될 것이다.
  #1 다른 사람을 상담한다.
  상담을 맨 처음에 언급한 이유는 이것이 내가 수천 명을 돕는 데에 사용해 왔기
때문이다. 다른 사람들의 문제를 진단하는 데는 최상의 도구이다. 그들의 문제의
근원이 무엇인지 모르고는 결코 타인을 도와줄 수 없다. 대부분의 경우 그들이 말하는
문제는 그 어려움의 근본 원인이 아닐 경우가 더 많다. 나에게 있어서 상담이란
사람들이 자신의 삶에 스스로 적용하지 못하는 성서적 원리를 적용하도록 도와주는
것이다. 대부분의 내담자들은 왜 자신들이 그렇게 비참한지를 알지 못한다.
상담자들이 맨 처음 하는 일은 그들의 주요 문제를 듣고 진단하는 것이다. 당신이
4가지 기질을 이해하면 이것이 진단의 과정을 간소화 할 것이다.
  내담자의 몸짓, 말, 태도, 그리고 대화의 흐름을 통해 주의깊게 관찰하면 낙심한
그 사람의 제일 우선  기질을 쉽게 진단할 수 있을 것이다. 일단 우선 기질을
진단했으면 이제 그들의 기질과 연관된 문제를 찾는다. 만일 내담자가 다혈질이면
분노, 훈련의 결핍, 그리고 가끔은 부도덕한 점을 찾아본다. 그가 담즙질이라면
분노, 쓴뿌리, 그리고 적대감, 자기 정당화, 냉정함, 또는 감정의 폭발과 타인을
몰아붙이려는 경향 등을 찾아 볼 수 있다. 우울질의 사람에게서는 자기 정죄, 낙심,
자기 제한, 비판, 부정적이고 비판적인 정신, 하나님과 타인에게 감사할 줄 모르는
태도 등을 기대할 수 있다. 우울질의 남자에게서는 발기불능, 여자에게서는 불감증의
좌절을 예기할 수 있다. 점액질은 자신의 삶을 염려와 공포, 미루는 버릇, 동기의
부족 등으로 혼란하게 만드는 경향이 있다. 점액질 남성에게서 부도덕한 면은
거의 찾을 수가 없었다. 그러나 점액질 여성을 “함께 잘 지내고 평화를 유지”하는
경향성이 시험에 굴복하게 만들기에 가끔 부도덕한 면을 발견할 수 있다.
  이와 같이 다양한 기질에 따른 문제점들은 고려되어야 하며, 상담실에서 이야기
되어야 한다. 사람들은 성서적인 행동규범에 직면하지 않고는 탐구적인 도움을
얻을 수 없다. 일단 개인의 문제를 진단하고 직접 대면하게 되면 내담자는 치료를
위한 영적 처방이 필요하다. 그 처방은 내담자의 기질을 고려하여 내려져야 한다.
  다혈질과 점액질에게는 영적처방을 제대로 잘 지키는지 주중에 확인전화를 해야 한다.
그들에게는 이같은 별도의 자극이 필요하다. 담즙질에게는 처방이 효과적임을
설명해야 하고, 우울질은 20분짜리 과제를 3시간씩 하지 않도록 해야 한다.
  사람들에게서 발전이 있음을 볼 수 있으면 상담이 즐거운 경험이 될 것이다.
기질 이론을 아는 것과 사용하는 것은 상담자의 성공률을 높이는 도구이다.

  #2. 판매에선 기질 이론을 신용한다.
  상대방의 기질을 알고 이에 따라 접근하는 세일즈맨은 모두에게 똑같은 방법으로
접근하는 사람보다 더 성공적이다. 사람들은 다르다. 그리고 훌륭한 세일즈맨은
이 사실을 알고 이에 따라 다르게 접근한다.
  다혈질은 충동구매자이며, 구매에서 자제력이 없기로 소문이 나 있다. 그들은
자세한 설명에는 흥미가 없고, 주로 성공담을 즐긴다. 대접받기를 좋아하고, 가장 큰
거래는 골프장이나 고급 식당에서 한다. 감정(느낌)과 자아를 확실히 강조하고,
“모든 사람들이 다 샀다”는 말을 강조하라. 그러면 보통은(80% 정도) 판매에
성공한다. 하지만 계약금을 두둑히 받아라. 다혈질은 마음이 쉽게 변한다.
  담즙질에게 물건을 팔기는 쉽지 않다. 실제적이어서 필요에만 응한다. 왜 그것이
필요한가? 어떻게 사용할 것인가? 진정한 가치는 무엇인가? 5년 후에는 얼마나 값이
나갈까? 전문가에게 하듯이 그의 의견을 물어보라. 그는 할인을 좋아하니까 값을
깍아 주라. 그는 의견이 강하니까 원하는 종류와 색깔을 구비하라. 속이려고
하지 마라. 확실하게 그가 값을 치를 방법을 말해주어라. 당신이 확신을 가지면
그가 살 것이다. 너무 상세하게 설명하여 혼동을 일으키지 않도록 하라. 한 두가지
성공담을 들려주라. 그러나 그의 “소중한 시간”을 이야기로 낭비하지 말라. 당신의
물건을 그가 진정으로 원한다면 70% 정도의 가능성이 있다. 보통은 다른 곳에서
사지 않는다. 그가 작동해 보게 하라. 그리고 물러나라. 그가 스스로 연락을 할 것이다.
  우울질은 사실들, 통계, 도표, 그리고 설명이 필요하다. 절대로 강요하지 마라!
당신의 상품을 잘 모르면 아예 방문도 하지 마라. 그들은 발명자나 생산자가 생각지도
못한 것들까지 질문할 것이다. 질문을 하면 답변을 찾아라. 그러나 항상 진실을 말하라.
그는 코끼리 같은 기억력을 갖고 있다. 좋은 안내물을 남기고 가서 답변을 알아내어
다시 오라. 그는 수천 가지의 진지한 질문을 할 것이며 의심이 많다. 그의 모든
의심과 비판을 더 자세한 정보를 요구하는 것으로 여겨라. 그는 가능한 최고품만을
구입한다. 그러므로 상점에서 그 가격에는 당신의 상품이 최상품임을 확신시켜라
(만일 최상품이 아니면 최상품을 구해오던가 아니면 물건을 팔 생각을 하지 말라).
그는 성공담을 원치 않는다. 그는 당신의 상품이 그와 그의 가정과 회사에 어떤
유익을 주는지를 알기 원하다. 그는 대접을 원치 않는다. 그는 자신이 쉽게 팔리지
않는다는 사실을 자랑한다. 성탄절에나 첫 거래 후에 카드를 보내라. 관계를 형성하고
신뢰를 구축하라. 그러면 당신의 확고한 봉사정신을 보고 수년 동안 고객이 될 것이다.
판매 전망은 50-50이지만 일단 계약을 체결하고 나면 그 다음 날부터 몹시 후회한다.
그럴 때 지속적인 전화와 열정적인 보고를 하면 놀라운 효과가 있다. 그에게
상품사용법을 설명하는 것을 잊지마라. 당신은 일생의 고객을 사귀고 있으며 그는
그런 잠재력이 있다.
  점액질은 “팔리기”를 좋아한다. 그러나 압력을 견디지 못한다. 그들은 성공담과
자세한 설명의 조화를 좋아한다. 그들은 특권과 실용성을 포함한 많은 이유로
상품을 구입한다. 제일 먼저 사는 경우는 드물다. 그들은 호사스런 사람이 아님을
기억하라. 그들은 불필요한 것을 모두 제거한 단순한 자동차를 선호한다. 선택의
폭을 넓게 제시하라($20,000 $50,000). 그들의 필요를 알려주도록 하라. 그들은
대접해주기를 요청하며 설득되기를 좋아한다. 그들의 아내도 초대하라. 이렇게 하면
자신들이 중요한 인물이라고 느끼게 된다. 그들은 지적인 질문을 많이 하며, 두려움이
누그러뜨려져야 한다. 그렇지 않으면, “물건을 안산다.” 그들로 하여금 당신의 상품이
결과적으로는 돈을 절약하는 것이라고 이해시켜라. 존경심을 가지고 대하고,
아첨하지 말라. 질문에 답하고 물건을 살 때까지 다시 찾아가라. 그들에게 주의를
기울일수록 더 빚진 마음을 갖게 된다. 그러나 물건을 판 후에 뜨거운 감자를
떨어뜨리듯이 하면 결코 당신에게서 다시 사지 않을 것이다. 우울질처럼 구매자가
후회를 할 수 있다. 구매 후에 자신이 잘했다는 확신이 필요하다. 다른 사람이나
회사가 당신의 상품을 구입했다는 성공담이 도움이 될 것이다. 그들은 보통 오래된
장비도 다른 사람보다 1-2년 더 사용한다.
  내가 위의 내용을 쓰고 있을 때 시카고 공항에서 흥미로운 일이 있었다.
한 사업가가 자신을 “주요 가정 집기의 세일즈맨”이라고 소개하면서 말을 걸었다.
무엇에 관하여 쓰느냐고 나에게 물었다. 4가지 기질의 사람에게 상품을 팔기 위한
접근 방법에 대하여 쓴다고 설명하자 그의 눈이 휘둥그레졌다. 동의하느냐고 묻자
그의 대답이 매우 재미있었다. “나는 그 4가지 형태의 사람들의 이름을 댈 수 있어요.
그들을 매일 만나거든요.”

  #3. 기질을 인사관리에 적용한다.
  훌륭한 인사관리는 선발, 훈련, 동기부여, 그리고 한 목표달성을 위해서 연합하여
조화롭게 일하도록 조종하는 것을 포함한다. 인사관리에서 가장 중요한 일은 사람을
바른 위치에 배치하는 것이다. 4가지 기질을 이해하고 적용하는 것이 얼마나
유익한가는 이미 살펴보았다. 하지만 사람들이 일단 월급자 명부에 오른 후에
그들을 최상으로 일하게 하기 위하여 메니저에게 크게 유익한 도구가 된다.
  다혈질은 확실히 예측하기 어려운 사람이다. 타고난 훈련의 부족으로 출근이
늦고, 매일 일터에 나와도 준비가 되어 있지 않다. 그들은 훈련을 시키든지 아니면
자질구레한 일을 해줄 비서가 필요하다. 그들의 위대한 자산은 생산과 판매이다.
회사의 모든  규칙을 알 것으로 기대하지 말라. 감독자가 할 가장 큰 임무는
그들이 90% 이상의 시간을 가장 생산적인 영역에서 소모하도록 하는 일이다.
만일 그들이 적응하지 못하면 부채가 될 것이다. 나는 물건을 팔기 위하여 회사가
정하지 않은 보너스를 제공하거나 약속을 하고 싶은 시험을 이기지 못하는
한 세일즈맨을 알고 있다. 그 회사 사장이 내게 이렇게 말했다. “그는 상품을
대단히 많이 팔아서 그의 수당이 내 봉급보다 많았습니다. 그를 해고했을 때
우리는 그의 경비, 수당, 선적료 등으로 800,000달러를 더 지불해야 되었습니다.”
이런 사람을 관찰해야 한다. 그러나 그들은 이런 것을 싫어한다.
  담즙질은 스스로 시작하고 쉽게 배우는 사람이다. 권한을 위임하기를 두려워하지
말라. 그러나 안내사항, 주제, 한계 등을 확실히 이해하도록 하라. 그들과의 대결을
기대하라. 그들은 당신의 권위에 도전할 것이다. 그들의 시험에 빠지지 말라. 1인치를
양보하면 3마일은 더 진격할 것이다. 사람들은 함부로  다투지 못하게 하라.
그들은 관리훈련이 필요한데 이는 1톤이나 되는 일을 성취하기 위해서이다. 그가
당신의 직책 하에 있다는 것을 기억하라.
  우울질은 개성이 강한 사람이다. 그들이 올바른 분야에서 일하도록 하라. 그들은
유능하고 가치가 있다는 지속적인 격려가 필요하며, 사실 그들은 유능하다. 한꺼번에
너무 많은 일을 하지 말아야 한다. 그렇지 않으면 폭발하거나, 포기하거나 좌절한다.
그는 늦게까지 일을 하거나 일거리를 집에까지 가지고 가서 가정생활을 망칠 수도
있다. 그의 완전주의는 최고 품질의 상품을 생산하는 데에 필요치 않다는 것을
알게 하라. 적당한 격려와 보상만 주어지면 그는 일평생 당신과 함께 할 것이다.
  점액질은 실제적인 사람이며, 그들의 시선을 목표에 붙잡아 두기만 하면 믿을
만한 조용한 사람이다. 천성적으로 그들은 자신의 능력의 55% 정도를 받아들인다.
압력을 받을 때 가장 일을 잘하지만 압력이 너무 높으면 갑자기 멈추어 버린다.
그래서 부드럽고 타당하고 격려하는 정도로 압력을 가하는 것이 좋다. 그들은
또 많은 인정이 필요하다. 가끔은 시간 사용을 잘 할 수 있도록 시간훈련을 할
필요가 있다. 그들은 결코 당신에게 도전하지는 않겠지만 당신을 무시하더라도
놀라지 마라. 그들은 생산성에 대한 지속적인 암시가 필요하다.
  감독자들은 다른 사람들이 자기처럼 일을 할 것으로 기대하지 말아야 한다.
그들은 개인들이다. 그들은 재능과 능력을 가지고 있다. 그들이 능력의 한도
내에서 일할 수 있도록 도와주라. 나는 대부분의 사람들, 특별히 그리스도인들에게
사랑과 존경으로 대하면 일어나서 도전에 응할 것이라는 사실을 발견했다.

  #4 다른 사람을 교육하는 데 4가지 기질 이론을 사용한다.
  4가지 기질에 관한 이론은 개개인을 교육하는 데 꼭 필요한 개인적인 장비이다.
오늘날의 괴물같은 교육사업은 교육과정에서 어린이들의 기질을 무시한다. 교육자들은
실험되지 않은 이론을 기초로 한 과거의 교육체계를 가지고 교육과정을 퇴보시켜서
도살장을 만들고 말았다. 재능이 뛰어난 우울질의 학생은 신속히 배우기 때문에
지루한 반복이 필요치 않다. 그러나 모든 학생을 똑같이 다루기 때문에 그들의 기질을
무시해야 한다. 다혈질, 담즙질, 또는 점액질은 암기법이 필요하고 숙달을 위하여
연습이 필요하다. 수학의 기본 공식과 읽기와 역사의 원리를 터득하게 되면 그들은
자발적으로 사고하게 된다. 다혈질은 정서가 불안하고 개성이 활달하다. 점액질은
공상가이며, 담즙질은 자기 자신 사업에 골몰한다. 지혜로운 교사는 학생들의 경향을
진단하여 필요에 따라 동기를 부여할 것이다. 다혈질과 점액질은 자극이 필요하고,
담즙질은 목표와 그것이 왜 타당한지를 설명하는 지식이 필요하며, 우울질은 주제에
노출되는 것과 격려가 필요하다. 전장에서 살펴 본 대로 각 기질은 어떤 일을 즐기는
장점과 그렇지 못한 약점이 있다. 만일 그의 기질을 알면 필요에 따라 거기에 맞는
격려를 할 수 있다.

  #5. 인격적 갈등을 해소하는 데에 기질 이론을 활용한다.
  어떤 사람들은 주님도 동행하기 어려울 정도로 힘든 사람이 있다. 주님은 세상에
계실 때 율법사들을 “죽은 자의 뼈가 가득한 회칠한 무덤”같다고 하셨다. 그러나
우리들이 부딛히는 대부분의 사람들은 우리와 기질이 다르다. 그래서 부딛히는 것이다.
예를 들면 완전주의자인 우울질은 정서가 안정되고 자상하다. 이같은 사람은
자유분방한 다혈질과 부딛히게 되어 있다. 그들은 서로 상대방을 화나게 한다.
다혈질은 그가 과팍스럽게 여기는 우울질의 까다로움에 화가 난다. 두 사람 사이에
갈등이 일어나는 가장 큰 이유 중 하나는 언어의 정확성이다. 다혈질은 숫자, 거리,
그리고 상세한 것을 대강 말하며, 우울질은 그것을 교정하는 것이 자기의 임무라고
생각한다. 서로 화나게 하는 것은 뻔한 일이다. 교회, 사업, 또는 결혼에서도 그렇다.
우울질은 언어의 교정으로 다혈질의 자아를 손상시키며, 다혈질은 최상의 무기인
그의 혀로 보복의 채찍을 휘두른다.
  담즙질도 비슷한 문제가 있다. 그들은 느긋한 점액질보다 걷기도, 말하기도,
그리고 생각도 빨리 한다. 점액질과 담즙질의 교제는 담즙질에게 동시에 분노와
도전의 대상이 된다. 담즙질이 점액질에게 동기를 부여하면 할수록 점액질은 더
깊게 땅에 붙어 서서 완고하게 움직이기를 거부한다. 이같이 상호 접촉에서
발생하는 적대감은 믿을 수 없을 정도이다. 하지만 다혈질도 담즙질을 화나게 할 수
있는데 우울질을 화나게 하는 이유와 같지는 않다. 그러나 폭발을 보고 싶으면
다혈질과 담즙질의 성격적인 갈등을 살펴보라. 상호간에 가장 갈등이나 충돌이 없는
두기질은 다혈질과 점액질로 여겨진다.
  성격의 충돌에는 두 가지 주된 요인이 있다. (1)기질적 갈등-즉, 두 개인은 매우
다르며, 모든 경우에 있어서 완전히 상반되게 무의식적으로 행동하고 이에 반응하기
때문이다.(2)사랑하는 사람에게서 약점을 발견하고 이에 대하여 지나치게 반응한다.
부모의 약점을 지적하는 자녀와 부모 사이에서도 일어난다. 첫째가 두 번째보다
해결하기가 쉽다.
  일단 다른 사람과의 충돌이 기질적 차이라는 것을 인식하면 그 차이점을 수용하기가
쉬워진다. 당신은 개인적이 아니고 자연적인 것으로 알게 되는 것이다. 이것이
“동등하지만 다르다”는 오래된 생각이다. 당신은 우열없이 상대방이 당신과 다를
권리를 존중하게 된다. 문제는 사람들이 타인의 다른 점을 무시하는 경향이 있다는
것이다.
  여기서 성령충만한 삶의 위대한 가치가 나타난다. 우리가 사랑, 평화, 기쁨,
그리고 온유 등으로 채워지면 다른  사람들의 변덕스럽고 불규칙한 반응을 쉽게
받아들일 수 있게 된다. 예를 들면 다혈질의 한 친구는 엄청난 과장적 표현으로
나를 궁지에 몰아넣곤 한다(그는 이것을 미화라고 한다). 나는 그의 사실들, 평가,
그리고 계획 등을 신뢰할 수가 없었다. 매번 화를 내는 대신에 그가 말하는
모든 것을 4등분해서 현실적인 가격 평가나 계획으로 받아들인다. 비관적인 친구들을
위해서는 그들의 침울하고 좌절하는 마음을 기대하며 이를 감안하여 받아들인다.
예를 들면 치과의사는 나의 의치를 몽땅 들어내고 다시해야 한다고 주장했고
나는 때울 것을 말하며 그 방법도 말해 주었다. 오랜 설득 끝에 그는
“오래가지 못합니다”라는 말과 함께 자기의 최상의 결정을 포기했다. 그 의치로
3년째 지내고 있는데 그 의사는 아직도 어떻게 견디는지 믿지 못하고 있다. 당신이
만약 어떤 사람으로부터 대답을 얻지 못한다면 둘 다 잃는 사람이 될 것이다.
기질 이론이 모든 성격문제를 해결하지는 못하겠지만 그 폭을 줄이고 견딜 만하게는
할 수 있다.

  #5 인격적 갈등을 해소하는 데에 기질 이론을 활용한다.
  어떤 사람들은 주님도 동행하기 어려울 정도로 힘든 사람이 있다. 주님은 세상에
계실 때 율법사들을 “죽은 자의 뼈가 가득한 회칠한 무덤”같다고 하셨다. 그러나
우리들이 부딛히는 대부분의 사람들은 우리와 기질이 다르다. 그래서 부딛히는 것이다.
예를 들면 완전주의자인 우울질은 정서가 안정되고 자상하다. 이같은 사람은
자유분방한 다혈질은 그가 괴팍스럽게 여기는 우울질의 까다로움에 화가 난다.
두 사람 사이에 갈등이 일어나는 가장 큰 이유 중 하나는 언어의 정확성이다.
다혈질은 숫자, 거리, 그리고 상세한 것을 대강 말하며, 우울질은 그것을 교정하는
것이 자기의 임무라고 생각한다. 서로 화나게 하는 것은 뻔한 일이다. 교회, 사업, 또는
결혼에서도 그렇다. 우울질은 언어의 교정으로 다혈질의 자아를 손상시키며, 다혈질은
최상의 무기인 그의 혀로 보복의 채찍을 휘두른다.
  담즙질도 비슷한 문제가 있다. 그들은 느긋한 점액질보다 걷기도, 말하기도, 그리고
생각도 빨리 한다. 점액질과 담즙질의 교제는 담즙질에게 동시에 분노와 도전의
대상이 된다. 담즙질이 점액질에게 동기를 부여하면 할수록 점액질은 더 깊게
땅에 붙어 서서 완고하게 움직이기를 거부한다. 이같이 상호 접촉에서 발생하는
적대감은 믿을 수 없을 정도이다. 하지만 다혈질도 담즙질을 화나게 할 수 있는데
우울질을 화나게 하는 이유와 같지는 않다. 그러나 폭발을 보고 싶으면 다혈질과
담즙질의 성격적인 갈등을 살펴보라. 상호간에 가장 갈등이나 충돌이 없는
두 기질은 다혈질과 점액질로 여겨진다.
  성격의 충돌에는 두 가지 주된 요인이 있다.
  #1 기질적 갈등--즉, 두 개인은 매우 다르며, 모든 경우에 있어서 완전히 상반되게
무의식적으로 행동하고 이에 반응하기 때문이다.
  #2 사랑하는 사람에게서 약점을 발견하고 이에 대하여 지나치게 반응한다.
부모의 약점을 지적하는 자녀와 부모 사이에서도 일어난다. 첫째가 두 번째보다
해결하기가 쉽다.
  일단 다른 사람과의 충돌이 기질적 차이라는 것을 인식하면 그 차이점을 수용하기가
쉬워진다. 당신은 개인적이 아니고 자연적인 것으로 알게 되는 것이다. 이것이
“동등하지만 다르다”는 오래된 생각이다. 당신은 우열없이 상대방이 당신과 다를 권리를
존중하게 된다. 문제는 사람들이 타인의 다른 점을 무시하는 경향이 있다는 것이다.
  여기서 성령충만한 삶의 위대한 가치가 나타난다. 우리가 사람, 평화, 기쁨, 그리고
온유 등으로 채워지면 다른 사람들의 변덕스럽고 불규칙한 반응을 쉽게 받아들일
수 있게 된다. 예를 들면 다혈질의 한 친구는 엄청난 과장적 표현으로 나를 궁지에
몰아넣곤 한다--그는 이것을 미화라고 한다--나는 그이 사실들, 평가 그리고 계획
등을 신뢰할 수 가 없었다. 매번 화를 내는 대신에 그가 말하는 모든 것을 4등분해서
현실적인 가격 평가나 계획으로 받아들인다. 비관적인 친구들을 위해서는 그들의
침울하고 좌절하는 마음을 기대하며 이를 감안하여 받아들인다. 예를 들면 치과의사는
나의 의치를 몽땅 들어내고 다시해야 한다고 주장했고 나는 때울 것을 말하며 그 방법도
말해 주었다. 오랜 설득 끝에 그는 “오래가지 못합니다”라는 말과 함께 자기의 회상의
결정을 포기했다. 그 의치로 3년째 지내고 있는데 그 의사는 아직도 어떻게 견디는지
믿지 못하고 있다. 당신이 만약 어떤 사람으로부터 대답을 얻지 못한다면 둘 다
잃는 사람이 될 것이다.
  기질 이론이 모든 성격문제를 해결하지는 못하겠지만 그 폭을 줄이고 견딜
만하게는 할 수 있다.

  #6 교회의 지도자들을 이해하는 데에 기질이론을 사용한다
  교회가 하나님의 능력을 힘입은 신성한 기관이라는 하나의 증거는 모든 교회가
민주주의를 신봉하면서도 교회가 아직도 없어지지 않았다는 사실이다. 지금은 모든
사람이 결정권을 행사하고자 하는 시대다. 만일에 담임목사가 독재형이면 사람들은
교회가 한 사람에 의해서 움직인가고 불평한다. 만일에 평신도 중심으로 70명의
집사나 장로에 의하여 이끌어지는 교회가 있다면 사람들은 위원회에 너무 많은 권한을
주었다고 불평한다. 사람들이 자기가 좋아하지 않는 결정을 내리면 어떤 지도자라고
불평을 한다.
  나는 32년 동안 교회 위원회와 함께 일한 적이 있었는데, 위원들 중에는 항상
4가지 기질이 다 들어 있으며, 그들은 항상 기질에 따라 행동하고 반응했다.
불경기에 56,000달러가 적자상태에 있었던 때가 있었는데 재정위원 11명 중에서
우울질은 봉급을 삭감하고 평신도 일꾼들은 해고하기를 원했다. 나는 시간을 얻기
위하여 가능한 한 낙관적인 설명을 해야만 했다. 그들은 허락은 했지만 단지 7개월의
여유를 주었으며, 아무도 해고되지 않았다. 기질에 대하여 듣기 전이었다면 최후의
심판자 같은 이들의 태도에 대항하여 심하게 싸워야만 했을 것이다. 내가 그들의
타고난 성행을 알기에 그들의 기질로 받았으며, 개인적인 감정으로 받지 않을 수
있었으며, 싸우지 않고 포기할 수도 있었다.
  다혈질 위원들은 행동하거나 듣지 않고 항상 말하는 자다. 그들은 할 일을 맡겨
주고, 책임을 지게 해야 한다. 위원회에서의 그들의 말은 자신들의 열매에 따라
제한되어야 한다.
  담즙질은 기회가 주어지면 반복해서 말한다. 만일에 꼭 통과시켜야 할 중요한
일이 있으면 미리 알려주어서 당신편으로 만들어야 한다. 회의 날이 오면 결정권을
당신에게 주면서 모든 최후심판자들도 동의하게 만들 것이다.
  우울질은 끝없는 질문으로 화가 나게 만든다. 어떤 안건을 내놓든지 상관없이
그들은 직면하게 될 장애, 어려움, 그리고 문제들을 생각한다. 그들은 어떤 안건을
제시하든지간에 그 일을 시도하여 실패한 사람의 예를 기억하고 있으며 성공한
사람은 하나도 기억하지 못한다.
  점액질은 위원회에서 가장 협조하기 쉬운 사람인데, 특히 아무 것도 기대하지
않을 때 더욱 그렇다. 그러나 만일 당신의 제안이 그들의 돈을 필요로 한 것이라면
그의 도움은 기대하지 말라. 항상 계획에 소요되는 예산 조달 방안을 함께 제시하면
그는 항상 당신과 협조할 것이다.
  한 가지 기질로만 구성된 위원회나 모임이 존재하지 않고, 보통은 4가지 기질이
다 포함되어 있으므로 이것을 염두에 두면 지도자, 목회자, 또는 의장으로서의 삶이
쉬워진다. 준비가 가장 중요하다. 그러나 기도를 잊지 말라. 기도만이 진정한
능력의 비결이다.

  #7. 자녀 양육에 기질이론을 사용한다.
  모든 자녀가 외모, 크기, 체형, 그리고 지능에서뿐만 아니라 기질의 배합에서도
다 다르다. 이런 까닭에 기질이론이 자녀 양육에 유익한 도구가 되며 특히 훈련에
더 큰 도움이 된다. 우리 딸에게는 어렸을 때 단 두 번밖에 매를 들지 않았다.
그러나 오늘날 정숙하고 예의바른 젊은 여인이 되었다. 다른 세 자녀는 어떤가?
그들의 기질이다.
  다혈질 자녀는 가장 사랑을 필요로 하는 것이다. 그들은 타고난 마법자다. 주의를
기울이지 않으면 당신을 불순종으로 유혹할 것이다. 이런 자녀들은 거짓말, 속임수,
어떤 경우는 훔치기까지 한다. 다혈질은 사랑이 필요하지만 그보다 훈련이
더 필요하다. 당신에게 건방진 말을 하지 못하게 하라. 그렇지 않으면 모든
어른들을 향하여 버릇없어질 것이다.
  담즙질의 자녀들은 다른 자녀들보다 훨씬 많이 매를 맞는다. 그들은 제멋대로
행동하는 외고집이 될  것이다! 그들의 의지를 꺾어야 한다. 그러나 그 정신을 꺾지
않도록 주의하라. 그들의 의지를 꺾으면서도 어떻게 정신을 꺾지 않을 수 있는가?
순종을 요구하면서 동시에 사랑하고 긴밀한 관계를 개발하여야 한다. 그들은
시험할 것이다. 그 시험에 낙방하지 말라.
  우울질 자녀들은 자족하기를 배울 필요가 있으면서 동시에 사랑과 안전이 필요하다.
그들은 보통 육체적 훈련을 많이 요하지는 않지만 부드럽게 표현하는 싫은 소리에도
반응을 보인다. 주의 깊게 관찰해야 할 한 가지 특성은 비판과 부정적인 생각인데,
제 2기질이 담즙질일 때 특히 더 심하다. 우울담즙질은 부정적이면서 외고집일
경향이 있다. 우울질 자녀들은 그들이 소중하며 가치있는 존재라는 부모의 확인이
필요하다. 부모는 이 일을 위하여 존재한다.
  점액질 자녀가 기르기에 가장 쉽다. 특별히 삶에서 어떤 상태에 이르기까기
상관하지 않는다면 그렇다. 그들은 문제를 일으키지도 않고, 건방진 말을 하는
일도 드물다. 그들은 당신이 자극을 주지 않는 한 자신의 환상의 세계에서 잠재력의
60% 수준을 성취하면서 살아간다. 그들이 아주 어릴 때에 호기심의 수준을 개발하는
것이 매우 중요하다. 이런 아기는 격자로 둘러친 갓난 아이 놀이터에 가두어 놓지
않는 것이 좋다. 전문가들에 의하면 자유롭게 질문을 할 수 있는지, 또는 신뢰할 수
있는지에 따라 호기심에 불을 붙일 수도 있고 그렇지 못할 수도 있다고 한다.
모든 어린이들처럼 점액질 어린이도 사랑(애정)을 갈망하며, 부드럽게 지속적으로
압박 상태가 될 때 최선을 다 한다.
  아이들이 어릴 때는 특별히 온 종일 매달려 있어야 하는 것이 자녀 양육이다.
심리학자 해롤드 보스(Harld Voth)는 이것을 “어머니의 항구성”
(Mother Constancy)이라고 표현했다. 그래서 하나님은 자녀에게 양친을 주셨다.
어린 시절 가장 중요한 형성기에 부모 중 한 쪽이라도 같이 있게 하려는 것이다.
오늘날 직장을 다니는 어머니들은 (그것이 필요하든 않든간에) 전체적으로 반항과
불안한 젊은 세대를 양산할 운명에 처해있다. 훌륭한 부모가 되기 위하여 전문가나
완전한 부모가 될 필요는 없지만 자녀들이 10세 미만일 경우에 적어도 양육이 우선
순위에서 상위에 속해야만 한다. 자녀들이 학교에 가거나 방과 후에 운동을 할 때까지
부모 중 한 분이라도 집에 있는 것이 가장 이상적이다.
  자녀 양육을 위하여 보충적인 통찰력을 얻기 원한다면 나의 아내가 쓴 책,
“자녀의 기질을 개발하는 방법”을 참고하라.

  기질의 사용과 오용: 다른 개념들과 마찬가지로 기질 이론도 오용될 수 있다. 이것은
만능의 이론이
아니다. 가끔 어떤 사람은 두 개의 기질이 같은 비율로 있어서 기질의 유형에 맞지
않거나 세 가지의 가질 수도 있다. 게다가 그의 유년시절 또는 일생의 경험을 통해
다른 것을 무시하고 어느 하나를 지나치게 강조하거나 억제되었을 수도 있다.
  그러나 지금까지 고안된 많은 것들 중에서는 사람을 도울 수 있는 가장 좋은
도구가 될 수 있다.
  불행하게도 어떤 사람들은 기질 이론을 잘못 사용하여 다른 사람들이 깊이 생각해
보기도 전에 고개를 돌리게 만들고 있다. 가장 흔한 세 가지의 그릇된 사용의 예를
설명해 보라.
  #1. 친구들을 위협하는 심리학적 클럽으로의 사용
  친구를 진단하여 특별히 부정적인 특징을 강조하면서 멸시하는 부주의한 사람들
때문에 이 이론에 대하여 많은 사람들이 등을 돌리게 된다. 부모들도 자기 자녀에게
파괴적인 손상을 입힐 수 있다.
  나는 본인이 직접 자신의 기질을 물어볼 때에도 그가 무슨 기질인지 거의 말해주지
않는다. 특히 공개적으로는 결코 말하지 않는다. 어떤 기질도 부끄러운 일이 아니며,
그래서도 안된다. 그 누구도 심리적인 면에서 공개적으로 벌거숭이가 되고 싶어하지
않기 때문이다. 자신의 도움이나 이해, 또는 타인과의 관계 증진을 위하여 사용하되
결코 그룹으로 사용하지 말라. 당신은 웃음을 자아낼 것이다. 그러나 당신이 알든지
그렇지 못하든지 고통도 야기시킬 것이다.
  #2. 약점에 빠져서 핑계를 대는 일에 사용한다.
  이 책의 목적은 발전하는 데 있다. 그러나 당신이 “이것은 나의 기질 탓이야” 라고
말하면서 자신의 약점을 너그럽게 봐 준다면 당신은 소망이 없다. 기질적으로는
24시간 내내  쉬지않고 말하는 사람일 수도 있다. 그러나 당신은 개선할 수 있다.
만일 그 약점에 직면하고 조용한 마음을 주시도록 하나님께 도움을 요청한다면
당신은 대단히 충동적일 수 있으나 “나는 담즙질과 우울질이 혼합된 사람이요.
나는 변할 수 없어요”라고 말하지 말라. “당신은 옳다-당신은 변화를 원치 않기
때문에 변할 수 없다.”그렇지만 하나님은 당신을 엄청난 정열로 당신을 설득하실
수 있고 당신의 친구에게도 그렇게 하실 수 있다. 그러나 당신이 하나님께서 그렇게
하시도록 해야 한다.
  당신이 우울질이라고 해서 일생 동안 모든 사람의 흠을 지적하고 비판하고,
자기 연민에 빠질 것이라고 생각하지 말라. 당신이 원하면 하나님은 사랑, 평화,
기쁨, 그리고 은혜로운 마음을 주실 수 있다.
  만일 당신이 점액질이라면 안락의자에서 일어나는데 너무 시간을 낭비하지
않도록 하라. 그것으로 생을 낭비해서는 안된다. “그것이 내가 하는 방식이야”라고
말하면서 자신의 수동성을 변명하지 말라. 당신도 적극적인 특성이 많이 있을 것이다.
그것들에 집중하라. 그리고 하나님께서 다른  사람을 돕는 일에 자신을 사용하실 수
있도록 하라. 당신은 더 나은 결과를 좋아하게 될 것이다.
  #3 만나는 모든 사람을 규정함
  우리 모두가 기질적 조화가 있는데 반하여 상대방을 항상 기질적 측면에서만
보는 것은 모두에게 도움이 되지 못한다. 첫째로, 즉각적인 결정이 그릇될 수 있다.
둘째는 기질에 주목하다가 그 인격을 잊어버릴 수 있다. 우리는 타인에 대한 진지한
관심과 사랑을 개발할 필요가 있다. 외모나 육체적 특성과 상관없이 사람을
사랑하도록 배운 바와 같이 기질에 관계없이 사람들과 친하게 지내는 법을 배울
필요가 있다.
  우리 주님은 니고데모, 안드레, 그리고 다른 사람들의 마음을 보셨지 외모를 보시지
않으셨다. 우리는 주님처럼 마음을 적나라하게 볼 능력은 없지만 육체적 특성과
기질에 쌓여 있는 참된 모습을 보는 법을 배울 수 있다. 성경은
“마음에 숨겨진 속사람”에 관하여 말하고 있다. 이것이 진정한 인격이다. 이를
알도록 하라.

  기질 이론의 올바른 사용: 기질에 관계된 오용이나 위험보다는 탁월한 기질 이론의
올바른 사용법이 더 많다.
이 주제에 대하여 이미 한 장을 소모했지만 가장 중요하다고 생각되는 세 가지를
요약하여 기록하겠다.
    #1 자기 수용 - 모든 사람은 장점과 단점이 있다는 것을 앎으로써 현재의
자기를 받아들이는 데 도움을 준다.
    #2 자기 발전 - 일단 당신의 약점을 시험하고, 왜 그렇게 행동하는지를
이해했다면 그 약점을 고치고, 그러할 기질을 개선하기 위한 방법으로 하나님께
도움을 요청할 수 있다.
    #3 타인에 대한 이해와 수용 - 사람들을 직면하게 된다. 그들이 왜 그렇게
행동하는지를 이해하면 그들을 받아들이고 사랑하기가 쉬워진다.
  이 책을 읽는 것이 상기한 세 가지 영역에서 당신에게 도움이 되기를 간절히
기도한다. 만일 그렇게 된다면 우리는 모두 즐거울 것이다.


      @[4부. 기질과 감정@]

    @[9. 두려움과 분노를 다루는 법@]
  “감정적인 당신이 가장 참된 당신의 모습이다”는 말은 진실이라고 하기에는
너무 강한 표현이지만 진실에 가까운 말이다. 우리는 우리의 감정에 의하여 선?악간의
모든 삶의 영역에 영향을 받는 그런 감정적인 피조물이다. 나는 감정이 우리 존재의
다른 영역과 얼마동안 갈등을 일으킬 경우에는 언제든지 감정이 승리하는 것을
주목하여 보았다.
  삶의 가장 중요한 영역인 마음과 의지와 몸에 영향을 주는 감정의 능력을 생각하여
보라. 아무리 지적인 사람이라고 하여도 그가 감정적으로 낙심하면 그는 정상적으로
생각할 수 없다. 감정은 그의 집중력을 파괴하고 창조성을 짓누를 수 있다. 어떤
사람들은 전적으로 감정의 지배를 받고 있다. 나는 27세에 이미  세계적인 명성을
얻었던 교수를 잘 기억하고 있다. 그러나 그는 불행한 결혼 때문에 몹시 괴로워했고
분노와 절망 사이를 오갔으며 결국 그의 잠재력을 낭비하게 하였고 27세 때보다도
못한 지위와 명성을 갖고 은퇴하게 되었다.
  대부분의 사람이 나쁜 감정 때문에 판단을 그르친 경험을 가지고 있을 것이다.
당신은, “왜 내가 이 차(또는 집이나 옷)를 샀을까?” 라고 얼마나 자주 질문하는가?
당신은 더 나은 것을 알고 있었으나 이렇게 해버렸다. 감정적으로 결정을 내린 것이다.
만일, “내가 왜 그 사람과 결혼했는지 모르겠어요. 우리는 공통점이 하나도 없어요”라고
말하는 사람들에게 1달러씩만 받았어도 나는 큰 부자가 되었을 것이다. 이제 당신은
감정적으로 결정한 것은 모두 나쁜 결정이라고 말하는 이유를 알 수 있을 것이다.
훌륭한 삶은 마음의 감정을 조절하는 것이며, 그 반대의 경우로는 불가능하다.
  의지에 관해서도 마찬가지이다. 의지가 아무리 강하더라도 감정과 의지가
긴 시간 동안 갈등을 일으킨다면 감정이 이기게 된다. 그래서 성경은 죄와 “청년의
정욕을 피하라”고 말하고 있다. 감정은 14세부터 24세까지의 연령층에서 특별히
강하다. 사탄은 이것을 알기 때문에 이 시기의 젊은이들에게 사회, 교육, 약물,
친구들 그리고 오락물을 사용한다. 사탄은 그들이 감정적으로 격할 때에 일생의
그릇된 결단을 내리기가 얼마나 쉬운지 알고 있다.
  육체적으로도 마찬가지다. 의사들은 모든 질병의 65%~80%가 나쁜 감정 때문에
생겨난 것이라고 말한다. 이것은 무슨 뜻인가? 간단히 말해서 대다수 사람들이
오랜 기간 동안 나쁜 감정을 품고 있음으로써 건강을 해치고 있다는 것이다.
좋은 감정은 우리에게 건강한 영향을 끼치지만 악한 감정은 우리를 파멸시킨다.
성경은 “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈로 마르게
하느니라”(잠 17 :22)고 한다.

  두 가지 감정적인 죄:
일생동안 많은 감정을 경험하게 된다. 그러나 이 나쁜 감정은 두 가지 기본적
뿌리인  분노와 두려움에서 생겨난다. 성경에서 타락 이후에 맨 처음 표면화 된
감정이 두려움이다. 아담이 하나님께 불순종하고 나서, “내가 두려워 하였다”고 말했다.
그 때 이후로 수십억의 사람들이 죄책으로 말미암은 두려움과 다른 많은  형태의
두려움을 경험하고 있다. 분노는 가족간의 첫 다툼을 일으켰으며, 가인이 분노가
가득해서 그의 동생 아벨을 죽인 살인 사건을 낳았다.
  성경 전체를 통하여 두려움과 분노의 해로운 영향에 대한 수백 가지의 예화가
나타난다. 동시에 성경에는, “두려워하지 말라”, “너희는 마음에 근심하지 말라”
그리고 “분노를 그치라”는 권면이 나온다. 하나님은 두려움과 분노가 모든 인류를
삼켜버리고 인간의 파멸과 잠재력의 제한을 위하여 집요하게 역사했음을 아신다.
게다가 성경은 이 두 가지 감정적인 질병에 대한 많은 해독제를 제시하고 있다.
  나의 세미나에 참석한 사람들 중에 통찰력이 있는 어떤 사람이, “당신은 왜 분노와
두려움의 감정을 4가지 기질과 결혼, 그리고 가족에 관한 교훈에 연관시키느냐?”고
질문하였다. 그 대답은 다양한 형태의 분노와 두려움이 기질상의 감정을 제한하는
가장 중요한 요인이며, 결혼과 가족관계를 파괴하는 핵심 요인이기 때문이라는 것이다.
  거기에 덧붙여서, 나는 기질상의 약점을 극복하는 길은 성령의 충만을 받는
것이라고 가르친다. 성경은 우리 삶에서 두려움으로 “성령의 사역을 소멸시키지 말라”고
경고하며(살전 5:16-19), 분노로 “성령을 근심케 하지 말라”(엡 4:30-32)고
경고한다. 누구든지 두려움으로 성령을 소멸시키지 않고, 분노로 인하여 성령을
근심시키지 않는 사람은 하나님께서 우리 모두에게 명령하신 대로 성령 안에서
타고난 기질과 우리를 쉽게 포위하는 감정적인 죄 사이의 관계를 신중하게
검토해야 한다.

  기질의 감정적 경향:
모든 인간은 두려움과 분노를 경험한다고 인식한다. 그러나 나는 대부분의 사람들은
“붙어 다니는 죄”의 경향성이나 기질적 성향이 있음을 발견하였다. 즉 어떤 기질은
다른 감정적인 죄보다도 어느 하나에 더 기우는 경향이 있다. 물론 그 삶에 제2차적
기질과 배경과 훈련뿐만 아니라 그들의 동기 등도 영향을 끼친다. 나에게 있어서
동기는 그들에게 동기를 부여하는 성령을 소유하였는가 아닌가를 의미한다.
  목사요 상담자로서 일한 여러 해 동안에 나는  두려워하고 분노하고 또 풀이
죽은 사람들을 돕는 일을 전문으로 하였다. 결혼의 파탄이 보편화되어 교회에도
문제가 되기 이전에 나는 결혼상담을 전문으로 하게 되었다. 어찌되었든 내가 4가지
기질에 대하여 알기 훨씬 전에도 나의 내담자(상담을 받으러 온 사람들)들의 문제는
두려움과 분노라는 것을 알게 되었다. 내가 상담실의 문을 열고 내담자를 맞이하기
전에 나는 벌써 그가 두려워하거나 분노하고  있음을 알 수 있었다. 예외가 있다면
동시에 두려움과 분노를 품은 소수의 사람들이었다.
  노르웨이 신학자 O.할레느비의 책 [기질과 기독교 앙]
(Temperament and the Chtistian Faith)이라는 책을 읽었을 때 그 책은 나를
매료시켰다. 두 가지 기질은 두려움을 잘 타고 그리고 다른 두 가지 기질은 분노를
잘 느끼는 경향이 있음을 알았다. 그때부터 20여 년 동안 나는 기질에 관한
모든 것을 연구하였다. 6,000명 이상을 시험해 보았고 수천 명의 내담자를
연구하였다. 그러나 그 첫 이론에 변화를 줄 만한 것은 아무 것도 발견하지 못했다.
우울질과 점액질은 두려움의 경향이 담즙질과 다혈질은 분노의 경향이 있다.
195페이지에 있는 도표를 보고 기본적인 감정에서 파생되는 감정적인 문제들을
고찰해 보자.
  두려움은 정상적인 사랑과 신뢰와 행복의 느낌을 방해하거나 제한하는 마비된
감정이다. 이러한 감정은  부정적인 사고방식이나 염려, 걱정 등의 감정들을
야기시키며 눈덩이처럼 키워서 한 사람의 전 생애를 삼켜버리게 한다.
  195페이지 하단에 있는 도표는 제이 아담스의
책 [유능한 상(Compertant to Counsel]에서 허락을 받아 인용한 것이다.
이것은 생명활동의 온전한 주기를 보여 준다. 두려움과 걱정과 염려가 생각의
중심에 있는 그림을 보라. 이것이 어떻게 한 사람의 모든 영역에 미치는가를
볼 수 있다. 두려움은 당신의 직업과 마찬가지로 생의 한 분야에만 연결된 것이
아니다. 감정과 두려움의 관계는 육체와 암의 관계와 같아서 전인간을 침해한다.
  [분노]
  빈정댐, 편협함, 질투, 악의, 비관, 매력, 불평, 복수 잡담, 시기, 격노, 소리지름
원한, 증오, 용서치 않음, 폭동
  [두려움]
  염려, 위축, 의혹, 걱정, 외로움, 좌절, 소심함, 공격적임, 주저함, 우유부단, 의심
무례함, 미신, 열등함, 부끄러움, 겁이 많음
  [염려, 걱정, 두려움]
  교회성경 기도전도, 직장학교, 식이요법운동, 육체의건강잠, 결혼, 성, 취미, 재정예산
가족자녀훈련, 사회활동 친구들

  모든 사람은 삶에서 위험한 일을 할 때 처음으로 두려움을 경험하게 된다.
자동차 운전이나 오토바이를 타거나 비행기를 타거나 높은 곳에서 뛰어 내릴 때에
두려움을 겪게 된다. 이런 것은 정상적인 두려움이다. 그러나 하고자 하는 일이나
마땅히 해야 할 일을 시도하지 못하고 두려워 할 때는 이미 그것이 정상적인 선을
넘어서 파괴적인 두려움이 된다. 어떤 종류의 두려움인지 알아 보는 열쇠는 그것이
우리로 하여금 하나님의 뜻에 행하는 것을 방해하는지 않는지에 달려있는 것으로
보인다.
  모든 사람들이 두려움과 염려와 걱정을 경험하지만 어떤 이들은 다른 사람들보다
더 큰 문제로 고민을 한다. 그 차이점은 어린 시절에서 발견할 수 있다. 주일학교
시간에 어린이들을 관찰하여 보라. 만일 당신의 자녀가 두려움의 경향이 있거나
사람들 앞에 서는 것을 무서워한다면 노래하거나 말하기를 꺼려할 것이다.
그것은 두려움의 증상이다. 다혈질이나 담즙질의 어린이들은 노래나 말하기를
좋아하며 적어도 다른 사람들이 보는 것과 생각하는 것에 대하여 상관하지 않는다.
우울질이나 점액질의 어린이는 그렇지 못하다. 이런 기질은 부모를 떠나기를
두려워하므로 어린이들은 상처를 받거나 버림받는 것을 두려워하고 10대에는
담즙질이나 다혈질의 십대들보다 동년배에게 따돌림받는 것을 훨씬 더 두려워한다.
  나는 우울질의 두려움과 점액질의 두려움의 차이를 심각하게 생각해 보았다.
우울질의 두려움이 더 심하고, 방해작용이 더 크다는 것 이외에는 많은 면에서 서로
비슷하다. 점액질은 두려움으로 인하여 행동을 취하지 못하지만 이런 일로 낙심하지도
않는다. 비행기 타기를 무서워하는 우울질은 그것을 생각만 해도 식은 땀이 나며
제대로 먹지도 못하고 자지도 못한다. 점액질은 완고한 자세로, “나는 가기 싫어”라고
말한다.
  직업적으로 점액질은 철저하게 안전위주이다. 언제든지 높은 보수와 안전 중에
하나를 선택할 기회가 오면 점액질은 언제나 안전을 택할 것이다. 우울질은 이런
선택을 거의 하지 않는다. 둘 다 두려움에 쫓긴다. 우울질은 여간해선 직업을
바꾸지 않는다. 그들은 그것을 두려워한다. 점액질은 우울질보다는 새로운 일을
해보도록 설득하기가 더 쉽다. 그러나 그럴 경우에는 이 모험이 현재의 위치보다
더 안전해야 한다. 우울질의 사람들이 학문적 추구에 자신의 생애를 바치는 것이
거기에서 안전을 느끼기 때문이 아닌가 생각한다. 그들의 생애 23년 중에
18여 년을 거기에 투자했던 것이다. 사실 그들이 매우 지적인 것도 사실이다.
  우울질은 그 자신에 대한 불안이 점액질보다 더 심각하다. 어쨌든 온유한 성품의
점액질도 그가 필요로 하거나 원하는 것을 도전적으로 축할 수 있는 능력이 있다고
느끼며 자신의 능력이나 자기 자신을 거절해 버리는 우울질의 두려움만큼 심각하지는
않다. 우울질은 점액질보다 더 자기 중심적이어서 자신의 두려움을 만들어낸다.
자기 중심적인 사람은 모든 것을 염려하며 자기의 염려까지도 염려한다.
한 우울질의 여인이 나에게 이렇게 말했다. “당신은 제가 오늘 성만찬에 참여하지
않은 것을 눈치채셨을 것입니다. 그 이유는 제가 모든 죄를 다 자백하였지만 혹시
한두 가지 잊은 것이 있지 않을까 염려가 되어서입니다.”그녀의 영적인 의식을
찬양할 수도 있지만 하나님을 기쁘시게 하지 못하는 그녀의 두려움에 소름이 끼칠
수도 있다. 이런 사람이 매우 슬프리라는 것은 놀라운 일이 아니다. “근심이 사람의
마음에 있으면 그것으로 번뇌케 하나”(잠 12:25) “하나님을 경외”하는데 있어서도
감상적인 두려움은 어느 정도 하나님을 향한 사랑을 방해할 수 있다. 성경에서는
의로운 자는 “하나님을 경외”해야 한다는 것을 수백번 언급하고 있다. 그것은 염려나
공포나 걱정과 같은 두려움이 아니다. 이런 식의 느낌을 갖는 사람을 사랑할 수는
없다. 하나님을 향한 태도로서의 두려움(경외)은 “존경한다, 존경, 특별한 영예”
등을 의미한다. 하나님을 무서워해야 할 사람은 오직 하나님께 불순종하는 자들이다.
우리가 만일 그분을 사랑하면 우리는 그에게 순종해야 한다. 그리고 우리가 만일
그분께 순종한다면 그것은 우리가 그분을 “존경”하고 “존중”하기 때문이다.
이것들은 같은 의미의 말이 아니다. 우울질과 점액질은 이 차이를 아는데 어려움이
있을 것이다. 그리고 이것이 그들의 영적인 생활을 마비시키는 경향이 있다.
  우울질의 두려움과 점액질의 두려움 사이에서 내가 추적할 수 있었던 주된 차이점은
우울질의 두려움이 더 심각하고 더 오래가고 그의 생각을 더 지배하고 그리고 그의
삶을 더 방해 한다는 것이다. 점액질은  걱정이 많고 두려움으로 자신을 제한시키지만
외양적으로는 비교적 행복해 보이는 친밀한 영역에 돌아오면 곧 잊어버린다.

  두려움의 결과:
두려움은 삶의 모든 영역을 방해하는 잔인한 주범과 같다. 이에 속박되어 있는
사람에게 두려움은 삶에서 가장 강력한 힘이며 그들이 행하는 모든 것에 영향을
끼친다. 다음은 비싼 대가의 일부분이다.

  #1 두려움의 감정적 결과
  매년 셀 수 없이 많은 수천 명의 사람들이 두려움  때문에 정신적, 감정적인
파탄에 이른다. 두려움 때문에 고통을 당하는 사람을 치료하는 전기충격 요법과
인슐린 충격요법이 점점 더 보편화되고 있다. 많은 사람이 단지 두려움 때문에
하나님께서 예비하신 풍요를 경험하지 못한 채 껍질 속으로 움추러 들어서 삶을
허비하고 있다. 그러나 그들이 두려워하는 대부분의 일들은 실제로 일어나지 않는다.
세일즈 회사에서 연설을 하던 한  젊은 사업가가 말했다. “사람들이 일어날 것이라고
두려워하는 것들의 92%는 결코 일어나지 않는다.”고 그 숫자의 정확성을 입증할
수는 없지만 사람들의 삶을 지켜보면 두려움의 원인이 되는 대부분은 실제고 일어나지
않거나 우리가 생각하는 것만큼 심각하지도 않다.
  나는 두려움으로 인해 감정적인 혼란에 빠져 자기 남편을 10년 전에 쫓아낸
여인을 상담한 일이 있다. 그녀는 남편에게 다른 여자가 생겨서 자기 남편을 빼앗아
가는 망상에 빠져 있었고, 결코 “다른 여자”가 존재하지 않았는데도 불구하고
감정적으로 상한 마음은 변덕과 이상한 행동을 하게 만들어 남편을 집에서
몰아냈던 것이다.
  이미 고인이 된 S.I. 맥밀란 박사는 그리스도인 의사였는데 감정적인 두려움의
대가에 대하여 매우 분명하게 말했다.
  “약 900만 명의 미국 사람들이 감정적, 정신적 질환으로 수많은 고통을 당하고 있다.
내과나 외과 환자의 병실만큼이나 정신적 질환자의 병실도 가득 채워져 있다.
사실 20명당 1명 꼴로 정신병원에 감금되어야 할만큼 심각한 정신병원 혼란을
겪게 될 것이다. 정신병이야말로 국가적인 제1의 건강문제다. 정신병원에서 환자를
돌보는데 소요되는 예산이 얼마인가? 연간 10억 달러나 된다. 이 외에도 감금은
필요치 않으나 자기를 스스로 돌보지 못하는 무수한 사람들이 많다. 그들은 일을
거의 않거나 전혀 하지 않으므로써 납세자들에게 큰 짐이 되고 있다.”
  이 경비는 환자를 보호소나 수용소에 보내야 하는 가족들간의 심적 고통이나
혼돈은 포함하지 않은 것이다. 어머니들과 아버지들이 자녀를  홀로 키워야 되며,
부모들이 감정적인 질병의  결과로 자녀들은   종종 훈련이나 돌봄이 결여된다.

  #2 두려움의 사회적 결과
  아마도 두려움의 사회적 결과가 견디기에 가장 쉬운 것이겠으나 역시 어렵기
마찬가지다. 두려움에 사로잡힌 사람들은 즐겁게 친구를 사귀지 못한다. 그들의
비관적이고 불평하기 좋아하는 마음은 다른 사람들이 마음의 문을 닫거나 피하게
만들며 이것이 그들의 감정적 혼돈을 더 깊게 만든다. 호감이 가고 행복할 수 있는
사람들이 아무런 근거없는 두려움 때문에 사회에서 도태되거나 그들의 친구들에게까지
소외되게 한다.

  #3 두려움의 육체적 결과
  두려움이 한 사람의 육체에 끼치는 해로운 영향을 과대평가하기란 거의 불가능하다.
최근 수년 동안 의사들은 이러한 위험스런 육체적 질병의 원인에 대하여 우리들의
주의를 환기시켰다. 나에게 이 문제에 대하여 도움을 준 책은 S.I. 맥밀란이 저술한
<이런 질병들을 버려라>(None of Diseases)이다. 그는 그리스도인들이 병에 걸릴
확률은 비그리스도인들이 병에 걸릴 확률과 다르며 그 이유는 그리스도인들의 정서가
더 안정되어 있기 때문이라고 주장하였다. 그가 성령으로 인도받는 그리스도인을
의미했다면 나도 이에 동의한다. 분명히 사랑, 기쁨, 평화의 감정을 가진
그리스도인은 공포와 염려와 근심의 감정을 가진 사람보다 육체적으로 휠씬 낫다.
맥밀란 박사의 책에서 인용한 다음의 도식은 육체적 컨디션에 끼치는 감정의 중요함을
보여주고 있다.
  감정의 중심부(성경에서 “마음”이라고 부른다)가 육체의 중요한 기관과
신경학적으로 연결되어 있는지를 주의하여 보라. 육체는 엄청나게 많은 혹사를
당하여도 견딜 수는 있으나 긴장이 장기간 지속되면 건강을 해치는 원인이 된다.
모든 사람은 각자의 인내의 한계를 가졌다.
  어떤 이는 모든 인간이 각자의 최소한의 저항력의 지점이 있다고 말하는데 이는
지속되는 긴장에 의해 가장 상처입기 쉬운 지점을 말한다. 어떤 이에게 있어서는
감정적인 낙심이 신장에 병을 일으키며 다른 이는 쓸개에, 어떤 이는 대장에,
또 다른 이들은 맥밀란 박사가 열거한 15가지의 질병 중 하나를 일으킨다.
두려움이나 염려가 걱정으로 말미암아 지속적인 스트레스가 발견되는 곳에서는
어디서든지 고혈압에서 심장마비, 또는 담석에서 관절염까지 어떤 것이든지 발견할
수 있다.
  성적 욕망은 육체에 미치는 감정의 영향을 나타내는 좋은 예이다. 성적 욕구보다
강한 것은 거의 없다. 그러나 남녀 모두 두려움에 의하여 성적으로 무기력하게 된다.
임신과 상처를 입는 것, 또는 발각될 것에 대한 두려움은 정상적인 여인을 꽁꽁
얼어붙게 만들고 만다. 거절에 대한 두려움이나 잘 치르지 못할 것이라는 두려움은
정상적인 남자를 성교불능자로 만든다. 두려움은 자생하며 육체적인 질병을
일으키는데, 이 질병들은 두려움을 증가시킨다. 이것은 악순환의 연속이다.
  맥밀란 박사가 말하는 다른 질병들은 고혈압, 심장병, 신장병, 갑상선종,
관절염, 두통, 발작 그리고 분노에 의한 병으로 나열했던 51가지 질병과
대부분이 일치한다. 인간의 심장에 미치는 두려움의 영향을 묘사하기 위하여
시카고에 있는 마이클 리스 병원(Michael Reese Hospital)의 내과의사인
로이 R. 그링커 박사의 말을 인용한다. “육체적인 운동과 피로를 포함한 그 어떤
자극보다도 걱정이 심장에 가장 큰 압력을 가한다.” 맥밀란 박사는 우리가
학급에서 앞에 나와서 말을 하려고 할 때 입에서 침이 마르는 것처럼 두려움도
우리 몸 안에 화학적 반작용을 일으킨다고 했다. 이같은 반응은 잠깐 동안만
지속되기 때문에 몸에 해롭지는 않지만 이같은 경험이 두려움 때문에 여러 시간
지속되면 몸이 상하게 된다.
  의사인 나의 친구가 그것을 이런 식으로 나에게 설명했다. 우리는 긴급한 상황에
처하면 자동으로 울리는 경보시스템을 가지고 있다. 만일 초인종이 새벽 2시에
울린다면 당신은 순식간에 일어나서 당신의 모든 기능을 완전히 조절하게 될 것이다.
당신이 아무리 깊은 잠을 자는 사람이라 해도 마찬가지이다. 이것이 인간에게 주신
하나님의 자연적인 선물이다. 부신(좌우신장위에 한 쌍 있는 내분비기관)이 위급한
상황에 놀라서 작용하게 되고 아드레날린(부신 수질에서 분비되는 호르몬)을 혈관에
분비하며 당신이 즉각적으로 신체의 모든 기능을 장악하도록 할 것이다. 그 문제에
잘 대처할 수 있도록 평상시보다 훨씬 강해지는 것이다.
  내가 남 캐롤라이나의 시골 교회에서 목회할 때에 신자 중의 한 사람이 임신 중인
아내를 태우고 병원으로 달리고 있었다. 그런데 자동차의 앞 부분이 수렁에 빠졌다.
위급한 상황에서 부신이 아드레날린을 내뿜었다. 그는 차를 들어서 뒤로 밀어 길에
올려 놓고 운전을 하여 병원으로 갔다. 다음날 주차장에서 못미더워 하는 친구들에게
자기가 자동차의 앞부분을 들었다는 것을 증명하려고 했으나 놀랍게도 1인치도
움직이지 않았다. 그는 젖먹던 힘까지 다 써 봤으나 허사였다. 그는 주차장에서는
사용이 불가능했지만 비상 경조체제라는 하나님의 선물 때문에 초월적인 힘을
가지고 있다는 것을 이해하지 못한 것이다.
  나의 친구인 의사는 이것이 몸에 전혀 해를 끼치지 않는다고 한다. 왜냐하면
그 긴급한 상황이 지나가면 부신은 정상 기능으로 되돌아 가고 혈관은 초과된
아드레날린을 아무런 나쁜 영향없이 버린다는 것이다. 하지만 이 경우는 오후 1시에
빚을 갚으려고 수표책을 꺼내고는 갚을 만큼의 돈이 없음을 발견하고 갑자기
두려움에 휩싸이는 것과는 다르다. 그가 염려를 계속하는 한 시간이 흐름에 따라
부신은 계속 아드레날린을 뿜어내고 마침내는 몸에 큰 손상을 입히게 된다.
이것은 가끔 칼슘 과다의 원인이 되며 관절염 환자의 고통스러운 몸을 만들기도 한다.
  나는 관절염으로 고생하다가 마침내는 휠체어 신세가 된 사랑스런 기독교인
부인을 알고 있다. 그녀는 과학이 발견한 모든 치료를 다 받았으며 마침내 세 번째
전문의(관절염 치료 전문가)에게 소개되었다. “부인 죄송합니다만 신체에는 전혀
이상을 발견할 수가 없습니다. 부인의 관절염은 감정적인 원인에 의한 것입니다.”라고
말했다. 내가 그 진단을 들었을 때에 그녀가 건강했던 때의 나의 어린시절을 생각했다.
그녀가 구운 맛있는 쿠키를 먹으러 자주 갔지만 우리는 그녀를
“직업적으로 염려하는 사람”이라고 했다. 그녀는 남편의 직업에 대하여 안달이었지만
그 남편은 한 직장에서 30년을 일해왔다. 돈벌이를 못하는 날이 하루도 없었다.
그녀는 딸의 장례에 대하여 염려했지만 지금은 결혼하여 6자녀를 두고 행복하게
살고 있다. 항상 약하고 잘 아픈 아들을 염려했지만 지금은 키가 6피트 4인치(190cm),
몸무게 225파운드(102kg)이며 럭비팀에서 태클을 즐긴다. 나는 그녀가 걱정하지
않는 것이 있는지 모르겠다. 그리고 그녀의 염려는 모두가 다 쓸모없는 것이었다.
  예수님께서 산상설교 중에, “목숨을 위하여 무엇을 먹을까, 무엇을 마실까,
몸을 위하여 무엇을 입을까  염려하지 말라”(마 6:25)고 하신 것은  놀랄 일이
아니다. 문자적으로 주님은, “염려하는 마음을 갖지 말라”고 하셨다. 성령께서도
우리에게 “아무 것도 염려하지 말라”(빌 4:6)고 하신다. 두려움에서 오는 근심과
걱정은 불신자뿐만 아니다.“너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가
이루신다”(시 37:5)고 하신 권고를 불순종하는 그리스도인들에게까지도 육체적
고통과 제한과 단명한 죽음을 초래한다.
  어느날 나는 침상에 누워있는 나이든 여인을 방문하였다. 나는 그녀가 실제보다 
5-20년 더 늙어 보여서 깜짝 놀랐다. 그녀를 습관적으로 근심과 걱정으로 자기를
그렇게 만든 것이다. 아주 진지하고 부드럽게 그녀가 모든 것을 주님께 맡겨야 한다는
것을 깨닫게 하려고 노력했다. 그녀의 반응은 매우 전형적이었다. 눈에 불을 켜고
분에 가득찬 목소리로 외쳤다. :“누군가가 염려를 해야지! 그렇잖아?”
  “당신을 사랑하시고 당신 삶의 세세한 부분까지 관심을 가지시는 하나님 아버지가
안계신다면 그렇지요” 라고 대답했다. 그러나 그 가련한 여인은 말 뜻을 알아듣지
못했다. 그러나 당신은 깨닫기 바란다.
  우리는 고아가 아님을 하나님께 감사한다. 우리는 인간이 생물학적 사건과
무질서한 진화의 산물이라는 이론을 수용하는 세상에 살고 있다. 그 유명한 이론은
과학적인 악평을 받게 되었으며 정확하지 않을 뿐만 아니라 인간을 두려움에 기인한
육체적인 고통의 감옥에 가두는 것이다. 당신이 그리스도인이라면 빌립보서
4장 6--7절을 암기하라. 그리고 근심이나 걱정이 생길 때마다 기도하라. 당신의
문제에 관심이 많으신 하늘에 계신 아버지 하나님께 감사드리고 문제들을 그분께
맡겨드려라. 당신의 좁은 어깨는 이 세상의 무게를 지고 가거나 당신 가족의 문제를
짊어지기에는 너무 작다. 그러나 주 예수님은 “우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는
것에 더 넘치도록 능히 하실 이”(엡 3:20)이시다.
  나는 최근에 초보자반에 있는 조그만 소녀가 나에게 암송구절을 인용하여서
매우 감격한 것이 있다. 그 소녀는 “나는 나의 문제에 대하여 하나님께서 원하시는
것이 무엇인지를 주일학교에서 배웠습니다. ‘너희 염려를 다 주께 맡겨 버리라
이는 저가 너희를 권고하심이니라’(벧전 5:7)” 보통 그리스도인의 가정에서 일어나는
육적 고통과 심적 고통의 대부분은 이 말씀에 의지하여 행하기만 한다면 피할 수
있을 것이다.

  #4 두려움의 결과
  이미 언급한 대로 두려움은 성령을 소멸하거나 억제하며 현재의 삶에서 효과적이지
못하게 하며, 장래의 삶에서 받을 많은 상급을 도적질해 간다. 두려움은 즐겁고
행복하고 빛나는 성도가 되지 못하게 하며 오히려 우리를 감사가 없고 불평이 많고
신실치 못한 그리스도인이 되게 만든다. 두려워하는 사람은 죄인이 찾아와서,
“내가 구원받으려면 무엇을 해야 합니까?” 라는 질문을 죄인이 편안하게 하도록
하는 그런 삶은 살지 못한다. 만일 바울과 실라가 두려움에 사로잡혀 있었다면
빌립보 감옥의 간수는 구원받지 못했을 것이고 위대한 구원의 말씀인 사도행전
16장 31절도 없었을 것이다.
  두려움은 그리스도인이 하나님을 기쁘시게 하는 것을 방해한다. 성경은
“믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니(히 11:6)”라고 말한다. “믿음장”으로
불리는 히브리서 11장에는 성경에 그들에 대하여 자세히 언급된 남자들의 이름이
열거되고 있는데 이들 중에는 4가지 기본적인 기질이 다 나타나고 있다.
이들이 하나님의 안목에서 받아들여진 것은 그들이 천부적인 약점과 두려움이나
분노 등을 극복했기 때문이 아니고 오직 믿음으로 하나님과 동행했기 때문이다.
4가지 기질을 대표하는 이 네 사람을 생각해 보라. 다혈질의 베드로, 담즙질의
바울, 우울질의 모세, 그리고 점액질의 아브라함 이 네 사람의 삶을 통해 볼 때
인간의 삶에서 역사하시는 하나님의 능력을 더 역동적으로 설명하는 예를 찾기는
매우 어려울 것이다. “하나님은 차별대우를 하지 않으시는 분이다.” 이들의 약점을
강하게 하신 것처럼 성령을 통하여 당신을 위해서도 그렇게 행하실 것이다.
  하나님께서 분노의 경향이 있는 사람보다 두려움의 경향이 있는 사람을 더
사용하셨다는 사실을 알면 당신은 분명 놀랄 것이다. 그것은, 훈련되지 않았거나
고집이 센 사람이 그의 반항심을 극복하는 것이 두려움이 많은  사람이 두려움을
극복하는 것보다 더 어려움을 겪기 때문일  것이다. 그러나 하나님이 쓰신 사람들은
하나님께 쓰임받기 전에 두려움음 극복해야만 했다는 것을 확실히 기억하라.
하나님께서 그들을 위해 하신 것을 당신을 위해서도 행하실 것이다. 하나님은
차별대우를 하지 않으시는 분임을 기억하라. 어떻게 두려움을 극복하는가를 살피기
전에 원인이 무엇인지를 살펴보라.

  무엇이 두려움을 일으키는가?
  두려움은 모든 사람에게 보편적인 경향이고 또 이 책의 독자들은 대부분 자녀들의
이러한 경향성을 피하도록 도울 수 있는 부모들이 것이므로 이 질문에 대한 답변을
평범한 어휘로 간단하게 설명하려고 한다. 적어도 8가지의 원인이 있다.
  기질적 경향:
사람들이 두려움의 문제를 갖는 가장 중요한 이유는 타고난 기질 때문이다.
이제까지의 내용에서 어느 기질이 가장 심한 두려움을 갖는지 알게 됐을 것이다.
모든 인류는 죄와 그 결과인 죄책으로 말미암아 어느 정도의 두려움의 경향이
있으며 또한 개인적인 기질의 조화에도 그 원인이 있다. 그 조화에 따라 두려움에
대한 강하거나 약한 경향성을 갖게 된다. 우리는 우울점액질이나 점액우울질이
가장 큰 두려움의 문제를 갖는다는 것을 보았다. 그러나 담즙질도 예외는 아니어서
두려움에 대한 경향이 있을 수 있으며 그의 제2기질에 의하여 두려워 할 요소가
있을 수 있다. 분명히 담즙다혈질은 담즙우울질이나 담즙점액질 보다는 두려움이
적지만 모든 기질은 두려움에 대한 경향이 있다. 단지 어떤 사람이 다른 사람보다
더 두려워한다는 것뿐이다.
  어린 시절의 경험이 두려움을 유발시킨다.
  심리학자들과 정신의학자들은 인간에게 가장 기본적으로 필요한 것은 사랑과
이해와 수용이라는 것에 동의한다. 부모가 자녀들에게 베풀 수 있는 가장 중요한
일, 즉 자녀들을 예수 그리스도를 구원의 길로 인도하는 방법은 부모가 사랑의
따스함과 안전을 베푸는 것이다. 이것이 훈련이나 표준이나 원리에 대한 복종을
배격하는 것이 아니다. 사실 사랑의 분위기 속에 있는 가정에서 규칙과 규정을
지키는 훈련을 받는 것이 가정 밖의 잔혹한 세상에서 배우는 것보다 훨씬 낫다.
여기 당신이 꼭 피해야 할 두 가지의 부모들의 습관이 있다.
  #1 과보호
  과보호하는 부모는 자녀를 자기중심적으로 만들고 염려하던 바가 자식에게
일어날 때 두려워하게 된다. 자녀들은 우리들의 감정을 쉽게 읽을 수 있게 된다.
우리가 우리의 삶에 있어서의 긴장이나 실망, 사소한 경험에 대한 히스테리한 감정을
소화하는 것보다 더 쉽게, 자녀들의 육체는 넘어짐과 불에 데는 것과 삶의
충격을 당한다. 축구에 대한 두려움이 가득한 어머니는 앞니가 부러지고 발목이
부러지는 것보다 두려움을 더 강조함으로써 자녀의 정서적인 발전에 더 큰 해를
끼친다. 다리는 아물고 이는 새로 나지만 감정에 쌓인 두려움의 흔적을 없애는
것은 하나님의 기적이 일어나야만 한다.
  #2 지배
  자녀들의 삶을 지배하거나 모든 실수에 대하여 비판적으로 꾸지람하는 분노하는
격정적인 부모는 자녀들이 주저하거나 불안해하거나 두려워하게 만든다.
자녀들에게는 꾸지람이 필요하지만 적당한 분위기와 자세로 벌을 주어야 할
필요가 있다. 자녀의 실수를 지적할 때마다 그들의 강점과 선한 면을 보는 기회로
삼아야 하며 적어도 전과 같이 여전히 우리의 사랑의 대상임을 알게 하는 방법으로
해야 한다.
  내가 상담을 하면 할수록 더욱 확신하게 되는 것은 비난이야말로 어떤 것보다도
다른 사람에게 파괴적인 영향을 끼치는 것이라는 사실이다. 사람을 사랑하면
사랑할수록 삶의 영역에서 그에 대한 인정을 보여줄 수 있도록 해야 한다.
키가 185cm나 되는 한 남편이 결혼상담 중에 자만스럽게도 “목사님, 저는
화가 나서 아내에게 손을 댄 적은 한 번도 없습니다!” 라고 말했다. 나는 겁이
많고 위축되어 있는 50kg의 아내를 보면서 그녀가 생각하는 바를 눈으로 읽을 수
있었다. “글쎄요, 나를 육체적으로 때린 것보다 끊임없이 나를 무시하고
거절함으로써 저는 수천 번이나 구타당했습니다.”
  성령으로 충만한 부모는 다른 사람을 세워주고 가능하면 언제든지 인정을
나타내려는 사랑스럽고 자비로운 성품으로 영감을 받는다. 벌을 줄 때조차도
그의 사랑을 전달한다. 자녀들에게 그렇게 하지 않으면 그들의 감정에 영원한
두려움의 상처를 남기게 된다.
  외상의 경험
  어렸을 때의 성적 폭행이나 회롱은 장년까지 감정적인 상처를 남기기도 하는데
이는 결혼하는 것을 두려워하는 원인이 된다. 다른 비참한 어린 시절의
경험 등도 종종 일생 동안의 두려움으로 남는다.
  지난 몇 년 동안 우리 가족은 훌륭한 수상스키를 즐겼다. 그러나 내 아내는
물을 몹시 무서워했기 때문에 시도조차 하지 않았다. 나는 사정도 하고 격려도
하고 물에 대한 공포를 없애주려고 노력했지만 소용이 없었다. 어느 여름에
마침내 나는 그것을 포기했다. 그녀는 몸을 쉽게 뜨게 만들어 주는 잠수복을
입고서 이 공포를 이기려는 대단한 시도를 했다. 그 위에 구명조끼까지 입고서
주저주저 하면서 배 옆에서 몸을 물에 담궜다. 손을 배에서 떼는 순간 그녀는
물에 둥둥 떴으며 두려움이 가득찬 표정을 지었다. 나는 그녀가 얼마나 물을
무서워하는지 처음으로 확실히 알았다. 그녀에게 물어본 결과, 그녀가 어렸을 때
미주리에서 익사 직전에 구조된 사건 때문임을 알게 되었다. 이같은 경험들은
감정에다가 숨은 표시를 해놓고 일생 동안 따르도록 만드는 것이다. 그러나
성령께서는 이같은 경험의 영향을 극복할 수 있도록 하시는데 뒤에서 이를 지적하여
설명하고자 한다.
  부정적인 사고방식
  부정적인 사고방식이나 절망적인 사고방식은 어떤 일이나 새로운 일을 시도할 때
두려움을 느끼게 하는 원인이 된다. 스스로, “나는 할 수 없다. 나는 할 수 없다”라고
말하기 시작하는 순간 실패는 거의 확실해진다. 일상적인 업무조차도 우리가
부정적으로 사고하기 시작하면 우리의 정신 상태는 그것을 어렵게 느끼도록 만든다.
동년배들이 일을 하는데 있어서 자주 실패하거나 좌절하게 되면 자신감이 파괴되고
두려움이 점점 더 증가된다. 그리스도인은 이 못된 습관에 의하여 결코 지배당하지
말아야 한다. 빌립보서 4장 13절을 암기하고 말씀의 적용을 위해 성령의 능력을
구함으로써, 삶에 대한 적극적인 태도를 얻을 수 있다.
  분노
  분노는 두려움을 낳을 수 있다. 나는 괴로움과 분노에 사로잡혀 폭발적인 비난을
장황하게 털어놓는 사람들과 상담한 적이 있는데, 그들은 후에 한결같이 이렇게
스스로를 인정한다. “나는 내 자식에게 한 행위 그 자체를 두려워하고 있습니다”
  죄는 두려움을 낳는다.
  “사랑하는 자들아 만일 우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서
담대함을 얻고”(요일 3:12)라는 말씀은 두려움을 갖지 않고는 생각할 수 없는
원리이다. 범죄할 때마다 양심은 하나님과의 관계를 생각나게 한다. 정신의학자들은
종종 이것을 오해하게 되는데, 그들은 종교가 죄책감을 일으켜 결국은 두려움을
갖게 만든다고 하면서 종교를 비난한다. 몇 년 전 우리 가정담당 의사는
다음과 같이 말했다. “나는 신성한 늙은 아버지를 포함해서 당신 목사들은 복음을
설교함으로써 사람들의 정서에 치료 불가능한 상처를 입히고 있습니다.” 그 당시
그는 그리스도인이 아니었다. 그렇게 말하는 이유를 나중에 물었더니,
“나는 정신병원에서 인턴 과정을 마쳤습니다. 그런데 대다수의 환자가 종교적인
배경을 갖고 있었으며 모두들 죄에 대한 강박관념에 기인한 두려움을 갖고
있었습니다” 라고 대답했다.
  다음날 로스엔젤레스에서 온 그리스도인 정신의학자인 C. 네레모어 박사의
목회상담에 관한 강연에 참석했다. 질문 시간에 전날에 있었던 대화 내용을
이야기하고 그의 의견을 물어보았다. 네레모어 박사는 즉시 다음과 같이 대답했다.
“그것은 사실이 아닙니다. 사람들은 죄책감이 있기 때문에 죄에 대한 강박 관념이
있는 것입니다!” 죄의 결과는 죄의 의식이며 죄는 에덴 동산의 아담과 이브에게
했던 것처럼 현대인에게도 두려움을 유발시킨다. 간단한 치료책은 주님의 길을
따라 행하는 것이다.

  믿음의 결핍:
그리스도인의 삶에서조차도 믿음의 결핍은 두려움을 낳을 수 있다. 나는 상담을
통해서 믿음의 결핍으로 말미암은 두려움은 기본적으로 두 가지 영역에 국한되어
있다는 것을 알게 되었다.
  첫째는 과거의 죄에 관한 두려움이다. 고백한 죄에 대하여 성경이 무어라고
가르치는가를 모르는 까닭에 그는 하나님께서 그를 모든 죄로부터 씻어 깨끗케
하셨음을 진정으로 믿지 못하는 것이다(요일 1:9). 얼마 전에 긴 세월 동안
두려움에 시달려 깊은  절망에 빠진 여인을 상담했었다. 그녀는 11년 전에 범한 죄
때문에 그때까지 종종 괴롭힘을 당하고 있었던 것이다. 그녀는 그리스도인이었으나
과거의 죄로 괴롭힘을 받아 왔고 감정적인 파멸을 겪었던 것이다.
  주 예수 이름으로 그 죄를 고백한  적이 있느냐고 물어 보았다. “그럼요, 여러번
고백했습니다.” 라고 대답했다. 그 때 나는  성경이 죄의 용서에 관하여 하시는
말씀을 공부하라는 영적 처방을 내려 주었다. 2주 후에 그녀가 내 사무실에
돌아왔을 때 그녀는 이전과 같이 않았다. 그녀는 생애 처음으로 하나님께서
그녀의 과거의 죄를 어떻게 처리하시는지 이해하였으며 하나님께서
“기억도 아니 하신다”는 것에 동의했을 때 드디어 두려움을 극복할  수 있었다.
  비슷한 경우의 한 남자를 상담할 때인데 내가, “그 죄를 그리스도께
고백했습니까?” 라고 물었더니 그는 약간 다르게 대답했다. “한 천 번은 했을 겁니다.”
라는 것이다. 나는 “999번이나 더 하셨군요”라고 답변했다. 그는 한 번만
고백하고 999번은 그 무서울 죄를 용서하신 하나님께 감사했어야 마땅했다.
하나님의 말씀이 이 문제를 위한 치료책이다. “믿음은 들음에서 나며 들음은
그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”(롬 10:17)고 하셨기 때문이다.
  믿음의 결핍으로 인한 두려움의 두 번째 영역은 미래이다. 사탄은 과거의 죄로
인하여 염려하게 만들지 못하면 하나님의 미래의 계획에 대하여 염려하게 만든다.
이는 하나님의 축복의 풍요를 즐기지 못하게 할 수 있기 때문이다. 시편의 기자는
“이 날은 여호와의 정하신 것이 삶을 즐기는 사람들은 내일을 두려워하지 않고
과거를 염려하지 않으며 오늘을 살아가는 것이다.
  누구든지 미래에 만날지도 모르는 잠재적인 문제나 어려움에 대하여 생각하는
사람은 그의 모든 필요를 공급하시는 하나님의 능력에 대한 깊은 신앙이 없는 한 점점
두려워하게 될 것이다. 내 아내는 참으로 아름다운 말을 듣고 나에게 전해주었다.
“사탄은 우리로 하여금 오늘 받은 은혜로, 내일의 문제를 염려하도록 만들어서
우리의 영혼을 파괴시키려고 노력한다.”
  만일 당신이 내일을 염려하고 있다면 아마 오늘을 즐기지 못할 것이다. 흥미로운
사실은, 당신은 하나님께 내일을 드릴 수는 없다는 것이다. 당신은 당신이 가진
것만을 하나님께 드릴 수 있으며 당신은 오늘만을 소유하고 있다. 크래머 박사는
하우스톤 타임즈(Houston Times)에서 요한 왓슨 씨의 말을 인용하고 있다.
“당신의 염려는 무엇을 합니까? 그것은 내일의 염려를 해결하기 못하고 오늘의 능력을
비워버립니다. 그것은 당신이 악을 피하게 하지 못하고 그것이 다가올 때 대적하지
못하게 만들 뿐입니다.”

  습관이 두려움을 가중시킨다.:
부정적 힘, 특히 두려움 같은 감정을 강화시키는 습관의 능력을 결코 과소
평가하지 말라. 자주 하는 것은 어떤 것이나 다음 번에  하기가 쉬워진다.
두려움이 있는 사람은 삶에 있어서 어렵거나 색다른 상황에 부딪쳤을 때 두려움으로
반응하는, 깊게 뿌리박힌 습관을 만든다. 이것을 정신의학자들은 “조건반사”라고 부른다.
매번 어떤 상황이 발생할 때면 그는 두려워한다. 이같은 조건은 주님께서
그들의 삶에 들어오셔서 두려움이 그들을 지배하지 못하도록, 능력을 공급하시도록
용납하지 않는 한 일생 동안 두려움의 노예가 된다.
  한 번 이 두려움의 쇠사슬을 부수면 다시 부수기는 더 쉽다. 그리고 “조건반사”가
완전히 무너지고 새로운 습관이 시작될 때까지 똑같은 조건을 두려움 대신에 믿음으로
직면하여야 한다. 하나의 두려움을 이기면 다른 것을 이길 수 있는 믿음을 증가시키며
믿음에 기초한 새로운 삶의 주기가 시작될 수 있다. 우리가 보듯이 신앙은
한 단계씩 세워지는 것이다.
  이제 당신은 두려움의 첫째 요인을 대면할 준비가 되었다고 생각한다. 상기한 7가지
요인들은 단지 공헌적인 요소에 불과하다. 가장 기본적인 두려움의 요인은....

  이기주의:
우리가 이 까다로운 단어를 대면하기 싫어하지만 그러나 다음의 사실만큼
피할 수 없다. 우리는 이기적이기 때문에 두려워하는 것이다. 나는 왜 두려워하는가?
나 자신에게 관심이 있기 때문이다. 사람들 앞에 서면  왜 부끄러움을 느끼는가?
나 자신을 조롱거리로 만들고 싶지 않기 때문이다. 왜 일터를 잃을까봐 염려하는가?
가족들의 눈에 실패자로 보이거나 가족과 나 자신의 필요를 공급하지 못할까 염려하기
때문이다. 원한다면 변명해도 좋지만 모든 두려움은 기본적으로 이기주의의
죄로부터 나온다.

  거북이가 되지 말라:
어떤 그리스도인 여인이 그리스도인 정신의학자에게 가서, “저는 모든 일에
두려움을 느낍니다. 왜 그렇습니까?”라고 물었다. 그는 몇 가지 질문을 했다.
“당신이 방에 들어갈 때 모든  사람이 당신을 바라본다고 생각하십니까?”
“네!”
“당신은 종종 속치마가 보인다고 느끼시나요?”
“네!”
  그녀가 피아노를 칠 줄 아는 것을 확인하고 나서 물었다. “다른 사람이 당신보다
훨씬 더 잘 칠 수 있다고 생각하여 교회에서 피아노 치기를 자원하는 데 주저하시지요?”
“그걸 어떻게 아세요?”가 그녀의 답변이었다. “다른 사람을 당신 집에서 대접하기를
주저하십니까?” 그녀는 다시 “네!”라고 답하였다. 그 때 그는 그 사랑스런 여인에게
그녀가 매우 이기적이라고 친절하게 말하였다. “당신은 거북이와 같습니다. 당신은
껍질 속으로 숨어 들어가서 필요할 때만 머리를 내밉니다. 만일 누가 가까이 오면
머리를 얼른 집어넣고 방어를 합니다. 그 껍질이 바로 이기주의입니다. 그것을
던져버리세요. 그리고 다른 사람에 대해 더 많이 생각하고 자신에 관해서는 적게
생각하도록 하세요.”
  그 젊은 여인은 눈물을 흘리며 자기 방으로 돌아갔다. 그녀는 결코 자신이
이기적이라고 생각해 보지 않았으나 이 무서운 사실을 직면하고는 무너진 것이다.
다행스럽게도 그녀는 하나님께 갔고 그녀의 사악한 죄를 점진적으로 치료했다.
오늘날 그녀는 진정으로 ‘새로운 피조물’이 되었다. 멋대로이던 그녀의 껍질을 완전히
벗어 던졌고, 결과적으로 부요하고 풍성한 삶을 즐기고 있다.

  굴이 되고 싶은 사람은 누구인가?:
말츠(Maltz) 박사는 그의 저서 <정신-인공두뇌학> (Psycho - Cyber netics)에서
비슷한 말을 했다.
  “정서적인 상처를 예방하고 치료하기 위해 한 마디를 하자면 ‘창조적으로 살기’이다.
우리는 작은 상처를 기꺼이 받는 자가 되고자 해야 한다. 창조적인 삶을 위해서는
기꺼이 약간의 상처를 감지해야 한다. 많은 사람들은 현재보다 더 두껍고 거친 감정의
피부(Emotional Skin)가 필요하다. 그들은 껍질이 아닌 거친 감정적인 표피가
필요할 뿐이다. 신뢰하고 사랑하고 다른 사람을 사랑하는 것은 상처받을 위험에
뛰어드는 것이다. 만일 한 번 상처를 받으면 우리는 두 가지 중 하나의 모습으로
변할 수 있다. 두꺼운 보호 껍질을 만들어서 상처를 싸맨 후 다시는 상처받지
않도록 하면서 굴처럼 살아갈 수 있다. 다른 한 모습은 다른 뺨을 대며 여전히
상처받을 위험을 감수하며 창조적으로 살아갈 수 있다.
  굴은 결코 상하지 않는다. 그는 모든 것으로부터 자신을 보호할 두꺼운 껍질이 있다.
그는 고립되어 있다. 굴은 안전하지만 창조적이기는 못하다. 그는 자기가 원하는
것을 ‘추구’하지 못한다. 그것이 자기에게 올 때까지 기다려야만 한다. 굴은 주변
환경과의 교제로 인한  상처를 알지 못하지만 동시에 기쁨이란 것도 알 수 없다.

  두려움을 극복하는 방법:
  당신은 두려움이나 근심이나 염려 없이 사는 법을 배울 수 있다. 그 열쇠는
믿음으로 사는 법을 배우는 것이다. 우리는 두려움을 믿음으로 대치시키는 것이
당신을 어떻게 변화시키고 자유롭게 하는지를 설명하려고 한다. 도전을 받을
때에 긴장하거나 부정적이 되는 대신에 모든 삶의 상황들을 확신을 가지고
평가할 수 있다. 이것이 하나님께서 그의 자녀들에게 베푸신 복임에도 불구하고
불행하게도 많은 사람들이 이 복을 누리지 못하고 있다.
  나는 다년간의 상담을 통해 단순하긴 하지만 매우 실용적인 염려와 두려움을
극복하는 단계를 개발하였다. 우리는 주께서
“아무 것도 염려하지 말라”(빌 4:6, 마 6:25- 34참고)고 하셨기 때문에 이것이
가능하다는 것을 안다. 만일 당신이 두려움의 문제를 가지고 있다면 이 과정을
암기하고 매일 그 광경을 따르도록 하라.
  #1 두려움을 죄로 여겨라
  “믿음으로 좇아하지 아니하는 모든 것이 죄니라”(롬 14:23), 무서운 일을
할 때 특히 처음으로 그 일을 할 때에 두려움을 느끼거나 불안을 느끼는 것은
이상한 일이 아님을 기억하라. 그러나 그 두려움이 당신이 마땅히 해야 할 일을
방해하거나 당신의 생각을 한동안 사로잡는다면 그것은 잘못이다.
  두려움을 정당화하지 말라! 어떤 여인은, “당신이 만일 나와 같은 배경을
타고났다면 당신도 역시 두려워할 것이다”라고 말했다. 그러나 나는 이렇게 대답했다.
“당신이 옳을 수 있습니다. 그러나 그렇게 된다면 우리 둘 다 잘못됐다는 것이
증명되는 것입니다” 두려움을 죄로 여기지 않고 정당화하거나 변명하려는 사람은
구제불능이다. 반면에 당신의 두려움을 객관적으로 보고 그것을 죄로 인정하고
하나님께서는 당신의 두려움에 의하여 지배당하기를 원치 않으신다는 것을 인정하라.
  #2 당신의 두려움을 죄로 고백하라(요일 1:9)
  하나님은 죄를 제거하는 사업을 하신다. 이것이 독생자를 세상에 보내셔서
십자가에 우리를 위하여 죽게 하신 이유이며 이로써 그의 아들이 “우리를 모든 죄에서
깨끗하게”(요일 1:7) 하시려는 것이다. 고백한 후에는 깨끗케 하심을 감사하고 즐거이
당신의 길을 가라.
  #3 두려워하는 습관을 고쳐주고 하나님께 요청하라
  “그들 향하여 우리의 가진 바 담대한  것이 이것이니 그의 뜻대로 무엇을 구하면
들으심이라 우리가 무엇이든지 구하는 바를 들으시는 줄을 안즉 우리가 그에게 구한
그것을 얻을 줄을 또한 아느니라”(요일 5:14-15)
  우리는 이미 두려움이란 하나님께서 원치 않으시는 우리를 지배하는 습관이란 것을
보았다. 이 구절은 죄에 대한 승리를 약속할 뿐 아니라 “확신”을 주신다고 약속하고
있다. 하나님은 승리를 주신다.
  #4 성령충만을 구하라
  “나와 함께 아니하는 자는 나를 반대하는 자요 나와 함께 모으지 아니하는 자는
헤치는 자니라”(눅 11:23)
  어떤 성경학자들은 이 네 번째 단계는 불필요하다고 말한다. 우리가 예수님의
이름으로 고백하는 순간 성경으로 재충만하게 된다는 것이다. 만일 우리가 불필요하게
성령을 요청한다고 하여도 하나님은 낙심하지는 않으실 것이다. 예수님께서 그의
자제들에게 성령을 보내어 달라고 요청하도록 말씀하셨기 때문에 성령께서
이미 내 안에 있을 지라도 성령으로 충만하기를 구하는 것은 아무런 문제가
없다고 본다. 솔직히 말해서 나는  하루에도 몇 번씩 구한다.
  #5 두려움을 이기게 하셨음을 믿고 감사하라
  “범사에 감사하라. 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의
뜻이니라”(살전 5:18). 경험한 일에 합당하고 그것을 실제적이 되게 만드는
방법으로써 말로 감사를 표현하라.
  #6 반복하라! 반복하라! 반복하라!
  두려워지거든 항상 이 공식대로 반복하라. 그러면 두려움이 당신을 지배하지
못할 것이다. 성령으로 인도함을 받는 삶에 대해서 우리는 그것이 일생동안 지속되는
삶이라고 크게 오해할 수 있다. 이는 성서적이지도 않고 가능하지도 않다.
만일 당신이 두려움이 많은 사람이라면 앞에서 기술한 두려움을 이기는 공식을
읽음으로써 기쁨이 넘칠 것이다(그렇게 되기를 바란다). 문제는 당신이 한 번
시도할 때 두어 시간 동안은 해방을 얻겠지만 곧 낙심하게 된다는 것인데
이는 두려움이 되살아나기 때문이다.
  습관적인 요소를 잊지 말라. 당신은 몇 세인가? 그 나이만큼 당신은 두려움에서
기인한 기질을 가지고 살아온 것이며, 그것이 일생의 습관이 된 것이다. 그 습관은
순식간에 사라지지 않는다. 하나님의 도우심으로 승리를 얻게 될 것이지만 그 승리는
점진적으로 얻어질 것이다. 두려움을 느낄 때마다 죄를 직면하고, 용서를 구하고,
성령의 재충만을 간구하고, 그리고 믿음으로 당신 자신에 관하여 감사하라.
당신은 습관의 밧줄 중에서 한 가닥 실을 더 끊은 것이다. 당신은 당신을 지배하던
그 능력을 상실해 가는 것을 볼 것이다.

  고전적인 설명: 다음 장에서 고백하겠지만 두려움은 나의 개인적인 문제는 아니다.
나의 문제는
분노였다. 하지만 “결혼할 때는 서로 대조적인 사람들이 만난다”는 말처럼 내가
사랑하는 여인은 하나님의 성령으로 충만했고 두려움에 관한  공식을 적용하기
전에는 몹시 두려움이 많은 여자였다. 그때부터 나는 몇 명의 여신도들 앞에서 두려워서
말을 제대로 하지 못하던 사랑스런 한 여인이 지금까지도 나는 놀라게 하는
원숙한 인격으로 성숙해가는 과정을 지켜보았다. 만일 당신이 그 여인에 관해
나에게 다음과 같이 말한다면, 즉 많은 회중 앞에서 연설을 하고, 미국에서 제일
큰 여성단체의 회장을 역임하고, 또 인본주의자들과 여성 해방자들과 자유주의자들을
강력히 대항하도록 배울 수 있다고 말했으면 나는 믿지 않았을 것이다.
그러나 나는 눈으로 그것을 보았다. 내 아내의 지난 17년간의 삶은 감정적인
폭군을 이기게 하시는 하나님의 능력에 대한 간증이었다.
  그녀의 책, <성령의 지배를 받는 여인>(Spirit-Controlled Woman)에는
그 간증이 실려 있다. 여기 그녀의 말을 옮겨 싣는다. 그리고 이것은 내가 직접
보았고 증거한다는 사실을 기억하라.
  “많은 커플들과 달리 나와 내 남편은 같은 주간에 성령충만을 받았고, 변화의 과정을
시작했다. 성령으로 충만하기 전에 나의 사역은 6세 이하의 어린이 사역에 제한되어
있었다. 점진적으로 나는 가정생활 세미나와 같은 여성을 위한 모임과 또 혼성 그룹을
위하여 이야기할 기회를 받아들이기 시작했다. 오늘날 나는 미국 여성을
위한(Concerned Women for American) 단체에서 큰 여성모임을 위하여 강연한다.
  강연에 대한 두려움을 극복하는 일에 많은 진보가 있은 뒤에 한 선교 단체의
대표가 내 남편에게 <성령의 지배를 받는 기질> (Spirit-Cont rolled Temperament)을
저술한 것에 감사하다는 편지를 썼는데 그 편지에서 ‘모든 선교사 훈련생들에게
필독서로 삼았습니다. 한 가지 문제가 있더군요. 당신은 하나님께서 사모님이
어떻게 사람들 앞에서 말하는 두려움을 극복하도록 하셨는가는 말씀하시지만,
후에는 사모님이 물을 두려워하여 수상스키를 가족들과 함께 즐기지 못하는 것을
인정하셨습니다. 문제는 수영을 못하는 선교사 후보생들이 수영 배우기를 거부하면서
사모님과 자신들을 동일시합니다. 수영을 못하면 어떤 이들에게는 치명적이
되거든요’라고 섰다. 그리고는 자상하게도 “물에 대한 두려움도 다른 어떤 것에
대한 두려움처럼 죄가 아닌지요“ 라고 질문을 하였다.
  남편은 그 말을 듣는 나에게 크리넥스 티슈를 가져다 주어야만 했다. 마침내
나는 그가 옳다는 결정을 내리고 또 행동을 취하기로 했다. 나는 수영장에서 점액질의
교관에게 등록을 했다. 남편의 고무 구명조끼를 입고, 허리에 생명밸트를 메고,
성경말씀으로 무장하였다. 물에 들어가면서, ‘내가 과연 너를 떠나지 아니하고
너를 버리지 아니하리라’는 말씀과 하나님의 보호하심을 확신케 하는 구절을 암기할
작정이었다. 점차로 불필요한 소지품을 벗어 버리고 마침내 수영을 할 수 있게 되었다.
나는 미국 수영 대표 선수가 되어 올림픽에 나가지는 않았지만 하나님의 도우심으로
물에 대한 공포를 극복했다.“
  내 아내를 위하여 하신 일을 하나님은 당신을 위해서도 하실 것이다. 만일 당신이
두려움이나 염려나 걱정이 있다면 변화된 삶으로 나가는 이 여섯 단계를 따라서
실천하라.

    @[10. 압력을 해결하는 방법@]
  “인생은 고난을 위하여 났나니 불티가 위로 날음 같으니라(욥 5:7)”
  삶 가운데서 압박은 피할 수 없는 한 부분이다. 50년 전 농경사회에 살던
사람들보다 제트기 여행과 컴퓨터와 열광적인 행동의 시대에 사는 우리가 더 많은
고난을 받는다. 당신이 어디에 살든지 또는 무엇을 하든지간에 압박을 경험할 것이고
이는 피할 수 없는 것이다.
  당신은 고난이 전적으로 나쁘기만 한 것이 아니라는 사실을 알아야한다.
사실 이것은 많은 경우에 당신을 위해서 좋은 것이다. 압박이 없이는 삶을
지탱할 수 없다. 혈압을 예로 들어 보라. 혈압이 너무 높으면 죽을 수 있다.
너무 낮아도 결과는 같다. 인생은 압력이 없으면 공허하고 덧없는 것이다.
당신은 생명 자체만 아니라 동기와 다양성과 활동을 위해서도 압력이 필요하다.
  내 생애 최고의 압력은 1982-83년에 있었다. 30년간의 성공적인 목회 후 목회를
그만두고 전국적인 텔레비젼 사역을 시작하라는 하나님의 인도하심을 느꼈다.
즉각적으로 이전에 알지 못했던 고난을 받기 시작했다. 나는 그 분야에 문외한이고
방송국을 설립할 기지도 없고, 텔레비젼이 연방정부보다 더 빨리 돈을 삼킨다는
것을 알지 못했다. 하나님께서는 기적적으로 그 믿을 수 없는 고난의 기간에
나의 필요를 채우셨고, 내가 <압력이 당신을 지배하기 전에 당신이 압력을
지배하는 법>(How to Manage Pressure Before Pressure Manages you)을
집필할 수 있도록 도와 주셨다. 그 과정에서 나는 모든 기질이 똑같은 방법으로
압력을 대면하는 것이 아니라는 것을 발견했다. 그래서 이 기질에 관한 책에서
인간의 보편적인 문제에 대한 각 기질의 다른 반응을 포함시키는 것이 현명할
것이라고 생각했다.

  불같은 다혈질은 압박에 직면한다.:
다혈질은 거의 궤양에 걸리는 일이 없다. 이미 살펴본 대로 그들은 대부분
다른 사람들에게 상처를 주는 사람이다 .사람이 고난의 주된 요인인데, 다혈질은
사람들 속에 있기를 좋아하기 때문에 압박에서 멀리 있지 않으며, 항상 압박을
야기시키는 자이다. 이같은 낙천적인 사람들은 종종 질서가 없고, 모임에는
보통 늦게 나타나며 자기가 할 일도 잘 준비하지 않는다. 나는 다혈질의 찬송
인도자가 복도를 걸어 나오면서 그 날 부를 찬송을 고르는 것을 보았다. 준비가
부족한데도 그들은 대단한 카리스마적 은사로써 항상 창조적인 사역을 감당해 낸다.
다혈질은 훌륭한 연기자들처럼, 신중히 준비한 다른 기질들보다 강단에서
더 잘 해 낸다. 사람들은 다혈질이 앞 일을 준비하는 것만 배우면 얼마나 더
효과적일까를 생각하고 놀랄 뿐이다. 불행하게도 압박중에서 즉흥적으로 일을
처리할 때마다 그들은 미리미리 준비하는 것이 성공을 위해서도 꼭 필요한 것이
아니하는 것을 배우게 된다.
  이것이 다혈질 사람들이 종종 단기 사역자가 되는 이유인 것이다. 즉 이들은
얼마간의 시간이 지나면 재료가 다 떨어지게 되고 그 다음 직장으로 옮긴다.
예를 들면 다혈질의 설교자는 한 교회에서 보통 2-3년밖에 머물지 않는다.
압박은 그들을 서재보다는 골프장으로 몰아내는 경향이 있다.
  그들은 잘 늦는 경향이 있고, 의존하기 어렵고, 훈련이 안되어 있고, 준비가
안되어 있기 때문에 항상 압박을 받는다. 당신은 사람 중심의 가정주부,
즉 이웃과 커피 한 잔을 하기 위해 초대해 놓고 남편이 귀가하기 몇 분 전에
모임을 해산하는 주부를 연상할 수 있는가? 그녀는 휙휙 무섭게 먼지를 털고
미친 듯이 물건을 정돈하여 남편의 귀가를 준비한다. 저녁은 늦고 집은 엉망이고
남편의 빈정거리는 모욕을 참을 준비는 되어 있지 않다. 그녀는 자기 방어의
수단으로 과중한 일과, 셋이나 되는 꼬마들을 들면서 항변한다. 이같은 반응은
사랑의 교제에 전혀 도움을 주지 않는다.
  다혈질은 말을 잘하며, 종종 압박을 받으면 목청을 높여서 자신을 방어하곤 한다.
매우 공격적인 타입은 말로 다른 사람들을 위협함으로써 그들을 복종시키는 것을
터득하게 되어 상대를 협박함으로써 자신의 실수를 덮어 버린다. 내가 아는 한
다혈질의 사람은, 문전에서 나를 때려 눕히고 안경을 깨뜨리고 두 발로
나를 짓누르고 얼굴을 할퀴었던 개를 연상시켰다. 다혈질과의 논쟁에서 당신의
의견이 옳을지라도 그는 당신을 공격하고 몰아 붙일 것이며 당신이 그 자리를
뜰 때에는 그문제에 대해서 패배감을 느끼게 된다. 그는 처음에 그 문제를 끄집어
낸 것이 당신의 잘못이라고 느끼게 만든다.
  다혈질의 여성은 보통 고함을 잘 지른다. 즉 그들의 좌절은 결코 깊이가 없어서
그렇기 때문에 자녀, 남편, 이웃, 그리고 가까이 있는 아무에게나 소리를 지른다.
다혈질의 남성은 보통 큰 소리로 말하며 명령을 하고, 습득한 사실보다
더 교리적으로 말하는 경향이 있다. 만일 다혈질을 내버려두면 항상 자신의 말에
얽매이게 된다.
  고난을 받는 다혈질에게 있어서 칭찬할 수 있는 경향이 있는데 그것은 실수에
대한 핑계를 댈 때 정직하게 말하는 것이다. 그는 위대한 자아를 이루지 못하면
배기지 못하기 때문에 타인의 사랑과 칭찬이 필요하며, 훈련은 부족하다.
그래서 허풍떨기를 잘하고, 실수는 남의 탓으로 돌리고, 어떤 경우에는 그 덫에서
벗어나려고 거짓말을 하게 된다. 그렇게 때문에 다혈질 자녀를 둔 부모들은
자녀들에게 자기 절제와 진실을 말하는 훈련을 집중해서 시켜야 한다. 그렇지
않으면 유동적인 양심을 개발하게 된다.
  어떤 다혈질은 자신의 잘못된 행위에 대해 압력을 받게 될 때 눈물을 흘리며
회개한다. 그러나 이러한 회개는 보통 잠깐 동안만 유효하고, 그 경험으로부터
거의 교훈을 얻지 못한다.
  다혈질은 더 강하거나 잔혹한 사람에 의하여 쉽게 위협을 당한다. 나는 사랑하고
사랑받을 수 있는 놀라운 능력을 가진 매우 감정적인 부인들이 냉혈의 남편들의
잘못의 책임을 묻는 강압에 의하여 몹시 괴로워하는 것을 보아 왔다. 여인들이
울면서 “다 알아요. 다 제 잘못이에요”라고 하는 소리를 듣는 것이
나에게 큰 고통이었다. 그러나 사실은 그 반대이다. 한 남편은 아내가 침실에서
만족스럽게 하지 못한다는 이유로 자신의 부정을 받아들이도록 강요하는데
그는 실제로 부도덕한 죄악의 삶을 살고 있었다.
  거짓말은 결코 어떤 문제도 해결하지 못한다. 성경은, “그 이웃으로 더불어
참된 것을 말하라”(엡 4:25)고 명령한다. 다혈질은, 삶의 불유쾌한 압박을 정직하게
대면하고, 실수에 대한 온전한 책임을 지고서,
  #1 현재의 어려움을 해결하며
  #2 그 경험으로부터 배우는 것이 훨씬 쉽다는 것을 배우는 데 많은 시간이 걸린다.
대부분의 다혈질은 감정적인 압박을 오랫동안 감당하지 못한다. 그들은 이야기를
시작하거나 연관이 없는 농담을 함으로써 그 문제로부터 도망을 친다. 1980년 1월에
전국적으로 유명한 목사님들이 탄 자동차 안에서 좋은 예가 발생했다.
우리들 목사 12명은 카터 대통령과 함께 아침식사를 했다. 그에게 몇 가지 질문을
했는데, “왜 낙태를 반대하지 않습니까?” “가정에 해를 끼칠 평등법 수정안에
서명했습니까?” “공립학교에서 자발적인 기도 모임을 가질 수 있게 하는 법률 수정안
서명하기를 거부하셨습니까?” 등의 질문이었다. 대화를 마친후 우리들 중 5명은
차를 타고 백악관을 나왔다. 모두들 침통했다. 나도 마찬가지로 그 대화로 인해
매우 낙심했었고 다른 사람들도 그러했다. 그 때 갑자기 가장 다혈질의 기질이
강한 목사가 침묵을 깨고 농담을 했는데 그 농담은 전혀 상관이 없는 농담일뿐더러
기괴하기까지했다. 그는 그 시간에 느낄 정서적 압박에 대하여 자연스럽게
행동한 것이다.
  이미 살펴 본 대로 다혈질은 자신의 문제를 정면으로 대면하지 않고
어떤 건설적인 일을 함으로써 다른 사람에게 상처를 준다. 예를 들어 다혈질의
메니저, 감독, 또는 목회자들은 개인적 문제를 해결하는 흥미로운 방법을 갖고 있다.
만일 다른 사람이 언짢아 보이면 그는 재치있게 그들을 데리고 나가서 커피나 점심을
사고, 또는 저녁을 대접하기도 한다. 그는 자신의 카리스마적인 매력으로 적대감을
해소시키고 언짢음을 풀려고 하며 문제에 대하여 토론하는 일은 거의 없다.
그는 자기가 그 문제를 해결해 주었다고 느끼면서 헤어지지만 사실은 심판의
날을 한동안 연기시킨 것에 불과하다. 그런 남편은 “평화의 제물”을 집에
가져오거나 “가족 동반 외식”으로 문제를 풀려고 한다. 이미 말한 바와 같이
이런 방법은 즉각적인 압력을 누구러뜨리긴 하지만 아무 것도 진정으로
변화시키지는 못한다. 그가 문제를 현실적으로 직면하고 어떤 조치를 취할
때에만 생애의 압력을 감소시킬 수 있다.
  다혈질은 압박의 불편함을 견딜 수 없기 때문에 그들은 항상 폭발하거나 울거나
농담을 하거나 거짓말을 하거나 주제를 바꾸거나 “교제”를 바꾸는 등의 행동을 취한다.
그들은 침묵 가운데 느끼는 압박을 견디지 못한다. 다행스럽게도 그들의 행복한
기질은 불유쾌한 환경을 쉽게 잊는다. 움직이는 첫 번째 사물이나 사람이 그들의
시선을 끌며 주의를 끌고 그들은 정신적 신체적으로 자신을 그 당면한 문제로부터
분리시킨다. 만일 다혈질이 압력을 문제해결의 동기로 활용하는 방법을 배울 수
있다면 그 삶이 풍요해질 것이며 나는 그들이 선택한 분야에서 25~50% 정도는
더 성공적이 될 것으로 믿는다.

  압박을 받고 있는 담즙질:
아마 담즙질보다 압박을 더 야기시키는 사람은 없을 것이다. 몸이 궤양으로,
고혈압, 심장마비, 또는 다른 육체적 불행으로 쓰러질 때까지 그 압박을 추적해 나간다.
  어떤 담즙질의 강한 압박은 “하나님 콤플렉스”에서 기인한다. 어쩌면
“무소불능 콤플렉스”라고 딱지를 붙이는  것이 더 나을지도 모르겠다. 담즙질은 항상
지나치게 관여한다. 그들은 끝낼 필요가 있는 모든 일에 도전하고자 한다.
그들은 결코 “왜 다른 사람이 좀 이 일을 하지 않는가?”라고 말하지 않는다.
거의 모든 필요에 대하여, “자, 정돈하여 모두 일하게 하자”고 반응한다.
그리고는 다른 사람들에게 명령하기 시작한다.
  담즙질은 한 가지 계획이 실패하더라도 좀처럼 낙심하지 않는다. 그들은
활동적인 수십 가지의 다른 일들로 머리 속이 꽉 차 있다. 실패나 독이나
거절당한 데 대한 자기연민에 빠지지 않고 다음 계획에 분주하다.
  하지만 다른 어느 누가 성취할 수 있는 것보다 더 많은 일을 맡는 경향은 압박의
가장 큰 원인이 된다. 담즙질은 극단적인 목표 중심적이다. 그러나 제2의 기질이
우울질이 아니면 기획과 분석과 세부사항에서 숙련자가 되지 못할 것이다.
사실 그들은 이런 것들을 싫어한다. 담즙질은 행동파이다. 결과적으로 공격계획을
세우기 전에 공격을 개시하며, 굉장한 압박을 야기시킨다.
  담즙질의 사람들은 그들의 열광적인 행동을 좀 누그러뜨려야 한다. 그는 아이디어가
훌륭해서가 아니라 다른 사람들이 결정을 내리지 못하고 있는 동안 도전하기 때문에
사업에 성공한다. 그의 좋은 아이디어가 사장되는 경우가 많다. 왜냐하면 그런 것이
있다는 것을 알아차리기도 전에 계획하고 추진하기 때문이다 .하지만 그의 집요한
결단력은 시작한 일을 끝내고야 말기 때문에 그를 좋은 상태로 유지시킨다.
  담즙질은 전형적으로 압력에 대하여 포기하기를 거부함으로써 반응한다.
그가 불가능한 상황에 처하게 되면 계속해서, “불가능한 것은 아무것도 없어!”라고
주절거린다. 내가 아는 한 담즙질의 사람은, “8번이나 10여 번 듣지 않고는 ‘아니요’를
해답으로 받아들이지 않는다”고 하면서 나에게 동의했다. 그럴 때조차도 그는 앞으로
추진해 나가는 경향이 있다. 압박이 다른 사람들은 낙심시키지만 담즙질은 실망시키지
못한다. 압박은 오직 맷돌을 위한 제분용 곡물과 같은 역할을 할 뿐이다. 반대쪽이
번창하면 그는 이를 악물고 사정없이 밀어붙인다. 어떤 때는 그의 창조적인 생각이
그의 목적을 성취하기 위한 정교한 방향을 계획한다. 그것이 논리적이거나
정직하거나 또는 정당하지 않을 수 있지만 이런 것이 언제나 그를 저지하지는 못한다.
  과도한 짐을 떠맡는 경향과 책임을 위임하지 못하는 자연적인 기질 때문에
담즙질은 가족과 함께 보낼 시간을 빼내어 일을 하는 경향이 있다. 10시간 근무가
곧 12시간, 15시간으로 늘어나고 휴일도 근무하게 되고 휴가는 결코 못가질 것으로
보인다. 결과적으로 가족들이 고난을 겪게 된다.
  인간관계는 그들의 약점이고 일의 압박이 이것을 가중시킨다. 그는 자기보다
동기가 약한 사람에 대하여 인내가 부족하고, 그들을 명령하고 비판하며, 그들이
잘했을 때도 감사를 표시하지 않는다. 만일 그가 고용주가 된다면 그는 보통
그 지위에서 많은 사람을 해고하게 될 것이다. 가족들은 그를 피하는 경향이 있다.
본성적으로 잔인하고 불친절하기 때문에 압박을 받으면 매우 날카로워지고 빈정거리는
사람이 될 수 있다. 하나님의 도우심을 받아 성령 안에서 행하지 않으면 그의 삶에서
상처받은 영혼과 자아를 남기게 될 경향이 있다. 한 담즙질의 관리인에 관해 그는
“매우 생산적이지만, 눈물을 잘 흘리는 부하 직원들의 발자국을 남긴다”고 보고되었다.
온유한 심령은 담즙질과 만나기 전에 두 번 생각해야 한다.
  담즙질의 최상의 무기는 혀이다. 아무도 그보다 빈틈없이, 그리고 잔혹하게 혀를
사용할 수 없다. 그는 압박을 즐기기 때문에 다른 사람에게도 압박을 잔뜩
쌓아 주기를 기뻐한다. 그의 좌우명은 이것이다. “우리는 압박을 받아야 더 잘한다”
  담즙질은 인생에는 돈이나 성공, 성취보다는 더 귀한 것이 있다는 것을
이해해야 한다. 예수님께서는 사람의 생명이 그 소유한 것에 있지 않고,
온 천하를 얻고도 생명을 잃으면 무엇이 유익하냐고 하셨다(눅 12:15, 마 16:26 참고).
압력을 가하는데 명수인 담즙질의 남녀는 계획을 성공적으로 시작하고, 사업을
발전시키고, 교회를 건축한다-이 모든 것은 타인의 이득을 위한 것이다.
그러나 이같은 노력의 성공 대가로 배우자, 자녀, 부모, 그리고 타인들이 희생된다면
“무엇이 유익한가?”
  간단히 말해서 담즙질은 최고 우선 순위를 자신의 삶에 두고 거기에 집중해야 한다.
사람은 우선 순위가 없으면 그냥 두어야 더 좋을 일에 몰두하게 된다. 담즙질은
다음과 같은 우선 순위를 세워야 한다.
  #1 하나님
  #2 아내
  #3 가족
  #4 직업
  그리고 분명히 정의된 목표를 세우고 이 목표의 성취에 기여하지 못할 창조적인
생각들을 거부해야 한다. 또한 사람에 대한 사랑, 격려하기, 그리고 사람에
대한 흥미를 개발시켜야 한다. 그가 사람을 위하여 사용한 시간들은 몇 배로
돌아 올 것이다. 왜냐하면 그들이 감사하여 갚고자 하기 때문이며 그렇게 되면 많은
압박을 해소하게 된다.

  압박을 받는 우울질 마틴:
다른 모든 사람과 마찬가지로 우울질도 인생에서 압박을 경험한다. 하지만 그의
민감하고 창조적이고 또 완전주의적인 성격 때문에 모든 것이 강화되는데 특별히
압박감이 그렇다. 아마도 우울질보다 압박감을 강하게  받는 기질은 없을 것이다.
이것이 그들의 평균 수명이 다른 유형보다 거의 7년이나 낮은 이유일 거이다.
  우리는 이미 사람의 정신적 자세가 압박감을 줄이기도 하고 증가도 시킨다는 것을
살펴보았다. 이것은 우울질에게 나쁜 소식이다. 생애의 가장  심각한 문제 중의
하나가 그의 정신적 자세이다. 천성적으로 완전주의자인 그는 타인에게 극단적으로
부정적, 비판적이며 의심이 많다.
  우울질에게 지속적으로 가해지는 압박 중의 하나는 모든 것을 완벽하게 하려는
심리이다. 한편으로는 매우 훌륭하지만 이 특색은 다른 사람을 불쾌하게 한다.
왜냐하면 그는 종종 터무니없이 많은 시간을 하찮은 일이나 필요불가결하지 않은
일에 투자하면서 더 중요한 일을 무시하기 때문이다. 그는 종종 덜 중요한
일을 110% 완전하게 완성시키기 위해 그때까지 모든 일을 완전히 뒤로 미루는
때도 있다. 그들은 완전주의자이지만 생산에는 목표를 두지 않기 때문에 고용주에게
압박을 가할 수 있다. 결과적으로 그는 자신의 완전주의적 생산성 수준에 맞는
생활비를 지불할 수 있을 만큼 생산하지 못한다.
  우울질의 가정주부나 어머니들은 최고의 요리사이다. 저녁은 언제나 정시에
준비완료 된다. 그러나 그들은 호의적인 융통성이 결여되어 있다. 깨끗이 청소된
부엌에 흙을 묻히는 자녀들에게 화를 낼 것이다! 퇴근 시간에 “큰 건”을
만나 귀가 시간이 늦은 세일즈맨 남편에게 화를 낼 것이다.
  우울질의 진보적인 계획의 경향은 가족들을 낭떠러지로 몰아 갈 수 있다. 모든 것은
신중하게 염려되어야만 한다. 그는 자발성과 즐거움을 거부한 채 심사숙고하여
휴가를 계획함으로써 종종 많은 압박감을 야기시킨다.
  우울질은 아무 것도 없음에도 자신을 염려하여 압박감을 갖게 만든다. 그들이
두려워하는 것은 대부분은 실현되지 않으나 염려에 기인한 압박감은 없어지지 않는다.
이같은 불필요한 두려움은 종종 새로운 것을 시도하지 못하게 하며 그 결과 같은
것을 반복하는 데서 오는 지루함으로 압박감을 가중시킨다.
  우울질의 사람은 특별히 내성적이기 때문에 처음에 화를 내며 물건을 발로 차거나
맹세를 하거나 고함을 치는 식으로 표출시키는 일은 거의 없다. 그는 압박을 내적
원인에서 찾는 스타일이다. 그에게 요구되는 것에는 항상 동의를 하며,
전혀 자기 성격에 맞지 않는 일도 그 일을 해 낼 수 있을 때까지 곰곰이 생각하며
자신을 몰아붙인다. 그렇기 때문에 눈물로부터 살인에까지도 이를 수 있다.
범죄 기록이 없는 사람들이 저지를 가장 잔악한 범죄들 중의 얼마는 심각한
압박을 당하고 있는 우울질에 의한 것들이다. 그러나 다행스럽게도 폭력으로
반응하는 우울질은 거의 없다. 대부분은 비꼬며 상처를 주는 말을 하는데 후에는
몹시 후회하게 된다. 또 어떤 사람들은 그 문제를 깊이 생각하고 뾰루뚱한 침묵에
빠져드는 버릇이 있다.
  우울담즙질--제1기질이 우울질이고 제2기질이 담즙질인 사람-은 일 중독자의
표본이다. 그들은 압박에 대하여 더 열심히 일하는 것으로 반응한다. 그의 담즙질은
새로운 일을 제시하고, 우울질은 모든 것을 완벽하게 하려고 한다. 이같은 사람들은
종종 “아무 것도 이룩하지 못하면 어떻게 하나”하는 압박에 의하여 좌절감을 느낀다.
다른 사람들이 그들을 실망시킬 수도 있는데 이는 우울질이 완전주의적인 기준으로
판단하기를 그치지 않기 때문이다.
  모든 사람들을 대할 때 관심을 표명할 필요가 있다. 우울질은 보통 자기 자신에게만
흥미가 있으며 그들의 상표인 완전주의는 다른 연약한 인간에 대한 애정이나
수용성을 거의 갖지 못한다. 만일 그들이 조금만 민감해지면 훨씬 많은 친구들의
관심을 끌 것이다. 타인에 대한 관심이 있는 사람은 결코 친구가 부족하지 않다.
  모든 이들은 변화가 필요하다--“항상 일만 하고 놀지 않으면 바보가 된다”--그러나
우울질은 먹고 자고 일을 생각하는, 일 중심적인 사람이 될 수 있다. 휴가를 가려면
죄책감을 느낀다. 끝내지 못한 일의 압박감이 간단한 골프게임도 즐기지 못하게 한다.
한가로운 공원 산책을 하면서도 압박감으로 가득차 있다.
  휴식을 취하는 것과 매일매일의 압박을 조절하는 방법을 배우지 못하여 감정이나,
정신, 육체가 파괴된다. 우울질은 스스로 이런 문제에 적응할 수 없는 실천적인
약점이 있다. 내가 아는 우울질의  사람들이 주님을 믿고, 생애를 주께 헌신하고,
그리고 성령 안에서 행한 것을 배웠는데 바로 이것이 위의 사실을 설명해 준다.
그들이 진정으로 성령 충만을 받았을 때 모든 사람들에게도 적용될, 믿을 수 없는
변화를 경험하였다. 그러나 그들이 영적으로 침체되면 친구들은 신속히 그 변화를
알아차린다. 나는 제1기질이 우울질인 사람들의 잠재력에 대한 커다란 기대가
있지만 이는 그들이 하나님의 능력에 자신을 맡길 때이다. 만일 하나님께 의지하지
않으면 그들의 무기력함은 너무나도 분명하게 나타난다.

  점액질도 압박을 받는다.:
점액질은 압박을 몹시 싫어한다. 사실 그들은 압박을 피하기 위해서 거의 모든 수단을
동원한다. 이미 살펴본 대로 그들은 논쟁에서 성공하지는 못해도 타고난 중재자이다.
결과적으로 그들은 가능하면 항상 문제의 키를 쥐게 된다. 불행한 것은 진정한 문제를
무시함으로써 이를 해결하지 못한다는 것이다.
  다혈질은 압박에 대해 모두가 알 수 있을 만큼 크게 폭발하며 반응하기 때문에
진단하기가 쉽다. 그러나 점액질은 다르다. 매우 내향적인 사람처럼 지나친 것은
아무 것도 하지 않는다. 이런 까닭에 그들의 반응은 신중하게 살펴야 한다.
  압박을 피하기 위해 점액질은 선천적으로 꾸물거리고 미루기 쉽다. 결국 이것이
압박을 가중시킨다. 왜냐하면 업무는 조만간에 완성되어야 하고 최종 결정은 내려져야
하기 때문이다. 어떤 점액질은 달갑지 않은 일을 미루는 수단으로, “우리는 정보보다
더 필요해”라고 고전적인 속임수를 쓴다. “문제가 아니라 압박감을 제거하라”는
것이 종종 점액질의 삶의 방법이 된다.
  나는 교회의 집사 회의에서, 이혼하고 다른 여인과 재혼한 한 지도자를 징계하는
일에 대해 “문제를 생각할 시간이 더 필요하다”면서 결정을 지연시킨 세 명의
집사들을 너무도 잘 기억한다. 사실은 이혼이 완전히 해결되지 않은 중에 재혼을
한 것이며 교회는 부주의로 새 결혼의 증서, 사인과 날짜 등 모든 것이 기록된 것을
발송했으며 그는 2중 결혼을 한 것이다. 그런데도 점액질은 한 달을 더 연기하기를
원해서 다음 모임까지 미룬 것이다.
  문제는 시간이 가도 사라지지 않는다. 오히려 더 심각해지고 위협적으로 되돌아
온다. 문제가 해결할 수 있을 만큼 조그마 할 때 다루는 것이 최선이다.
  점액질이 압박을 받으면 종종 울화가 치밀게 하는 특성을 나타낸다. 압박을 받는
상황에서 도망가는 것이다. 반항하는 10대 자녀를 둔 점액질 아버지들은 차고로 가서
어정어정 거리거나 일터에서 꾸물대면서 적대적인 자녀들을 다루지 않으려고 한다.
이는 아내들을 전혀 돕지 못한다. 아내들은, “자녀의 훈련은 항상
내게만 맡긴다니까” 하면서 슬퍼한다. 점액질의 아내나 어머니들은 보통 자녀
훈련에 있어서 약하다. 자녀들에게 훈련의 필요성이 있음을 인식하지 못해서가
아니고 오히려 개인적으로 맞대면하여 발생하는 마찰을 싫어하기 때문이다.
점액질의 피고용인들은 수년 간의 푸대접을 감수한다. 시간과의 대면을 좋아하지
않기 때문이다. 그러나 “어떤 대가를 치르더라도 평화가 좋다”는 태도는 어떤 일에도
진정한 해결책이 되지 못한다.
  점액질을 배우자로 둔 사람들은 그들이 완고하다는 것을 알아챌 것이다.
이 완고함은 그들이 싫어하는 것을 하도록 압력이 가해지기만 하면 언제나 일정하게
나타난다. 마치 당나귀처럼 발로 땅을 파고 등을 굽히고는 오도가도 못한다. 만일에
권위적인 자리에 서게 되면 미치게 될 것이다. 자신을 하찮게 여기는 데 명수인
그들은, 법률이 제정될 때보다 더 많이 건축허가를 내주지 않는가 그 이유를
생각할 수 있다. 당신은 시청의 감사관에게 무엇인가를 허락받고자 노력한
적은 없는가? 점액질이 주저할 동안 자유 경쟁체제가 성공하는 것은 전혀 놀라운
일이 아니다.
  결혼한 점액질은 성적으로 매우 흥미롭다. 3,404명의 성생활 조사에서 기질에
관한 질문을 포함시켰다. 점액질은 다른 기질보다 혼전에도 덜 난잡하고 결혼
후에도 성생활의 빈도가 낮고 자신의 배우자보다 만족이 덜하다. 이 조사결과를
수년 동안 부부상담을 하면서 관찰한 후 나는 다음과 같은 결론에 도달했다. 점액질은
결혼에서 성생활의 장소에 관한한 완전히 정상이며 성적인 표현과 사랑의 표현에서도
다른 사람과 다를 바가 없다. 그들은 공개되지 않는 한 사랑과 부드러움과
친절함을 즐긴다. 하지만 점액질은 압력과 갈등과 거부당하는 것을 싫어하며
결과적으로 상대편이 리드하도록 내어 맡기는 경향이 있다.
  나는 점액질의 아내들이 혼전에 성생활을 하는 비율이 높다는 것을 발견하고
매우 놀랐다. 이들은 천성적으로 다른 사람을 기쁘게 하고자 하기 때문에 공격적인
애인의 요구에 굴복하는 것이다. 상반되는 기질에 매력을 느끼기 때문에 점액질은
공격적인 친구들을 많이 사귄다는 것을 주목해야 한다. 많은 여성들이 이같은
혼전의 성생활이 수년 동안 죄책감의 짐을 지우고 있다고 시인했다.
다음 장에서 기질과 성적 표현을 다룰 때 더 언급할 것이다
  점액질은 자기의 실수를 남의 탓으로 돌리는 경향이 있다. 아담은 점액질이었을
것이다. 그는 하나님께 불평함으로써 대화를 시작한다. “하나님이 주셔서 나와
함께하게 하신 여자 그가 그 나무 실과를 내게주므로 내가 먹었나이다”(창 3:12).
그는 아직까지도 점액질의 모형으로 보인다. 점액질이 실수나 죄, 또는 잘못에
직면하게 되면 다른 사람에게 떠넘기려고 노력한다. 이는 그들이 속이는 자가 되고
싶어하는 것이 아니라, 단지 행동에 대한 책임을 지는 압박을 좋아하지 않기 때문이다.
다른 사람들 즉 가족 중에 다른 사람 핑계를 대는 자녀를 둔 부모, 충성되고
믿을 만하고 신중한 고용인의 압박을 받고 동료를 끌어들이는 것을 보는 고용주
등은 매우 불쾌할 것이다.
  이 습관으로부터 점액질 자신이 당하는 손실은, 자신의 행위로부터 거의 아무것도
배우지 못하는 것이다. 타인의 탓으로 돌리기 때문에 순간적으로 압박을 피하며
그 행위에 진보가 있다는 것을 인정하지 않고, 자신의 기분을 유지할 수 있다.
그 결과 자신의 실수를 반복하는 경향이 있다.
  점액질 어린이는 위대한 공상가이다. 이들은 견디기 힘든 현실에서 환상의 나라로
도피한다. 어떤 어린이들은 이런 이유로 읽기, 쓰기, 그리고 수학 공부에 어려움을
겪기도 한다. 이들이 자라면 이같은 정신적인 습관은 편치 않은 상황에서 도피하는
승강구 역할을 한다.
  불행한 결혼을 한 점액질들은 생각을 오즈의 마법의 나라로 돌리고 끝까지 견딜
것이다. 그러나 이는 성서가 말하는 “있는 바를 족한 줄로 알라”(히 13:5),
또는 “어떠한 형편에서든지 내가 자족하기를 배웠노니”라는 말씀(빌 4:11)을 의미하는
것은 아니다. 참된 만족은 하나님과 동행하는 자가 하나님께로부터 얻는 것이다.
공상은 점액질의 비생산적인 도피주의의 형태가 될 수 있다.

   요약
  당신이 어떤 기질을 타고났든지간에 당신은 삶에서 압박을 받을 것이다. 당신이
이를 변경시킬 수도 없고 당신이 책임을 져야만 한다. 당신의 기질이 무엇이든지
압박에 대한 반응의 방법에 대하여 당신이 책임을 져야 한다. 압박에 대하여 반응하는
당신의 기질적 특성보다 더 중요한 것이 하나 있는데 그것은 정신 자세다. 하나님의
도우심으로 당신은 정신 자세를 조종할 수 있다.
  모든 것에 대하여 감사하는 자세를 유지하는 것은 내가 그리스도인이 된 이후에
발견한 가장 중요한 진리들 중의 하나이다. 세상에는 오직 두 가지 종류의 사람만
있다. 하나는 움켜쥐는 사람이고 다른 하나는 감사하는 자이다(어떤 이는 신음하는
사람과 찬양하는 사람으로 구분한다). 쥐는 사람은 결코 행복하지 않지만 감사하는
사람은 항상 행복하다. 당신은 어느 쪽이나 될 가능성이 있다. 그러나 만일 성령께서
당신의 마음을 조종하도록 맡기면 당신은 감사하는 자가 될 것이다.
  우리는 이 책에서 “성령의 충만을 받으라”(또는 성령의 지배를 받으라)(엡 5:18)는
성서적인 명령을 여러 번 지적했다. 성령 충만의 두 번째 결과가 감사하는 것임을
주목해야 한다-“범사에 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 항상 아버지 하나님께
감사하며”(엡 5:20)
  시편 1장 1절에서 하나님은 오만한 자의 자리에 앉지 말 것을 경고하신다.
구약 전체를 통하여 하나님은 오만한 자를 책망하신다 (광야의 이스라엘, 모세, 엘리야,
예레미야 그리고 다른 사람들). 이와는 대조적으로 신?구약에서 감사하라는 도전을
수백 번 읽는다. 데살로니가 전서 5장 18절은 어떤 것도 하나님의 뜻 밖에 있지
않음을 분명히 밝혀준다. “범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신
하나님의 뜻이라”
  감사하는 정신 자세를 개발하지 않고는 아무도 지속적으로 행복을 누리거나 압박을
조절하는 법을 배울 수 없다. 그리고 그것은 쉽지 않다. 개인적으로 나는 지속적인
노력을 해야만 한다. 수년 간 감사하는 마음 자세에 관하여 가르치고 저술하고 실천에
옮기려고 시도하였으니 자동적으로 그렇게 될 것으로 생각하는 사람이 있을 것이다.
그러나 그렇지 않다! 나는 이것이 마치 언덕 꼭대기로 의식적으로 밀어 올리려는
둥근 돌처럼 습관적으로 감사하는 정신 자세의 개발을 기대하고 있다.
만일 내가 무의식 중에 감사하기를 잊으면 그 돌은 금방 굴러 내려가고 말며
나는 다시 밀어 올리기를 시작해야 한다. 이것은 오직 내가 성령 안에 향하고
내가 이해하는 것에 대하여 하나님의 선하심을 감사함으로 기뻐하고 내가 이해하지
못하나 그가 행하실 일에 대하여 믿음으로 감사하고자 노력할 때에만 가능한 일이다.
하나님의 말씀에서 감사하라는 것은 명령이다. 대부분의 신자들은 이를 선택 사항으로
생각한다. 감사함이 없으면 움켜 쥐는 자가 되며, 이것은 당신의 긍정적인 정신
자세를 파괴하고 압력을 가중시킬 것이다.
  감사의 삶은 매일 감사하는 마음 자세를 개발하는 일이다. 이는 당신의 삶을 위한
“하나님의 뜻”일 뿐만 아니라 결국에 압박을 조절하는 열쇠가 되는 긍정적인
마음 자세 개발의 비밀이기도 하다. 실상 감사하기란 그리 쉬운 습관이나 삶의
방식은 아니지만 절대적으로 필요한 것이다.
  어떤 기질은 다른 기질보다 감사가 더 쉬울 수 있으나 성경에서 하나님이 다혈질과
점액질에게만 “범사에 감사하라”고 명령하는 것은 보지 못했다. 이는 우리 모두를
향한 우주적 명령이며 지켜져야만 한다. 그렇지 않으면 우리가 압박을 조종하는
대신에 압박이 우리를 조종하게 된다.
  누구든지 이같은 마음 자세의 개발을 진지하게 시도하려는 사람은 다음과 같이
해야 한다.
  감사에 관련된 성구를 매일 연구하라. 발견한 것을 기록하라.
  데살로니가 전서 5장 18절과 빌립보서 4장 6, 7절부터 시작하여 감사에 대한
성구를 매주 1절씩 암기하라.
  매일 빌립보서를 통독하되 30일간 계속하라.
  기혼자는 배우자의 성격에 관한 목록을 10가지 기록하고, 미혼자는 가까운
친척이나 친구에 관해 그렇게 하고 각각에 대하여 감사하기를 3개월간 계속하라.
  당신이 기뻐하는 10가지 목록을 만들어 매일 하나님께 감사하라.
  당신의 생각을 부정적, 비판적, 감사를 모르는 쪽으로 흐르지 못하게 하고 그 같은
생각을 말로 표현하거나 반복하지 말라. 만일에 그렇게 하면 그 사실을 인식하자마자
회개하고, 죄로 자복하고, 그 생각을 다른 감사하는 마음으로 대치하라. 그리고
암기한 감사 성구를 인용하라.
  의식적인 감사의 훈련이 없이는 결단코 지속적으로 긍정적인 마음 자세를
개발시키지 못할 것이다.

  만족을 배워라.:
“그러나 지족하는 마음이 있으면 경건이 큰 이익이 되느니라” (딤전 6:6)
  “돈을 사랑치 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시기를 과연 너희를
버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라”(히 13:5)
  “내가 궁핍하므로 말하는 것이 아니라 어떠한 형편에든지 내가 자족하기를 배웠노니
내가 비천에 처할 줄도 알고 풍부에 처할 줄도 알아 모든 일에 배부르며 배고픔과
풍부와 궁핍에도 일체의 비결을 배웠노라 내게 능력 주시는 자 안에서 내가
모든 것을 할 수 있느니라”(빌 4:11-13).
  “어떤 형편”에서나 “어떤 상황”에서도 만족하는 것으로 유명해진 바울은 교회에서
가장 유명한 상습적인 전과자였다. 바울은 신실하게 복음을 전하다가 여러 번
감옥에 갇혔다. 그는 위축되거나 신음하지 않고 오히려 “만족하기를 배웠다” 어떻게?
불평 불만이 자연스러울 때도 찬양의 기술을 실행함으로써 배울 것이다. 바울이
갇혔던 로마의 마머틴 감옥과 비교하면 현대의 감옥은 호화롭다. 한 번 가 본 적이
있었는데 무시무시했다. 문도, 빛도 없고 생명체의 생존 여건이 결여되어 있고,
몹시 춥고 위에 하나의 입구가 있어서 죄수를 달아 내리는 그런 곳이었다.
그가 내려진 후에는 간간이 형편없는 음식이 그 입구를 통과하는 것이 고작이었다.
하지만 바울은 만족하기를 배웠다.
  당신의 감옥은, 침실보다 수가 많은 자녀와 함께 사는 아파트나, 창문이 없는
사무실이나, 고물 자동차나, 능력에 비하여 조금 못한 직장이나, 필요보다
조금 작은 봉급일 수도 있다. 불행한 결혼이나 과보호의 부모일 수도 있다.
어떤 궁핍함이나 곤궁에 처해서도 만족하기를 배우는가? 만일 그렇지 못한다면
당신은 더 넓은 아파트로 이사하고 새 직장을 얻고 배우자를 떠난다 해도 결코 만족을
얻지 못한다. 대부분의 사람들은 평안을 얻는 수단으로써 환경을 바꾸고 싶어한다.
그러나 만족은 처한 곳에서 감사하는 마음 자세를 개발함으로써 얻어진다.
당신의 현재 상황이 이상향은 아닐 수 있지만 그 곳은 당신의 훈련장이다.
하나님은 당신에게 만족을 가르치시고자 한다. 그러므로 가능한 빨리 만족하기를
배워라. 그러면 하나님께서 원하시는 곳으로 당신을 인도하실 수 있다.
많은 그리스도인들이 현재의 처소에서 만족하기를 배우지 않기 때문에 삶을
불만의 감옥에서 보내고 있다.
  불쾌한 상황에서 기쁨과 고요함을 유지하는 것은 오직, “감사하는 삶”의 기술을
익힘으로만 가능하다. 생애의 현주소에 서서 하나님께 감사하는 것이 만족하기를
배우는 위대한 첫걸음이다.
  당신의 기질이 무엇이든지 상관없이 현재에서 만족하기를 배우고 감사하는
마음 자세를 개발하는 것은 생애의 압박을 감소시켜서 마침내 즐거움의 수준에
이르게 할 것이다. 지금 당장에 실행하라-그렇게 했음을 기뻐하게 될 것이다.

