길고 긴 오해



      1
  일을 거의 마무리짓고 숨을 돌린 프리다는 방안을 휘 둘러보았다.  방안에는 상자며 종이 봉지가 차곡차곡 쌓여 있었다.  프리다는 친척이 없는 고모 제인 크롬웰이 예순 여섯 살로 세상을 떴기 때문에, 런던에서 그분의 짐을 정리하러 온 것이다.
  짐들의 먼지를 떨고 나서 프리다는 허리를 구부려 사이먼의 오토바이 잡지를 집어들었다.  아들 사이먼은 이제 겨우 열 살인데, 오토바이와 컴퓨터에 열중하고 있었다.
  프리다는 힐끔 시계를 보고는 눈살을 찌푸렸다.  네시까지는, 이 집으로 돌아오라고 사이먼에게 일러 놓았는데, 벌써 시계 바늘은 다섯 시를 가리키고 있기 때문이었다.  오늘 프리다는 일찌감치 저녁식사를 마치고 런던으로 돌아갈 계획으로 있었다.  도대체 어디에서 놀고 있는 것일까?  고모가 혼자 살고 있던 가스턴에 온 지 겨우 일주일밖에 되지 않는데도 사이먼은 벌써 친구를 많이 사귀었다.  아마 그중의 몇 명과 노는 데 정신이 팔려 있는 것이 틀림없어.
  프리다가 고모와 함께 살  때 알았던 사람 중 몇 명은 아직 그대로 살고 있을 텐데 찾아온 사람은 목사뿐이었다.
  프리다는 열 네 살 때 아버지의 누이인 제인 크롬웰에게 맡겨져 가스턴에서 살게 되었다.  외교관이었던 아버지가 임지에서 테러리스트의 습격을 받아 어머니와 함께 살해당하는 바람에, 본국인 영국에서 기술 학교에 다니고 있었던 프리다는 졸지에 고아가 되어버렸던 것이다.  
  프리다를 맡았을 때 고모 제인 크롬웰은 마을의 유지인 가스턴 집안 소유의 부지안의 조그만 집에 살고 있었다.  고므는 가스턴 댁에서 가정교사롤 일했었기 때문에 그 댁에서, 죽을 때까지 거기서 살아도 좋다고 호의를 베풀었던 겄이다.  고모가 마지막으로 가르친 것은 에드워드 가스턴이었다.
  그러나, 이 에드워드 가스턴도 어렸을 때 부모를 여의고 조부인 제프리 가스턴에 의해 길러졌는데, 열 여덟 살 때 자동차 사고로 숨졌다.  그 때문에 상속권은 그의 사촌인 스코트에게로 넘어갔다.
  스코트가 자기 어머니와 함께 가스턴 장으로 옮겨온 날의 일을 프리다는 지금도 생생하게 기억하고 있다.
  스코트의 아버지는 이 저택의 주인 제프리 가스턴의 차남인데, 이미 세상을 뜨고 없었다.  어찌 된 까닭인지 제프리 가스턴응 이 작은아들 이야기만 나오면 치를 떨었으며, 손자인 스코트까지도 싫어하는 것 같았다.  저택과 자기 소유의 넓은 부지며 농장을 스코트에게 넘겨 주기보다는 남에게 주어 버리는 것이 낫다고 생각하는 것 같다고 마을 사람들은 수군거렸다.  스코트와 그의 어머니가 가스턴 장으로 옮겨왔을 때, 스코트는 스무 살이었고 프리다는 열 네 살 이었다.
  스코트는 옥스퍼드 대학의 학생이었기 때문에 대부분 거기에서 지냈으나, 방학이 되면 어김없이 커다란 오토바이를 타고 돌아오는 것이었다.  이 손자가 돌아오면, 그렇지 않아도 화를 잘 내는 제프리 가스턴의 기분은 더욱 언짢아지는 것이었다.
  제프리 가스턴이 작은아들과 그 가족을 몹시 싫어하고 있다는 말을 듣고 있었기 때문에, 스코트와 그의 어머니가 가스턴 장으로 옮겨와 살도록 허락을 받았다는 말을 듣고 프리다는 적이 놀랐다.  그러나, 제프리 가스턴은 두 사람이 저택으로 들어와 사는 것을 허락했을뿐 아니라, 스코트를 자기 후계자로 지목하여 훈련시키고 있는 것 같았다.  스코트는 방학이 되어 가스턴 장으로 돌아오면 자주 농장도 돌보고, 매년 가을에 열리는 수렵대회도 도맡아 진행시키고 하였다.
  스코트는 그후 어떻게 되었을까?  가스턴 장을 나온뒤로 프리다는 고모 제인 크롬웰로부터 딱 한 통의 편지밖에는 받지 못했다.  그 편지에는 제프리 가스턴이 죽어다는 것, 그리고 조부가 죽기전에 스코트는 저택을 나가 버렸다는 것이 적혀 있었을 분이었다.  그 편지를 읽고 프리다는 깜짝 놀랐다.  왜냐하면, 스코트는 기울어져가는 가스턴 집안을 일으켜 세우고 저택을 손질하는 일에 집념을 불태우고 있는 것으로 알고 있었기 때문이었다.  프리다는 고모에게 답장을 쓰는 길에 사이먼을 낳았다는 것을 알렸으나, 그후로는 고모로부터 편지가 딱 끊어져 버렸다.  사생아를 낳는 짓 따위는 제인 크롬웰로서는 도저히 용납할 수 없는 일이기 때문이었을 것이다.  11년 전이었으니 그것도 무리가 아니지만......
  요즘은 편모나 편부 슬하의 아이들이 예전처럼 드물지는 않다.  사이먼이 다니는 런던의 큰 국민 학교에도 학급 아이들으 반 이상이 한쪽 부모밖에 없는 아이들이다.
  벽에 붙은 거울에 비친 자기의 모습을 보고 프리다는 얼굴을 찌푸렸다.  세상 물정을 몰라 순진하기만 했던 옛날의 모습은 찾아볼 수가 없었다.  열 일곱 살의 다감한 처녀였던 프리다는 세상의 모든 걸 영롱한 보랏빛 베일을 통해서만 보아 아름답게만 보였었다.  그러나 스물 여덟 살이 된 지금에는 누구보다도 예리한 판단력과 수완을 가진 성숙한 여성임을 잘 알고 있다.  그러나 그녀는, 도도록한 입술 근처에는 아직도 상처받기 쉬운 연약함이 남아 있는 것을 놓치지 않았고, 어깨에 힘을 주면서 본심을 숨기려 했으나 잿빛의 눈에 감돌고 있는 쓸쓸한 기색은 어쩔수 없었다.  
  가스턴 장을 떠날 때의 그녀는 쇼트커트를 하고 있었다.  그것이 깔끔하고 상큼하게 보인다고 고모가 말해 주었기 때문이다.  지금은 평소에는 머리를 위로 빗어올려 묶고 다닌다.  그 머리 모양은 메리트 플라스틱사의 나이젤 번스 회장의 유능한 비서의 이미지에 딱 맞는 것이다.  그러나 풀어 놓으면, 비단결처럼 윤기흐르는 금발이 물결치듯 흘러내려서 등을 덮는다.  까만 직모인 사이먼의 머리와 너무나 대조적이라, 모자간이라고 함녀 사람들은 깜짝 놀라 다시 보는 것이었다.  사이먼은 머리카락뿐 아니라, 얼굴이며 체격이 영락없는 그의 아버지다.  이제 열 살인데도 열 세 살이라고 해도 곧이들을 만큼 키가 크고, 나날이 어른스러워져 가고 있다.
  프리다느 한숨을 쉬고 거울에 비친 자기의 모습으로 시선을 옮겼다.  빛 바랜 블랙 진즈에 낡은 티셔츠차림은 사이먼을 낳고서도 조금도 흐트러지지 않은 날씬한 몸매, 몸의 선을 너무나 뚜렷하게 드러내 보인다.  긴 머리카락은 포니테일로 묶고 있었는데, 빠져나온 머리카락이 얼굴을 감싸고 있다.  사이먼의 어머니라기보다 누나 같다.  더구나 키가 160센티미터인 프리다보다 사이먼이 5센티미터나 더 크기 때문에 더욱 모자간으로 보이지 않는다.
  이애가 도대체 어디로 갔단 말인가.  프리다는 또 손목시계를 보았다.  사이먼은 무엇에 열중하게 되면 시간 관념이 없어져 버린다.  사이먼이 매우 머리가 좋다는 것은 지난번에 학교에 갔을 때 그의 담임 선생님께서 말씀해 주셨다.  그러나 선생님은, 그대로 런던의 큰 중학교로 진학하면 그 재능을 제대로 살릴 수가 없을 것 같다고 말씀하셨다.  또 손재주가 뛰어나며, 기계나 수학은 누구보다도 우수한 편이나, 국어가 좀 뒤떨어지니 그 점을 유의해 주시기 바란다고도 말씀하셨던 것이다.
  “국어 실력을 좀더 기르지 않으면 대학에 갈 수가 없습니다.  그러자면, 가정 교사를 붙여 주는 것이 제일 좋지만 돈이 많이 들지요.  학생 수가 적은 시골 학교로 옮겨가는 방법도 있습니다.  거기에 가면 선생님의 세심한 지도를 받을 수 있으니까요. ”
  어느 쪽도 불가능한 일이었다.  프리다는 월급을 상당히 많이 받고 있으나 런던에서는 생활비가 무척 많이 들기 때문에, 사이먼에게 가정 교사를 붙여 주려면 저녁때부터 나가는 일자릴르 또 하나 찾아야 한다.  그러나 저녁일을 하려면 사이먼을 지금보다도 더 혼자 있게 하지 않을 수 없게 된다.  지금도 좀더 함께 있어 주고 싶지만 직장을 그만둘 수가 없는 것이다.  프리다는 어머니의 역할뿐 아니라 아버지의 역할까지 해야 하기 때문이다.
  가까워지는 시끄러운 차 소리에 프리다는 눈살을 찌푸렸다.  고모의 집 앞은 가스턴 장으로 이어지는 샛길로, 컴퓨터 회사인 콤퓨텍스 사가 사옥으로 쓰고 있는 가스턴 장은 앞문으로 드나들기 때문에 뒷길은 거의 쓰지 않는다고 목사가 말했었다.  가스턴 장을 사옥으로 쓰고 있다는 말을 듣고 프리다는 약간 놀랐었다.  요크에서도 80킬로미터나 떨어지 이 시골 구석에 본사를 두다니, 도대체 어떻게 하겠다는 것일까.  
  콤퓨텍스 사가 가스턴 장을 사들였다는 것은 스코트가 그것을 팔았다는 이야기가 된다.  그가 메리 테트론과 결혼하기를 거부했기 때문에 그런 결과가 된 것은 이상할 것도 없었다.  스코트의 할아버지인 제프리 가스턴은 스코트를 메리 테트론과 결혼시키고 싶어했다.  메리의 아버지는 대부호이므로, 스코트가 그녀와 결혼만 하면 가스턴 집안을 다시 일으켜 세울 자금 정도는 장인한테 기대할 수가 있는 것이다.  그러나, 스코트는 할어버지의 부탁을 받아들이려고 하지 않았다.  고모의 편지에는 그런 내용도 적혀 있었다.  
  차의 엔진 소리가 점점 더 크게 들려왔다.  프리다는 창밖으로 몸을 내밀고, 번쩍거리는 커다란 롤스로이스가 잡초가 우거지 좁은 길을 달려오는 것을 보고는 눈살을 찌푸렸다.  차 앞의 밤바가 심하게 우그러지고 칠이 벗어진 것을 보자, 프리다의 이마의 주름은 더욱 깊어졌다.  그 차가 방금 무엇에 부딪쳤다는 것은 의심의 여지가 없었다.  그 파손 상태로 보아 수리하자면 엄청난 비용이 들 것 같았다.  하긴 롤스로이스를 타고 다닐만한 사람이라면 그정도의 수리비는 별 것 아니겠지..... 롤스로이스는 고모의 집앞에서 멈췄다.  뒷문이 열리더니 사이먼이 내렸다. 
  프리다는 아래층으로 뛰어 내려갔다.  서둘러 현관문을 열자, 사이먼의 창백한 얼굴이 눈에 들어왔다.  부산하고 수다스러운 사이먼이 평상시와는 달리 이상스러울 만큼 시무룩한 표정으로 서 있었다.  또다시 차의 문이 쾅 닫히는 소리가 났다.  풀이 우거진 오솔길로 다가오는 남자의 모습이 눈에 들어온 순가 프리다는 심장이 멎는 것 같았다.
  “스코트.....”  프리다의 입에서 속삭임 같은 소리가 새어 나왔다.
  “그럼 이 아이는 당신의 아들이란 말이군” 스코트는 사이먼의 뒤에 서서 말했다.
  우람한 스코트가 뒤에 서자 나이에 비해 체격이 큰 사이먼도 매우 작아 보였다.  10년 만에, 아니 11년 만에 만난 것이다.  여러 가지로 달라진 데가 많았다.  하지만 프리다가 처음 받은 느낌으로는 그의 눈에는 반가운 기색이 조금도 없다는 것이었다.  아니, 전혀 따뜻함을 느낄 수 없는 표정이었다.  스코트느 혐오감을 숨기려고도 하지 않았다.
  두 사람이 처음 만났을 떄 스코트의 나이는 스물 셋으로 멀지 않아 스물 넷일 될 즈음이었다.  그러니까, 지금은 서른 다섯쯤 되었을 것이다.  그는 집앞에 세워놓은 롤스로이스의 소유자답게 고급 신사복을 입고 있었다.  그러나, 그것을 프리다의 기억속에 살아 있는 스코트의 차림새는 아니었다.  그때의 스코트는 언제나 빛바랜 진을 입었으며, 머리는 부스스했었다.  그러나 얼굴에는 항상 온화함이 감돌고 있었는데.....
  5월의 따사롭고 눈부신 햇살을 받고 있는데도 프리다는 몸이 떨렸다.  스코트의 눈을 보고 있으니까 찬바람이 불어닥치는 속에 서 있는 듯한 느낌이 들었다.  
  그의 외가 쪽에 스페인의 피가 섞여 있다는 마링 그럴 듯하다 싶게 그의 약간 오만스런 얼굴 생김 역시 크게 달라진 것은 아니었으며, 몸안에 자석이라도 있는 듯 사람을 끌어당기는 매력도 여전하였다.  다만 옛날보다 더 우람한 몸매를 하고 있는 것이 달라진 것일까?
  “사이먼, 너 어디에 가 있었니?" 프리다는 아들에게 물었다.  ”엄마가 일찌감치 런던으로 떠나자고 한 말,  너 분명히 들었지? “ 
  사이먼의 까만 머리와 얼굴 생김과 몸매는 아버지를 빼쏘았다.  하지만 잿빛 눈과 얼굴의 윤곽만은 어머니를 닮았다.  그는 말없이 고개를 떨구고 손톱을 옷에 문지르고 있었다.  그 얼굴은 큰 일을 저지른 겁먹은 표정이었다.
  “ 이 아이가 어디에서 무엇을 했는지 내가 이야기 하겠소.” 스코트는 냉랭한 목소리로 말했다.  “콤퓨텍스 부지에 불법으로 들어와서는 무면허로 오토바이를 몰고 다니다가 내 차를 정면으로 들이받았지 뭐요. ”
  그말에 너무나 놀란 프리단느 얼른, 심하게 우그러진 롤스로이스의 밤바를 바라보았다.  이어서 그녀의 시선이 핏기 없는 사이먼의 얼굴로 옮겨졌다.
  “어머나 사이먼, 이제 어찌 된 일이니........”
  “오토바이가 고장났다고 토미, 토미 히그리브스가 난처해 해서 고쳐 주었어요.  그랬더니, 한번 타 보라고 하기에........그곳이 들어가면 안 되는 곳인 줄 정말 몰랐어요, 엄마. ”
  사이먼은 잔뜩 겁먹은 눈으로 스코트를 힐끔 바라보았다.  그것을 본 순간 프리다는 갑자기 아들이 불쌍하게 느껴졌다.  사이먼을 저렇게 겁먹게 만들다니......스코트는 도대체 무슨 소리를 했을까? 게다가 밤바가 저렇게 우그러지도록 부딪쳤을 때 사이먼은 얼마나 놀랐을까!
  “토미가, 자기는 언제나 거기서 오토바이를 탄다고 했거든요.  난 면허증이 없다고 했지만, 그런 것은 상관없다고 했어요.  그래서 그의 오토바이를 타고 달리는 데........”
  “그때 마침 내가 지나고 있었다 그 말이지? ” 하고 스코트가 말을 막았다.  “지배인에게 볼일이 있어서 우리 농장으로 가던 중이었소.  그런데 이 바보 같은 녀석이 나무 사이에서 튀어나오는 바람에 하마터면 부딪칠 뻔 했소.  내가 얼른 핸들을 꺽었기에망정이지 큰 부상을 입을 뻔 했단 말이오. ”
  스코트의 이야기를 듣고 있는 프리다는 몇 가지 일이 마음에 걸렸다.  <우리 농장>에 가려 했다는 것은 바꾸어 말하면 그가 가스턴 장에 살고 있다는 이야기가 된다.  그리고, 핸들을 꺽어서 비켰다면 어째서 사이먼이 그의 차에 부딪쳤단 말인가? 프리다는 아들에게 다가가 그를 꼭 껴안아 주었다.  이때만은 사이먼도 몸을 빼려고 하지 않았다.  몸은 프리다보다 조금 크지만 역시 열 살 짜리 아이였다.
  “들어가면 안 되는 곳인 줄을 정말 몰랐단 말이예요, 엄마. ” 사이먼은 또다시 말했다.  “사과드리고 설명 하려고 했지만......이......”
  “나는 가스턴이라고 한다. ” 스코트는 비웃듯이 말했다.  “참, 이 아이가 태어나기 전의 일에 대해서는 별로 이야기를 해준 것  같지 않군.  왜 그랬지? ”
  “방금 핸들을 꺽어 사이먼을 피했다고 하셨지요? 그것은 다시 말하면 당신의 차에 상처를 낸 사람은 사이먼이 아니라는 말이죠?" 스코트의 물음에 대해서는 대답하려고도 하지않고 프리다는 말했다.  
  “이론상으로는 그럴지도 모르지. ” 스코트는 그녀의 말에 일단 동의했다.  “하지만 법정에서느 잘못은 이아이에게 있다고 하지 않을까? 하여튼 남의 사유지에 함부로 들어와 면허도 없이 오토바이를 몰고 다녔으니까 말이오.  그 차를 고치려면 몇천 파운드는 들어야 할 테니 그만한 각오는 해주었으면 해요. ”
  프리다는 입안이 바싹 말라 버렸다.  몇천 파운드.  그녀로서느 도저히 엄두도 낼 수 없는 거액이었다.  그러나 스코튼느 무슨 일이 있어도 받아낼 것이 틀림없었다.  11년 전에 스코트는 프리다에게 복수를 맹세했지만, 프리다는 웃으며 상대하지 않았던 것이다.  그런데 이런데서 그의 손에 걸려 들게 되다니..........스코트는 그 무더운 여름의 오후를 기억하고 있을까? 내가 가스턴 장을 나가겠다고 했던 그때의 일을?
  프리다는 스코트에게로 눈길을 돌렸다.  그가 그날의 일을 기억하고 있는 것을 프리다도 알 수 있었다.  프리다는 스코트를 사랑했고, 스코트도 프리다를 사랑한다고 생각했던 때의 일이었다.  모든 것은 멀고 먼 과거의 일이다.  그러나, 프리다는 스코트의 자존심에 큰 상처를 입히고 그의 곁을 떠났던 것이다.  스코트의 눈을 보면 그가 아직도 프리다를 용서하지 않고 있다는 것을 알 수 있었다.   
  “스코트...........”
  프리다는 한 발짝 스코트에게 다가섰다.  지난 일은 잊어달라는 말이 입에서 막 나오려고 했다.  그러나 스코트가 뒷걸음질을 치는 것을 보고, 그런 말을 해봤자 아무 소용이 없다는 것을 알아챘다.  스코트는 잊을 생각이 전혀 없는 것 같았다.  스코트는 이번 기회에 프리다를 괴롭히려고 생각하고 있는 것이다.  하지만 프리다는 그것을 원망할 수도 없었다.  스코트를 사랑한다고 말해 놓고는, 그 말은 잘못된 것이었고 정말로 좋아하는 사람은 스코트가 아니라고 말했기 때문이다.  스코트가 프리다를 증오하고 있는 것은 너무도 당연했다.
  “엄마..........”
  생각에 잠겨 있던 프리다는 사이먼이 부르는 소리에 깜짝 놀라 옛 생각에서 깨났다.
  사이먼은 가만히 어머니를 바라보았다.
  “2층에 가서 짐을 챙겨라. ”  프리다는 말했다.  “될수록 빨리 런던으로 떠나야 겠다. ”
  사이먼이 2층으로 올라가자 프리다는 스코트를 돌아 보았다.  스코트에게 들어오라고 권하지도 않았지만 들어오는 것을 말리지도 않았다.  프리다의 고모인 제인 크롬웰이 살던 집이었지만. 이 집은 가스턴 집안 소유이므로 그런 것에 구애받을 필요 없이 스코트는 들어올 권리가 있는 것이다.  “차의 사건에 대해서는 미안하게 생각해요. ” 프리다는 숨을 깊이 들이마셨다.  “하지만, 사이먼은 거짓말을 하는 애가 아니에요.   여기 온 지 얼마 되지 않아서 거기에 들어가면 안된다는 것을 몰랐던 거에요.  그러니........”
  “당신은 무슨 말을 하려는 거지? 그런 데서 오토바이를 타라고 한 다른 아이가 나빴단 말인가?  저 아이는 몇 살이오? 열 두 살? 아니면 열 세 살?”
  “열 살이에요. ”  프리다의 얼굴은 분노로 벌개졌다.  사이먼이 몇 살인지는 스코트도 당연히 알고 있을 게 아닌가.
  “훨씬 더 많아 보이는데........  이 지역을 담당하고 있는 재판관은 성격이 좀 깐깐한 편이지.  남의 소유물을 부수는 것을 좋아하지 않아요.  차의 수리비말고도 약간의 벌금을 물게 될 거라는 걸 미리 알고있는 게 낫지.  하기야 그것도, 초범이라는 것을 인정받아야 말이지만........”
  “초범! ” 프리다의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.  “ 그 아이는 일부러 그런 게 아니에요.  그만한 것은......”  “증명할 수 있다는 건가? 일부러 했다고 주장할 수도 있단 말이오.  당신은 다시는 여기에 오지 않을 줄 알았는데........프리다.  애인 제프와 함께 어디로 갈 작정이었지? 어느 멋진 곳이었겠지? 남프랑스로 간다고 하지 않았었나? 그녀석이, 당신이 그토록 바람기 많은 여자라는 것을 알기까지에는 얼마만큼의 시간이 걸렸지? 이내 버려진 것을 보니 그리 오래 가지는 못했던 것 같군.  크리스마스 때 녀석은 벌써 울바턴으로 와 있었고, 다음해 봄에는 메리 태트론과 결혼했으니까.  당신의 고모는 기대가 어긋나 무척 실망했단 말이야, 프리다.  조카딸 이야기는 하지도 말라고 했지. ”
  “고모는 달리 피붙이가 없기 때문에 난 정리를 하기 위해서...........”
  “신세를 졌으니 은혜를 갚을 생각으로 왔단 말인가? ”  스코트는 비아냥거렸다.  “ 아주 사람다운 말을 하지만 나는 속지 않아.  당신이 어떤 여자라는 것쯤은 잘 알고 있으니까. ”
  “스코트, 난 말이에요...........”
  “당신이 어쨌다는 거지? 뭐가 잘 안 돌아갔단 말인가? 언제 그걸 알았지? 녀석의 아이를 임신하고 있는데 제프가 결혼하려고 하지 않았을 때인가? 당신이 정신없이 이곳을 떠나는 꼴을 볼만했었지.  이 고장 사람들은 한동안 그 소문이 아니면 화제 거리가 없을 정도였으니까.  하여튼 녀석도 같이 어디로 사라져 버렸으니 말이야.  당신은 달리 좋아하는 사람이 있기 때문에 나하고는 결혼할 수 없다고 거침없이 말했었지.  그뿐 아니라, 당신은 그 사람의 아이를 가졌다고 하면서 나가 버렸잖아.  그때의 내 심정이 어떠했었는지 알기나 해?”  스코트는 거칠게 물었다.  “당신 때문에 난 여기를 떠나도 좋다고 생각했었거든.  그러나, 모든 것을 잃게 되는 나에게서 당신은 만족을 얻을 수가 없었던 거야.  우리가 결혼하면 조부가 나의 상속권을 빼앗을 생각이라는 것을 안 순가 당신은 나를 버리고 제프 리바스한테 달려가 버렸어.  나에게 순결을 바쳤다고 그녀석한테 말했나? 그런 일 따위는 신경 쓰지 않는 체했을지 모르지만, 녀석은 결국 당신을 배신한 거야.  안 그래? 그렇지, 프리다? 녀석은 자신의 아이를 임신한 당신을 버린 거야.  그것을 알고 내가 얼마나 좋아했는지 모르지?  하여튼 난............”
  “상상이 가고도 남아요. ”  프리다의 말투는 침착했으나 얼굴을 창백했다.  스코트의 격심한 노여움 때문에, 생각해 내고 싶지 않은 일들이 주마등처럼 떠올랐다.  스코트와 마지막으로 만났을 때의 일,  그 뒤의 괴로웠 던 나날들...........
  “당신은 너무 교활한 여자였어.  도대체 왜 나한테 안겼었는지 지금도 알다가도 모를 일이라고 생각해.  나한테 순결을 바치지 않았다면 제프한테서 사생아뿐 아니라 다른 것들도 끌어낼 수가 있었을 텐데.  내가 먼저 당신을 안아버렸기 때문에, 어느 쪽이 태아의 아버지인지 제프한테 증명하느라 애를 먹었겠지? ”
  이제 그 이야기는 듣기도 싫어요! “ 히스테리의 발작이 일어나려고 하는 것을 프리다는 애써 참았다.  ”그럼 무슨 이야기를 하고 싶지? 차의 수리비를 어떻게 지불하느냐 하는 것말인가? 그것은 내 개인의 차야 프리다, 콤퓨텍스 사 소유가 아니라......... 놀라는 것 같군.  정말이야.  콤퓨텍스는 내 회사지.  고생은 많이 했지만 결국 난 성공한 거야.  나한테서 떠나버린 당신은 손해를 많이 보았다고 할까.  가만히 있었다면 내 아내일 뿐 아니라 가스턴 장의 여주인이 되었을 텐데.  당신은 어느 쪽을 더 중요하게 여길까 하고 언제나 나는 생각했었지. “
  “어느 쪽도 필요 없어요! ”
  “하긴 그렇겠지.  난 제프를 잊고 있었군.  그건 그렇고 난 참 보기좋게 속았지.  속았으면서도 감탄해.  당신이 진정으로 나를 사랑하는 줄 알고 있었으니까.........”
  “스코느..........차의 수리비말인데.......”  프리다는 입술에 침을 바르고는 떠듬떠듬 말을 이었다.  “난 그런 큰돈을 도저히 보상할 능력이 없어요.  그러니........”
  “그것참 안됐군.  그래, 어떻게 해달라는 말이지?  없었던 일로 하면 좋겠다는 건가?"  스코트는 고개를 저었다.  ”그렇게는 안 되겠는데.  나는 지금까지도 당신한테 배신당한 아픔을 잊지 않고 있으니까 말이야.  서슴없이 받아내겠어.  11년 전 당신은 나를 세상사람들의 웃음거리로 만들었지, 프리다.  이번에는 내가 당신에게 아픈꼴을 좀 보여줘야겠어. “
  “사이먼을 혼쭐을 내주겠다는 거예요?  아무리 당신이지만 그 아이를...........”
  “누가 그 아이를 혼내주겠다고 했나? 내가 혼내주려는 사람은 당신이야, 프리다.  값을 치를수 없으면 그만한 가치가 나가는 다른 것으로 치러 줘.  ”
  “스코트, 제발 부탁이니...........”
  “무슨 부탁이지?  아들만은 혼내지 말라는 말인가?  좋아.  그러나 조건이 있어, 프리다.  ”
  “무슨 조건이지요? ”
  “당신은 런던에서 비서를 하고 있다지, 메리트 플라스틱에서? ”
  프리다는 아무말 없이 고개를 끄덕였으나, 그가 그런것까지 알고 있는 데에는 적이 놀라지 않을 수 없었다.  
  “지금 당장 메리트 플라스틱에 사표를 제출하고 여기에서 일하는 거야. ”
  “당신의 비서로 말인가요? "
  "물론 내 비서지. “  스코트는 잠깐 말을 끊더니 이내 다시 말을 이었다.  ”하지만 그것뿐이 아니야.  달리 해줘야 할 일이 또 있어. “
  값을 매기듯이 자신의 온몸을 훒어보는 스코트의 시선을 느낀 프리다의 얼굴에는 분노로 피라 솟구쳤다.  프리다는 그의 눈초리로 보아 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 있었기 때문이다.
  “난 절대로 못해요. ”
  그러자 스코트의 눈에 쌀쌀한 빛이 떠올랐다.
  “다시 한번 잘 생각해 봐야 할걸, 프리다.  이런 기회가 찾아오기를 난 오랫동안 기다리고 있었단 말이야.  당신한테 복수할 기회가 찾아오기를 말이야.  어느 쪽으로 가든 당신은 괴로워하지 않을 수 없게 되어 있지.  당신 자신이 희생하느냐 아이를 희생시키느냐 하는 것은 당신이 결정할 일이지만. ”
  “하지만 난 못해요..........당신의 비서로서 일하는 건 모르지만 당신하고.......”
  “침대를 같이할 수는 없다, 그 말인가? 왜 나하고는 안 되지? 상대가 제프 리바스라면 될 수 있었는데.  당신은 제프 리바스 밑에서 일할 때 그녀석과 관계를 갖고 있었지.  그렇지?  아르바이트를 한다고 말했었지? 하여튼 지금 이 자리에서 분명하게 대답해 줘야겠어, 프리다.  그렇지 않으면 당신의 아들을 경찰서로 데리고 가겠어, 조서를 만들기 위해서 말이야. ”
  “스코트, 그런 무리한 말이 어디 있어요! 난 절대로 사이먼을 경찰서로 보낼 수 없어요.  그리고 당신이 시키는 일도 못하구요........”
  “못하겠다는 이유가 뭐야.  이러쿵 저러쿵 떠들어 봐야 결국은 내 말에 따르게 될 텐데.  그리고 당신이 어떤 여자인지 그 아이가 아직 모른다면  이제 슬슬 알게 해줄 때가 된 것 같은데.  제프가 마지막 남자였다는 말은 하지 말라구.  당신처럼 동시에 두 남자를 가지고 노는 여자는 남자 없이.........”
  프리다는 온몸을 파르르 떨며 스코트의 뺨을 갈기려고 했으나 오히려 그에게 손목을 꽉 잡자 너무나 아파서 프리다의 입에서는 자기도 모르게 ‘아야’ 하는 비명이 새어 나왔다.
  “어느 쪽을 택하겠어, 프리다.  내가 시키는 대로 하겠어?  그게 싫다면 당신의 아들을 경찰서로 데리고 가지 않을 수 없는데.  일단 데리고 갔다 하면.......”
  더 생각하고 버틸 여유가 없었다.  고개를 푹 숙이고 있던 프리다는 이윽고 얼굴을 들었다.  스코트의 얼굴에는 승리의 표정이 떠올랐다.  이 사람은 내가 사랑하던 스코즈가 아니야.  완전히 다른 사람이 되어 버렸어.  이 사람을 이렇게 바꾸어 놓은 것은 나였을까?  스코트가 이렇게 잔인한 인간이었구나 생각하니 프리다는 저도 모르게 몸서리가 처졌다.
  그 당시 프리다는 스코트가 메리 태트론과 결혼하는 것으로 알고 있었다.  그렇기 때문에 스코트와 헤어져야 한다고 생각했고, 자기의 행동이 절대로 잘못이 아니라고 믿었던 것이다.  그러나 그것은 큰 잘못이었다.  하지만 이제 새삼스레 그런 일을 들추어 봐야 무슨 소용이 있으랴.  이미 지나가 버린 세월인걸. 
  프리다는 스코트의 얼굴을 가만히 바라보았다.  그러자 문득 프리다의 가슴에 한 가지 생각이 떠올랐다.  내가 여기에 눌러 있게 되면, 그때 스코트곁을 떠난 것이 그에게 상처를 주기 위해서가 아니라 그의 행복을 바랐기 때문이라는 것을 알게 될지도 모른다는 것이었다.
  “알았어요, 스코트.......”  프리다는 천천히 말했다.  “그래서 당신의 마음이 풀린다면 여기에 머물러 있기로 하겠어요.  하지만 어디 살 만한 곳을 찾아야겠어요.  그리고, 사이먼의 학교 문제도 있고......”
  “마을의 학교에 다니면 될게 아니오! 아니면, 사생아짐나 아버지가 제프 같은 훌륭한 사람이니 그런 데는 넣을 수 없다는 거요? 좋은 학교에 넣어야만 제프가 돈이라도 대준다는 건가. ”  스코트는 현관으로 걸어가다가 멈춰서서 어깨너머로 돌아보았다.  “ 살 집을 걱정할 게 없어, 두 사람 다 내 집에서 살게 될 테니. ”
  프리다의 눈에 놀람의 빛이 떠오르는 것을 보자 스코트는 낮은 소리로 웃으며, “ 하긴 마을 사람들이 이러쿵 저러쿵 쑥덕거리겠지.  그러나 당신이 날 버리고 제프하고 어디로 도망쳤을 때의 소동에 비하면 아무것도 아니야. ”  그 당시의 일이 또 생각났는지 스코트의 눈에 새로운 노여움이 활활 타올랐다.  “내일 마중오겠어.  이젠 도망가 봐야 소용없어, 프리다.  반드시 붙잡아 다시 끌고 올 테니까. ”
  스코트는 돌아갔다.  사이먼이 2층에서 내려왔을 때는 이미 차 소리도 들리지 않았다.  프리다는 힘없이 미소했다.  사이먼은 엄마한테 다가와 허리에 팔을 감았다.  가만히 프리다를 바라보는 모습은 나이보다 훨씬 숙성해 보였으며, 영락없는 그의 아버지 모습이었다.  프리다는 가슴이 꽉 죄어드는 것 같았다.
  사이먼이 조용히 말했다.
  “돌아갔어요, 엄마? ”
  “그래........”
  “그 사람, 모르는가봐요. ”
  프리다는 흠칫했다.
  “모르다니, 뭘? ”
  사이먼은 가만히 프리다를 바라보았다.
  “내 아빠라는 것 말이에요. ”  사이먼은 조용히 말했다.  “내가 그 사람의 아들이라는 걸 엄마는 말해주지 않았지요?  하지만 출생 증명서를 보고 난 알았어요.  벌써 오래 전의 일이에요.  하긴 지금까진 아무렇지도 않게 생각했어요.  하지만 여기에 와보니 사람들이, 스코트 가스턴이 어쩌고 저쩌고 하지 뭐예요.  그래서 신경이 쓰여요.  ”
  스코트 가스턴은 이곳에서 이만저만한 명사가 아니다.  이런저런 그의 소문이 마을 사람들 사이에 돌고 있는 것도 이상할 것이 없었다.  그러나, 스코트가 아버지라는 것을 사이먼이 알고 있을 줄은 생각도 못했기 때문에 프리다는 놀라지 않을 수가 없었다.
  “엄마, 숨기지 말고 다 얘기해 줘요. ”  사이먼은 졸랐다.
  “알았어.  이야기해 줄테니 그렇게 재촉하지 말아라, 사이먼. ”  프리다는 아들을 똑바로 바라보았다.  사이먼이 자기 아들이라는 것을 스코트가 몰랐다는 것이 이상할이만큼 이애는 아버지를 빼쏘았는데..........
  “어서요, 엄마. ”
  “옛날옛날 어느 곳에..........”  하고 프리다는 조금 장난기 섞인 목소리로, 마치 옛날 이야기를 들려주듯 이야기하기 시작했다.
 
      2
  이상한 일로 , 두 사람의 사랑 이야기에는 동화 같은 면이 많다.  고독한 청년과 외로운 소녀가 만났고, 외로움을 달래기 위해서 이야기를 나누는 동안 사랑이 싹텄고......
  스코트로부터 첫 키스를 받았을 때 프리다는 마음을 열고 그의 뜻에 순순히 따랐다.  프리다로서는 첫 키스였으나 스코트는 이미 몇 번인가 경험한 것 같았다.  그러나, 입술을 떼었을 때 두 사람 다 몸을 떨고 있었다.  어느 쪽이 먼저 <사랑해요> 라고 말했는지 프리다는 생각해 낼수가 없다.  하지만, 그해 여름 내내  두 사람 다 사랑에 푹 빠져 있었다는 것은 틀림이 없는 사실이다.  둘 다 외로운 나날을 보내고 있었다.  프리다는 양친을 일찍 여의고 엄격한 고모에게 아직 정을 붙이지 못하고 있었고, 스코트도 어머니와 둘이서 가스턴 장으로 갓 옮겨와 조부의 사랑을 조금도 받지 못하고 있었다.  둘 다 고독한 처지에 놓여 있다는 점이 두 사람의 사랑을 급속도로 뜨겁게 타오르게 만들었다.
  두 사람이 맺어지기 전부터 스코트는 프리다에게 결혼하자고 말했다.  프리다도 스코트와 결혼하여 가스턴 장에서 살고 싶다고 생각했었다.
  두 사람이 가까워지자 스코트는 바로 가스턴 장이면 농장에 대한 자신 의 설계를 프리다에게 고백했다.  죽은 에드워드를 너무 사랑했었던 할아버지의 마음은 자기도 알고 있고 동정도 하지만, 그렇다고 가스턴 장과 농장의 상속을 단념할 마음은 없다고 했다.
  게다가 스코트의 어머니에 대해서도 생각지 않으면 안 되었다.  프리다는 스코트의 어머니 이브 가스턴을 처음 만났을 때부터 남 같지 않은 따사로움을 느껴 친어머니같이 좋아했다.  그 무렵 이브는 지독한 관절염으로 몸을 제대로 움직일 수도 없는 형편이었기 때문에, 시 아버지의 경제적 원조 없이는 도저히 살아갈 수 없었다.  제프리 가스턴이 돈을 대주지 않았더라면 스코트는 대학을 졸업할 수 없었을 것이다.  어머니를 부양하자면 일하지 않으면 안 되기 때문에......

  알아듣기 쉬운 말로 프리다는 이런 사정을 아들 사이먼에게 들려 주었다.
  스코트와 헤어진 후로 프리다는 줄곧 스코트와의 추억을 소중히 간직해 왔다.  그리운 추억에서 위안을 받고 도움을 받은 일도 많았다.  한푼 없는 빈털터리로 런던에 도착했을 때나, 그로부터 6개월후 <미혼모의 집>에서 사이먼을 낳았을 때가 특히 그랬다.  미혼모의 집을 운영하는 사람들의 도움으로, 사이먼이 태어날 때까지 프리다는 속기와 타이프를 배웠다.  그 덕택에 사이먼을 낳자마자 곧 일자리를 얻을 수 있었다.  시간이 지남에 따라 차츰 생활도 안정되었다.
  “어째서 그 사람은 엄마하고 결혼하지 않았지?  나 때문에요? ”  잿빛 눈에 슬픈 표정이 떠올랐다.  
  “그게 아니야. "  프리다는 서둘러 말했다.  ”너와는 전혀 관계가 없는 일이란다.  네가.........네가 태어나기 전부터 스코트는 엄마와 결혼하고 싶다고 말했지. “  프리다는 입술을 깨물었다.  ”네가 스코트의 아들이라는 것을 알았다면 스코트는 무슨 일이 있어도 엄마와 결혼 했을 거야.   그런데.......엄마가 그에게,  너의 아버지는 다른 사람이라고 거짓말을 했지 뭐니.......“  무척 큰 쇼크였는지 사이먼의 눈에는 고통스런 빛이 떠올랐다.  그것을 보자 프리다는 얼른 설명을 이었다.  ”스코트를 위해서 엄마는 그렇게 말한 거야.  스코트의 할아버지는 그를 싫어해서, 될 수 있으면 가스턴 가의 저택이나 농장을 상속시키지 않으려고 하고 있었어.  하지만, 스코트는 이곳을 너무너무 사랑하고 있었던 거야.  그래서........“
  “그 사람은 엄마보다 저택이나 농장을 더 사랑했었나요?"
  "엄마보다 더 사랑했다는 것은 아니야.  사랑이라고 해도 의미가 다르지 않니.  그리고, 스코트는 자기 어머니 문제도 생각해야 할 형편이었어. “  프리다의 입에서 한숨이 새어 나왔다.  ”지독한 관절염으로 괴로워 하고 계셨거든.  다시 걸으려면 수술을 받아야 했어.  의료 보험으로 수술을 받으려면 몇 년이나 기다려야 했어.  하지만 스코트의 할아버지가 수술비를 대주시기로 되어서...... 할아버지는 엄마와 스코트가 사랑하는 사이란 것을 아시고는 사람을 보내어, 할 이야기가 있으니 잠깐 와 달라고 하셨지. “
  그날의 일을 생각하는 프리다의 얼굴에 어두운 그림자가 드리워졌다.  스코트와 조부의 전갈은 그녀가 막 아침식사를 마쳤을 때 당도했다.
  저택에 들어서 프리다는 서재로 안내되었다.  스코트의 모습은 보이지 않았다.  나중에 안 일이지만 그때 스코트는 어머니를 전문의에게 진찰받게 하기 위해서 요크셔에 가고 없었던 것이다.  스코트의 할아버지와 단둘이라는 것을 알게 된 프리다의 마음은 불안해졌다.  제프리 가스턴 앞에만 오면 프리다는 웬일인지 자꾸 주눅이 들었다.  깡마른 체구와 백발이 그를 더 차갑고 어렵게 느끼게 했다.  눈은 스코트와 마찬가지로 푸른색이었으나, 지금 11년 만에 만난 스코트의 눈처럼 쌀쌀한 빛을 담고 있었던 것이 생각나 프리다는 몸이 오싹해졌다.  그때 제프리 가스턴은 프리다에게 앉으라고 권하지도 않았었다.
  프리다와 스코트의 관계를 알고 있다고 제프리 가스턴은 멸시하듯 말했다.  얼굴이 빨개졌던 것이 기억난다........ 두 사람이 처음으로 맺어진 것은 스코트의 방에서였다.  스코트는 자기 방 창 밖으로 내다보이는 눈부신 전망을 보여주려고 프리다를 자기 방으로 데리고 갔을 뿐이었고 다른 속셈이 있었던 것은 아니었다.  눈앞에 펼쳐진 눈부신 풍경을 바라보고 있는 동안 어찌 된 까닭인지 머리가 아찔아찔해왔다.  프리다가 벽에 등을 기대고 서자 스코트가 손을 뻗어 몸을 부축해 주었다.  매우 자연스럽게 일이 진행되었다.  어느 쪽이 먼저 상대방을 원했는지도 프리다는 생각이 나지 않는다.  
  모든 일이 끝난 뒤 스코트는, 욕망을 누르지 못하고 프리다의 순결을 빼앗아 버린 자신에게 화를 내며 생각에 잠겨 있었다.  그러나, 프리다는 모든 것을 스코트에게 바쳤다는 생각에 오히려 만족과 기쁨에 젖어 있었다.
  “이제 당신과 나는 결혼하지 않으면 안 돼. ”  스코트는 만족스럽게 말했다.  “당신 고모님도 허락하지 않을수 없게 되었어. ”

  추억에 잠긴 프리다의 얼굴에 쓸쓸한 미소가 떠올랐다.  그러나, 사이먼의 호기심에 찬 눈길과 시선이 마주치자 프리다는 깜짝 놀라 옛추억에서 깨났다.
  “왜 그래요, 엄마?  그다음을 이야기해 줘요. ”  사이먼은 졸랐다.  “그 사람의 할아버지가 엄마를 불러서 뭐라고 했어요? ”
  “스코트를 자기 친구의 딸과 결혼시키고 싶다고 하더구나. ”  프리다는 조용히 말했다.  “그 친구는 큰부자로서, 스코트가 그 사람의 딸과 결혼하면 가스턴 장과 농장의 유지비를 내겠다고 제의했다는 거야.  스코트는 그런 것을 몰랐지만, 할아버지는 스코트가 가스턴 장이나 농장을 사랑하고 있다는 것을 다 알고 있었어.  그래서, 엄마만 떠나면 메리 태트론과 결혼할 마음이 들 거라고 생각했던 거야. ”
  “하지만, 그 할아버지는 어떻게 엄마에게 동의하게 만들었지요?  어째서 엄마는 우리 아빠에게 할아버지의 말을 전하지 않았어요? ”
  프리다는 길게 한숨을 쉬었다.  그때의 일을 어떻게 설명해야 이 어린 사이먼이 잘 알아들을 수 있을까를 생각했다.  스코트를 사랑하고 있었고 결혼하고 싶었다.  그러나, 자신과 결혼하게 되면 스코트는 모든 권리를 다 잃게 된다.  그렇게 되면, 스코트는 맨주먹으로 아내와 몸이 불편한 어머니를 부양해야 한다.  그때는 프리다 자신도 사이먼을 가졌다는 것도 아직 모르고 있었다.  
  “엄마 말 잘 들어봐, 사이먼. ”  프리다는 말했다.  “모든 일을 털어놓았으면 스코트는 틀림없이 엄마하고 결혼했을 거야.  하지만, 그 사람은 어려운 입장에 놓이게 됐을 거야.  병든 어머니를 부양하지 않으면 안 되는 형편인데 말을 안 들으면 상속권을 뺐겠다고 할아버지가 으름장을 놓고 있었어.  그때는 엄마도 너를 임신한 사실을 모르고 있었단다.  그래서, 스코트가 나 때문에 모든 것을 잃게 할 수는 없다고 생각한 거야.  할수없이.......”
  “내가 태어난 것을 알았더라면 생각을 바꾸었겠어요? "  사이먼은 심각한 얼굴로 물었다.
  프리다는 한숨을 쉬고 사이먼의 손을 잡았다.
  “그래도 바꾸지 않았을 거야.  사실을 말하면..........”  프리다는 모든 것을 이야기해 버리는 것이 나을 거라는 생각을 했다.  “엄마는 이제 우리 사이는 끝났다고 스코트에게 말했지.  하지만 스코트는 믿으려고 하지 않았어.  그러는 동안, 네가 태어나게 될 거라는 것을 알았지.  엄마는 애가 탔단다, 사이먼.  스코트는 내가 자기의 아이를 임신한 줄 알면 어떤 일이 있어도 나와 결혼하겠다고 우길 것일 틀림없으니까 말이야.  그런데, 스코트는 그때 겨우 대학을 졸업했을 때라 일자리도 없었어.  게다가 엄마는 그가 컴퓨터 공부를 더 하고 싶어한다는 것도 잘 알고 있었어.  그래서.........그래서........할수없이, 달리 좋아하는 사람이 있다고 거짓말을 했던 거야.  그리고 그 사람의 아이를 임신했다고.......”  프리다의 얼굴이 창백해졌다.  사이먼의 얼굴에서도 핏기가 가셨다.  두 사람 다 말없이 물끄러미 마주보고 서 있었다.
  프리다는 이제 새삼스레, 스코트를 위해서 한 일이 사이먼에게 얼마나 큰 희생을 안겨 주었는 지를 알게 되었다.  프리다는 지금도 스코트와 마지막으로 만났을 때를 선명하게 기억하고 있다.  프리다가 스코트를 만나주려고 하지도 않고 이야기도 하려 하지 않자, 아무것도 모르는 스코트는 불처럼 화를 내며, 고모와 단둘이 살고 있는 집으로 마구 쳐들어왔다.
  “거짓말하지 말아, 프리다. ”  스코트는 후려칠 듯한 기세로 말했다.  “당신이 나에게 어떤 마음을 가지고 있는지 모를 줄 알아?  당신은 날 사랑했으며, 내 품에 안기기 까지 했어.........”
  “그런 건 아무 의미도 없어요. ”  프리다느 자기도 모르게 마음에도 없는 말을 내뱉었다.
  자존심이 몹시 상한 스코트의 얼굴은 창백하게 일그러졌다.
  “뭐라고!  설마 진심으로 하는 말은 아니겠지.  프리다. ”  그는 중얼거리듯이 말했다.  “당신은 지금 자기가 무슨 말을 하고 있는 건지 모르고 있어. ”
  “천만에요, 잘 알고 있어요. ”  프리다는 어떻게든 스코트의 마음을 돌려야 된다고 생각하고 있었기 때문에 마음에도 없는 말을 하였다.  “내가 좋아하고 있는 남자는 당신이 아니에요.  나를 처음으로 안은 사람은 당신이지만, 그렇다고 해서.......”
  “거짓말 말아. ”
  “거짓말이 아니예요. ”
  “그럼 납득이 가게 설명해 봐! ”  스코트의 목소리는 맨살을 갈기는 채찍과도 같았다.
  프리다는 눈을 감고, 모든 것을 다 털어놓고 울고 싶은 마음을 억눌렀다.
  “네, 말하겠어요........난 다른 남자와도 사랑을 나누었어요.  지금 그 사람의 아이를 갖고 있어요.”   프리다의 말은 스코트에게 강렬한 충격을 주었다.
  “상대가 누구지? ”  스코트는 뱉어내듯이 물었다.
  당황한 프리다는 처음 머리에 떠오른 제프 리바스의 이름을 저도 모르게 입에 올렸다.  제프 리바스는 빨간 페라리를 타고 다니는 바람둥이였으며, 돈 많은 실업가의 아들이었다.  프리다는 스코트가 상대방이 누구냐고 물어 볼 줄은 전혀 생각도 못했던 것이다.
  “제프? "  스코트의 얼굴과 목소리가 프리다를 괴롭게 만들었다.  ”어떻게 그따위 녀석하고.........“   ”따뜻하고 좋은 사람이에요. “  프리다는 거만하게 턱을 내밀고, 속으로는 울면서 내뱉듯이 말했다.
  스코트는 멸시의 눈초리로 프리다를 가만히 바라보았다.
  “당신을 위해서라면 난 가스턴 장을 나가도 좋다고 까지 생각했었어.  정말 어리석군. ”
  “그럼, 서로 어리석은 일을 하지 않게 되어 다행이군요. ”  프리다는 큰소리로 의기양양하게 말했으나, 가슴은 잡아찟기듯이 아팠다.  “당신은 더할 수 없이 매력적인 사람인 줄 알았는데 그게 아니었어요, 스코트.  그렇기 때문에......”
  “매력적인 사람!  제프 리바스는 매력적인 사람이기 때문에 침대를 같이했단 말이군.  그녀석한테 가서 그의 아이를 가졌다고 말해 봐.  매력적인 사람 노릇을 해줄지 어떨지 알게 될 테니까.......”  스코트는 그토록 잔인한 폭언을 던지고는 문을 부서져라 쾅 닫고 돌아갔다.
  스코트의 모습이 보이지 않게 되자마자 프리다는 봇물이 터진 듯 눈물을 The았다.  스코트가 돌아간 직후 스코트의 할아버지로부터 봉투가 하나 왔다.  펴 보니 현금으로 500파운드가 들어 있었다.  그것을 보는 순가 가슴 깊숙이에서 치밀어 오르던 분노를 프리다는 지금도 기억하고 있다.  프리다는 분노로 지폐를 잡아 찢어 되돌려보내고는 짐을 챙겨 집을 나왔다.  고모에게는 간단한 쪽지를 남겨 놓고.......
  “엄마와 아빠는 정말로 서로를 사랑했어요? ”  사이먼은 물었다.  핏기가 가신 얼굴은 불안스러웠다.  
  “물론이지. ”  프리다는 분명하게 말했다.  편모의 손에서 길러졌다 해도 자기가 부모의 사랑의 결정이었다는 것만은 믿어주기를 바랐다.  “사랑하고 있었기 때문에 엄마는 스코트에게서 도망친 거야.  안 그래, 사이먼?  그리고 아까 여기에 와서 스코트가 그렇게 화를 낸 것은, 나를 진정으로 사랑했었는데 배신을 당했다고 생각했기 때문이야. ”
  “하지만, 엄마는 배신을 하지 않았잖아요?  그리고 그 사람도 메리라는 여자와 결혼하지 않았잖아요. ”  사이먼은 말했다.  “내가 어떻게 그런 일을 알고 있느냐구요?  로그 허리슨이 말해줬어요.  두 사람은 결혼하지 않았고, 스코트가 여기에 돌아온 것도 얼마 되지 않았대요.  그래서 여러 가지를 좀더 자세히 알고 싶어서........” 
  프리다는 가슴이 찢어지는 것 같았다.  자기 아버지가 누구인지 빤히 알면서도 사이먼은 그것을 한 마디도 입에 올리지 않았던 것이다.
  “엄마는 아지고 그 사람을 사랑하고 있어요? ”
  프리다는 사이먼이 기대에 차 눈을 빛내고 있는 것을 보았다.  그러나 마음을 독하게 먹고 고개를 저었다.  “이제는 달라, 사이먼.  그것은 이제 먼 옛날의 일이 되었어. ”
  “하지만, 그 사람은 아직도 엄마를 사랑하고 있을지도 몰라요. ”  사이먼은 끈질기게 매달렸다.  “결혼도 하지 않고 있잖아요.  내가 그의 아들이란 걸 솔직히 이야기하는 게 어때요? ”
  불쌍한 아이!  뭐라고 설명하면 좋을까.  프리다는 고심했다.
  “이제 와서 사실을 말해도 엄마의 말을 믿어주지 않을거야.  그 사람은 너무나 변했어.  지금은 엄마를 미워하고 있어. ”
  “하지만 우리를 여기에 있게 하려 하던데요?  나, 아까 그 사람이 그렇게 말하는 것을 다 들었어요, 엄마. ”  “그것은 엄마를 사랑하지 않기 때문이야.  어느 쪽이냐 하면, 그 사람은 엄마를 미워하고 있어.  엄마가 그 사람에게 상처를 입혔기 때문이야. ”  프리다는 타이르듯이 말했다.  “상처를 받으면 누구나, 상처를 입힌 상대방에게 복수하고 싶어한다는 것은 너도 잘 알지, 사이먼?"
  "그 사람이 엄마에게 상처를 주고 싶어한다면, 처음부터 엄마를 사랑하지 않았던 거예요. “
  열 살짜리 답지 않게 사이먼은, 프리다의 마음을 괴롭히고 있었던 것을 정확히 꼬집었다.  아들의 정곡을 찌르는 말을 듣자 프리다도 아들과 같은 생각을 했다.  내가 스코트를 사랑했던 것처럼 스코트도 나를 사랑했을까?
  이제 새삼스레 그런 것을 생각해 본들 무슨 소용이 있단 말인가.  모든 것은 과거의 일이 되어 버렸고, 프리다의 마음에 남아 있는 따듯한 스코트는 이제 존재하지 않는 것이다.
  “네가 무면허로 오토바이를 몰고 다니지만 않았으면 난 이런 곳에 붙들리지 않았을 게 아니냐. ”  프리다는 약간 쌀쌀하게 말했다.  “어쩌다가 그렇게 되었니? ”
  “내가 고장난 오토바이를 고쳐 주었더니 토미가 타도 좋다고 말했어요.  그 도로는 아무도 다니지 않기 때문에 안전하다고 했어요.  그래도 내가 거절했더니 아이들이 나보고 못난이라고 하지 뭐예요. ”  사이먼을 어깨를 추썩거렸다.  “하지만 무엇 때문에 그 사람은 우리보고 여기에서 살라고 했을까요? ”   사이먼은 아버지를 만나고 아버지 가까이에서 살게 된 것을 좋아하는 것 같았다.  당연한 결과지만, 프리다는 덮어놓고 좋아할 수만은 없었다.
  “바보 같은 생각 하지 마, 사이먼. ”  프리다는 못박듯이 말했다.  “그리고, 스코트가 너의 아빠라는 것을 누구에게도 말하지 않겠다고 약속해 줘. ”  사이먼의 얼굴에 쓸쓸한 표정이 떠오르는 것을 보자 프리다는 급하게 말을 이었다.  “그건 엄마를 위하는 일일 뿐 아니라 너를 위하는 일도 되는 거야. ”
  “그 사람이 좋아하지 않을 것 같아서 그래요, 엄마? "
  "하여튼 모든 것은 과거의 일이야.  잊어버리는 것이 좋아. “
  “하지만 내겐 지나간 일이 아니예요.  난 여기 있고,  그 사람은 내 아빠예요. ”
  “사이먼.......”
  “알았어요.  아무말도 하지 않으면 될 것 아니예요.  나 이제 자야겠어요. ”
  프리다는, 2층으로 뛰어올라가는 사이먼의 두 눈에 눈물이 괴는 것을 놓치지 않았다.  여기에 살게 되면 도대체 앞날이 어떻게 될 것인가?  사이먼이 어떤 영향을 받게 될지 프리다는 걱정이었다.  그러나 지금은 그렇게 할 수밖에 없는 것이다.
  이튿날 아침 프리다는, 누워 있어 봤자 더 잘수도 없었기 때문에 일어나 편지를 쓰기로 했다.  아파트를 계속 비는 것은 어렵지 않으나 기한을 얼마나 잡아야 될까?  스코트가 언제까지 프리다와 사이먼을 여기에 붙잡아 둘 것인지 짐작할 수가 없었다.
  사이먼이 아빠와 가까워지고 싶어하는 마음은 잘 알고 있다.  그러나, 사이먼이 자기 아들이라는 것을 알아도 스코트는 그를 피하려고 할지도 모른다.  그렇다고 해서 사이먼이 아버지와 가까워질 기회를 빼앗을 권리가 자기에게 없다고 프리다는 생각했다.  프리다는 메리트 플라스틱 사의 회장 나이젤 번스에게 전화를 걸어서, 그만두게 해달라고 부탁했다.  갑작스런 일이었기 때문에 나이젤 번스경은 놀라는 눈치였다.  그러나, 결국 프리다의 경솔한 행동을 용서해 주었다.  ‘
  “사이먼을 위해서는 이런 고장의 작은 학교가 더 좋고 저도 마침 여기에 일자리가 있어서요......”
  “콤퓨텍스 사에 근무하게 되었다고?  참 좋은 회사지.  누구의 비서를 하게 되었소? "
  아직 누구의 비서가 된다고 결정이 된 것은 아니나 프리다는 짐작대로 대답했다.
   “스코트 가스턴 씨예요. ” 
  “스코트 가스턴이라구........사장이군.  매우 날카로운 남자지.  나도 한번 만난 일이 있지. ”
  전화를 끊었을 때 2층에서 사이먼이 내려왔다.  피로한지 안색이 좋지 않았다.  프리다와 시선이 마주치는 걸 피하는 것 같았다.  
  “그럼 여기에 있기로 한 거예요? ”  사이먼이 물었다.  프리다와 나이젤 번스 경의 통화를 엿듣고 있었던 것이다.
  “네가 바라던 일 아니니? "  프리다는 물었다.  ”너의 학교에도 전화를 걸어야 겠구나. “
  “우린 어디에 살지요?  이 집에요? ”
  프리다는 집안을 둘러 보았다.  스코트한테 부탁하면 여기에 살게 해줄지도 모른다는 생각이 들자 기분이 약간 밝아졌다.  그러나, 차 소리가 들리자 프리다의 마음은 다시 또 무거워졌다.  오늘은 롤스로이스가 아니라 빨간 페라리였다.  스코트가 페라리에서 내려 현관으로  다가오는 것을 보자 프리다의 얼굴을 빨갛게 달아올랐다.
  “기억을 하고 있는 것 같군. ”  스코트는 현관으로 마중나온 프리다에게 말했다.  “제프 리바스도 저런 페라리를 타고 다녔지,  난 오토바이밖에 없었지만, 하지만 당신은 내 곁을 떠나지 않는 편이 나았지, 프리다. ”  스코트는 사이먼이 테이블 앞에 앉아 콘플레이크스를 먹고 있는 것을 보자 말을 끊고 사이먼을 바라보았다.
  “사이먼하고도 이야기했지만, 당신의 회사에서 일하는 동안 이 집을 쓰게 해줄 수 없겠어요? ”
  스코트는 입술을 일그러뜨리며 두 눈에 멸시의 빛을 떠올렸다.
  “어째서 이 집에서 살겠다는 거지? "  스코트는 사이먼에게 들리지 않게 조그만 소리로 물었다.  ”몰래 애인을 끌어들일 작정인가?  그렇게는 못할걸.  여기는 이미 다른 사람한테 세를 놓아 버렸어.  그리고 내 눈이 미치는 곳에 당신을 두고 싶어, 프리다.  당신이 내 밑에서 일하게 된다는 것을 알면 마을 사람들이 뭐라고 할까? “
  “일자리가 생겨 운이 좋았다고 하겠지요. ”  프리다는 가볍게 받아넘겼다.  “여기에서 살지 못한다면 그럼, 사이먼하고 나는......”
  “저택에서 나와 함께 사는 거야.  그래서 왔어.  두사람을 저택으로 데리고 가기 위해서 말이야. ”  “ 엄마, 난 아침을 먹었으니 2층에 올라가서 짐을 챙겨 가지고 올게요. ”   사이먼이 말했다.
  “별로 제프 리바스를 닮지 않은 것 같군. ”  스코트는 말했다.  “그자도 당신과 같은 블론드였지.  나의 아이일지도 모른다는 생각을 해 본 적은 없나? ”  스코트는 속삭이듯이 말했다.  “하지만,  당신은 내 아이를 갖고 싶어하지 않았지?  내가 제프 리바스처럼 사치를 누리지 못했기 때문이지.  하지만 나는 제프처럼 당신을 버리지 않고 결혼했을 거야. ”
  “그런 일을 했다가는 당신은 할아버지로부터 상속권을 박탈당했을 거예요. ”
  “당신은 내가 그런 일 때문에 결혼을 망설일 거라고 생각했나?  난 말이야,  진심으로 당신을 사랑하고 있었어. ”  스코트는 물어뜯을 듯이 말했다.  “당신이 나를 버렸지만,  당시 내겐 어차피 마찬가지 상황이었어.  당신이 나간 뒤에 나도 바로 이 집을 뛰쳐나가 버렸으니까 말이야.  할아버지로부터 상속권을 박탈당했기 때문에. ”  프리다의 얼굴에 믿을 수 없다는 표정이 떠오르는 것을 보자 스코트는 씁쓸하게 웃었다.  “ 난 이 저택과 농장을 명숭사적 보존협회로부터 다시 사들인 거야. ”
  “여기를 나가 당신은 어디로 갔지요? ”  프리다는 저도 모르게 물었다.
  “미국에 건너갔지.  미국에, 나를 친자식처럼 생각해주는 사람이 있었기 때문이야.  그 사람이 대준 돈으로 회사를 차렸어.  어머니의 수술비도 그 사람이 빌려 주었어.  그는 우리 할아버지가 날 싫어하는 줄 알고 있었으니까 말이야.  그래서 난 당신과 같이 미국으로 건너갈 생각이었어.    그런데 당신은 날 버리고 제프 리바스와 도망갔지.  제프가 당신을 버리고 다른 여자와 결혼했다는 소식을 들었을 때 난 웃었지.  믿을수 있겠어? ”
  “네,  하지만 인정하기가 괴롭군요. ”
  “내가 이런 인간이 된 건 당신 탓이야.  원망하고 싶으면 자신을 원망해. ”
  당신을 사랑했기 때문에 그렇게 한 것이라고 프리다는 말해 버리고 싶었다.  그러나 차마 그런 말을 입밖에 낼수는 없었다.  프리다만 떠나면 스코트는 메리 태트론과 결혼할 것이 틀림없다고, 스코트의 조부 제프리 가스턴은 퐉신하고 있었던 것이다.  스코트를 단념한 것이 그에게 아무런 도움도 주지 못한 것을 알게 된 프리다는 가슴이 미어지는 아픔을 느꼈다.  어리고 세상을 몰랐기 때문에, 사랑하는 사람을 위해서 자기를 희생할 생각만 했었던 것이다.  그러나 그것은 결국 사랑하는 사람을 괴롭히는 일이 되고 말았다.  아니 두 사람뿐 아니라 사이먼까지도......
  “난 사이먼의 학교에 연락을 취해서 전학수속을 해야 하고 아파트를 계속 임대하는 수배도 해야 해요.  회사에는 이제 그만두겠다고 이야기했지만......”
  “아파트의 임대 문제는 저택으로 가서 의논하지.  학교에는 오늘 오후 내가 사이먼을 데리고 가겠어.  그 아이는 자기가 누구의 아들이라는 것을 알고 있소? ”
  프리다는 흠칫했다.  대답이 나오기까지에는 몇 초가 걸렸다.
  “네.....네. ”  프리다는 말을 더듬었다.  “알고 있고 말고요. ”
  2층에서 내려온 사이먼은밖에 세워 놓은 차를 보고 눈을 빛냈다.
  “가서 구경해도 좋아요? "  사이먼은 스코트에게 물었다.  
  “보는 것은 좋으나 만지면 안 돼.  그 차까지 부수면 곤란하니까. ”  스코트는 쌀쌀맞게 말했다.
  사이먼은 얼굴을 붉혔다.
  “준비가 되었으면 이제 갈까? ”  스코트는 프리다에게 말했다.  “짐은 나중에 가지러 오지. ”
  프리다느 스코트를 따라 나설 수밖에 없었다.  사이먼이 빨간 페라리로 뛰어갔다.  사이먼은 페라리에 오르자, 그 성능에 대해서 이것저것 물어댔다.  이윽고 저택이 보이기 시작했다.  조금도 달라지지 않았다.  당당한 외색 건물!  프리다가 전에 이곳에 왔을 때는 좌우의 날개 동은 사용하지 않고 있었다.  지금은 창문이 열려 있고 커튼이 산들바람에 날리고 있었다.
  “동쪽 날개 동은 본사의 사무실로 쓰고, 서쪽 날개 동은 거래처 손님의 숙소로 쓰고 있소.  숙박 시설뿐 아니라 오락이나 스포츠 시설도 완비되어 있는데, 손님이나 직원은 누구나 쓸수 있지.  나는 본관을 쓰고 있어. ”
  “저기에 혼자 살고 있어요? ”  프리다는 묻지 않아도 좋을 말을 물어 버렸다.  
  “왜 그런 말을 묻지?  혼자 산다면 들어앉을 작정인가? ”
  사이먼은 외면하고 있었으나 두 사람의 이야기를 듣고 있는 것이 분명했다.
  “아주 혼자는 아니지.  어머니가 계시고  어머니의 이야기 상대가 입주해 있고.  나는.....”  스코트의 입술이 일그러졌다.  “혼자일 때도 있고 누구하고 같이 있을때도 있어.  당신 질문에 충분한 답이 됐나? "
   
      3
  "이리 와요. “  스코트는 앞장 서서 본관 앞 돌바닥 테라스를 가로질러 동쪽 날개 동의 문을 손으로 가리켰다.  
  사이먼은 떨떠름한 얼굴로 스코트의 뒤를 따랐다.  그것을 본 프리다는 아들을 꼭 껴안아 주고 싶은 생각이 들었으나 꾹 참았다.  불쌍한 아이!  도대체 무슨 기대를 하고 있을까?  스코트가 금방 자기 아들이라는 것을 알아주기라도 할 줄 아는가?  출생계의 아버지 난에 스코트의 이름을 적지 말 걸 그랬다는 생각이 들었다.  그러나, 이제 후회해 봤자 소용이 없다.
  동쪽 날개 동으로 들어가 스코트가 콤퓨텍스 사의 업무에 대해 설명을 시작하자 사이먼의 태도는 금방 달라졌다.  프리다는 컴퓨터에 대해서는 아는 것이 없었으나 사이먼은 잘 아는 것 같았다.  스코트는 깜짝 놀라 이마에 주름을 잡았다.  “아주 명석한 아이로군. ”  스코트는 사이먼이 다른 것에 정신을 빼앗기고 있을 때 작은 소리로 프리다에게 말했다.  
  “어떤 아이라고 생각했지요?  내 아이니까 바보일 거라고 생각했어요? ”
  스코트는 프리다와 사이먼을 2층으로 안내했다.  넓은 방인데 여러 가지 기계며 기구가 놓여 있었다.  사이먼의 눈이 휘둥그래졌다.
  “여기는 새로운 컴퓨터를 시험하는 곳이란다. ”  스코트가 말했다.  “물론 여기에서 만드는 것은 아니지, 공장은 요크 가까이에 있어. ”
  사이먼이 질문하자 스코트는 차근차근 설명해 주었다.  그러나 프리다는 뭐가 뭔지 도무지 알아들을 수가 없었다.
  “넌 이런 것에 흥미가 많은 모양이로구나? ”  스코트가 사이먼에게 물었다.
  “이 아이는 뜯었다가 다시 짜맞추는 일이라면 무엇이든 흥미가 있어요. ”  프리다가 말했다.
  “그래? 제프 리바스한테서 물려받은 재능이라고는 생각할 수 없는데. ”  스코트는 사이먼이 두 사람에게서 등을 돌리고 있는 것을 보고 작은 소리로 말했다.  “내가 아는 한 제프라는 인간은 아버지가 벌어놓은 돈으로 놀러 다니는 재주밖에는 없었는데. ”  프리다가 뭐라고 말하려고 하자, 스코트는 그것을 막으려는 듯 말을 이었다.  “사이먼은 여기서 놀게 하고, 당신은 내 사무실을 보러 가지.  이 위층이야. ”
  무척 호화롭게 꾸며 놓았으리라고 생각했는데, 뜻밖에도 검소한 방이었기 때문에 프리다는 놀랐다.  옆으로 이어진 방이 프리다가 쓸 사무실이었다.  본래는 복도에서 먼저 그 곳을 거쳐 스코트의 방으로 들어가게 되어 있는 것이다.
  “먼저 있던 비서는 이런 시골에서 일하는 것을 못 견뎌 그만두었소. ”  스코트는 말했다.  “그래서 난 신뢰할 수 있는 비서를 하나 두고 싶었지.  외국에도 자주 나가기 때문에, 없는 동안 일을 맡길 수 있는 사람을 말이야. ”
  “나 같으면 맡길 수 있다고 생각하는 거예요? "
  프리다는 비아냥거렸으나 스코트는 태연한 얼굴이었다.
  “당신에게는 최고의 추천장이 딸려 있는 셈이지.  수완가로 평판이 나 있는 나이젤 번스의 비서 노릇을 해냈으니까. ”
  “언제까지 나를 여기에 잡아 둘 생각이죠? ”  프리다가 물었다.  “대신 할 비서를 구할 때까지요? ”
  “하여튼 당분간은 여기에 있어 주어야 겠소. ”  하고 스코트는 잘라 말했다.  “그리고, 여기에 있는 동안은 내가 시키는 대로 따라 주어야겠소.  그것을 잊지 않도록......”
  스코트의 안내로 중역 식당과 회의실을 둘러보면서, 도대체 나에게 여기서 무엇을 시키려고 하는 것일까, 하고 프리다는 생각했다.
  “서쪽 날개 동으로 안내하지.  이쪽으로 와요. ”  스코트가 말했다.  두 날개 동은 긴 복도로 이어져 있었다.
  “미국으로 갈 때부터, 돌아오면 여기를 이렇게 하겠다고 생각했어요? ”  프리다가 물었다
  스코트는 차가운 눈으로 프리다를 노려 보았다.  “미국으로 떠날 때, 돌아온 후의 일까지 생각할 여유가 있었겠소? ”  스코트는 씁쓸하게 말했다.  “당신한테 버림을 받아 괴로워 하고 있었는데.  이곳을 손에 넣을수 있을지도 모른다는 생각을 한 것은 조부가 돌아가셨을 때였지.  그때 이미 내가 세운 회사는 기반이 잡혀 있었소.  그러나, 실제로 여기를 다시 손에 넣은 것은 겨우 2년 전이오. ”  복도끝까지 걸어오자 스코트는 문을 열고 프리다를 먼저 들여보냈다.
  좁은 방문을 들어설 때 프리다는 슈트를 입은 스코트의 몸을 가볍게 스쳤다.  팔의 털이 곤두서는 것을 느껴 자신도 놀랐다.  평정을 되찾기까지는 한동안이 걸렸다.  다행스럽게도 스코트에게 등을 돌리고 있었기 때문에 얼굴을 보이지 않을 수 있었다.  도대체 이게 어찌 된 일이란 말인가?  나는 이제 열 일곱의 처녀가 아니지 않은가.  가스턴 장을 떠난 뒤 핸섬하고 건장한 남자를 여러 사람을 만났다.  그러나, 방금 스코트한테서 느꼈던 것 같은 충동을 프리다에게 불러일으켰던 남자는 한 사람도 없었다.
  프리다는 입을 다문 채 스코트의 뒤를 따라 서쪽 날개 동을 둘러 보았다.  손님을 위한 객실이 다섯 개나 됐으며 방마다 욕실이 딸려 있었다.  그밖에 공용 식당이며 커다란 쇼파와 텔레비젼이 놓여 있는 방도 있었다.  스쿼시의 코트며, 당구대가 놓인 방,  그리고 커다란 실내 풀,  또 밖에는 테니스 코트도 여러개 보였다.
  “이런 시골 구석에 우수한 스탭들을 붙들어 두려면 무척 힘들지.  그래서 여러 가지 시설을 만들어 놓았소.  하긴 이런 것은 손님을 초대했을 때도 도움이 되지.  며칠 후에 미국에서 손님이 오기로 되어 있소.  내 신형 컴퓨터를 사줄 것으로 기대되는 상대지. ”
  두 사람은 서쪽 날개 동을 나왔다.
  “사이먼하고  나는 어디서 살게 되나요? ”  프리다는 물었다.
  “본관에서 나와 함께 살게 돼.  여기서요. ”
  두 사람은 정면 현관 쪽으로 걸어가고 있었다.  현관 홀은 예전과 별로 달라진 것이 없었다.  달라진 것이라면, 마룻 바닥이 번들거리게 닦아져 있고 둥근 테이블이 놓인 정도였다.
  홀의 오른쪽과 왼쪽에 나 있는 문들은 저마다 객실과 서재로 통하게 되어 있었다.   홀 안쪽의 두 개의 문은 식당과 거실로 이어지는 것이었고, 다시 그 안쪽이 주방이었다.
  “주방을 완전 초현대식으로 수리했지.  이렇게 최신 설비로 편리하게 해 놓지 않으면 요리사도 오려고 하지 않거든. ”
  “어머님이 같이 살고 계신다고 했지요? ”
  “그렇지.  집안 일을 꾸려 갈 사람이 있어야 해서 말이야.  어머니는 나더러 결혼하라고 말씀하셨지만........말벗으로 입주하고 있는 클레어가 거들어 드리는 데도 어머니는 힘든다고 투덜거리셔. ”  “어머니는 건강해지신 게로군요? ”
  “응. ”  시큰둥하게 대답한 스코트는 냉담한 목소리로 말을 이었다.  “우리 어머니에 대해서 공연히 마음 쓰는 체 하는 군.  제프 리바스에게로 뛰어간 것은 그 때문이었나?  일자리도 없는데다가 몸이 불편한 어머니까지 짊어지고 있으니 기대할 것이 없어서.......”
  “이미 다 끝난 일을 가지고 자꾸 그럴 필요 없잖아요, 스코트. ”  프리다는 감정을 억누르고 될 수록 조용하게 말했다.  “이젠 지나간 일이라는 걸 인정해 줬으면 좋겠어요.  당신 자신을 위해서도 빨리 인정하는 게 좋을 거예요. ”
  “당신을 위해서도 그렇겠지? 어떤 꼴을 당해도 말없이 참아낼 수밖에 없는 것이 어떤 기분인지 알기나 해?  날 이런 남자로 만든 것은 다름아닌 당신이란 말이야, 프리다.  나햔테 무슨 일을 당할지 모른다고 생각하면 무섭지 않은가? ”
  “당신의 원망을 받고 있으니 어쩔수 없지 뭐예요.  나로서도 어떻게 할 수 없는 일이예요. ”
  “나로서도 어떻게 할 수 없는 일이지. ”  스코트는 프리다와 똑같은 말을 되뇌더니 갑자기 프리다의 어깨를 붙잡고 거칠게 자기 쪽으로 돌려세우고는 말했다.  “내가 당신을 원망하게 된 것은 누구 탓이지? 누구 탓이냔 말이야? ”  스코트는 프리다를 마구 잡아 흔들다가 갑자기 확 떼밀었다.  프리다는 비틀거리며 뒷걸음질 치다 벽에 어깨를 세게 부딛쳤다.  너무 아파서 비명을 질렀다.  “어때, 아프지? ”  스코트는 물었다.  “난 이제, 당신한테 완전히 속아넘어갔던 마음좋은 숙맥이 아니야.  당신을 아프게 하고 괴롭히는 것이 즐거워서 견딜 수가 없는 사람이야. ”
  스코트는 프리다를 2층으로 데리고 갔다.
  “여기가 당신 방이오. ”  스코트는 방문을 열면서 말했다.  그 곳은 지난날 스코트가 쓰던 방이었다.  뭣 하나 달라진 것이 없었다.  프리다의 눈은 침대에 못박혔다.  고풍스러운 네기둥식 침대,   11년 전의 광경이 확 눈앞에 되살아나자 프리다는 부르르 떨었다.  프리다에게 키스하고 있는 스코트,  프리다의 옷을 벗기는 스코트, 그리고 입술과 손으로 따뜻하게 프리다를 사랑하고 있는 스코트........프리다는 환상을 떨어버리려 머리를 흔들며 말했다.  
  “여기는 당신의 방이었잖아요? ”
  “아하, 기억하고 있군.  그후로 헤아릴 수 없이 많은 남자들의 침실을 드나들어서 이제는 기억이 희미해졌을 줄 알았지.  이곳은 내 방이었지, 프리다.  하지만 당신한테 그런 꼴을 당한 뒤로는 도저히 여기에서 잠을 잘 마음이 나야 말이지.   서로 사랑하는 줄 알고 있었는데 당신은 자기의 순결과 교환할 안정되고 풍족한 장래를 바라고 있었을 줄이야......... 내가 빈털터리라는 것을 안 순간  당신은 날 버리고 다른 남자한테 달려가 버렸지.  조부가 이야기해 주셔서 난 비로소 알게 된 거야. ”  스코트는 조용히 말했다.  스코트가 너무 어처구니 없는 오해를 하고 있어 프리다는 스코트를 멍청히 바라볼 뿐 할 말을 잃고 말았다.  비로소 그녀의 눈에 의혹의 빛이 감돌았다.
  “조부가 당신을 불러 나한테서 상속권을 빼앗을 생각이라고 말했더니, 당신은 조부에게 돈을 요구하며 다른 남자를 찾겠다고 말했다면서?  당신하테 사치스런 생활을 시켜줄 수 있는 남자를 찾겠다고?   난 그런 말은 믿을 수가 없다고 했지.  그랬더니 조부는 날 비웃었어.  결국 조부의 말이 맞았어.  그러니, 내가 그후로 여기서 잘 마음이 있었겠어?  그러나 , 당신은 오늘 밤부터 여기에서 자는 거야, 프리다.  그리고, 나한테 안기는 거야.  우리 사이에는 애정 따위는 없었는지 모르나 서로 육체적인 기쁨을 탐닉한 것만은 틀림없어.  당신의 날씬한 몸을 안고 당신을 정신없게 만들어, 욕망을 채우기 위해서라면 기꺼이 내 말에 따르고 싶어지게 만들어 주겠어.  내가 미국에서 몸에 익힌 것은 컴퓨터에 관한 지식뿐이 아니니까 말이야. ”
  스코트가 바라고 있는 것 같은 반응은 절대로 나타내지 않겠다고 생각하면서 프리다는 창문 앞으로 다가갔다.  “이곳이 내 방이라면 사이먼의 방은 어디지요? ” 프리다는 조용히 물었다.
  “이 위충이야. " 프리다가 옆방으로 통하는 방문을 힐끔 보는 것을 보고는, 스코트는 오싹 소름이 끼칠 것 같은 웃음을 띠면서 말했다.  ”그래, 그 옆방은 내 방으로 통하지. “  스코트는 프리다의 시선이 열쇠 구멍으로 향해진 것을 보았다.  ”열쇠는 내가 가지고 있어.  아까도 말했지만, 여기에 있는 동안은 내가 어떤 요구를 해도 당신은 거절할 수가 없게 되어 있어. “
  “당신하고 침대를 함께 하는 것은 싫어요, 스코트. ”  프리다는 야무지게 말했다.
  “난 부탁하고 있는 게 아니야. ”  스코트는 방문으로 향했다.  “난 이제부터 사무실로 가지만, 당신은 내일부터 나와도 좋아.  저녁식사는 여덟 시야.  일부러 옷을 갈아입지 않아도 좋아. ”
  “전화를 걸어도 좋아요? ”
  “어디에다 걸 거지? ”  스코트의 눈이 번쩍 빛났다.  “남자한테 거는 거야? ”
  “사이먼의 학교에 걸려는 거예요. ”
  “이미 필립스 선생하고는 이야기를 끝냈어.  사이먼을 받아 주겠대.  아버지가 누구인지 금방 소문이 쫙 퍼지겠지.  이런 작은 마을에서는 비밀이란 없으니까. ”
  프리다는 주먹을 불끈 쥐고 저도 모르게 스코트의 앞으로 한 발짝 다가 서며 말했다.
  “사이먼에게 상처를 주는 짓 따위를 하면 당신을 죽여버리겠어요, 아무리 맨손이지만..........나를 괴롭히는 것은 얼마든지 참을 수 있어요.  하지만, 사이먼에게 상처를 주었다가는.........”
  “도대체 왜 그래?  당신이, 그 아이는 자기 아버지가 누구라는 것을 알고 있다고 했잖아? ”
  “그래요. ”
  “그렇다면 뭐가 걱정이지?  제프 리바스가 아버지라는 것을 알고 있다면 아마, 자기가 사생아라는 것도, 제프가 이미 결혼하여 아이가 둘이라는 것도 알고 있겠지? ”  스코트는 프리다의 팔을 두손으로 잡았다.  그 손이 프리다의 팔을 미끄러져 내려가 두 손으로 손목을 붙잡자 프리다는 저도 모르게 뒤로 물러났다.  “다시한번 나에게 그따위 협박을 하면 가만두지 않을테니 알아서 해.”
  어떻게 할 작정이냐고 물으려고 했을 때 프리다는 눈 앞에 있는 스코트가 하려는 일을 알았다.  스코트는 프리다의 두 손목을 그녀의 몸 뒤로 돌려 한 손으로 붙잡고 또 한 손으로는 프리다의 머리카락을 움켜쥐어 고개를 젖히게 했다.  스코트의 얼굴이 천천히 프리다의 얼굴에 내려와 가차없는 시선으로 가만히 쏘아보았다.  그녀의 얼굴에 공포의 빛이 떠오르길 기대했겠지만, 그 예상은 보기 좋게 어긋났다.  내심의 공포가 얼굴에 드러나지 않도록 프리다는 기를 쓰고 있었던 것이다.   “아마, 내가 잘못 생각했었던 것 같군. ”  스코트는 조용히 말했다.  “혹시 어쩌면 당신은 예전부터 이런 것을 좋아하고 있었는지도 모르지.  폭력의 냄새가 나는 섹스를 말이야.  그렇지, 프리다?  그렇다면 이렇게 안아...........”
   프리다는 저항할 수 없었다.  스코트의 입술은 억지로 프리다의 입술을 열었다.  프리다는 스코트를 미워하고 있었으나 한동안이 지나자 몸이 제멋대로 반응하는 것을 느끼게 되었다.  당황하지 않을 수 없었다.  거친 포옹이 그녀의 관능을 자극하였던 것이다.
  “어째서 여기에 있게 되었는지 잊지않도록 해, 프리다. ”  스코트는 방문으로 향하면서 경고했다.  “나를 화나게 하지 않는 것이 좋아.  내 말처럼 당신이 학대받기를 좋아한다면 모르지만. ”
  스코트가 나간 뒤에 프리다는 눈물이 치밀어 오르는 것을 꾹 참았다.  지금 울음을 터뜨리게 되면 격정에 떼밀려 걷잡을 수 없이 울어버릴 것을 알고 있었기 때문이다.  프리다는 수화기를 집어들자 전화를 걸었다.  30분가량이 지나자 기분도 많이 가라앉았다.  프리다는 사이먼을 찾아보기로 했다.  여기저기 찾아다녔으나 사이먼의 모습은 보이지가 않았다.  컴퓨터 룸에 있던 사람에게 물어 보니, 사이먼은 스코트를 찾으러 나간 것 같다고 했다.
  “헝크 브라이어리한테 물어 보십시오.  이곳 사람입니다.  그의 방은 복도 끝에 있습니다. ”  그는 친절하게 말했다.  헝크 브라이어리는 30대 후반의 인상이 좋은 미국인이었다.  프리다가, 자기는 스코트의 새 비서라고 자기 소개를 하자 헝크는 빙그레 웃었다.  “앞으로의 전망이 좀 밝아질 것 같군요. ”  헝크는 말했다.  그러나 프리다가 사이먼을 못 봤느냐고 묻자, 그의 얼굴이 좀 흐려졌다.  “당신의 아들이요?  아니, 못 보았는데요.  스코트를 찾으러 갔다면 그와 함께 있을지도 모르겠군요.  아이를 상대하는 걸 별로 좋아하는 분은 아니지만요.  예전에 무척 쓰라린 일이 있었는지, 결혼과 가정에 등을 돌리고 있어요. ”
  프리다가 스코트의 사무실로 다가가자 안에서 이야기 소리가 들려왔다.  사이먼이 걱정이 되어 마음이 조급했기 때문에, 프리다는 몇 번 노크를 하고는 대답을 기다리지 않고 방문을 열고 돌어섰다.  키가 큰 날씬한 여자가 스코트의 책상 옆에 서 있었다.  검은 머리를 길게 늘어뜨린, 좀 건방진 얼굴을 한 여자였다.  스코트는 책상 가장자리에 엉덩이를 올려놓고 있었다.  프리다는, 문이 열리기 전까지 스코트는 이 여자의 손을 만지고 있었던 것이 틀림없다고 생각했다.  프리다보다 훨씬 나이가 적고 기껏해야 열 여덟이나 열 아홉밖에 안 된 것 같았다.  프리다의 가슴에 뭐라고 말할 수 없는 뜨거운 감정이 솟구쳤다.  내가 질투를 하고 있는 걸까?  그러나, 스코트가 무슨 짓을 하든 질투할 이유가 없지 않은가.............
  두 사람은 프리다를 가만히 바라보았다.  여자는 약간 화가 나 있는 것 같았다.  스코트의 눈에 떠오른 표정을 어떻게 생각해야 할지 프리다는 알 수가 없었다.  프리다의 속마음을 알아차리고 잘됐다고 비웃는 느낌이었다.  
  “대답도 듣지 않고 함부로 들어와도 좋다고는 하지 않았을 텐에, 프리다.  무슨 일이오? ”
  프리다의 볼이 빨갛게 물들었다.
  “사이먼을 찾고 있는 중이예요.  ”  프리다는 조용히 말했다.  “어디에도 없기 때문에 혹시 당신하고 같이 있는 게 아닌가 하고........”
  “페라리를 보러 가도 좋으냐고 물어서, 구경만 한다면 좋다고 했소. ”
  프리다는 스코트에게 등을 돌리고 방문으로 향했으나, 스코트의 말이 뒤쫒아오는 바람에 발을 멈추었다.  “앞으로 내 사무실에 들어올 때는, 들어와도 좋다는 대답을 듣고 난 뒤에 들어왔으면 좋겠소.  ”   두사람의 킬킬거리고 웃는 소리는 프리다의 자존심을 매우 상하게 했다.
  스코트의 사무실을 나오자 프리다는 자기의 책상 앞에 앉았다.  속이 메스꺼웠다.
  “스코트가 당신의 마음을 상하게 한 거요? ”
  프리다느 헝크 브라이어리가 책상 옆에 와 서 있는 것을 알자 짐짓 미소를 띠고 말했다.
  “내가 잘못한 거예요.  손님이 있었어요.  노크를 했지만 들리지 않았나 봐요.  앞으로는, 들어와도 좋다는 대답을 듣고 나서 방문을 열라더군요. ”
  “아하........지금 와 있는 아가씨는 아마 카라 제인일 거요.  버크 제인이라는 실업가의 딸이지요.  스코트는 버크 제인에게 신형 컴퓨터를 팔려고 하고 있어요.  그래서, 카라의 비위를 맞추고 있었던 걸거예요.  ”   “무척 아름답고 매력적인 아가씨였어요.  나이도 젊고......”
  “게다가 너무나 응석받이로 자랐지요. ”  헝크는 못마땅하다는 듯이 말했다.  “그녀는 스코트에게 홀딱 반해 있어요.  그녀의 아버지에게 컴퓨터를 사가도록 하려다가 스코트 자신이 카라에게 팔려가는 꼴이 되는 건 아닌지.........”
  “당신은 스코트가 그렇게까지 할 것이라고 생각하는군요. ”
  “카라하고 침대를 함께해서라도 이 계약을 받아내려고 하는 것 말이오?  잘은 모르지만, 그는 그런 짓을 해도 남을 만큼 비정한 면이 있는 남자지만 바보는 아니니까요.  카라가 한번 물고늘어졌다 하면 쉽게 떨어지지 않는다는 것쯤은 잘 알고 있을테니까요.  그리고, 카라가 바라는 것은 스코트와의 결혼이라는 것도요. ”
  헝크의 목소리에는 괴로운 울림이 스며 있었다.   그것이 프리다를 망설이게 했다.
  “스코트는, 어머니가 결혼하라고 성화라고 그러던데요. ”
  “그래요........하지만, 스코트의 어머니가 생각하는 상대는 카라같은 여자는 아닐걸요.  스코트의 갑옷을 벗겨 다시 따뜻한 인간으로 돌려 놓아 줄 사람을 바라고 있을거라고 생각해요. ”  헝크는 눈썹을 치켜올리고는 얼굴을 약간 찌푸렸다.  “나도 슬슬 사무실로 돌아 가는게 낫겠군.  스코트가 들어와 당신하고 내가 자기에 대해서 수군거리고 있는 것을 보면 달가와하지 않을테니까.  ”
  “그렇겠지요.  난 사이먼을 찾아봐야겠어요. ”
  “그 아이는 몇 살이지요? ”
  프리다가 열 살이라고 대답하자, 헝크는 매우 놀라는 눈치였다.
  “당신은 도저히 열 살박이 아이 어머니의 나이로는 보이지 않는데요. ”
  헝크가 돌아가자 프리다도 사이먼을 찾으러 다시 나섰다.  걸으면서 프리다는 스코트의 방에서 본 광경을 떠올렸다.  스코트는 카라 제인에 대해서 어떤 감정을 가지고 있을까?  그녀에게 끌리고 있는 것일까?  아니면 그저 이용하고 있을 뿐일까?  카라는 스코트하고 결혼하고 싶어한다고 헝크는 말했다.  그것을 생각하자 프리다의 몸에 떨림이 스쳤다.  스코트가 누구하고 결혼하든 그게 나와 무슨 상관이냐고 프리다는 자신을 타일렀다.  
  저녁식사 시간이 되어도 프리다는 식당으로 가지 않았다.  주방으로 가서 요리사인 미세스 로빈슨에게 부탁해서 거기거 사이먼과 둘이서 식사를 마쳤다.  식사가 끝나자 프리다는 사이먼의 방에 가서 함께 텔레비젼을 보았다.  그리고 상당히 늦은 시간에 자기 방으로 돌아왔다.
  스코트의 방으로 통하는 문에는 자물쇠가 채워져 있었다.  옆방에는 아무도 없는 것 같았다.  스코트는 아직도 아래층에서 어머니와 카라를 상대하고 있는 것일까.  그녀는 서쪽의 날개 동에 있는 손님용의 침실에서 묶고 있는 것일까, 아니면 본관에서 자는 것일까?  혹시 어쩌면 스코트의 방일지도........욕실에서 나오자 프리다는 바로 침대에 들었다.  날이 더웠기 때문에 잠옷은 입지 않았다.  서늘한 목면 시트가 더운 몸에 닿자 기분이 좋았다.  이 방에서.......이 침대에서 스코트와 사랑을 나누었던 일이 생각나 프리다는 눈을 감고, 목책을 뛰어넘는 양의 수를 세었다.  한동안이 지나자 어느 사이에 잠속으로 빠져들어갔다.
  어째서 잠이 깼는지 프리다는 잘 알 수가 없었다.  왠일인지 가슴의 고동이 커지고 입안이 바싹 마른 것 같았다.  사이먼의 목소리에 잠이 깼는가 싶었으나, 사이먼의 방은 2층이기 때문에 들릴 까닭이 없었다.  “잠이 깼군. ”  방 구석 쪽에서 남자의 목소리가 들렸다.  프리다는 깜짝 놀라 몸을 일으켰다.  시트가 흘러내렸다.  옆방으로 통하는 문이 열려 있었다.
  “스코트? ”
  “뻔하지 않나. ”  스코트는 비웃듯이 말했다.  “그럼 누가 오리라고 기대하고 있었나?  헝크?  그는 마을에 세들어 있단 말이야. ”
  “스코트........내 방에서 무엇ㅇ르 하고 있지요? ”
  프리다는 스코트가 다가오는 것을 보자 멍하니 바라보고 있었다.  얇은 커튼 사이로 비쳐드는 달빛이 스코트의 몸의 윤곽을 드러내 주었다.  욕의를 입고 있었지만 우람한 몸매가 뚜렷하게 드러나 보였다.  머리를 감았는지 머리카락이 젖어 있었다.  상쾌한 비누 내음이 났다.
  “스코트.......도대체 어쩔 셈이예요? ”프리다는 당황하여 말했다.
  스코트는 서슴없이 자신의 욕의의 끈을 풀었다.
  “내가 지금 무엇을 하려고 하는지쯤은 잘 알고 있을텐데. ”
  “하지만 당신은......”
  “당신은 그런 부탁은 하지 않았다는 말인가?  난 당신하고 사랑을 나눌 생각은 없어.  하지만, 나에게도 욕망이라는 것이 있어.  당신에게도........”
  “어마, 스코느.  설마 진심으로 그런 말을.......”  프리다는 오싹함을 느끼며 그의 말을 가로챘다.
  “아니, 유감스럽짐나 진심이야.  그리고 당신도 날 기다리고 있었지? ”  스코트는 태연하게 말했다.  “그렇지 않았다면 이렇게 옷도 입지 않고 자고 있을 리가 없어.  오늘 밤 나에게는 여자가 필요해. ”
  “그렇다면 카라한테 가면 될 것 아니예요. ”  프리다는 치밀어오르는 분노를 참지 않고 말했다.  “그 여자 같으면 기꺼이 당신을 받아들여 당신의 ............욕망에 응해 줄 거예요.  그러니......”
  “그야 분명 그렇지.  하지만 그 대가가 비싸게 먹힌단 말이야.  카라는 나와의 결혼을 바라고 있어.  하지만, 당신은 내가 아무리 껴안아도 아무런 보답도 요구할 입장이 못 되지.  그러니, 당신을 가지고 한껏 즐길까 생각해, 프리다. ”
  “소리를 지르겠어요! ”
  “얼마든지 소리쳐 봐, 누구의 귀에도 들리지 않을테니까.  우리 어머니도, 클레어도 이 위층에서 자고 있거든.  사이먼도 그렇지.  결과가 어떻게 된다는 건 뻔해.  당신이 저항하면 할수록 나는 더 흥미를 느낄걸.  이렇게 예전의 내 침대에 누어있으니, 나한테 처음 안겼던 일이 생각나지? ”
  “생각하고 싶지 않아요! ”  프리다는 뱉어내듯이 말했다.  “모처럼의 추억이 망쳐져 버려........당신은 소중한 추억을......”
  “그건 환상이야.  환상에 지나지 않는 건 부숴 버려도 아무렇지도 않아. ”  스코트는 거칠게 말했다.  “또 날 속이려 해봐야 그렇게는 안 될걸, 프리다. ”
  스코트는 프리다의 옆에 앉았다.  프리다는 그가 정말로 안으려 한다는 것을 알았으나 어쩔 도리가 없었다.  저항할 힘도 없었다.
  “이러는 게 당신의 복수란 말인가요? "
  "이것은 겨우 시작에 지나지 않아.  우리 두사람 사이에 앞으로는 별의별 일이 다 있을테니 즐거움으로 삼도록 하라구.  당신은 날 세상 사람들의 웃음거리로 만들었어, 프리다.  그걸 잊지 마.  그리고, 이제부터 내가 하는 일은 당신도 충분히 즐거운 일이 될 거야. “
  “당신은 나에게 상처를 주기 위해서 그러는 거예요.  이런 일을 내가 즐길 것으로 생각해요? ”
  “너무 걱정하지 말라구,  틀림없이 즐기게 될 테니. ”  스코트는 조용히 말했다.  “그것은 바로 내가 노리는 바이기도 하지. ”
       4
  “스코트, 이런 짓은 그만 둬요! ”
  “11년 전에도 당신은 그렇게 말했지. ”  스코트는 프리다를 떼밀어 눕혔다.
  “당신은 이제 11년 전의 당신이 아니예요! ”  프리다는 벗어나려고 버둥거리면서 괴로운 듯이 말했다.  “이건 레이프예요, 스코트. ”
  “그렇지 않아. ”  스코트는 하얀 이를 드러내며 빙그레 웃었다.  “당신이 나에게 빚을 갚게 하려는 것 뿐이야, 프리다.  밤마다 저녁마다, 몇 주고 몇 년이고, 난 당신을 꿈꾸어 왔어.  옛날의 당신이 어떠했는지 생각하고 또 생각해 왔어.  11년 동안 난 당신의 망령에 시달려 왔단 말이야.  당신 덕분에 난 여자를 믿을 수가 없게 되었어.  그뿐 아니라, 내가 여자를 믿을 수 없게 된 것은 당신 탓이야.  그러니 당신은 이제부터 그 보상을 해야 해. ”
  “어떻게?  당신한테 레이프당하면 보상이 될까요? "  스코트의 행동이 레이프라는 것을 알리고 싶었다.  어떻게든 그를 설득해서 그만두게 해야지........프리다가 사랑하는 스코트는 이런 짓을 하는 남자가 아니었다.  스코트에게는 아직도 예전과 같은 면이 조금은 남아있을 것이다.  그것만이 프리다의 유일한 의지였다.
  “이것은  레이프가 아니라고 하지 않았나.  우리는 사랑을 나누고 있는 거야, 프리다.  잊었나?"
  "하지만, 지금 우리는 그때의 우리가 아니예요. “
  “도대체 당신은 무슨 소리를 하는 거지?  자기가 나빴다고 후회하고 괴로워한다는 건가? ”  스코트는 소리내어 웃었다.  “그런 말을 해봐야 벗어날 수 없어.  그렇게 생각했다간 큰 오산이야.  보상을 하기 위해서라도 당신은 나한테 안겨야 해.  제프 리바스하고 함께 있을 때 나를 생각한 적이 한 번이라도 있었나?  제프 리바스의 아이를 가졌을 때 나를 생각한 일이 있었어?  당신이 나를 배신하지 않았다면 우리도 사이먼 같은 아이를 가질 수 있었을 거야. ”
  그렇게도 자기를 빼쏜 사이먼이 자기의 아이라는 것을 모른단 말인가?  프리다의 당돌한 행동이 스코트의 마음에  여자에 대한 불신감을 심어 주었다는 것은 그녀도 모르는 바는 아니다.  프리다가 스코트를 사랑한 것 처럼 스코트도 프리다를 진정으로 사랑했던 것이다.  그 반동이라고 생각하면 이해할 수는 있으나.........눈물이 솟구쳤다.  프리다는 얼른 고개를 돌렸으나 이미 늦었다.
  달빛이 프리다의 볼을 타고 내리는 눈물을 비췄다.  스코트는 낮은 웃음소리를 냈다.  그 웃음소리를 듣자 프리다는 몸이 오싹했다.
  “눈물을 흘려?  전에도 당신은 울었지.  내가 처음 안았을 때 말이야.  기억나나? ”
  프리다의 몸에 떨림이 스쳤을 때 스코트는 또 웃었다.  “그래, 여자는 첫 남자를 잊지 못한다더군.  당신 같은 여자도 그때 내가 어떻게 했는지 기억하고 있나? ”
  11년 전과 마찬가지로 스코트는 얼굴을 숙였고 눈물에 젖은 프리다의 볼에 입술을 댔다.  그러나 위로의 말이 전혀 없는 것이 예전과 달랐다.
  “그때 당신이 눈물을 흘리는 것을 보고 난 괴로웠 지.  미안한 일을 했다 싶어서 말이야.  당신한테 고통을 주었다고 생각하니 견딜수가 없었더.  당신은 나한테서 떨어지려고 했으나 난 놓아주지 않았어.  하지만, 그때 난 알았어야 했어.”
  “알았어야 하다니, 무엇을요? ”  프리다는 몸을 비틀었으나 벗어날 수가 없었다.  “내가 당신을 사랑하고 당신을 갖고 싶어서.........아니, 내가 나 자신이 바람기가 있어서 그런 짓을 했다는 것을 알았어야 했다는 거예요? ”
  “바로 그래.  거기에 대해서는 잘 알고 있는 것 같군.  그러나, 사랑하고 있었다는 것에 대해선 믿을 수가 없지. ”  스코트는 쌀쌀하게 웃었다.  “당신이 그럴 마음이 들었을 때 내가 우연히 당신 옆에 있었던 것뿐이었겠지?  내가 좀더 나이가 들고 경험이 있었다면, 당신이 그저 호기심에서 나하고 침대를 함께하고 싶어할 뿐이라는 것을 알았을 거야.  하여튼 당신은 나 하나로 만족할 수가 없었지.  안그래?  당신이 찾고 있던 것은 애인이 아니라 경험이었어.  제프 리바스에게 버림받을 줄은 생각도 못했겠지만. ”
  “봐요, 스코트.  언제까지 이런 이야기를 해봐야 별수 없어요........”
  “나도 동감이지. ”  스코트는 비웃듯이 말했다.
  11년 전에 사랑을 나누었을 때의 스코트는 지금과는 전혀 달랐다.  그때는 정열에 불턌고 프리다의 손이 스치자 누를 수 없는 기쁨에 몸을 떨었다.  그러나 지금은 감정이 전혀 없는 사람처럼 행동하고 있는 것이다.  다만 프리다에게 상처를 주고 괴롭히고 싶은 감정만은 특별했으며, 정말 무엇에 홀린 남자라고 해도 좋을 것 같았다.  프리다는 참을 수가 없어서 눈을 감았다.
  “날 봐, 프리다. ”  스코트는 말했다.  “당신의 눈을 보며 키스하고 싶어. ”
  스코트가 입술을 가까이 가져가도 프리다는 피하지 않았다.  스코트는 프리다가 저항하기를 바라고 있는 것이다.  프리다느 스코트를 기쁘게 해줄 생각이 없었다.  그러나, 그것은 생각만큼 쉬운 일이 아니라는 것을 프리다는 알게 되었다.
  프리다에게 거친 키스를 해봤자 아무 반응도 끌어내지 못한다는 것을 알자, 스코트는 전술을 바꾸었다.  스코트가 억지로, 말하자면 힘으로 그녀의 반응을 끌어내려고 하는 동안은, 꼼짝도 하지 않고 가만히 누워있는 것이 그다지 어렵지 않았다.  그러나, 스코트의 입술이 프리다의 입술을 약올리듯이 미묘한 짓을 할 때는, 손톱이 손바닥을 파고들 만큼 주먹을 틀어쥐기도 하고 시트를 틀어 잡기도 했다.  어떻게 해야 할까.......프리다는 버둥거렸다.
  “가만히 있어, 프리다. ”  스코트가 말했다.  “아니면 아픈 꼴을 맛보고 싶어? ”
  프리다는 작은 주먹을 움켜쥐고 스코트의 가슴을 두들겼다.  그러나 금방 손목을 붙잡혔을 뿐이다.  “아무리 그래 봐야 소용없어. ”  스코트는 조용히 말했다.  “얼마든지 두들겨 봐.  나도 가만히 맞고만 있지는 않을 테니. ”   프리다의 눈에는 멸시의 노여움이 가득 찼다.  그것을 보자 스코트의 입에서 쌀쌀한 웃음 소리가 새어 나왔다.
  “당신은 이제 세상을 모르는 계집아이가 아니야. ”  스코트는 말했다.  “나에 대해서 어떠한 짓을 했는지 잘 알고 있을 텐데.  내가 당신이 싫어하는 타입의 남자가 되어 버렸다 해도 그건 모두 당신 탓이야.  그것을 잊지 말도록.  나는 도발을 당함녀 서슴없이 당신을 아프게 만들거야, 육체적으로나 정신적으로나.  남자는 사랑하는 여자에게 배신을 당하면 그렇게까지 바뀌어 버리는 거야. ”  조용한 가운데 잔인한 울림이 스민 목소리로 스코트는 말을 이었다.  “당신이 괴로워하는 것을 보는 것이 나로서는 큰 기쁨이라는 것을 모르나? ”
  “그래서 날 레이프 하려는 거군요. ”  프리다느 스코트가 냉정을 되찾게 하려고 말했다.  “지나간 일은 이제 결코 돌이킬 수 없어요.  그걸 알아줘요.........이런 일을 해봤자 아무것도 얻는 것이 없어요.  당신은 분별있는 사람이잖아요.  그렇다면.......”
  “알았어. ”  스코트의 조용한 목소리가 도리어 프리다를 경계하게 만들었다.  “그럼, 분별있는 남자가 나같은 입장에 놓이면 할 만한 일을 하겠어. ”  스코트는 차가운 눈으로 프리다를 내려다 보았다.  “당신은 이렇게 하면 무척 좋아했었지.  기억나나? ”
  가슴에 뜨거운 불길이 기어다녔다.  순간 관능이 자극받은 프리다는 숨이 막힐 것 같았다.  어떠한 자극에도 초연한 체하려니 온몸이 굳어졌다.
  스코트의 애무를 받는 것은 11년 만의 일이었다.  그동안 다른 남자가 그녀의 몸에 손댄 일은 한번도 없었다.  11년 만의 일인데도 프리다의 몸은 똑같은 반응을 보이고 있었다.  프리다는 잊은 줄 알았는데 몸은 기억하고 있었다.
  “세월이 지나도 달라지지 않는 것이 있군. ”스코트는 얼굴을 들고 말했다.  목소리는 차분하며 다정스러웠으나 눈에는 따듯함이라고는 찾아볼 수가 없었다.  프리다는 격심한 욕망에 휩쓸릴 것 같았다.  11년 동안 누르고 눌러왔던 욕망에.
  “날 놓아주지 않으면 일생을 두고 당신을 증오할 거예요. ”  어떻게든 스코트의 마음을 돌리려고 필사적으로 애썼다.  스코트의 입에서 낮은 웃음소리가 새어나오자 프리다는 마침내 자기가 졌다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.  
  “얼마든지 증오하라구. ”  스코트는 말했다.  “증오라는 것은 매우 효과적인 미약이야.  어떻게 하면 내가 제일 증오스러워질까, 프리다?  이렇게? ”  스코트의 손은 천천히 미끄러져 나갔다.  “내가 이러는 것이 싫은 모양이군.  그래서 떨고 있는 게 아니야? ”
  프리다의 몸은 이미 그녀를 배신하고 있었다.  프리다는 아랫입술을 꼭 깨물었다.  도대체 이게 어찌된 일일까?  프리다에 대한 스코트의 마음은 변해 버렸는데, 프리다의 몸은 스코트를 애인처럼 느끼고 있는 것이다.  “손을 치우세요. ”  그것이 프리다의 힘없는 마지막 저항이라는 것을 스코트는 알고 있었다.
  “지금은 큰소리 치지만 조금 있으면 오히려 치근덕 거리게 될걸. ”
  “이러지 말아요! ”  프리다는 말투부터 벌써 침착을 잃고 있었다.  그것을 기다렸다는 듯이 스코트의 입술이 그녀의 입술을 덮었으며, 그가 얼굴을 들었을 때 프리다는 온몸을 떨고 있었다.  스코트가 입술을 다시 포개려 하자 프리다는 겁이 났다.  하지만 이번 키스는 거칠지 않았다.  이윽고 프리다의 온몸에 떨림이 스쳤다.  프리다는 저항할 힘을 잃고 치밀어오른 욕망에 떼밀려 가고 있었다. 
  “당신은 날 바라고 있는 거야. ”  스코트는 말했다.
  “스코트.........”  프리다는 갈라진 목소리로 말했다.
  “당신은 이제 열 일곱 살의 소녀가 아니니 새침데기 노릇은 하지 말라구, 프리다.  하고 싶은대로 무엇이든지 해보라구. ”  스코트는 다시 몸을 가까이 했다.
  “스코트, 부탁이에요..........”  
  “어떻게 해달란 말이지?  말해 봐. ”  스코트의 숨결이 거칠어졌다.
  “제발 이러지 말아요...........”  이제 프리다는 자기가 무슨 말을 하고 있는지도 몰랐다.  스코트는 다시 프리다를 끌어안았다.  프리다는 눈을 감고, 스코트가 목마름을 축여 주기를 조용히 기다리고 있었다.
  잠이 깬 순간 프리다는 모든 일을 분명하게 알 수 있었다.  눈을 뜨지 않아도 옆에 누가 누워 있는지 알고 있었다.
  “잠이 깼군. ”  스코트가 말했다.  “눈을 감고 잠든 체 하고 있어도 다 알고 있어, 프리다. ”
  내가 왜 끝까지 저항하지 않고 스코트에게 안겨 버렸을까.  어젯저녁의 일을 생각하니 식은땀이 났다.  프리다는 한숨을 쉬며 눈을 꼭 감았다.  어젯밤에는 내가 어떻게 되었던 거야.
  “당신, 이런데서 뭘 하고 있지요?  나 같은 것하고는 상대할 생각이 없다고 말했던 것 같은데요. ”    
  “생각을 바꿔 상대하기로 했지. ”  스코트는 태연하게 윗몸을 일으키더니 커다란 고양이처럼 천천히 기지개를 켰다.  그것을 보면서 프리다는 한숨을 쉬었다.
  “내 말을 비웃어 주기 위해서예요?  이제 당신의 알량한 복수도 끝난 셈이니, 나 사이먼하고 여기를 떠나겠어요.  ”
  “끝나?  천만의 말씀. ”  스코트는 프리다를 돌아보고 코웃음을 쳤다.  “어젯저녁은 분할 지불의 제 1회분인 셈이야.  게다가 당신도 즐겼으면서 뭘 그래.  부정은 못 할걸. ”
  프리다의 머릿속에는, 도대체 어떻게 하여야만 이 거만한 남자의 콧대를 꺽을 수 있을까, 하는 생각만 꽉 차서 스코트의 말소리도 제대로 들리지 않았다.  그러자, 기발한 생각이 떠올랐다.
  “물론 한껏 즐겼어요. ”  프리다는 가증스러운 목소리로 말했다.  “당신이 아니라 제프에게 안긴 기분이 되어 있었는걸요.  11년 전에도 자주 그렇게 했던 것처럼.........”
  “뭐라구! ”  스코트는 목소리를 낮춰 욕설을 퍼붓더니, 프리다의 어깨를 난폭하게 잡았다.  너무나 아파서 프리다는 비명을 질렀다.  “잘도 그런........”
  그때 복도 쪽의 방문이 확 열리는 바람에 스코트는 말을 끊고 홱 돌아보았다.
  사이먼이 들어왔다.  프리다의 눈도 사이먼에게 향해졌다.  사이먼은 벌써 옷을 갈아입고 있었으나 머리는 그대로 헝클어져 있었다.  눈은 아직 졸고 있는 것 같았는데, 엄마의 침대에 스코트가 있는 것을 보자 크게 떠졌다.
  “엄마........”
  “사이먼......”  프리다는 당황하여 입술을 꼭 깨물었다.
  스코트는 프리다로부터 몸을 떼려고도 하지 않고 아무말 없이 두 사람을 바라보고 있었다.  프리다는, 나는 아무렇게나 다루어도 좋으나 사이먼에게 상처를 주는 행동은 용서할 수 없다고 소리를 지르고 싶었으나 참았다.
  “사이먼. ”  프리다는 부드럽게 불렀다.
  “아래층에 가서 미세스 로빈슨을 찾아보지 않겠니. ”  하고 스코트는 프리다의 말을 가로막으면 냉정하게 말했다.  “아침식사를 마련해 줄 거야. ”
  사이먼은 한동안 멍한 얼굴을 하고 있더니 스코트의 말을 알아들었다는 듯이 두 사람에게 등을 돌리고 방을 나갔다.  방문이 닫히자 프리다는 스코트를 돌아보았다.  그 눈에는 굴욕과 고뇌의 빛이 떠올라 있었다.
  “잘도 이런 지독한 짓을 할 수 있군요. ”  프리다는 뇌까렸다.  “그 아이에게 얼마나 큰 쇼크가 되었을지 짐작이나 하세요? ”
  “어째서 그게 쇼크지?  당신이 남자하고 함께 침대에 있는 것을 보여준 것이 이번이 처음은 아니겠지?  하여튼 사이먼은 이제 열 살이야.  그동안 당신이 남자 없이 지냈다고는 생각할 수 없어.  어젯저녁은 꽤 박진감 있는 연기를 보여주었지만, 내 앞에서 그런 짓을 해봐야 헛수고야.  당신에 대해서 잘 모르는 남자같으면 걸려들겠지만.  열 살이나 되는 사내아이를 둔 어머니가 처녀일 수가 있을까?  스코트는 비웃듯이 말했다.  분명 그럴지도 모른다.  그러나, 프리다가 다른 남자를 모르는 것은 사실이다.  ”게다가, 앞으로는 내가 당신하고 함께 침대에 있는 장면을 사이먼은 자주 보게 될거야.  사이먼으로서도 익숙해지는 것이 낫겠지. “
  “당신은 나의 자존심을 여지없이 짓밟아 놓을 생각이군요! ”
  “당신이 내 자존심을 짓밟은 것처럼. ”  스코트는 가볍게 응수했다.  그러더니, 힐끔 시계에 시선을 던졌다.  “여덟 시군.  아홉 시까지 사무실에 나올 생각이라면 이제 일어나는 게 좋겠어. ”
  프리다가 야멸차게 스코트를 쏘아보았을 때, 그는 머리위에 두 손을 깍지끼고 베개에 몸을 기대고 있었다.  몸통이 드러나 있었다.
  “당신이 나가지 않으면 일어나서 채비를 할 수 없어요.  ”
  “이제 새삼스럽게 그런 소리는 필요없어.  내가 사장이라는 것을 모르는 모양이군.  난 출근을 해도 안해도 그만이야.  온종일 이렇게 빈둥거리고 있어도 누구하나 시비할 사람 없는 팔자야.  사이먼이 다시 들어왔을 때도 여전히 함께 침대에 있으면 당신은 거북하겠지. ”
  그렇게까지 말하는데야 프리다도 망설일 수가 없었다.  더군다나 격한 노여움 탓인지 수줍음도 별로 느끼지 못한 체 침대에서 나오자 화장실로 다가갔다.  프리다의 몸매는 지금도 날씬하지만 열 여덟살 때보다 가슴은 더 커져 있었다.  왠지 조용하다 싶어 프리다는 걸음을 멈추고 돌아보았다.  스코트가 꿰뚫을 것 같은 눈길로 그녀의 몸을 바라보고 있었다.  그의 욕망이 타오르고 있음을 알 수 있었다.  프리다는 욕망이 고개를 들려는 것을 누르고 옷을 집어들었다.
  “어젯밤에 당신의 마음을 차지한 것이 제프 리바스였다 그거지? ”  스코트는 조용히 말했다.  “하지만, 당신의 몸을 안은 사람은 바로 나란 말이오, 프리다. ”
  “분명히 그렇지요. ”  프리다는 태연하게 대꾸했다.  “하지만, 마음이 더 중요한 게 아닐까요. ”
  “그게 무슨 뜻이지? "  스코트는 조용히 물었으나, 격한 노여움을 누르고 있는 것이 틀림없었다.  프리다는 욕실의 문을 힐끔 보고는 천천히 다가갔다.
  “나를 안고 있는 사람은 당신이 아니고 제프라고 생각했다는 거예요.  이제 알았어요, 아니면 더 설명해야 할까요? ”
  스코트의 대답도 기다리지 않고 프리다는 얼른 욕실로 뛰어들어 문을 잠갔다.  천천히 샤워를 하여 살갗에 남아있는 스코트의 감촉을 씻어냈다.  프리다는 지금도 스코트를 사랑하고 있다.  그동안 믿을 수 없을이만큼 달라져 있기는 하나, 그는 여전히 프리다를 끌어당기는 그 무엇을 가지고 있었다.  프리다는 줄곧, 스코트에게 안기고 싶다고 생각하며 지내왔다.  신경이 날카롭게 곤두서 있는데도 몸은 어처구니 없을 만큼 충족감을 느끼고 있었다.  마치 자기가 두 인간으로 잡아찢기고 있는 느낌이었다.
  욕실에서 나오니 스코트는 나가고 없었다.  안심이 되어 저절로 한숨이 새어 나왔다.  사이먼에게 어떻게 설명해야 좋을까를 생각하며 프리다는 아래층으로 내려갔다.
  식당으로 들어서니 사이먼은 아침을 먹고 있었다.  그는 프리다를 보고, “안녕히 주무셨어요, 엄마. ”하고 인사했으나 그 목소리에는 아무런 감정도 없었다.  프리다가 그레이프 프루츠를 먹고 나서 커피를 마시고 있을 때 사이먼이 질문을 던져 왔다.
  “어째서 우린 여기에 살아야 하지요?  그리고 왜 제인 고모 할머님이 사시던 집에 살 수 없는 거지요? ”  “가스턴씨가 우리를 여기서 살라고 했기 때문이야. ”  프리다는 대답했다.  “얘. 사이머, 우리가 여기에 살게 된 것은 엄마가 그러고 싶었기 때문이 아니야.  그건 너도 알고 있지?  네가 오토바이를 타지 않았다면.........”  프리다는 거기서 말을 끊고 입술를 깨물었다.  일이 이렇게 된 것을 사이먼의 탓으로 돌려서는 안 되겠다는 생각이 들었기 때문이었다.  
  “오늘 아침 그 사람은 왜 엄마 침대에 있었지요? ”  사이먼은 프리다를 가만히 바라보면서 물었다.  “저에 대해서 그 사람한테 이야기했나요? ”  
  “아니.  얘, 사이먼.....”  프리다는 머리카락을 쓸어올렸다.  사이먼에게 어떻게 설명해야 한단 말인가.  “엄마는 지금부터 일을 하러 나가야 한다.  그 이야기는 나중에 하자꾸나.......”
  “엄마는 아직도 그 사람을 사랑하고 있어요? ”  사이먼은 프리다로부터 눈을 돌려 바닥을 내려다보고 있었다.  프리다는 ‘으음’하고 숨을 들이마셨다.  도대체 뭐라고 대답하면 좋단 말인가.  프리다는 언제나 아들에게 진실을 이야기해 왔고,  무엇에 대해서나 이야기를 나눌수 있는 모자사이인 것이 기뻤다.  그러나 그녀는 문득, 그것은 환상에 지나지 않았다는 것을 깨달았다.  예를 들면, 사이먼은 자기 아버지가 누군지 알면서도 지금까지 한번도 그것을 입에 올린 적이 없었던 것이다.  
  “응......그래......아직도 그 사람을 사랑하고 있어. ”  프리다는 머뭇거리며 말했다.  “하지만, 지금 그 이야기를 할 시간이 없어. ”
  “그 사람은 아직도 엄마를 괴롭히려고 해요? ”
  “그래, 그 사람은 아직도 무지하게 화를 내고 있어.  오늘 아침 그 사람이 엄마 방에 있었던 것도 그 때문이야.  그 사람은 엄마에게 벌을 주지 않고는 가만히 있을 수 없는거야.......”
  “엄마가 그 사람을 버렸기 때문이에요? ”
  “응, ”  프리다는 겨우 마음이 놓여서 대답했다.  “그런 셈이야.  멀지않아 너를 학교에 데리고 사서 교장 선생님을 뵈어야지.  그러니.......”
  “지금은 방학을 해서 쉬고 있대요. ”  사이먼은 말했다.  “스코트에게 물었더니 그렇게 말했어요. ”
   “스코트? ”  프리다의 눈썸이 치켜올라갔다.  “가스턴씨라고 부르는 게 낫지 않겠니? "
  "그 사람은 우리 아버지란 말이에요, “  사이먼의 얼굴에 또 어두운 그림자가 드리워졌다.
  “엄마는 이제 일하러 가야해, 사이먼.  점심때는 돌아올 거야.  엄마가 없는 동안 뭘 할래? ”
  “새 컴퓨터의 테스트를 구경할 거예요.  스코트가 봐도 좋다고 했어요.  난 그 사람이 좋아요, 그 사람은 엄마를 좋아하지 않는다 해도 말이예요. ”
  
       5
  프리다는 민첩하게 일을 처리했다.  너무나 바빠서 자신의 처지에 대해서 생각할 겨를이 없는 게 다행스러웠다.  스코트는 유능한 비서가 필요하다고 말했는데, 거짓말이 아니었다.  전 비서는 서류를 정리하는 법을 제대로 몰랐다고밖에 생각되지 않았다.  그동안 쌓인 편지를 정리하는 데만도 많은 시간이 걸렸다.  헝크 브라이어리가 워드 프로세서 다루는 법을 가르쳐 주었다.  금방 익힐수 있겠다고 말하고 있는데 스코트가 자기 사무실에서 나왔다.  그는, 잡담을 나눌 겨를이 있으면 커피를 가져다 달라, 그리고 속기도 해줘야겠다고 차갑게 말했다.  전에 모셨던 보스가 까다로운 사람이었기 때문에 스코트가 유별나게 어려운 상사라고는 생각되지 않았다.  그러나, 늘 그를 남자라고 의식하게 되어서 괴로웠 다.  스코트는 일하는 동안은 사적인 문제는 잊어버리고 있는 것 같았다.  그러나, 프리다는 그럴 수가 없었다.  늘 그를 의식하지 않을수 없었고, 곁에 있기만 해도 모든 감각이 곤두서는 것이었다.
  열 두시가 되자 복도 쪽의 방문이 열리고 카라 제인이 들어왔다.  고급 맞춤의 마직 슈트를 입고 있었다.  나이에 어울리지 않게 너무 숙성하게 보이려고 애쓰고 있는 것 같았다.  헤어 스타일도 그랬고, 메이크업도 그랬다.  
  “왔다고 알릴 것 없어요.  내가 온다는 걸 알고 있으니까요.  함께 식사를 하게 되어 있어요. ”  카라는 쌀쌀한 눈길로 프리다를 바라보며 말했다.  그리고, 안쪽 방문을 열고는 애매한 목소리로 말했다.   “나예요.  슬슬 식사나 하러 가자고 왔어요.  오늘 아침 우리 아버지와 통화했어요.  아버지는 이곳으로 오셔서 새 컴퓨터 건으로 당신과 이야기를 나누고 싶다고.........”
  방문을 닫아버려서 프리다는 거기까지밖에 듣지 못했다.  카라의 아버지도 카라 자신과 마찬가지로 딸과 스코트와의 결혼을 바라고 있는 것일까?  스코트가 카라하고 결혼하게 될지도 모른다는 생각을 하자 속이 거북해졌다.  방문이 열리고 두 사람이 나와도 프리다는 얼굴을 들지 않았다.  그러나, 스코트가 카라의 팔꿈치에 손을 대고 책상앞을 지나가는 것을 아프도록 의식하고 있었다.  스코트는 이미 카라와 깊은 관계를 가진 것일까?  프리다는 강한 질투심을 느꼈다.  그러나, 그런것까지 생각하는 자신이 싫어졌다.  이런 기분이 드는 것은 난생 처음이었다.  전에 스코트는 결코 그녀의 질투를 불러 일으키는 일이 없었던 것이다.  30분 뒤에, 스코트도 카라도 지옥에나 떨어졌으면 좋겠다고 생각하며, 프리다는 타자기에서 종이를 거칠게 잡아뺐다.  프리다가 그 종이를 휴지통에 버리고 있을 때 헝크 브라이어리가 들어와 빙그레 웃었다.
  “그렇게 신경 쓸 필요 없잖아요.  어때요, 우리 기분전환이라도 할 겸 점심식사나 함께 하지 않겠소?  마을의 퍼브에 가면 썩 맛있는 음식이 있거든요. ”
  “미안해요.  갈 수가 없겠는데요. ”  프리다는 웃으며 사양했다.  “사이먼하고 함께 먹기로 약속했거든요. ”  
  “그래요?  정말이지 명석한 아이더군요.  오늘 아침 컴퓨터 룸에서 무얼 거들고 있었어요.  무척 탐구력이 강한 아이라고 기술자 데브가 감탄하더군요. ”
  “요즘은 컴퓨터와 오토바이에 온통 정신이 팔려 있어요. ”  자랑스럽게 말하고 나서 프리다는 궁금하다는 듯 덧붙였다.  “스코트는 나갔어요.......카라하고 함께.  식사하러요......”
  “자기 아버지의 재산 덕분에 지금까지 무엇이나 마음대로 해왔는데, 이번은 뜻대로 되지 않아 무척 애를 먹고 있는 것 같더군요.  아버지가 무슨 응석이나 다 받아준다는군. ”
  “당신, 혹시 그녀의 행동을 귀엽게 보고 있는 게 아니에요? ”  프리다느 슬쩍 속을 떠보았다.  
  “그 아이는 이제 열 여덟인데, 서른쯤 된 여자 행세를 하고 있어요.  그렇게 함부로 놀아나다가는 아마 아픈 꼴을 당하고 말걸요. ”
  “그렇게 되지 않기를 바란다는 거예요? ”  프리다는 또 슬며시 물어 보았다.
  헝크는 갸름한 얼굴을 붉혔다.
  “그렇지요. ”  헝크는 스스로도 지겹다는 듯이 머리카락을 긁어 올렸다.  “바보처럼 보이지 않을 수 없지.  저렇게 정신없이 남자를 쫒아다니니, 원. ”
  “하지만, 스코트는 카라하고 결혼할 마음이 없는 것 같잖아요?  적어도 그렇게 말한 걸로 알고 있어요. ”  “그랬지요. ”  헝크는 대답했다.  “하지만 그도 남자요.  게다가 카라의 생각을 난 알고 있어요.  한번 침대를 함께했다 하면 목사 앞으로 끌고 가기는 식은 죽 먹기라고 생각하는 거요.  스코트로서도 그녀의 아버지와의 계약을 놓칠 수 없다는 것도 생각하지 않을 수 없지. ”
  
  프리다는 30분쯤 더 있다가 사무실을 나왔다.  어깨가 욱신거렸다.  오전 동안은 일에 쫒겨 다른 생각을 할 겨를이 없었다.  그런데 일의 매듭을 짓자마자 모든 걱정거리가 한꺼번에 머리에 밀려온 것이다.  사이먼이 아침의 설명으로 만족하지 못하고 있을 것이다.  본관으로 들어서며 프리다는 입술을 깨물었다.   프리다가 집안으로 들어가니 미세스 로빈슨이 미소 지었다.  내가 여기에 살게 된 것을 이 사람은 어떻게 생각하고 있을까?  다른 사원들은 모두 마을에 살고 있다.  마을에는 벌써 소문이 자자하겠지.
  “사이먼 도련님은 마나님과 함께 뜰에 계세요. ”  미세스 로빈슨은 말했다.  “아마 담으로 둘러싸인 뜰에 계실거에요, 마나님은 그곳을 좋아하시니까요.  바람없고 따뜻해서요.  오늘은, 마나님의 이야기 상대로 입주하고 있는 분이 휴가로 외출하고 없어요.  하지만 마나님과 사이먼 도련님은 무척 마음이 잘 맞는 것 같아요.  미안하지만 점심 준비가 다 되었다고 전해주시겠어요?  마나님이 좋아하시는 새먼 스테이크예요. ”  “사이먼도 무척 좋아해요. ”
  미세스 로빈슨의 말에는 이 고장 사투리가 없었다.  그러니 프리다나 사이먼에 대해서 아는 것이 없는 게 분명했다.  그러나, 소문이 그녀의 귀에 들어가는 데는 그다지 시간이 걸리지 않을 것이다.  집의 뒤뜰을 가로질러 지금은 차고로 쓰고 있는 마구간 뒤로 돌아가면서, 그곳이 옛날과는 아주 달라진 것을 알았다.  전에는 손질이 되어있지 않았지만, 지금은 모든 곳이 깔끔하게 다듬어져 있었다.  스코트가 손을 댄 것이 틀림없었다.
  숲  사이로 난 오솔길이 마구간에서 농장까지 이어져 있었다.  프리다가 수없이 지나다녔던 길이다.  사람의 눈에 뜨이지 않는 오솔길에서 스코트와의 데이트를 즐겼던 것이다.  프리다느 스코트가 가스턴 장을 진정으로 사랑하고 장래의 계획을 짜고 있었던 일이 생각났다.  콤퓨텍스 사가 잘 돌아갔기 때문에 가스턴 장을 도로 살수가 있었지만, 이곳을 유지해 나가자면 앞으로도 콤퓨텍스 사를 잘 이끌어 나가지 않으면 안되는 것이다.  그러기 위해서 카라의 아버지와의 계약에 필요하다면 카라와의 결혼도 서슴지 않겠다고 생각하고 있는 것일까?
  담으로 둘러싸인 뜰로 들어가는 문으로 다가서면서, 프리다는 11년 전과 똑같은 생각을 하는 자신을 깨닫고 지겨운 생각이 들었다.  11년 전 스코트의 상대는 카라가 아니라 메리 태트론이었으니, 지금과 다른 것은 그것뿐이다.  그때는 프리다의 생각이 잘못 되었지만 이번에는........?
  스코트의 어머니 이브 가스턴은 버드나무 밑에 놓인 낡은 벤치에 앉아 있었다.  사이먼은 그 발치의 땅에 앉아 이브의 이야기에 가만히 귀을 기울이고 있었다.  잔디가 발소리를 죽였기 때문에, 프리다가 그들 가까이 다가가기까지 두 사람 다 그녀가 다가오는 것을 모르고 있었다.
  “아, 엄마. ”  사이먼이 말했다.
  “아니, 프리다. ”  이브의 목소리에는 즐거운 울림이 들어 있었다.  “정말 오랜만이군.  여기에 앉아.  그동안 어떻게 지내왔는지 이야기해 주겠어?  도대체 이게 몇 년 만이지........? ”
  “11년 만이에요.  하지만, 앉아서 이야기할 수가 없겠어요.  점심식사가 다 되었다고 전해 달라고 미세스 로빈슨이 부탁한걸요.  새먼 스테이크라는 군요.  좋아하신다구요?  사이먼도 무척 좋아해요. ”
  사이먼이 매우 자연스럽게 이브를 부축하여 일으켜 세워서 나란히 걸어가는 모습을 바라보고 있으려니 프리다느 가슴이 꽉 차올랐다.
  “똑똑한 아들을 두어서 당신은 정말 행복하겠어. ”  이브는 프리다에게 미소를 띠며 말했다.  “사이먼하고 이야기를 하니, 글세 너무너무 즐겁지 않겠어. ”
  “엄마, 이브 가스턴의 관절에 플라스틱이 들어 있대요.  그 수술을 했을때의 이야기를 해 주셨어요. "
  " 그 수술 덕분에 격심한 아픔에 시달리지 않게 되었단다. 스코트한테서 이야기를 들었는데, 여기서 비서로 일하게 되었다면서? “
  “네, 한동안 그러기로 했어요.  사이먼의 선생이 사이먼을 조그만 학교롤 옮기는 것이 좋다고 했는 데 마침 스코트가 여기서 일해보지 않겠느냐고 제의해서요.......”
  이브는 프리다의 설명을 그대로 받아들이는 것 같았다.  그러나, 식사를 하면서 이따금 사이먼을 바라보는 것을 프리다는 보았다.
  “스코트가 성공했으니 정말 잘됐군요. ”  프리다는 커피를 마셨다.
  “으응....하지만, 나로서는 그애가 부자가 되기보다 행복해지기를 더 바라고 있었지.  당신도 어머니니 내 마음을 알겠지? ”
  프리다는 이브의 말을 들으며 사이먼을 힐끔 보았다.  검은 머리카락이며 얼굴 생김새가 그야말로 스코트를 빼쏘았다.  “ 네, 잘 알아요. ”
 
  오후는 매우 바빴다.  프리다는 바쁜 것이 더 좋았다.  일에 쫓겨, 스코트의 자케트에 묻은 카라의 냄새도 별로 신경이 쓰이지 않았다.  그러나, 자케트에서 카라의 향수 냄새가 난다는 것은 두 사람이 껴안고 키스를 했다는 것이고, 돌아온 것이 세 시였으니 혹시 어쩌면..........저녁식사 때 프리다는 이브의 말상대를 만났고, 금방 그녀가 좋아졌다.  
  “내 비서롤 일하는 동안 프리다는 사이먼과 함께 여기서 살거요.  그것이 서로 편리해서.....”  스코트는 설명했다.  
  “아이가 있다는 것은 정말 든든한 일이군. ”이브는 조용히 말했다.  “오늘 아침 너하고 이야기를 나눌수 있어 정말 즐거웠다, 사이먼.  우리 내일 또 이야기 하자꾸나. ”
  “네, 좋아요. ”  사이먼은 동의했다.  자랑스럼게 생각하는 것 같았다.  “괜찮다면 오늘 저녁 체커를 가르쳐 드릴까요? ”
  프리다는 이브가 눈을 빛내는 것을 보았다.  “어마, 고마워라. ”  이브가 말했다.
  
  그 뒤로 한동안은 아무일도 없이 평온한 나날이 계속되었다.  스코트가 그대로 넘어가지는 않으리가 싶어 프리다는 늘 신경을 곤두세우고 있었으나, 그는 다시는 프리다의 침실에 들어오려고 하지 않았고, 몸에 손을 대려고도 하지 않았다.  어찌보면 피하고 있는 것 같았다.  함께 저녁식사를 할 때도 있었지만, 바깥에서 저녁을 먹는 때가 더 많았다.  대개는 카라 제인과 함께 나다녔다.
  사이먼은 학교에서 돌아오면 자주 이브의 상대가 되어 주었다.  학교의 생활에도 잘 적응하는 것 같았다.  가끔 우울한 얼굴로 돌아올때도 있었다.  어느 날 저녁 사이먼을 보았을 떄, 그는 아주 기분이 언짢은지 얼굴을 잔뜩 찡그리고 있었다.
  “무슨 일이 있었니, 사이먼? ”  프리다는 물었다.
  “저어.......카라 제인이라는 여자 말이에요, 아빠가 그 여자하고 결혼한다고 학교에서 모두 말하던데요. ”  프리다는 긴 한숨을 쉬며 입 밖으로 나오려는 말을 삼켰다.  그렇게 부르면 안 된다고 했으나, 프리다와 단둘이 있을 때의 사이먼은 언제나 스코트를 아빠라고 부르는 것이다.  지금도 프리다가 주의를 주자 사이먼은 못마땅하다는 듯 덤볐다.
  “왜 안 된다는 거지요?  그 사람은 나의 아빠란 말이예요.  엄마는 왜 그 사실을 그 사람이 아는 걸 싫어하는지 모르겠어요. ”
  “사이먼.....”  가스턴 장으로 들어오지 않았다면 이런일도 생기지 않았을 테지만, 그렇게 말해 봤자 소용이 없다.  “괴롭겠지만, 스코트나 그분의 어머니 생각도 해드려야 하지 않겠니?  그래서...”
  “그 두분은 내가 있는 것이 귀찮다는 거예요? ”  사이먼은 금세 눈물을 글썽거렸다.
  프리다의 입에서 한숨이 새어 나왔다.
  “그게 아니야, 사이먼.  하지만, 스코트가 그것을 믿어 주지 않을 것 같아....설령 엄마가 사실을 말한다 해도.....”      “스코트는 요즘도 엄마하고 자요? ”
  “사이먼, 그게 무슨 소리냐!  그때 일은 엄마가 다 설명하지 않았니. ”
  “그 사람이 카라하고 결혼하지 않았으면 좋겠어요.  카라라는 사람이 싫고, 그리고.....”
  “그리고 뭐지? ”  프리다는 부드럽게 물었다.
  사이먼이 두려워하고 있는 것을 알고 가슴이 찢기듯이 아팠다.  그뿐 아니라, 프리다 자신도 격심한 질투에 사로잡혀 있었다.  요즘 스코트는 프리다한테는 관심도 없는 것 같았다.  프리다는 그것을 기뻐해야 할텐데, 이제는 도리어 그것이 괴롭고 실망이 되며 질투심이 일었다.
  “이제 자려무나, 사이먼. ”  프리다는 부드럽게 말했다.
  한동안 텔레비젼이나 볼까 하고 프리다가 아래층으로 내려가니, 이브가 텔레비젼 앞에 앉아 있었다.
  “어쩐지 지쳐 보이는 군. ”  이브는 프리다를 보고 단정하듯이 말했다.  “스코트가 혹시 사람을 너무 혹사하는 것 아닌가? ”
  “그런 것은 아니지만.......사이먼이 좀 걱정이 되어서요......”  프리다는 말하지 말걸, 하는 후회로 입술을 깨물었으나 이미 늦었다.
  “여자 혼자서 아이를 기르자니 힘들지.  더구나 사내 아이니까.  그 아이는 자기 아버지를 빼쏘았어.  깜짝 놀랄 만큼 닮았어. ”
  이브는 프리다를 쳐다 보았다.  프리다의 맥박이 빨라졌다.  뭐라고 말을 하려 했지만 입이 떨어지지가 않았다.  프리다는 의자 등을 잡고 몸을 지탱했다.
  “사이먼은 스코트의 아이지? ”  이브는 따뜻하게 말했다.  “그만한 나이였을 때의 스코트가 영락없어.  그리고, 사이먼이 스코트의 아들이라고 한다면 이것저것이 앞뒤가 맞게 되고.......”
  스코트가 나에게 비서로서 일하게 한 거, 또 이 집에 살게 한 것이 이해가 간다는 뜻인가?  도대체 어떻게 하면 좋을까?  프리다는 어쩔줄을 모르고 있었다.
  “스코트는 아직 모르고 있는 일이에요.  저어, 스코트는 사이먼을......사이먼을......”  프리다는 더 이상 참을 수 없어 울기 시작했다.  굵은 눈물이 볼을 타고 흘러 내렸다.
  “불쌍한 프리다! ”
  이브가 꼭 안아 주어서 프리다는 그녀의 어깨에 얼굴을 파묻고 흐느껴 울었다. “죄송합니다. ” 프리다는 The아지는 눈물을 참으려고 꿀꺽 침을 삼켰다.  “제가 도대체 왜 이러는지 모르겠어요. ”  “난 잘 알고 있어.  괴롭지? ”  이브는 말했다.  “스코트는 악마처럼 냉혹해질 수 있는 사람이야.  아직도 그날 일을 못 잊고 있어.  당신을 용서하지 않고 있는 거야.  그 아이로부터, 당신이 비서로 일하게 되었으며 여기에서 살게 되었다는 말을 듣고 난 놀랐지.  그리고 걱정도 되었어.  그 아이가 당신을 너무나 증오하고 있었으니 말이야.  물론, 내가 그런 것을 알고 있으리라고 그 아이는 생각도 못하겠지만 말이야.  아들들은 모두 자기 어머니는 눈이 멀었다고 생각하는 모양이야. ”  이브는 얼굴을 조금 찌푸렸다.  “난 늘 몸이 불편하니까 물론 걱정을 끼치지 않으려고 숨기는 것이기도 하겠지.  하지만 난 알고 있었어, 사이먼을 처음 본 순간 스코트의 아이라는 것을........”    “스코트는 제프의 아이라고 믿고 있어요. ”
  “어머나, 그래?  어째서 제프의 아이라고 생각하고 있을까?  괜찮다면 사정을 이야기해 주지 않겠나? ”  프리다는 누구에게든 이야기만이라도 하면 마음이 좀 가라앉을 것 같아 사정을 조용히 털어 놓았다.  이브 가스턴은 프리다의 이야기에 가만히 귀를 기울이고 있더니 천천히 말했다.
  “스코트의 할아버지는 스코트를 몹시 싫어하고 있었던 거야.  그분은 애당초 스코트의 아버지를 미워하고 있었어.  자기한테서 도망쳐 버렸다고 해서 말이야.  그래서, 스코트가 이 집이나 농장을 사랑한다는 것을 알자 그것을 무기로 쓰지 않을수 없게 되었던 거야.”  이브는 한숨을 쉬었다.  “스코트한테서 당신이 여기에 있게 되었다는 말을 들었을 때, 당신을 괴롭힐 생각이 아닌가 싶었지.  그 아이는 당신을 무척 미워하고 있으니까 말이야. ”
   “네, 알고 있어요.  하지만, 저로서는 그렇게밖에 할 수가 없었어요.  그이가 가스턴 장을 사랑한다는 것을 알고 있었고........” 
  “당신은 스코트를 사랑하고 있었기 때문에, 스코트로서는 당신보다 가스턴 장이 더 소중하리라 생각하게 되었군. ”
  “전 겨우 열 일곱 살밖에 안 되었을 때여서 로맨틱한 생각만 하고 있었기 때문에, 그이의 할아버지가 저한테 그렇게 거짓말을 하실 줄은 꿈에도 생각지 못했고, 스코트가 메리 태트론하고 결혼할 마음이 없다는 것도 전혀 알지 못했어요.  저는 사랑하는 사람을 위해서 자신을 희생한다는 생각으로 물러났던 거예요. ”  프리다는 괴로움으로 얼굴을 찌푸렸다.
  “당신은 제프리 가스턴한테 보기좋게 속은 거지.  당신뿐 아니라 스코트도 그랬지.  딱하게도 제프리는 스코트에게 이 저택을 물려줄 생각이 눈꼽만큼도 없었어.  그런데다가 스코트가 메리 태트론과의 결혼을 한마디로 거절하자, 제프리 가스턴은 화를 내며 온갖 수단을 다 써서 그를 괴롭혔지. ”   “지금 스코트가 날 괴롭히려고 하는 것 처럼 말이지요? ”  프리다는 입을 꼭 다물고 이브를 쳐다 보았다.
  “아, 그렇지.  당신말이 맞다고 생각해.  전부터 그렇지 않은가 생각했었지만, 사이먼이 스코트의 아들이라는 것을 알고부터 더욱 걱정이 되었어.  만일 사이먼이 자기의 아들이라는 것을 알고나면.........”    “하지만 스코트는 인정하지 않을 거예요. ”
  “하긴 그럴지도 모르겠군.  스코트가 카라 제인하고 결혼할 것이라는 소문은 들었겠지? ”
   “네. 사이먼이 매우 걱정하고 있어요. ”  프리다는 이브이 표정을 보고 한숨을 쉬었다.  “그 아이한테 이야기할 생각은 없었어요........한데 자기의 출생증명서를 보았지 뭐예요.....몇 년 전에요.  그랬는데 여기에 와서 스코트의 이름을 듣더니.....”  프리다는 어깨를 추썩였다.  “그래서, 납득이 가도록 사정을 설명했어요.  나이에 비해서 철이 들긴 했지만 아무래도 이제 겨우 열 살 난 아이라서요........아버지가 없다는 것으로 절 원망하고 있지 않은지 모르겠어요.  사이먼은 스코트를 존경하고 있어요. ”  
  “그런 것 같더군.  나도 알고 있었지. ”
  “제가 여기에서 나가려고 하니까 스코트는 사이먼이 가스턴 장의 부지에 들어가 무면허로 오토바이르 타고 다녔다고 경찰에 알리겠다고 했어요.  게다가 롤스로이스의 밤바를 망가뜨렸으니 수리비를 내라구요.  저로서는 도저히 수리비를 낼 수가 없었거든요. ”
  “그만한 돈이라면 기꺼이 빌려줄 수도 있지만, 문제는 그런것으로는.......”
  “돈이 있어도 문제는 해결되지 않게 되었어요. ”  프리다는 동의했다.  “마음이 내킬 때까지 스코트가 보복하게 할 수밖에 없어요.  그렇게 하면 원한이 사라져서 예전의 그로 되돌아갈지도 모르니까요. ”     
  “아, 당신은 아직도 그 아이를 사랑하고 있군! ”
  “어떻게 그렇게 분명하게 아셨지요? ”  프리다는 한숨을 쉬며 물었다.  “네, 유감스럽게도 아직도 사랑하고 있어요.  이렇게 사랑하고 있는 줄은, 그 사람을 다시 만나기 전에는 몰랐어요.  스코트에게 말하지 않으시겠죠?  사이먼에 대해서도......”
  한순간 이브는 동의하는 것을 망설이는 것 같았다.  그러더니 길게 한숨을 쉬었다.
  “사이먼에 대해서 스코트에게 말할 권리가 나에게는 없어요.  하지만 스코트는 사이먼의 아버지야.  당신의 사정을 설명하면........”
  “불쌍해서라도 제가 저지른 일을 용서해 줄 거란 말씀이에요? ”  프리다는 단호하게 말을 이었다.  “그렇게는 안 될 거예요.  그럴 만한 때가 오면 난 말없이 여길 나가겠어요. ”
  “사이먼은 어떡하고?  사이먼도 나가고 싶어할까? ”
  프리다는 아들에게, 그가 스코트의 아이라는 것을 이브가 눈치채고 있다는 것을 이야기하지 않았다.  그러나, 사이먼은 곧잘 스코트를 따라다니고, 스코트는 귀찮아하지도 않고 사이먼의 질문에 꼼꼼하게 대답해 준다는 것을 프리다는 알게 되었다.  스코트는, 프리다는 싫지만, 그렇다고 사이먼에게까지 쌀쌀하게 대할 것은 없다고 생각하는 것 같았다.
  스코트는 사이먼을 좋아하나 카라는 사이먼을 싫어하는 것은 의심할 여지가 없었다.  사이먼은 아버지의 대신이 되어줄 남자를 찾고 있는 것 같으니 어디서 찾아 주는 게 어떠냐고, 카라가 프리다에게 말했던 것이다.
  어느 날 오후, 일을 마친 프리다가 중정을 가로지르고 있는데, 사이먼이 뒷주머니에 두 손을 찌르고 찌푸린 얼굴을 하고 자갈을 발로 차고 있었다.  무엇엔가 화가 나 있는 것이 분명했다.
  “왜 그러니, 사이먼?  풀에서 수영하지 않겠니? ”  프리다는 말했다.  일이 끝난 뒤 두 사람은 가끔 수영을 하곤 했던 것이다.  그러나 사이먼은, 고개를 살레살레 흔들었다.
  “스코트라고 함께 나가기로 약속했어요.  그런데 카라가 스코트에게, 함께 나가고 싶다고 말하지 뭐예요........”
  “얘, 사이먼.  네가 이해해야 한다.  네가 스코트를 독차지하고 싶은 것처럼 그 사람도 스코트를 독차지하고 싶은 거야.  어른들은 단둘이 있고 싶을 때가 있는 거야........”
  “그 사람이 스코트를 사랑한다는 거예요?  스코트는 그 사람하고 결혼해요? ”
  “글세, 그건 엄마도 모르겠어.  그리고, 그런 일은 우리와는 관계가 없는 일 아니니? ”
  사이먼은 화난 것을 숨기려고도 하지 않고 프리다쪽을 홱 돌아다보았다.  얼굴은 벌겋게 달아올랐고 눈은 활활 타고 있었다.
  “나와는 관계가 있는 일이예요! ”  사이먼은 버럭 소리를 질렀다.  “스코트는 나의 아빠란 말이예요! ”
  그날 저녁은 이브와 클레어도 외출했고 스코트도 카라와 함께 나갔기 때문에, 프리다는 사이먼과 단둘이 저녁식사를 들었다.  스코트가 돌아온 것을 밤이 상당히 늦어서였다.  차소리를 듣고 프리다는 복도에 발소리가 들리기를 기다리고 있었다.  그러나 어느덧 잠속에 빠져들었다.

  프리다와 사이먼이 가스턴 장에 살기 시작한 지도 벌써 일개월이 되었다.  더운 날이 계속되었기 때문에, 일이 끝나자 프리다는 한바탕 수영을 하기로 했다.  수영복을 가지러 가고 있는데 차고 쪽에서 사이먼의 목소리가 들려왔다.  화가 났는지, 뭐라고 소리를 지르고 있었다.  프리다는 눈살을 찌푸리고 중정으로 나가다가 순간 걸음을 멈추었다.  스코트와 사이먼이 페라리의 한쪽에 서 있고 반대쪽에 카라가 서 있는 것이었다.  사이먼도 카라도 얼굴을 벌겋게 물들이고 있었다.
  “스코트, 저 아이를 어떻게 해주지 못하겠어요?  눈에 거슬려서 견딜 수가 없어요.  그렇게도 저 아이를 좋아한다면 자기 애를 만드는 게 어때요?  당신은 아이를 만들 능력이 있는 것 같고 침대를 함께해 줄 여자도 어렵지 않게 찾을 수 있을 텐데요. ”  카라는 독설을 퍼부었다.
  “벌써 찾았어요! ”  사이먼은 금방이라도 울 것 같았다.  자기 어머니가 급한 걸음으로 다가오고 있는 것도 모르는 것 같았다.  “우리 엄마가 벌써 스코트하고 잤단 말이예요.  스코트와 엄마는 결혼해서...........”  “사이먼! ”  프리다는 깜짝 놀라 저도 모르게 소리를 질렀다.  사이먼은 프리다쪽을 돌아다보았다.  얼굴에는 큰일을 저질렀다는 빛이 떠올랐다.  어머니가 달려가자 사이먼은 그녀의 품에 뛰어들었다.
  “어머나, 그랬었군요.  정말이었군요. ”  카라는 서슬이 퍼래서 말했다.  “마을에서 그런 소문을 들었어요.  하지만 당신이 그렇게까지 바보라고는 생각지 못했어요.  이것으로 우리 아빠와의 계약은 끝난 거예요. ”  카라는 홱 등을 돌려 집 안으로 뛰어들어갔다.  스코트가 붙잡을 겨를도 없었다.
  “날 이렇게 골탕을 먹이기야! ”  스코트는 프리다를 돌아보며 짜증스럽게 말했다.  그 얼굴에는 핏기가 가셨고 눈은 격심한 노여움으로 번들거리고 있었다.  프리다로서는, 사이먼의 신경질적인 말을 부정했으면 됐을 게 아니냐고 스코트에게 반박할 수도 있었다.  하지만 사이먼이 걱정이 되어 프리다는 그런 말을 할 만한 여유가 없었다.  사이먼은 이제 울음은 그쳤으나 아직도 프리다의 품안에서 와들와들 떨고 있었다.
  “이대로 넘어갈 줄 알았다가는 큰 오산이야. ”  스코트는 화가 나서 견딜 수 없다는 듯이 쏘아붙였다.  
  “나더러 어떡하라는 거예요?  카라한테 가서 사과라도 하라는 거예요?  당신이 내 침대에 있는 것을 사이먼에게 들킨 것이 내 탓인가요? ”
  “난 사이먼한테, 당신하고 결혼한다고 말한 적이 없어.  그러니 사이먼은 당신한테 들은 것이 틀림없어.  내 말 잘 들으라구.......”
  “그보다, 내 말을 잘 듣는 것이 나을 거예요. ”  프리다는 되쏘아 붙였다.  “당신의 소중한 카라는 당신과 결혼하고 싶어하는 거예요.  그래서, 자기 아버지의 재산을 이용하여 당신을 묶으려고 하는 거예요.  어서 가서 사이먼이 한 말은 엉터리라고 해명하는 것이 어때요?  그녀도 당신이 쫒아와 주기를 기댜리고 있을 거예요.  뭘 꾸물거리고 있어요? ”
  카라가 차의 시동을 거는 소리가 들렸다.
  “이미 늦었어. ”  스코트는 뱉어내듯이 말했다.  “덕분에 미국과의 계약은 망쳐 버렸군.  내가 얼마나 난처한 입장에 처해 있는지 알기나 해?  모든 것을 다 잃게 될 지도 몰라. ”
  스코트는 프리다가 변명할 여유도 주지 않고 빠른 걸음으로 그 자리를 떠나 버렸다.

     6
  “난리가 났었던 모양이더군요. ”  헝크 브라이어리가 프리다에게 농담을 했다. 
  “어젯저녁의 소동에 대해서 들었나요? ”  프리다가 타이프라이터의 덮개를 벗기면서 말했다.
  “네, 텔레비젼을 보는 것처럼 생생하게 들었어요. ”  헝크는 말했다.  “마을의 퍼브에서 식사를 하고 있으려니 카라가 뛰어들어왔지 뭡니까.  카라는 흥분해서 나에게 떠들더군요.  당신을 완전히 악역으로 몰았지만요. ”   헝크는 반응을 엿보듯 가만히 프리다를 쳐다보았다.  카라의 말을 헝크는 어디까지 믿고 있을까, 하고 프리다는 생각했다.
  “하지만, 카라의 이야기를 듣고 혹시 당신은 기뻤던 것 아니에요? ”  프리다는 비아냥거렸다.
  “스코트라는 라이벌이 없어졌으니, 카라가 나를 다시 볼 거라는 말이오?  그렇게 생각할 수 있을지도 모르겠군요.  카라는 모레 비행기로 미국에 돌아간대요.  그래서 함께 가기로 했어요.  그녀는 위로해 줄 사람이 필요할 것 같고, 난 일도 바쁘지 않으니 마침 잘되었지요. ”  헝크는 눈살을 찌푸렸다.  “회사로서는 달갑지 않은 상황이지만요.  신형 콤퓨턴느 완성되었는데 아직 주문이 하나도 들어오지  않았어요. ”  헝크는 손목시계를 힐끔 내려다보았다.  “난 한동안 나오지 않을 테니 가서 책상이나 정리해 놓는게 낫겠군........ 그럼 또 봅시다. ”
  프리다가 점심을 마치고 돌아오니 전화 벨이 울렸다.  프리다느 기계적으로 수화기를 집어들었다.  “여어 프리다, 기분이 어때? ”  전화기에서 들리는 것은 나이젤 번스 경의 목소리였다.
  프리다는 깜짝 놀라 숨을 삼켰다.  전의 고용주가 무엇 때문에 전화를 걸어 왔을까?
  “자네의 새 상관에게 손님을 한 분 소개하려고 전화했어.  야시드 추장이 와 계시는데, 자기 나라 경찰에 최신형 컴퓨터를 도입하려고 생각하고 있는 모양이야.  이야기만 잘 되면 잇따라 들여갈지도 모르지.  하여간 돈은 얼마든지 있는 사람들이니까 말이야.  누구 적당한 사람을 소개해 달라고 해서, 바로 가스턴을 소개해 줄까 하고.  무척 평판이 좋고, 획기적이 제작에 손을 대고 있다는 이야기도 들리거든.  가스턴 씨는 계신가? ”
  “아니요, 외출하셨는데요. ”
  “야시드 추장은 이곳에 일주일밖에 안 계실 거니까 별로 시간이 없어.  가스턴 씨가 돌아오면 전화를 달라고 전해 주겠소?  두 사람을 이어주고 싶어서 말이오.  야시드 추장을 데리고 내가 그리로 가도 좋지.  그리고, 추장은 자네가 잘 있는지 궁금해 하더군. ”
  나이젤 번스경은 미소를 띠고 있는 것이 분명했다.  야시드 추장은 매력있는 아랍의 귀공자로, 지난번 런던에 왔을 떼 프리다를 매우 마음에 들어했었다.
  “가스턴 씨가 돌아오는 대로 전하겠어요. ”  프리다는 사무적으로 말했다.
  프리다가 그날의 일을 끝냈을 때는 모든 직원들이 돌아간 뒤였다.  스코트의 차는 아직 보이지 않았다.  바람이나 쐬려고 프리다는 숲속으로 들어가 보았다.  저녁의 산들바람이 매우 기분좋았다.  자신이 사이먼과 얼굴을 마주치는 것을 조금이라도 피하고 싶어하는 것을 프리다는 깨달았다.  사이먼 때문에라도 가스턴 장에서 나가야겠어.  그리고, 그 일을 스코트에게 털어놓지 않으면 안 되겠어.  스코트도 눈이 있으니 사이먼이 그에게 얼마나 끌리고 있는지를 알 것이다.  그리고, 사이먼의 성격이 어떤 일을 불러 일으킬지도 모른다는 것을 스코트도 지금은 잘 알고 있을 것이다.  그러니, 나간다고 하면 쓸데없이 붙들거나 하지는 않겠지.  가스턴 장으로 돌아올 때의 프리다의 기분은 아까보다 한결 가라앉아 있었다.  집에 당도하니, 스코트의 차가밖에  세워져 있었다.  스코트가 돌아온 모양이었다.  카라의 마음을 돌리기 위해 만나러 갔던 것일까.........그녀의 마음을 돌리자면 결혼반지라도 내밀어야 할 텐데, 스코트는 그렇게까지 할 생각은 없는 것 같았다.
  2층으로 올라가니 사이먼은 제 방에 틀어박혀 있었다.  아침보다는 훨씬 기분이 좋아 보였다.
  “어제의 네 행동은 아주 버릇이 없었어.  알겠니, 사이먼? ”  프리다는 부드럽게 나무랐다.  “그런 소리를 하면 못쓰는 거야. ”
  “하지만 그랬던 건 사실이잖아요? 스코트가 엄마와 침대에서 자고 있는 걸 난 틀림없이 봤단 말이에요. ”   사이먼은 덤벼들 둣이 말하면서도, 프리다와 눈길이 마주치는 것은 피하는 것 같았다.  한숨을 누르고 프리다는 사이먼의 두 손을 꼭 잡았다.
  “넌 엄마하고 스코트가 결혼한다고 말했지만 어림없는 소리야.  너도 그만한 것쯤은 알 수 있지 않니, 사이먼? ”  “하지만 스코트가 그 여자하고 결혼한다는 걸 알고는 가만히 있을수가 없었어요. ”  “스코.....가스턴 씨한테 가서 사과하는 게 어떨까, 사이먼? 카라는 이미 미국으로 돌아가 버렸으니 그 사람한테는 사과할 수도 없게 되었단다. ”
  프리다는 사이먼이 안도하는 것을 보았다.
  “스코트는.......가스턴 씨는 우리보고 나가라고 할 것 같아요, 엄마? ”
  그렇게 말해주면 좋으련만..........
  “글세, 어떨까.  하지만, 우리는 언젠가는 나가야 해.  너도 알고 있지? ”
  “그분한테 나에 대해 이야기해 주면 좋겠는데......”
  사이먼의 마음을 너무 잘 알기 때문에 프리다는 무어라 대답할 수가 없었다.  다른 일이라면 이브한테라도 의논할 수 있지만 이것만은 그럴 수가 없었다.  스코트한테 진실을 털어놓는 게 좋다고 말할지도 모르므로.  
  “얘야, 사이먼, 네 마음은 엄마도 잘 안다.  하지만, 그 사람한테는 절대로 말할 수 없어.  하여튼 지금으로서는 그럴 수 없어.  그러니........”
  “왜요?  그분은 나의 아빠예요.  난 그분하고 함께 있고 싶어요.  엄마는 무엇 때문에 그분한테 거짓말을 해요? ”
  프리다는 무어라 변명할 말이 없었다.  그리고, 아무리 사정을 설명해 봐야 그런 프리다의 마음을 이해해 주기에는 사이먼의 나이가 너무 어렸다.  사이먼이 직접 스코트에게 ‘난 당신의 아들이에요’ 라고 말한다면 어떻게 될까.  스코트가 그런 것을 인정하려 하지도 않을테니 상처를 받는 것은 결국 사이먼뿐일 것이다.  그런 생각을 하자 프리다는 현기증이 났다.
  “사이먼, 우리가 여기 있는 동안은 스코트한테 절대 이 이야기를 할 수가 없는 거야.  스코트를 위해서도 너를 위해서도 하면 안돼.  제발 부탁이니 내 말을 좀 들어다오.  너는 아빠가 누구고, 어떤 사람이라는 것을 오래 전부터 알고 있었어.  하지만, 스코트는 자기에게 아들이 있다는 것 조차 모르고 있지 않니.  갑자기 네가 아들이라고 나서면 쇼크가 될거야.  하지만, 아빠에게 자기가 아들이라는 것을 알리고 싶어하는 네 마음을 엄마는 잘 알아.  그러니, 여기를 나가서 집으로 돌아가면 스코트한테 편지를 써서 사정을 설명할게.  여기에 있는 동안만은 절대로 이 일을 누구에게도 얘기하지 않겠다고 약속할 수 있지? ”
  “알았어요, 엄마.  하지만 편지는 정말 꼭 써 줘야 해요. ”  “그래, 그건 약속하마. ”
  프리다가 자기의 방으로 가려고 스코트의 방 앞을 지나는데 안에서 소리가 들려왔다.  프리다는 나이젤 번스 경으로부터 전화가 왔던 거이 생각나 방문을 노크했다.  
  “들어와요. ”  스코트의 낮은 목소리가 들려왔다.
  방문을 열고 들어가니 침실에는 아무도 없었으나 욕실의 문이 반쯤 열려 있었다.
  “무슨 일이예요, 미세스 로빈슨? ”  스코트가 욕실에서 말을 걸었다.  순간, 프리다의 몸이 굳어지고 소리가 나오지 않게 되었다.  그는 구릿빛으로 탄 팔을 뻗더니 문을 활짝 열어젖뜨렸다.  이러 스코트가 모습을 나타냈다.  온몸이 보기좋게 그을었기 때문에 허리에 감은 타월의 새하얀 빛이 눈부셨다. 
  “프리다! ”  순간 스코트는 깜짝 놀라는 것 같았다.  갑작스런 일에 본성이 드러나듯 스코트의 얼굴에 한순간 따뜻한 표정이 스쳤다.  그러나, 스코트는 금방 차가운 얼굴로 되돌아갔다.  “아니, 이것은 ......반가운 기습이군. ”  빈정거렸다.  “무슨 바람이 불어서 이렇게 납시었지?  독수공방의 외로움을 참을 수 없게 된건가, 아니면 사이먼에게 재촉을 받고 오셨는가?  나의 아내가 된다는 것도 나쁘지 않다는 것을 겨우 알게 되셨나?  만일 그렇다면 11년이 늦은 셈이지........나도 그때에 비하면 좀 영리해졌으니 말이야. ”
  자기의 마음과는 전혀 달리 프리다의 눈길은 스코트의 우람한 가슴으로 옮겨지고 있었다.  몸이 굳어지고 입안이 타는 것 같았다.  프리다는 순간 눈을 꼭 감고 입술을 혀로 햝았다.  스코트의 시선이 입술에 쏠리자 그가 마음속을 들여다 보는 것 같아 프리다는 온몸이 화끈거렸다.
  “전화가 왔었다고 말씀드리러 온 거예요. ”  프리다는 침착하게 말했다.  “나의 전 고용주인 나이젤 번스 경이 전화를 걸어 왔었어요.  전화를 해달라더군요. ”
  “무엇 때문에?  당신을 돌려보내 달라는 건가?  내가 곁에만 가면 당신은 몸을 떠는데, 이유가 뭐지, 프리다?  그를 떠나와 외로와서 남자에게 안기고 싶어서 인가? ”
  “쓸데없는 소리는 집어치워요! ”  
  그러나, 스코트가 다가서자 프리다는 겁먹은 듯이 뒷걸음질을 쳤다.  비누 냄새가 싱그러웠다.  가슴은 마구 두근거리고 온몸의 신경이 곤두섰다.
  “신형 컴퓨터에 관심을 가지고 있는 사람을 소개해 주려고 하더군요.  그 일로 이야기를 나누고 싶대요.  그래서........”
  “어쩌면 이렇게 타이밍이 좋을까.  도대체 이게 어찌된 일이지?  미국과의 계약이 당신 때문에 깨졌으니 그 보상이라도 하겠다고 나선 건가? ”
  프리다의 볼이 분노로 빨개졌다.
  “천만에요.  나하고는 아무 상관 없는 일이에요.  나이젤 번스 경 혼자서 한 일이고, 자기 친구에게 당신을 소개하려고 하는 것 뿐이에요. ”  프리다는 비아냥거리듯 덧붙였다.  “나이젤 번스 경은 당신하고는 아주 다른 사람이에요. ”
  스코트가 그녀의 팔을 움켜잡자 프리다는 숨을 헐떡였다.  스코트는 프리다를 거칠게 자기 쪽으로 돌려 세웠다.  프리다의 눈앞에, 물방울로 뒤덮인 스코트의 맨살이 있었다.  따뜻하고 싱그러운 내음으로 숨이 막힐 지경이었다.  프리다는 한 발짝 뒤로 물러서려고 했으나 그럴 수조차 없었다.
  “그렇다고 해두지. ”  스코트는 프리다를 가만히 바라보며 말했다.  “그러나, 그사람은 당신의 진면목을 모르는 거야.  안 그래, 프리다? 돈을 얻기 위해서는 무엇이든지 서슴지 않는 여자라는 것을.......”
  “당신이 미국과의 계약을 체결하기 위해서는 무엇이나 마다지 않는 거나 같지요. ”  프리다는 되받았다.  “당신은 훌륭한 체하며 나를 헐뜯는데, 카라와의 일을 잊어버렸나요, 아니면 당신은 정말로 카라를 사랑하는 건가요? ”
  “사랑하다니? 사랑한다는 것이 어떤 것인지 당신같은 여자가 알기나 해?  한번이라도 누군가를 사랑한 적이 있어? ”  스코트는 노여움에 몰려 프리다의 몸을 잡아 흔들었다.  손톱이 프리다의 팔에 파고들었다.
  “무슨 소리예요! 왜 없어요.  사이먼을 사랑하고 있어요.  그리고.......”
  “사이먼의 아버지도 사랑하고 있다는 건가? ”  스코트는 날카로운 소리로 물었다.  “그러나, 녀석한테 발로 채어 당신은 혼자서 녀석의 아이를 낳아야 했어, 안 그래?  당신하고 결혼하고 싶을 만큼 녀석은 당신을 사랑하지 않았던 거야! ”
  “그렇지만 난 사이먼의 아버지를 사랑했어요. ” 프리다는 수긍했다.  “지금도 사이먼의 아버지를 사랑하고 있어요........”  프리다는 거기서 흠칫 놀라 입을 다물었다.  그대로 말을 계속했다가는 엉뚱한 말이 나오고 말 것 같았다.  그러나, 스코트는 프리다의 말을 완전히 오해하고 있는 것 같았다.  “아직도 그녀석을 잊지 못하고 있군! ”  스코트는 흥분해서 소리쳤다.  “그러나, 이제는 나로서 참을 수밖에 없겠군.  안 그래? ”
  스코트를 가까이 오지 못하게 하려고 프리다가 두 손을 치켜들자 스코트는 간단히 그녀의 손목을 붙잡았다.  그러고는 거칠게 프리다를 끌어당겼다.
  “스코트, 제발 이러지 말아요! ”  스코트가 자기를 원하는 것을 알고 프리다는 애원했다.
  “가만히 있지 못해! ”  스코트는 프리다에게 얼굴을 들이댔다.  “더 이상 나를 화나게 하고 싶지 않으면 이만한 일을 참아야 해. ”
  프리다는 스코트를 피하려고 몸을 뒤로 젖혔다.  그러나 그를 피할 수는 없었다.  스코트의 비어 있는 손에 머리채를 움켜잡힌 것이다.  스코트는 거칠게 프리다의 입술에 자기 입술을 포갰다.
  프리다는 긴장과 분노로 버둥거렸다.  스코트는 머리를 움켜쥐고 있던 손을 놓고 목을 쓰다듬어 프리다의 긴장을 풀어주려고 했다.  프리다의 몸에서 차츰 힘이 빠져 나갔다.
  “당신을 원해, 프리다.  당신도, 그렇지 않은 체하지만 나를 원하고 있을 거야, 그렇지......? ”
  스코트의 말은 프리다의 마음에 와서 박혔고, 스코트가 프리다를 속으로 어떻게 생각하는지를 일깨워 줬다.  “당신 말대로라면, 난 아무하고나 침대를 함께하는 여자예요.  그 많은 남자중의 하나가 되니 기분이 어때요? ”  프리다는 마음에도 없는 말을 했다.  엉뚱한 말을 해서 스코트의 마음을 돌리려 했던 프리다의 겨냥은 빗나갔다.  프리다의 몸음 더욱 꼭 끌어당겨졌고 스코트가 얼마나 간절하게 자기를 원하고 있는가를 알게 되었다.  그와 동시에 자기의 몸도 이성과는 반대로 강한 반응을 나타내고 있는 것을 느꼈다. 
  “프리다..........”
  갑자기 프리다는 현실로 돌아와 스코트를 밀어냈다.  스코트는 나를 사랑하는 것이 아니라 내 몸을 원하고 있을 뿐이라는 생각이 들었던 것이다.
  스코트가 프리다의 저항을 무시하고 다시 다가들자, 프리다는 저도 모르게 뒷걸음질 쳤다.  다시 한번 꼭 끌어안겼다가는 저항할수 없으리란 것을 잘 안고 있었다.  그때 누군가가 문을 노크했다.  “차를 가져왔어요. ”  미세스 로빈슨이었다.
  스코트의 주의가 밖으로 쏠린 틈에 프리다는 잽싸게 몸을 빼자 자기 방으로 도망쳐 얼른 자물쇠를 잠갔다.  두 사람의 방 사이에 있는 문이 뜻밖에 도움이 되어 준 것이다.
  프리다는 침대에 엎드려 두 손으로 얼굴을 가리고 흐트러진 감정을 진정시켰다.  미세스 로빈슨이 조금만 늦게 차를 가져왔더라면 프리다는 또다시 스코트에게 안겨 버렸을 것이다.  스코트가 멸시하는 것을 알면서도 프리다는 스코트를 바라고 있었다.  스코트는, 프리다로서는 저항하기 힘든 마약 같은 존재였다.  스코트와 같은 방에 있기만 해도 마음과는 관계없이 감정은 자꾸만 달아올랐다.  얼마간의 시간이 지나자 다시 마음의 평온이 찾아왔다.  프리다는 스코트의 체취을 씻어 내려는 듯 샤워를 했다.  침대에 들었을 때, 가스턴 장에서 나가겠다는 말을 한마디도 못한 것이 생각나서 프리다는 입술을 꼭 깨물었다.

     7
  일요일, 프리다는 아침일찍 잠이 깼다.  요크에 데리고 가겠다고 사이먼과 약속도 했고, 프리다 자신도 여름 옷을 좀 사야 했다.  그러나, 여섯 시 30분에 잠이 깬 것은 그때문이 아니었다.  그 원인은 저쪽 방에서 태평스럽게 잠들어 있을 인물 때문이었다.  ‘스코트 따위는 잊어버려, 적어도 오늘만이라도’ 하고 내부의 목소리가 말해 왔다.  
  그러나 그것은 입으로 말하는 것처럼 쉬운 일이 아니었다.  샤워를 하면서 프리다는, 스코트의 손이 닿았을 때 치솟았던 쾌감을 생각하고 있는 자신을 깨달았다.  그때 프리다는, 스코트가 자신을 원하는 것은 알고 있었지만, 한편 육체적으로도 자기를 지배하여 수치심을 느끼게 하려 한다는 것을 느끼지 않을 수 없었던 것이다.  그러니 스코트를 사랑하고 있다는 것을 눈치채이기라도 하면........그러나 사실을 알면 혹......... ‘비록 진실을 알게 된다 해도 마찬가지야. ’하고 또 마음의 목소리가 속삭였다.  프리다를 괴롭히기 위해서 그것을 이용할 것이 틀림없다.  지금으로서는 무슨 일을 해도 스코트의 노여움을 가라앉힐 수는 없는 것이다.  프리다는 몸에 타월을 감고 욕실을 나왔다.  복도 쪽 문이 열려 깜짝 놀라 긴장하였다.  들어온 것은 사이먼이었다.  벌써 옷을 갈아입고 엄마를 보러 온 것이다.
  “버스는 두 시간에 겨우 한 대뿐이래요. ”  사이먼이 말했다.  “서두르지 않으면 다음 버스를 놓치게 돼요. ”  프리다는 사이먼과 둘이서 아침식사를 마쳤다.  이브는 아마 아직도 자고 있겠지.  다행히 스코트는 없었다.  버스 정류장으로 가니 아직도 10분 가량 시간이 남아 있었다.  요크까지는, 요크셔 계곡에 띄엄띄엄 흩어져 있는 작은 마을을 따라 꼬불꼬불 길이 이어져 있었다.  시골 풍경이 꽤 좋았으나 시간이 너무 많이 걸리기 때문에 사이먼은 투덜거렸다.
  “스코트의 페라리로 갔으면 벌써 도착했을 텐데. ”  사이먼이 말했다.
  “스코트라고 부르면 안 된다고 했잖아. ”  사이먼을 부드럽게 나무랐다.
  “그럼 뭐라고 불러야 하지요?  아빠라고 불러요? ”  그는 얼굴을 붉히고 프리다를 보지 않고 뿌루퉁해서 덧붙였다.  “하여튼 그분은, 자신을 스코트라고 불러도 좋다고 했어요.  날 좋아해요. ”
  사이먼의 말에, 프리다는 불안해서 안절부절 못했다.  스코트의 곁을 떠날 수만 있다면.....프리다는 멍하니 바깥 풍경을 바라보며 생각에 잠겼다.
  “엄마, 다 왔어요. ”  사이먼이 프리다의 팔을 끌었다.  아침 나절을 두 사람은 거리를 거닐면서 보냈다.  프리다는 요크시내를 잘 알고 있었다.  별로 달라진 것이 없었으나 고급품을 다루는 조그만 의상실이 몇 개 더 생겼을 뿐이다.
  “이제부터 물건을 사요? ”  사이먼은 얼굴을 찌푸렸다.  “나도 함께 다녀야 해요?  난 대성당을 구경하고 나중에 엄마하고 만났으면 좋겠는데.......”   세 시 버스롤 돌아갈 예정이었으므로 시간이 별로 없었다.  만날 시간과 장소를 정하고 두 사람은 곧 헤어졌다.  넷째 가게에서 프리다는 겨우 마음에 드는 스커트를 하나 찾았다.  가는 웨스트를 돋보이게 해주며 히프의 선을 아름답게 드러내 주는 핑크빛 스커트였다.  프리다는 그 스커트에 어울리는 자케트도 샀다.  파스텔조의 실크 니트의 자케트로, 이탈리아 제였다.  그런 뒤에 점원의 권유에 못이겨 목면 원피스를 입어 보았다.  파스텔조의 천으로 만든 원피스로 심플한 디자인이었다.  프리다가 입어 보니 특히 가슴이 돋보이면 매우 섹시했다.  “깃이 너무 팬 것 같아요. ”  프리다가 말했다.
  “그렇지 않아요.  이리 오셔서 큰 거울을 보세요. ”  점원이 말했다.  별로 내키지 않는 마음으로 프리다는 점원의 뒤를 따라갔다.  그때 가게 문이 열리고 스코트와 사이먼이 들어왔다.  프리다는 그만 그 자리에 얼어붙어 버렸다.  “여기에 있을 것 같았어. ”  스코트는 프리다를 할긋할긋 보면서 말했다.  프리다는 볼을 벌겋게 물들이고 스코트를 되쏘아 보았다.  스코트는 프리다에게 미소를 던졌다.  예전처럼 사람을 끌어당기는 미소.  이제 다시는 못 볼 줄 알았던 미소였다.
  “역시 이 드레스는 그만 두겠어요. ”  프리다는 점원에게 말했다.  빨리 가게에서 나가고 싶었다.  “하지만 무척 잘 어울리는데요.  마치......”
  “아니, 사도록 해.  아주 멋져.....”  스코트는 맞장구를 치며 권했다.
  “나도 그 드레스가 좋아요, 엄마. ”  사이먼까지 끼어들었다.  “그 드레스를 입은 모슴이 여느때의 엄마하고는 아주 달라 보여요. ”
  점원 앞에서 두 사람하고 입씨름을 하기보다는.........프리다는 그 드레스를 사기로 했다.  프리다의 취향에는 맞지 않는 드레스였기 때문에 아마 입게 되는 일은 없겠지.  하지만, 스코트의 눈이, 드레스에서 튀어나올 것 같이 부푼 가슴에 쏠렸을 때, 한순간 프리다는 열 일곱 살 시절로 돌아간 듯한 착각을 했다.  진정으로 스코트를 사랑하고 스코트로부터 사랑받았던 열 일곱 살 시절로......... 그것만으로도 프리다로서는 그 드레스를 살 충분한 이유가 되었다.  가게를 나오자 프리다는, 어떻게 사이먼과 만나게 되었느냐고 스코트에게 물었다.  회계사 사무실을 나오다가, 프리다를 기다리고 있는 사이먼과 딱 마주친 거라고 스코트는 설명했다.  
  “사이먼이 당신이 옷을 사러 갔다고 말해서, 이 근처의 의상실이 아닐까 생각했지. ”
  “약속 장소를 떠나면 엄마가 걱정하며 찾아다니게 되리란 생각은 못했니, 사이먼! ”  프리다는 사이먼을 나무랐다.  그러나, 스코트를 만나게 되어 반가운 것을 부정할 수는 없었다.
  “사이먼을 혼내 주는 것은 번지수가 안 맞아요.  잘못한 건 나요. ”  스코트가 끼여 들었다.  “그리고, 당신네 모자가 요크에 온다는 것을 알았으면 내 차로 함께 오는 건데, 아까운 일이었군.  그런데, 사이먼한테 들었는데, 아직도 점심을 먹지 않았다구? ”  라고 스코트는 대답도 기다리지 않고 프리다의 등에 팔을 돌리고 횡단보도를 건넜다.  반대쪽 보도에서 그는 말을 이었다.
  “함께 식사나 해요, 혼자서 먹으면 맛도 없으니까. ”
  “모처럼의 호의지만 거절하겠어요. ”  프리다는 냉랭하게 말했다. 
  “하지만, 엄마. ”  사이먼은 말을 하려다가, 프리다가 노려보자 입을 다물어 버렸다.
  “그렇게 말할 것까지는 없지 않소, 프리다. ”  스코트는 말했다.  “시간이 많이 걸리는 것도 아니고, 사이먼은 성당을 구석구석 구경했다고 하던더, 배가 고플 것이 틀림없어. ”
  사이먼 핑계를 대는 것은 좀 비겁하다 싶었으나 그런 것을 따져 봤자 통할 상대도 아니었으므로 프리다는 스코트의 호의에 응하기로 했다.  처음부터 그의 호의에 응하고 싶었던 것을 부정할 수 없는 것이 약이 올랐다.  스코트는 별로 사람들의 눈에 띄지 않는 좁은 골목에 자리한 고급 레스토랑으로 두 사람을 안내했다.
  “어이구, 어서 오십시오, 가스턴 씨.  물론 자리는 있습니다.  자, 이리 오십시오. ”
  스코트는 이 레스토랑의 단골이었다.  여기 저기, 프랑스어로 뜰이나 정원이라는 뜻의 < 르 자르당> 이라는 이름에 어울리게 분재가 많이 놓여 있었다.  게다가 벽은 온통 거울로 되어 있어서 마치 온실 같았다.  천장은 담쟁이 덩굴이 뒤덮였고, 부겐빌레아가 흐드러지게 피어 있었다.  의자나 테이블은 새하얀 페인트칠을 한 등나무로 만들어져 있고, 의자에는 흰색과 초록색의 쿠션이 놓여 있었다.  ‘스코트는 누구하고 여기에 온 것일까?  카라하고도 자주 왔을까? ’ 카라 생각이 나자, 날카로운 칼날에 찔린 것처럼 프리다는 가슴이 아팠고 얼굴에서 핏기가 가셨다.  팔을 받쳐주고 있는 스코트의 손에 힘이 들어온 걸 보면 잠깐 몸을 비틀거렸던 것이 틀림없다.
  “왜 그래, 프리다? ”  스코트는 프리다의 얼굴을 가만히 보면서 물었다.
  “너무 더워서 그런 것 같아요. ”  프리다는 거짓말을 했다.  “이젠 괜찮아요. ”
  스코트는 미소를 짓고 프리다의 팔을 놓았으나 눈은 웃고 있지 않았다.
  “이런 말을 하는 건 실례가 될지 모르지만,  11년 동안 당신도 좀 영리해졌을 거라고 생각했지.  과거의 잘못을 되풀이하지 않을 만큼........”  스코트는 말끝을 흐렸다.
  스코트가 사이먼을 가만히 바라보면서 이야기하고 있었기 때문에, 그가 무슨 말을 하고 싶어 하는지 프리다는 잘 알수 있었다.  비틀거린 것은 설마 또 아이가 생겼기 때문은 아니겠지, 라고 스코트는 말하고 싶은 것이다.  프리다는 그의 뺨을 갈겨 주고 싶었다.  그러나, 손님이 많이 있는 레스토랑에서, 더구나 사이먼 앞에서는 그럴 수가 없었다.  그러나 사이먼은 프리다의 심정따위는 아랑곳없이 스코트와의 이야기에 열중했다.  그가 아버지의 애정에 굶주리고 있는 것을 프리다는 잘 알고 있었다.  모든 결말이 나고 가스턴 장을 떠나게되면 사이먼은 어떤 태도로 나올지를 생각하니 프리다는 또 걱정이 되었다.  프리다는 내키지 않았으나 스코트의 페라리를 타고 돌아가기로 했다.  조수석에 사이먼을 앉히고 그녀는 뒷좌석에 앉으려고 했다.  그러나, 스코트가 한사코 옆에 앉으라고 고집을 부렸다.  프리다는 마지못해 시키는 대로 했다.  안전 벨트를 매려고 했으나 잘 되지 않아 쩔쩔매고 있는데 스코트가 몸을 수그려 죄어 주었다.  그 검은 머리를 내려다보고 있으려니, 모든 것을 털어놓고, 그를 얼마나 사랑하고 있는가를 고백하고 싶은 마음이 되었다.  사이먼은 컴퓨터며 전자공학에 관하여 정신없이 물었다.  프리다는 조금도 이해할 수 없었다.  흔들리며 집으로 돌아오는 동안 프리다는 잠이 들어 버렸다. 
  “엄마, 다 왔어요. ”  사이먼이 말했다.  프리다가 눈을 떠보니 차는 가스턴 장으로 들어와 멈추어 있었다.  얼마나 잤을까, 볼 밑에 받쳐진 단단하고 따뜻한 것이 스코트의 어깨라는 것을 깨닫자 얼굴이 화끈거렸다. 
  “미안해요. ”  프리다는 몸을 일으키고 어색하게 사과했다.  “포도주를 너무 많이 마신 것 같아요. ”  페라리에서 내려 보니 낯선 롤스로이스가 서 있었다.
  “손님이 왔군.  내 짐작이 틀리지 않는다면 당신도 잘 아는 사람일거야.  인사를 해 두는 게 좋겠지. ”  프리다는 거절하려고 했으나 스코트에게 어깨를 붙잡혀 어쩔 수 없이 함께 집 안으로 들어갔다.  “이리 와요. ”  스코트는 응접실의 문을 열었다.
  방안에는 세 사람이 있었다------스코트의 어머니 이브와 두 사람의 손님.  남자 손님이 제프 리바스라는 것을 알자 프리다는 흠칫 놀랐다.  금방 심장이 멎을 것 같았다.
  “놀랐지? ”  스코트는 잔뜩 비아냥거렸다.  프리다는 몸이 굳어졌다.  스코트가 그것을 놓치지 않은 걸 알 수 있었다.  하지만, 몸이 굳어지 진짜 이유를 스코트는 모르는 것이다.
  “자, 돌아왔군요. ”  이브는 제프에게 말했다.  “이제 내가 거짓말을 하지 않았다는 것을 당신도 알았지요? ” 
 “여어, 프리다. ”  제프는 말했다.  스코트는 프리다의 어깨를 잡고 있던 손을 이미 내리고 있었다.  프리다는 내팽개쳐진 것 같은 기분이 들었으나 그럭저럭 제프에게 웃음을 지을 수 있었다.  “메리, 프리다야.  전에 잠깐이지만 나와 함께 일한 적이 있지, 벌써 10년도 더 된 것 같군. ”
“잘 기억하고 있는 것 같군. ”  스코트는 제프가 아내 메리를 돌아보고 있는 사이에 프리다의 귓가에 대고 비아냥거렸다.  “벌써 10년도 더 된 것 같은데. ”  스코트는 제프의 말투를 흉내내었다.  “그는 언제의 일이었는지 분명하게 기억을 못하는 거야, 나와 달라서........난 몇 년 전의 일이었는지 분명하게 기억하고 있지. ”
  사진을 보았기 때문에, 제프의 아내가 메리 태트론이라는 것을 금방 알수 있었다.  메리의 사진은 지방지에 잘 실렸다.  게다가, 스코트의 할아버지로부터 스코트와 메리 태트론을 결혼시킬 생각이라는 말을 듣자 프리다는 메리에 관한 기사를 닥치는 대로 찾아 읽었기 때문에 더욱 잘 알고 있었다.  ‘메리를 스코트의 아내로 소개받는다면, 지금 어떤 심정일까? ’ 프리다는 생각했다.
  “처음 뵙겠어요, 프리다. ”  메리가 말했다.  “만나 뵈서 반가와요.  이 아이가 사이먼이군요. ”  메리는 사이먼에게도 미소를 지었다.
  “사이먼의 이야기를 이브 아주머니한테서 듣고 있는 중이예요. ”  제프가 말참견을 했다.  그러면서 제프의 눈이, 고개를 숙이고 있는 사이먼의 검은 눈으로 향했다.
  “제프녀석  대단하군. ”  스코트는, 이브가 미세스 로빈슨에게 차를 가져오라고 말하고 있는 사이에 프리다의 귓가에 속삭였다.  “태연하게 사이먼을 들먹거리지 않나.  당신이 사실을 털어놓지 않았다고 확신하고 있는거야.  털어놔 봐야 당신에게 이익이 될 건 없으니까 말이야.  녀석이 당신과 결혼할 마음이 없었다는 것을 이제는 당신도 분명히 알았겢지? ”
  ‘나를 미워하면서도 사이먼에겐 퍽도 잘 해주는군요.  무슨 생각에서지요? “  프리다는 냉랭하게 물었다.
  “아비 없는 자식이 된 것은 사이먼 탓이 아니거든.  순전히 당신 탓이야.  그리고, 난 저 아이가 좋아.  당신은 아비 없이 자라는 사이먼이 불쌍하지도 않아?  아버지가 되겠다는 남자는 여럿 있었을 텐데.......”  “네, 있었어요. ”  프리다는 앙칼지게 말했다.  “하지만, 그애의 진짜 아버지보다 못해서 상대하지 않았어요. ”  격심한 노여움과 분노로 얼굴이 창백해졌다.  무리하게 미소를 지으려고 하니 얼굴이 일그러졌다.
  “무엇 때문에 제프를 집안에 끌어들였는지, 어머니의 마음을 난 알수가 없군, 어머니는......”
  “내가 그 사람의 아이를 낳았다는 것을 알고 계시면서. ”  프리다가 스코트 대신 말했다.  속이 뒤집힐 것 같았다.  그러나, 프리다는 그것을 꾹 누르고 내색하지 않았다.  “도대체 왜 이러는 거지요?  내가 낳은 아이가 당신의 아이가 아니라 샘이 나는 거예요? ”
  순간 시간의 흐름이 멎어 버리는 것 같았다.  두 사람 사이에 고조된 긴장이 금방이라도 폭발하지 않을까 싶었다.
  “내 아이가 아니라서 샘이 난다구?  이러지 말라구.  당신처럼 잡스런 여자한테 내가 아이를 낳게 할 줄 알아?  옛날 같으면, 당신이 누구의 아이를 가졌건 당신하고 결혼했을 거야........당신을 사랑하고 있었으니까.  하지만, 내가 사랑하고 있었던 것은 당신의 환영이었어.  난 존재하지도 않는 사람을 사랑하고 있었던 거야.  내가 사랑했었던 사람은 돈이라면 눈하나 깜짝하지 않고 배신하는 창부같은 여자였어.   당신이 낳은 아이가 내 아이이기를 바라다니, 천만의 말씀.  프리다, 내 아이가 아닌 게 천만다행이라고 생각하고 있어. ”
  프리다에게 반론할 틈도 주지않고 스코트는 어머니와 손님이 있는 데로 가버렸다.  프리다는 그 자리에 우두커니 서 있었다.  방으로 돌아가 실컷 울고 싶었지만, 다리가 음직여지지 않았다.  다른 사람들의 발소리가 파도소리처럼 들려왔다.
  “엄마, 왜 이래요? ”  사이먼이 걱정스럼게 물었다.  프리다는 현실로 돌아와 사이먼의 얼굴을 바라보았다.  ‘사이먼!  사이먼을 위해서 난 이러면 안돼. ’  프리다는, “아니, 괜찮아. ” 하고 말하여 아이를 안심시켰다.  이브가 프리다에게 뭐라고 말을 걸면서 홍차 잔을 내밀었다.  얼굴엔 걱정스런 기색이 떠올라 있었다.  프리다는 기계적으로 홍차 잔을 받았다.  홍차 잔이 받침위에서 달그락달그락 소리를 냈다.  그 뒤 한동안, 어떻게 손님들에게 응대했는지 프리다는 생각이 나지 않았다.  문득 정신을 차리고 보니 스코트와 함께 제프의 롤소로이스 곁에 서 있었다.
  “만나서 즐거웠어요.  짬을 내서 나한테도 꼭 놀러와 주었으면 싶군. ”  제프는 말했다.  “너도. ”하고 말하며 제프는 사이먼의 검은 머리를 쓰다듬었다.
  사이먼은 제프를 노려보면서 뒷걸음질쳤다.
  “멀지 않아 제임스도 여름 방학으로 돌아온단다.  기숙학교에 들어가 있지.  둘은 좋은 친구가 될거야.  넌 몇살이니? ”  제프가 물었다.  사이먼은 열 살이라고 대답했다.
  “제임스는 아홉 살이야. 너보다 한 살 아래구나. ”
  스코트난 사이먼에 대해서 프리다는 제프에게 이야기 한 적이 없었다.  하지만, 제프는 프리다의 창백한 얼굴에 눈길을 주기 전에 사이먼과 스코트를 힐긋힐긋 견주어 보았다.
  “스코트의 비서직이 싫증이 나면 언제든지 나한테로 와요, 일자리를 드리겠으니. ”  제프는 농담조로 말했다.  제프가 롤스로이스에 오르자 프리다는 한 발짝 물러섰다.  그러자 스코트에게 손목을 잡혀 흠칫 놀라며 몸을 긴장했다.
  “그게 어떤 일인지 당신도 나도 잘 알고 있지. ”  스코트는 프리다의 귀에 뜨거운 숨을 토하면서 속삭였다.  “녀석한테 가고 싶지? 안 그래? ”
  “언제까지나 이렇게 있을 수는 없어요, 스코트. ”  프리다도 작은 소리로 되받았다.  “이제 여기서 나가게 해 줘요.  그렇지 않으면 사이먼이........”
  “사이먼이 어쨌다는 거지?  진실을 알아차린다는 건 가?  당신이 무서워하는 것은 사이먼이 진실을 알게 되는 거야? ”
  “사이먼이 당신으로부터 떨어질 수 없게  될 거예요.  그렇게 되면......”  이브와 사이먼이 두 사람을 바라보자 프리다는 갑자기 말을 끊었다.  “지금은 이야기 할 수 없어요.  그러니........”
  “그러니 어떻게 하라는 거지?  내 방에 오겠어?  당신은 정말 이야기를 하고 싶은 건가?  아니지, 제프를 만나 들떠서 그러는 거지?  그렇다면 안됐군, 난 제프의 대역을 하기는 싫으니까.  들뜬 기분을 혼자서 가라 앉히지 못한다고 해도 어쩔 수 없어.  난 당신이 괴로워하는 것을 구경하며 즐기겠어. ”

  월요일, 프리다는 근무중 시종 ‘스코트에게 무슨말을 해야 이 집에서 내 보내 줄까?’ 하는 생각에 잠겼다.  이윽고 우편물을 가지고 스코트의 방으로 들어가니, 스코트는 전화로 나이젤 경과 얘기하고 있었다.  스코트는 처음에는 책상 위에 놓고 나가라고 손짓하더니 곧 잠깐 기다리라고 신호했다.  “프리다도 당신 뵙기를 즐거움으로 삼고 있습니다. ”  라고 말하고 스코트는 전화를 끊었다.  “당신의 전 고용주하고 이야길 했어.  나이젤 경과 야시드 추장이 수요일에 이곳으로 찾아오겠다는군. ”  또 전화벨이 울렸다.  그것을 기회로 프리다는 자기방으로 돌아왔다.
  시계 바늘이 열 시를 가리킬 무럽 헝크 브라이어리가 나타났다.  
  “카라하고는 잘 되어가고 있나요? ”  프리다는 웃음을 띠고 물었다.  헝크는 얼굴을 약간 찌푸렸다.  “아직도 무지무지하게 화가 나 있어요.  하지만 잘 될 거라고 생각해요. ”
  프리다가 나이젤 경과 야시드 추장이 온다는 말을 하자, 헝크는 휘파람을 불었다.
  “그래요?  카라의 아버지와의 계약보다 그게 더 나을지도 모르겠군.  일이 잘 되면 좋겠는데. ”
  헝크는 얼굴을 찌푸리더니 프리다의 볼을 손가락으로 만졌다.  “얼굴빛이 좋지 않군........”
  문이 열리고 스코트가 얼굴을 내밀었다.
  “헝크, 잠깐 할 이야기가 있어.  모처럼 내 비서를 꾀려고 하는 찰라에 미안하지만.......”  스코트의 말투에는 가시가 돋쳐 있었다.  “그리고 프리다, 커피를 좀 갖다 줘요. ”  스코트는 프리다에게 말했다.  치밀어오르는 노여움을 꾹 참고 프리다는 커피를 끓이려고 일어섰다.  헝크는 ‘도대체 이게 어찌 된 일이지요? ’ 라는 듯이 눈썹을 치켜올리고 있었다.
  두 사람이 나온 것은, 프리다가 점심을 마치고 돌아온 뒤였다.  헝크는 지친 것 같았고 스코트는 얼굴을 찌푸리고 있었다.
  “굉장히 기분이 안 좋아요, 우리 보스. ”  헝크는 스코트가 자기 방으로 돌아가자 말했다.  “도대체 왜 그럴까?  스코트가 저렇게 화를 내는 것은 처음 보았어요. ”  
  프리다는 고개를 저었다.  컴퓨터실에서 가져올 물건이 있으니 잠깐 전화를 받아 달라고 헝크에게 부탁했다.  프리다가 돌아와 보니 스코트의 방 분이 열려 있었다.
  “오늘은 일을 그만 하겠다고 말하더니 나갔어요. ”  헝크가 말했다.  “수영이라도 해야겠다구요.  뭔가 언짢아 견딜수가 없는 모양이예요.  수영이라도 해서 가라 앉히려는 것 같은데, 도대체 왜 그렇게 안절부절 못하는지 모르겠어요.  당신도 몰라요? ”
   헝크가 따뜻한 눈으로 가만히 바라보자 프리다는 눈물이 The아질 것같이 되었다.  눈을 깜박거려 눈물을 흘리지 않으려 했으나 이미 늦어 버렸다.  눈물이, 봇물이 터진 듯 한없이 The아져
도처히 멈출수가 없었다.
  “원, 가엾어라.  실컷 울고 나면 마음이 개운해질 거요. ”  헝크는 프리다를 안았다.  헝크의 어깨는 단단해서 미더운 느낌이 들었다.  “괜찮다면 나한테 이야기해 주지 않겠소? ”
  프리다는 고개를 저었다.  헝크의 앞에서 어린아이같이 눈물을 흘려 쑥쓰러웠다.
  “당신의 고민은, 사이먼이 어떤 사람과 깜짝 놀랄만큼 닮은 것과 관계가 있는 게 아니오? ”
헝크는 부드럽게 물었다.  프리다가 그것에 대답하려고 했을 때 복도 쪽의 문이 벌컥 열렸다.  프리다는 헝크의 팔 속에서 몸을 긴장시켰다.  헝크의 몸도 굳어지는 것을 느낄 수 있었다.   스코트의 차가운 목소리가 들렸을 때 프리다는 떨고 있었다.
  “아니, 내가 잘못 들어온 것 같군.  하지만 여기는 내 방이니 불쾌하게 생각하지들 말아요. ”
  스코트의 목소리에는 가시가 잔뜩 돋쳐 있었다.  프리다는 스코트를 쏘아보아 주고 싶었으나, 얼굴이 아직도 눈물에 젖어 있어 그럴 수도 없었다.
  “미세스 로빈슨에게, 나이젤 경과 야시드 추장이 거처할 방을 잘 정리해 놓도록 해달라고 부탁하고 돌아왔지. ”  스코트는 프리다에게 말했다.  “그리고 헝크, ”  헝크의 팔의 근육이 불끈 솟아오르는 것을 프리다는 느꼈다.  “여자를 꾀는 것은 근무 시간 이외에 해주었으면 좋겠어. ”
  스코트는 거칠게 문을 닫고 나갔다.  프리다를 나무라는 말은 한 마디도 하지 않은 것이 도리어 그녀의 마음을 아프게 했다.
  “내가 당신을 난처하게 만든 것 같군. ”  헝크는 겸연쩍어하며 말했다.
  “걱정할 것 없어요. ”  프리다의 목소리에는 지친 듯한 울림이 있었다.  “내가 나빴어요.  눈물을 흘린 것이 애당초 잘못이었어요. ”
  “스코트가 언제나 저런 태도를 보였다면, 당신이 지금까지 참아낸 것이 이상할 정도군.  괜찮다면 사정을 이야기해 주지 않겠소? ”
  프리다는 고개를 저었다.  헝크는 더 이상 묻지는 않았다.  프리다는 헝크의 따뜻한 마음씨가 고마웠다.  그러나, 이런 일은 계속할 수가 없다.  스코트한테 이야기해서, 다른 사람을 위해서라도 사이먼과 자기가 이 집에서 나가야 한다는 것을 납득시켜야지.  헝크가 말했던 대로 스코트는 한바탕 수영을 하러 풀에 간 모양이다.  프리다는 생각한 끝에, 풀에 가서 스코트하고 이야기를 해보기로 했다.  스코트는 신나게 헤엄을 치고 있었다.  군살이 하나도 없는 스코트이 건장한 몸이 눈에 들어오자 프리다느 심장이 멎을 것 같았다.  프리다가 수영장 가장자리에서 기다리고 있으려니, 스코트는 쓱쓱 헤엄쳐 다가왔다.  순간 프리다는 무시당하는 것이 아닌가 싶었다.  그러나 스코트는 수영장 가장자리까지 오더니 바를 붙들고 젖은 머리카락을 쓸어올리며 프리다를 쳐다 보았다.
  “무슨 일이오?  헝크가 대역을 해주지 않았나? ”  스코트는 빈정대듯이 말했다.
  “스코트, 사이먼에 대해서 이야기하고 싶어요.  이대로.......이대로 계속 여기 있다간 그 아이는 당신한테서 떨어질 수가 없게 돼요.  그러니......당신이 내게 상처를 주고 싶어하는 것은 알고 있고 그 이유도 아고 있지만, 아무리 당신이라도 사이먼까지.........” 
  “당신이 여기에 온 것은 정말 사이먼에 대해서 이야기하고 싶어서요?  실은 이것이 목적이 아니었나? ”  스코트는 잽싸게 풀에서 나오더니 프리다를 꼭 껴안았다.  프리다는 얇은 드레스가 젖을 만큼 꼭 안겨 스코트의 체온을 느끼자 이내, 저항할 힘이 몸에서는 빠져나가 버릴 것 같았다.
  “스코트, 이러지 말아요! ”  프리다는 소리치며 힘껏 스코트를 밀쳤다.  프리다는 스코트의 팔에서 벗어나자 문을 향해 뛰어갔다.

     8
  “나이젤 경은 몇 시에 도착하기로 되어 있지? ”  스코트는 손목시계를 힐끔 보면서 물었다.
  이번 계약이 유리하게 꼭 체결되기를 스코트가 얼마나 바라고 있는지 프리다는 잘 알고 있었다.  콤퓨텍스사의 장래가 걸려 있다고 해도 좋을 만큼 중요한 계약이다
  “네 시예요. ”  프리다는 말했다.  “아직 한 시간 이상 남았어요.  당신도 틀림없이 나이젤 경이 좋아질 거예요.  정말로.......”
  “당신은 어떻게 이 이야기를 여기까지 끌고올 수가 있었지?  그가 당신의 옛 애인이었기 때문에 이야기를 진행시킬 수가 있었나? ”
  프리다는, 스코트가 함부로 내뱉는 말이 그녀에게 얼마나 깊은 상처를 주는지 눈치채게 하고 싶지 않았다.  프리다는 태연한 체 말했다.  
  “나이젤 경은 나의 전 상사였을 뿐이지, 당신이 말하는 그런 관계는 아니었어요. ”
  “그런 말을 내가 믿을 줄 아나? ”  스코트는 비아냥거렸다.  “당신이 먼저 전화를 걸어 야시드 추장을 데려와 달라고 부탁한 것이 틀림없지.  그렇지 않다면 무엇 때문에 나이젤 경이 나 같은 사람을 위해 이런 수고를 하지?  당신 아들이 쓸데없는 소리를 하는 바람에 카라의 아버지와의 계약이 파기돼 버리자 미안해서 이러는 게 아니오? "
  "카라 아버지하고의 계약은, 당신이 꼭 성사시킬 생각이었다면 이루어졌을 거예요.  당신은 카라의 희망을 들어줄 수 있었으니까요.  아니면 카라와 결혼하는 것은 희생이 너무 크다고 생각한 거예요? “   격심한 노여움으로 스코트의 입이 일그러졌다.
  “잘도 그따위 말을........” 
  “왜 그래요, 스코트?   당신은 더 지독한 소리를 예사로 내뱉으면서 이 정도에 화를 낼 필요가 없잖아요.  어쨌든, 나이젤 경이 당신의 신형 컴퓨터를 야시드 추장에게 권한 것은 내가 부탁했기 때문이 아니예요. ”  나이젤 경은 같은 실업가라는 입장에서 스코트에게 도움을 주고 싶어하고 있은 뿐이다.  그것을 어떻게 설명해야 스코트가 알아줄까, 프리다는 머리를 짜냈다.  “하여튼, 내가 여기에 와서 일하기 훨씬 전부터 나이젤 경은 당신 회사의 신형 컴퓨터에 대해서 알고 있었던 거예요. ”  스코트는 아무말도 하지 않았다.  
  “이봐요, 스코트.  언제쯤 날 여기서 내 보내 줄 거예요? ”  프리다는 갑자기, 스코트와 옥신각신하는 것이 싫증이 나서 물었다.  “사이먼이.......”
  “다른 비서를 고용할 여유가 생기면 내보내 주겠어.  비서로서는 당신이 매우 싸게 먹히거든.  하여튼, 야시드 추장과의 계약을 어떻게든 체결해야만........”
  “계약이 체결되면 날 내보내 주는 거죠? ”
  스코트는 프리다의 본심을 알아보려는 듯 가만히 그녀의 얼굴을 바라보았다.
  “무엇 때문에 그렇게 나가고 싶어하지? ”  스코트는 조용히 물었다.  “더 이상은 바랄 게 없을 것 같은 데.  제프도 바로 이웃에 살고........”
  “내가 왜 나가려 하는지 당신이 더 잘 알고 있을 거예요, 이미 분명하게 말했으니까, 사이먼이 걱정이예요. ”  프리다는 화가 난 듯이 입술을 깨물었다.  “여기에 더 있다간 그 아이는 당신한테서 떨어질 수가 없게 될걸요, 스코트.  차라리 그 아이를 멀리해 주면 좋겠는데 당신은 반대로.......”
  “귀여워 하고 있다는 건가?  난 말이야, 그 아이가 좋아, 프리다.  그리고 동정이 가.  그 아이가 아버지를 찾고 아버지를 필요로 하는 것이 너무나 절실하게 느껴지니까. ”
  갑자기 목이 메어 프리다는 주먹을 꼭 틀어쥐었다.
  “누가 그 아이에게 아버지를 가르쳐 주었지? ”  스코트는 갑자기 물었다.
  “저......내가 사이먼의 출생증명서에 그 사람 이름을 써 넣었는데 사이먼이 그걸 보았어요.  그래서 알고 있어요.  아버지는.......”
  “무엇을 알고 있지?  자기 아버지에게 어머니는 한때의 노리갯감에 지나지 않았다는 것을 알고 있단 말인가? ”
  스코트의 비아냥거림이 프리다의 노여움에 불을 질렀다.  
  “내가 자기 아버지를 사랑하고 있는 것을 사이먼은 알고 있어요. ”
  “아하....그래.  사이먼도 자기 아버지를 사랑하고 있나, 자기를 버렸다는 것을 알면서도? "
  금방 눈물이 The아지려 했으나 자존심이 프리다를 버티게 해주었다.
  “사이먼이 자기 아버지를 알고 있었다는 사실은 최근에 알았어요. ”  프리다는 조용히 말했다.  “당연한 일이지만 사이먼은 자기 아버지에 대해서 이것저것 알고 싶어했어요.  그래서 난 될 수록 사실대로 이야기해 주었어요.  사이먼이 자신의 아버지와 어머니가 진심으로 사랑했다는 것을 알아주었으면 싶었으니까요.  사정이 좋았다면 자기 아버지는 나하고 꼭 결혼했으리라는 것도 사이먼은 알고 있어요.  그렇기 때문에 사이먼 역시 아버지를 사랑하고 있는 거예요. ”  
  “사이먼의 아버지는 요전에 여기에 왔을 때 별로 애정을 표하지 않던데.  사실말이지 사정을 모르는 사람이 보면 그 아이는 제프보다 나를 더 좋아하고 있다고 생각할걸.  당신이 나한테서 사이먼을 떼어놓고 싶어하는 것은 그 때문인가, 프리다?  사이먼이 친아버지보다 나를 더 따르는게 싫어서야?  당신이 여기에 다시 왔을 때 난, 오래 전의 배신으로 당신을 증오하고 있었어.  하지만, 다른 남자의 아이를 낳은 것으로 미워하게 될 줄은 생각지도 못했군.  당신이 날 배신하지 않았다면 우리에게 사이먼같은 아이가 있었을지도 모른단 말이오, 프리다.......”
  “만일  그렇게 되었다면 일이 어떻게 되었을까요? ”
  숨을 삼키고 스코트의 대답을 기다리는 그녀의 얼굴에서 핏기가 가셨다.
  “내게 사이먼같은 아이가 있다면 꼭 부모와 함께 살게 해주었을 거야.  아버지 없는 외로움을 느끼게 하는 일은 절대로 하지 않았을 거야.  아버지가 없는 외로움을 나는 너무나 잘 알고 있어.  난 열 다섯 살 때 아버지를 여의었는데 너무나 괴로워서 견딜 수 없었거든. ”
  요란스런 전화 벨 소리가 두 사람의 이야기를 끊어 놓았다.  일이 참 묘하게 되어 버렸다.  프리다는 한숨이 저절로 나왔다.  이브가 사이먼을 자애로운 눈길로 쳐다보는 것을 프리다는 알고 있다.  조모로서의 애정을 느끼고 있는 것이다.  스코트가 그것을 알아차리고 자기 어머니에게 까닭을 묻기까지 시간이 얼마나 걸릴까?  또 사이먼이 언제까지나 입을 다물고 있으리라는 보장도 없다.
  네 시 조금 지나, 나이젤 경의 은색 롤스로이스가 가스턴 장의 현관 앞에 멈춰 섰다.  차에서 내린 나이젤 경은, 스코트 뒤에 서 있는 프리다를 보자 눈에 반가운 빛을 떠올렸다.
  “여어, 가스턴씨.  드디어 만나게 됐군요.  당신네 회사의 신형 컴퓨터에 대해서는 나는 전부터 관심을 가지고 있었지요.  야시드 추장을 소개하겠소.  야시드 추장, 이쪽이 가스턴씹니다.  그리고 프리다, 여기에 와서 야시드 추장에게 인사를 드리지 않겠소?  ”
  프리다는 두 사람 앞으로 나아가 인사를 했다.  프리다가 야시드 추장과 인사를 나누고 있을 때, 스코트와 나이젤 경은 뒤로 물러나 뭐라고 소근거렸다.  스코트와 나이젤 경이 이야기를 끝내자 프리다는 두 손님을 객실로 안내했다.
  “정말 훌륭한 곳이군. ”  나이젤 경은 창문 앞에 서서 중정을 내려다 보며 말했다.  “나도 본부를 시골로 옮기고 싶어지는군.  요즘 즐겁게 지내고 있소? ”  나이젤 경은, 프리다가 좀 야위었고 눈 밑에 희미한 그늘이 져 있는 것을 놓치지 않았다.
  “사이먼이 참 잘해 주고 있어요. ”  프리다는 어깨를 추썩이며 말했다.
  “그래요?  당신이 갑자기 우리 회사를 그만두겠다고 했을 때는 깜짝 놀랐지.  만족하고 있는 줄 알고 있었기 때문에........그런데 사이먼은 어디에 갔소? ”
  “학교에서 아직 안 왔어요.  곧 돌아올 거예요. ”
  “그래요?  묘한 소리를 하는 것 같지만, 스코트 가스턴을 처음 본 순간 난 깜짝 놀랐지.  사이먼과 그렇게 닮았을 수가 없거든. ”
  프리다는 얼굴에서 핏기가 가시는 것을 느꼈다.
  “나이젤 경, 죄송하지만 그 이야기는........”
  “알고 있어요.  더 이상 말하지 않겠소. ”  나이젤 경은 부드럽게 말했다.  “괜히 쓸데없는 이야기를 해서 미안하군. ”
  “스코트는 모르고 있어요.......사이먼에 대해서. ”
  “그 일에 대해서는 절대로 더 말하지 않겠으니 안심해요.  하지만, 별 지장이 없다면 그간의 사정을 나한테 이야기해 줄 수 없겠소? ”
  프리다는 대충 설명했다.  이런 일이 자꾸 일어나다가는, 사이먼의 아버지가 스코트 가스턴이라는 사실을 모르는 사람은 오직 스코트 자신밖에 없게 되겠다는 생각을 하자 한숨이 나왔다.
  “당신의 마음은 알지만, 이 비밀은 오래 가지 못할걸.  사이먼이 스코트 가스턴의 아이라는 것은 누가 보아도 너무나 분명하니까 말이야.  난 첫눈에 알아보았지.  스코트 가스턴은 눈이 먼 게 틀림없어. ”
  “눈이 멀었다기보다 보고 싶은 것밖에 보지 않는다는 게 맞을 거예요. ”  프리다는 조용하게 말했다.  “지금 사실이 알려지면 스코트도 나도 입장이 퍽 곤란해져요.  스코트는 사이먼에 대해서 도의적이 책임을 지려고 할거예요.  하지만 사이먼이 사생아가 된 것은 그 사람의 책임은 아니예요.  그 사람을 탓하는 건 잘못이예요.  만일 그 사람이 사실을 알게 되면..........”
  “하여튼 여기를 그만두게 되면 언제든지 나한테로 돌아와요, 프리다. ”  나이젤 경은 손목시계를 힐끔 보았다.  “야시드 추장이 어떻게 하고 있는지 잠깐 가서 봐야겠군.  저녁식사 때 또 만날 수 있겠지? ”
  “글세, 잘 모르겠어요. ”
  스코트는 프리다에게 저녁식사를 함께 하자는 말은 하지 않았던 것이다.  프리다는 미세스 로빈슨에게 간단한 저녁식사를 준비해 달라고 부탁하기로 했다.
  미세스 로빈슨에게 저녁식사의 부탁을 한 뒤 자기 방으로 가려고 계단을 올라가다가 사이먼과 마주쳤다.  “다녀왔습니다. ”  사이먼은 목례를 하고는 가볍게 말을 이었다.  “스코트, 못 보셨어요. ”  “지금 일 관계로 손님과 함께 계셔, 사이먼. ”  프리다는 조용히 말했다.  “엄마와 네가 이곳에 있는 것은 내가 그 사람의 비서로 일하고 있기 때문이라는 걸 잊지 말아줘. ”   사이먼의 얼굴에 불만의 빛이 떠오른 것을 보고 프리다는 서둘러 말을 이었다.  “제발 부탁이니, 내 말을 들어줘, 사이먼.......”
  그 때 사이먼은 기쁜 듯이 눈을 빛냈다.  뒤를 돌아보니 스코트가 다가오고 있었다.
  “여어, 사이먼.  학교 갔다왔니? ”  스코트의 손가락이 헝크러진 사이먼의 머리카락을 더욱 휘저어 놓았다.  사이먼이 기쁜 듯이 아버지를 쳐다보는 것을 본 프리다의 가슴은 애정과 불안으로 미어지는 것 같았다.  스코트는 정말 사이먼이 자기 아들이라는 것을 모르고 있는 것일까?   기회만 있으면 스코트는 사이먼에게 애정을 표하기 때문에, 사이먼뿐 아니라 프리다까지도 그에게서 멀어지는 게 두렵다.  신이 나서 지껄여 대는 사이먼의 목소리를 들으면서, 이 딜레마에서 빠져나갈 방법이 없을까를 프리다는 생각하고 있었다.
  “아니, 내가 찾고 있었던 것은 네가 아니라 너의 엄마야. ”  이번에는 프리다를 보고 말했다.  “ 야시드 추장을 실망시키지 않기 위해서 당신이 저녁식사에 나와 주어야겠는데.......”
  “하지만........나는 당신의 비서일 뿐인데.......” 
  “분명 그렇지. ”  스코트는 놀리듯이 말했다.  “그러나, 야시드 추장은 단골 고객이 될지도 모르는 사람이야.  그러니......”  스코트는 어깨를 추썩였다.  그의 표정에는, 저녁식사의 자리에 프리다를 내놓기는 싫지만, 손님의 비위를 맞추기 위해서니 어쩔수 없다는 마음이 나타나 있었다.
  “미안하지만 오늘 저녁은 이미 예정이 있어서 저녁식사를 함께 할 수가 없어요. ”  프리다는 노여움을 누르고 조용히 말했다.
  “미세스 로빈슨한테 들었어. ”  스코트는 어떤 예정인지 알고 있다는 듯이 프리다에게 말했다.  그러고는, “오늘은 특별한 날이니, 사이먼도 혼자 식사를 하겠다고 할 거요.  그렇게 해주겠지, 사이먼? ”  그는 사이먼한테 물었다.  사이먼은 스코트의 말이라면 무엇이든지 따른다.  프리나는 아들이 고개를 끄덕이는 것을 짜증스럽게 보고 있었다.
  “좋아, 이 문제는 이것으로 해결이 되었군.  그럼 저녁식사 때 보자구. ”  스코트는 자리를 떴다.
  아무것도 모르는 사람이 들었다면 스코트가 그녀와 함께 저녁식사를 하는 것을 즐거움으로 삼고 있다고 생각할지도 모른다.  그러나 프리다는 속지 않았다.  스코트가 생각하는 것은 프리다를 괴롭히는 것뿐이다.  지금의 스코트는 자기의 약점을 보이지 않기 위해서 껍데기를 뒤집어 쓰고 있다.  그 속에는 프리다를 사랑했던 따뜻한 스코트가 숨어 있다.  프리다는 그렇게 생각은 하고 있지만, 두꺼운 빙벽 같은 껍데기를 어떻게 깰 수 있단 말인가.  도저히 불가능하다고 프리다는 단정지었다.  계단을 올라가 자기 방으로 가는 사이먼을 보고 나서 프리다는 자기방으로 걸어갔다.  이미 런던에서 짐이 와 있었기 때문에, 준비에는 어려움이 없었다.  프리다는 몇 달 전에 바겐 세일에서 산 드레스를 골랐다.  흰색에 가까운 옅은 핑크에서 다크로즈에 이르기까지 갖가지 짙고 옅은 핑크 시퐁이 여러 겹으로 겹쳐지 퍼프슬리브의 드레스였다.  네크라인에 고무줄이 들어 있기 때문에, 점잖게 입을 수도 있고, 어깨를 드러내어 대담하게 입을 수도 있었다.  스커트는 종처럼 봉곳하게 부푼 디자인이었다.
  샤워를 한 뒤에 프리다는 나이젤 경과 그의 부인 데이비드 로즈마리가 크리스마스 때 선물한 향수를 발랐다.  속에는 옅은 핑크의 비단 팬티만 입었다.  드레스의 디자인이 다른 속옷은 입지 못하게 되어 있었다.
  시계를 보니 벌써 일곱 시였다.  일곱 시 30분까지 식당으로 내려가지 않으면 안 된다.  프리다는 서둘러 파운데이션을 바르고 볼연지를 했다.  다른 때는 실패하는 일이 없는데 아이새도가 잘 칠해지지 않아 닦아내고 다시 칠했다.  그리고 핑크계의, 펄이 든 입술연지를 엷게 칠했다.
  화장을 마치자 프리다는 침대 위에 펼쳐 둔 드레스를 집어서 입었다.  나비매듭으로 매는 핑크 새틴의 벨트가 달려 있을 뿐, 단추나 지퍼는 없었다.
  구두는..........?  구두는 어디에 뒀지?  드레스에 맞추어 산 구두는 옷장 속 깊숙이 들어 있었다.  부드러운 키드 샌들로 색깔은 역시 핑크였다.
  거울 앞에 서자 프리다는 소매를 아래로 잡아당겨 어깨를 드러냈다.  천이 얇고 부드러웠기 때문에, 걸음을 옮길 때마다 출렁거려 몸의 선이 그대로 드러났다.  프리다는 머리에 브러싱을 하고 위로 틀어 올려 핀을 꽂았다.
  일곱 시 25분, 더 이상 머뭇거릴 시간이 없었다.  프리다가 응접실에 들어가니, 이브와 나이젤 경이 이야기를 나누고 있었다.  이브는 프리다를 보자 방긋 미소를 짓고는 찬탄해 마지 않았다.
  “어머나 프리다, 너무너무 멋져요. ”
  “프리다뿐 아니라 당신도 매우 매력적입니다. ”  나이젤 경은 때를 놓치지 않았다.  “야시드 추장이 당신을 채가고 싶어하겠어, 프리다. ”  나이젤 경은 이브를 위해서 설명을 덧붙였다.  “야시드 추장은 말이오, 예쁜 여자를 보면 못 배기지요.  내 회사에 왔다가, 프리다가 그만뒀다는 것을 알고는 투덜거렸답니다. ”
  이브의 얼굴에 떠오른 표정을 보고 프리다는 소리내어 웃었다.  바로 그때 화제의 인물이 들어왔다.  야시드 추장은 시퐁 드레스를 입은 프리다는 보고는 입이 마르도록 칭찬을 했다.  야시드 추장의 말이 재미있고 우스워 프리다는 또 소리내어 웃었다.  그러나 이내, 그녀의 웃음소리는 사라졌다.  방에 들어온 스코트가 얼굴을 잔뜩 찌푸렸기 때문이다.
  미세스 로빈슨이 만든 요린느 맛이 좋았으나 프리다는 제대로 맛을 느낄 수가 없었다.  스코트가 야시드 추장의 농담을 고깝게 생각하여 하나하나 트집을 잡을 것 같았기 때문이다.  야시드 추장은 프리다에게 열중하는 체 하고 있지만, 진정으로 사랑하는 여자는 따로 있다는 것을 프리다는 요전에 만났을 때 야시드 추장 자신의 입을 통해 들어서 알고 있었다.  그러나, 그런말을 해봐야 스코트가 믿어줄 것 같지 않았다.
  식사가 끝나자 프리다는 커피를 준비했다.  야시드 추장과 나이젤 경은 페치카 앞의 소파로 옮겨가 이브와 이야기를 나누었다.  쟁반을 들려고 몸을 수그렸을 때 프리다는 뒤에 스코트가 서 있는 것을 보았다.
  “저 나이젤 경은 당신의 솜씨를 높이 사고 있는 것 같군. ”  스코트는 잔뜩 비아냥거렸다.  식사하는 동안 나이젤 경이 프리다를 추켜세운 것에 트집을 잡는 것이다.  “당신이 자꾸 여기를 나가고 싶어하는 것은 그 때문인가?  언제든지 다시 써주겠다고 했나? ”
  “내가 여기서 나가고 싶어하는 이유는 당신이 누구보다 잘 알면서 왜 그래요. ”  프리다는 노여움을 누르고 말했다.  “야시드 추장은 당신 회사의 신형 컴퓨터가 마음에 드나봐요. ”  프리다는 화제를 바꾸려고 했다.
  “그런 모양이군.  발주하겠다고 약속해 줬어. ”
  “카라 아버지와의 계약이 파기된 걸 메울 만한 액수가 돼요? ”
  “왜 그런 걸 묻지? ”  스코트의 입이 조소하듯이 일그러졌다.  “그 계약이 망가져서 미안하다는 말인가?  그런 말을 내가 믿으리라고 생각하고 있다면 큰 오산이야. ”
  “난 조금도 미안하게 생각하지 않아요. ”  프리다는 페치카 쪽을 힐끔 바라보았다.  소파에 앉아 있는 세 사람은 뭔가 열심히 이야기를 나누고 있었다.  “내가 어째서 여기에서 나가려고 하는지 당신도 알지요, 스코트?  과거는 과거대로 가만히 놓아두는 게 제일 좋아요.  야시드 추장과의 계약이 맺어졌으니 당신 회사도 이제 안정이 되겠군요.  이젠 낮은 보수로 비서를 고용할 필요가 없어졌을 테니 제발 날 보내 줘요. ”  프리다의 목소리에는 애원의 울림이 들어 있었다.
  “알았어. ”  스코트는 쌀쌀하게 말했다.  “계약이 맺어지는 대로 나가는 걸로 해두지. ”  그의 입술이 일그러졌다.  “계약이 체결되고 나면 눈코 뜰새 없이 바빠질 테니..........”
  “내가 곁에 있어도 괴롭힐 겨를이 전혀 없다는 뜻인가요? ”
  “입 조심해! ”  스코트의 푸른 눈이 흐려졌다.  “내 마음이 변해 언제까지나 내 곁에 붙잡아 두겠다고 말하면 당신은 난처해지겠지? ”
  언제까지나 곁에 붙잡아 둔다!  그렇게 되기를 내가 얼마나 바라고 있는지 스코트는 결코 모르겠지.  그러나, 붙잡아 두려는 동기가 증오가 아니라 애정이기를 프리다는 바라고 있다.  스코트가 곁을 떠나는 것을 바라보면서 프리다는, 이루지 못할 일은 바라지도 않는 것이 좋다고 자신을 타일렀다.
  그날 저녁의 일은 나중에 생각해 보아도 잘 떠오르지 않았다.  멍하니 생각에 잠겨 있는 수가 많았기 때문이었다.  한두 번 스코트가 그녀를 바라보고 있다는 것은 알았으나, 프리다가 얼굴을 들면 스코트가 얼굴을 돌려 버렸기 때문에 그의 표정을 읽을 수는 없었다.
  프리다가 나가겠다는 말에 스코트가 너무 쉽게 동의한 것은 뜻밖이었다.  프리다는 생각지도 못했다.  도대체 무슨 바람이 분 것일까.  프리다에 대한 증오심이 희미해졌다고 생각할 수도 있다.  프리다를 괴롭히는 데 싫증을 느꼈는지도 모른다.
  “프리다, 왜 그래? 괜찮아? ”  이브가 걱정스런 듯이 프리다를 바라보고 있었다.
  불쌍하게도 이브는 스코트와 프리다가 옛정을 되찾아 동화 같은 결말을 지어 주기를 지금도 꿈꾸고 있다는 것을 프리다는 인정하고 있었으나, 스코트의 증오심과 맞닥뜨리면 저도 모르게 흔들리고 마는 것이었다.  스코트가 자기 주위에 둘어쳐 놓은 증오라는 장벽을 어떻게든 무너뜨리려는 기백이 꺽여 버리는 것이었다.  프리다가 알고 있는 옛날의 스코트가 아직도 그의 내부에 살아 있다는것만 알면 진실을 털어놓을 수도 있다.  스코트를 사랑하기 때문에 여기에 더 이상 있을 수 없다고 고백할수도 있다.  그러나, 지금의 스코트에게 진실을 이야기해 봐야 프리다를 괴롭히는 구실만 더해 줄 것으로밖에는 생각되지 않았다.
  과거를 씻어내고 스코트를 예전의 스코트로 돌려 놓을 수만 있다면 프리다는 무슨 일이라도 마다지 않을 것이다.  그러나, 그런 일은 도저히 불가능하다는 것을 프리다는 잘 알고 있었다.
 
      9

  “얘, 스코트.  도대체 넌 뭐가 그렇게 못마땅해서 그러니? ”  이브느 뿌루퉁한 얼굴을 하고 있는 스코트를 야단쳤다.  “방금 너는 계약이 이루어졌다고 하지 않았니.  야시드 추장이 방금 서류에 사인했다고 말이다.  정말 멋있는 분이더구나. ”  이브는 프리다를 돌아보고 말을 이었다.  “그분하고 이야기를 하고 있으면 난 가슴이 두근거려.  프리다는 아무것도 느끼지 못하는 것 같지만. ”   이브가 무슨 말을 하려고 하는지 프리다는 잘 알고 있었다.  프리다는 자신을 위해서뿐 아니라 이브를 위해서도 그 시도를 말려야겠다고 생각했다.
  “이 경우, < 느끼지 못하는 것 같다 > 는 말은 중요한 뜻이 있는 것 같군요. ”  프리다는 말했다.  “그저 그렇게 보였을 뿐이에요.  야시드 추장이 달콤한 말로 유혹을 한다면 끝까지 저항할 자신이 없군요. ”
  스코트의 이마에 주름이 더욱 깊어진 것을 보았다.  이브도 그것을 눈치챈 것 같았다.
  “이 계약이 이루어진 거을 너는 어째서 기뻐하지 않니, 스코트? ”  이브는 말했다.  “프리다를 어디 멋있는 레스토랑에라도 데리고 가서 축배를 올리고 오지 않겠니?  프리다와 나이젤 번스 경과의 유대 관계가 없었다면 이 계약은 애당초.........”
  “스코트가 이번 계약을 맺을 수 있었던 것은 제가 나이젤 번스 경을 알고 있었기 때문이 아니에요. ”  프리다는 참견을 했다.   “제가 여기에서 일하기 전부터 나이젤 번스경은 콤퓨텍스 사에 대해서 잘 알고 있었어요. ”
  “아니야, 우리 어머니 말이 맞아. ”
  프리다는 깜짝 놀라 스코트의 얼굴을 가만히 바라보았다.  세 사람은 느지막이 아침식사 테이블에 앉아 있는데, 어찌 된 일인지 프리다의 가슴은 무엇인가에 짓눌린 듯한 기분이었다.  방금 수염을 깎아서 파르스름한 빛이 도는 스코트의 턱을 보니 만지고 싶은 충동이 일었다.  스코트에 대한 프리다의 애정은 날이 갈수록 더 커가는 것만 같았다.  그러면서 자기의 본심을 스코트에게 눈치채이는 것을 조심하고 있다.  프리다의 약점을 알기만 하면 스코트는 좋아라 할 것이 틀림없다.
  그리고, 그 약점을......
  “그럼 어디 좋은 레스토랑에 가서 축배를 들기로 할까? ”  스코트는 프리다를 가만히 바라보면서 말했다.  “이번 일에 당신은 여러 가지로 활약을 해주었어.  그 사례를 하고 싶으니까 말이야.  그리고 어머니,  멀지 않아 프리다는 이 집에서 나가게 됩니다. ”  스코트는 그 말을 덧붙이면서도 어머니 쪽은 쳐다보지 않았다.  “그렇기 때문에 환송 파티도 겸하는 셈이지요. ”
  ‘싫어요, 난 이곳을 떠나기 싫어요. ’  프리다는 속으로 외쳤다.  소리를 지르고 싶었으나, 그런 짓을 했다가는 결국 스코트에게 약점만 잡힐 뿐이다.
  “기뻐요. ”  프리다는 억지로 미소를 띠며 말했다.
  “그럼 자리를 예약해 두겠어, 오늘 저녁에 나가지. ”
  스코트는 일어섰다.  “그런데, 오늘 저녁에도 요전날 밤에 입었던 드레스를 입지. 잘 어울리더군. ”   스코트가 자리에서 일어나 나가 버리자, 요전날 밤의 드레스를 입으라고 한 것은 도대체 무슨 마음에서일까, 하고 프리다는 생각에 잠겼다.
  “저 아이의 초대를 받아들여 줘서 마음이 놓이는군.  정말 고마워. ”  이브는 기대로 눈을 빛내며 말했다.  
  “무엇이 고마우시지요?  이젠 어떻게 할 수 없게 되었어요.  방금 스코트가 한 말을 들으셨지요?  멀지 않아 저희 모자는 이곳에서 나가게 될 거예요. ”
  “하지만 자네는 그 아이를 사랑하고 있지? ”
  “사랑하고 있기 때문에 이곳에 있을 수가 없는 거예요.  저의 말뜻을 아시겠지요?  그는 저를 증오하고 있어요, 그것도 이만저만이 아니예요. ”
  “자네에 대해서 그 아이가 어떤 감정을 가지고 있는지를 나는 알고 있어. ”  이브는 조용히 말했다.  “하지만, 사랑이 넘치면 미움이 된다고, 증오와 애정은 뒤섞이게 마련이야.  자신도 구별을 못하는 수가 있지.  스코트의 생각으로는 자네를 증오하고 멸시할 충분한 이유가 있는 것이겠지.  그 아이는 육체적으로 자네에게 끌리고 있어. ”  프리다가 얼굴을 붉히는 것을 보고 이브는 부드러운 말로 덧붙였다.  “나도 눈이 먼 것은 아니지.  그만한 것은 볼 수 있지.  스코트가 자네 방에 있었다는 것도 사이먼한테 들어서 알고 있어.  자네한테 끌리지 않는다면 그 아이는 자네 방에 가거나 하지 않았을 거야.  그 점을 잊지 말아 줘요. ”
  “스코트가 저를 안은 것은 자기를 버리고 제프에게 간 행동을 책하기 위해서였어요. ”  프리다는 말했다.  
  “스코트가 그런 생각을 했는지도 모르고, 또 자네도 그렇게 생각할지도 모르지만 나는 그렇게 생각할 수가 없어.  그 아이에게 다시 한번 기회를 줄 수 없겠나?  부탁이야, 프리다. ”  이브는 갈라진 목소리로 말했다.  “내가 부탁하고 싶은 건 그것 뿐이야.  자네가 마음의 갑옷을 벗으면 그 아이는 틀림없이 다시 옛날의 착한 마음으로 되돌아갈 수 있을 것으로 생각돼. ”

  마음의 갑옷을 벗는다..........그런 일을 했다가 어떤 아픈 꼴을 당할지도 모른다고 프리다는 생각했다.  그러나, 저녁식사에 나갈 채비를 하면서 몸이 떨리는 것을 프리다는 누를 수가 없었다.  이런 기분에 휩싸인 것은 무척 오랜만이었다.  프리다와 스코트가 사랑에 빠졌던 여름 이후 이런 일은 오랫동안 한번도 없었다.  가슴이 두근거리는 소리가 들리는 것 같았다.  핑크빛 드레스가 남자의 마음을 흔들려는 듯이 출렁거렸고, 숨길 수 없는 흥분으로 눈은 반짝반짝 빛났다. 
  예정보다 일찍 채비가 끝났지먄 일곱 시 30분이 되기까지 자기 방에서 기다렸다.  아래층으로 내려가니, 스코트가 기다리고 있다.  정장을 한 그의 모습은 정말 핸섬했다.  스코트는 아무말 없이 프리다의 팔을 잡자 페라리로 데리고 가서 문을 열고 프리다를 태우고는 차를 돌아와 자기도 운전석에 올라탔다.
  “그날 저녁에 입었던 드레스를 입었군. ”  스코트는 쌀쌀하게 말했다.
  “달리 옷이 없어서요. ”
  스코트는 말없이 기어를 넣었다.  순간 스코트의 눈이 번쩍 빛난 것을 프리다는 놓치지 않았다.  두 사람 다 말을 하려고 하지 않았기 때문에 차 안에는 무거운 공기가 떠돌았다.
  스코트는 프리다를 요크의 레스토랑으로 데리고 갔다.  주차장에 차를 세우고는 프리다의 팔을 잡고 식당안으로 들어갔다.  심플하면서도 눈부신 실내장식이 눈에 들어오자 프리다는 저도 모르게 숨을 삼켰다.  테이블클로스가 흰색 바탕에 핑크 무늬였으므로 프리다의 드레스가 싹 죽어 버리는 것이 아닌가.  뭣 때문에 스코트가 이 드레스를 입으라고 했는가에 생각이 미치자 프리다는 입술을 깨물었다.
  프리다는 테이블에 앉자 좀 마음이 가라앉았다.  첫 코스의 음식을 먹었을 무렵이 되니, 스코트가 이리저리 살피며 프리다에게 신경을 써주고 있음을 알 수 있었다.  프리다는 오랜만에 경계심을 풀고 스코트와 얘기를 나누었다.  마치 옛날로 돌아간 것 같을 기분이었다.
  그러나 차츰, 그것만으로는 허전하다는 느낌이 들었다.  어는 사이엔가 스코트의 애정을 바라고 있었다.  
  “왜 그래? ”
  와인 글라스를 입에 댔을 뿐 그대로 테이블에 내려놓고 프리다는 스코트를 쳐다 보았다.
  “아니.......아무렇지도 않아요. ”
  “가스턴 장을 나가서는 어떻게 할 생각이지? ”
  프리다는 흠칫했다.  가슴이 꽉 비틀리는 것처럼 아팠다. 
  “글쎄요.......아직 알 수 없어요. ”  프리다는 당황하며 눈길을 떨구었다.
  2,3일 전까지만 해도 하루빨리 스코트 앞에서 떠나고 싶다고 진정으로 바라고 있었는데, 지금은 나가지 말라고 말해 주기를 애타게 바라고 있다.
  두 사람이 레스토랑을 나온 것은 시간이 꽤 늦어서 였다.  스코트는 포도주를 거의 마시지 않았지만 프리다는 제법 마셨다.  머리가 띵한 것은 아마 그 때문이겠지, 하고 생각하며 프리다는 안전벨트를 죄었다.  차가 속력을 내기 시작하자 이내 프리다는 졸음에 빠져 들었다.
 
  “다 왔소. ”
  스코트의 목소리에 프리다는 깜짝 놀라 잠에서 깼다.  얼굴을 붉히며 스코트의 어깨에서 볼을 뗐다,  자기도 모르는 사이에 스코트에게 기대로 자고 있었던 것이다.
  “잠들어서 미안해요. ”  프리다는 몸을 일으키고 사과했다.
  스코트는 어깨를 추썩이고 프리다의 앞에 수그리듯이 하여 차의 문을 열었다.  스코트의 몸에서 풍기는 남자의 체취가 자신을 감싸자 프리다는 저도 모르게 몸을 떨었다.
  “나의 차에 타기만 하면 자는 것이 습관이 된 것 같군.  방까지 바래다 주겠소, 도중에서 또 잠이 들면 안될테니까. ”
  집안은 깜깜하고 조용하게 가라앉아 있었다.  스코트가 현관 홀의 불을 켜자 프리다는 몇 번이나 눈을 깜빡거렸다.
  “자, 갑시다. ”  스코트는 프리다의 팔에 손을 걸치고 층계 쪽으로 걸어갔다. 
  프리다가 방문 앞에서 멈추어 서자 스코트가 방문을 열었다.  그때, 어찌 된 일인지 프리다는 비틀거렸다.  스코트는 프리다를 거의 안다시피 부축하여 방으로 들어갔다.  방문을 닫고 스탠드의 불을 켠 스코트는 프리다의 얼굴을 가만히 바라보았다.
  “아무렇지도 않아요. ”  프리다는 힘없이 중얼거렸다.   “포도주를 너무 많이 마셨나 봐요. ”
  “그렇다면 다행이지만. ”  스코트는 조용하게 말했다.
  “이것은........”  스코트는 프리다의 드레스의 주름이 진 부분에 손을 댔다.  “꽤 도발적인 드레스군.  당신을 갖고 싶어, 프리다. ”  스코트는 갈라진 목소리로 속삭였다.  “하여튼 당신을 갖고 싶어.  오늘 밤은 왜 당신한테 이렇게 마음이 쏠리는 지는 생각지 않기로 했어.  갖고 싶은 것만으로 충분한거야. ”
  이런 대담한 말을 거침없이 할 수 있다는 사실을 프리다는 믿을 수 없었다.  스코트도 믿을 수가 없다는 듯 멈칫거리는 것 같았다.  그는 어처구니가 없다는 듯 프리다를 바라보았다.  갑자기, 스코트밖에 사랑한 사람이 없다는 것을 말로 전할 수 없으면 행동으로라도 나타내지 않고는 못 견딜 것 같은 마음이 되었다.  프리다는 스코트에게로 가까이 다가갔다.
  “프리다. ”  스코트는 프리다를 꼭 껴안았다.
  프리다는 모든 것을 잊고 얼굴을 들어 스코트의 키스를 받았다.  스코트의 키스에는 노여움 뿐만 아니라 애정이 어린 따뜻함도 섞여 있었다.
  “프리다........이렇게 당신을 갖고 싶다고 생각한 적이 한두 번이 아니었어. ”
  그러나, 스코트가 바라는 것은 프리다의 육체지 프리다의 애정이 아니었다.  그것을 알면서도 프리다는 스코트를 거절할 수가 없었다.  양식이나 자존심보다 훨씬 강렬한 무엇이 프리다의 마음을 휘저어 놓았다.  애정과 후회와 그의 여러해 동안의 고뇌에 대한 연민이 프리다를 떼밀었다.
  프리다도 두 손으로 스코트의 머리를 감쌌다.
  “레스토랑에 있을 때도 당신을 갖고 싶어서 혼났어. ”  스코트는 프리다의 귓가에서 속삭였다.  “우리가 처음으로 잠자리를 같이했을 때의 일을 기억하고 있어, 프리다?  내가 당신에게 어떻게 했는지를?  오늘 저녁은 당신이 나에게 그렇게 해줘, 프리다? ”
  프리다의 몸이 굳어지자 스코트는 프리다의 눈을 들여다 보았다,  마치 프리다의 마음속까지 꿰뚤어 보려는 듯이.  스코트가 바라는 일이라면 무슨 일이든지 거절하고 싶지 않다.  하지만, 그러기 위해서는 사랑받고 있다는 확신이 필요하다. 
  “안돼요, 난 못해요. ”  프리다의 목소리는 떨렸다.
  순간 스코트는 망설였으나, 이내 퉁명스럽게 말했다.
  “그럼 내가 할수밖에 없는 것 같군. ”  스코트는 조용히 말했다.
  프리다는 얼른 팔로 가슴을 가렸다.  그러나 스코트는 미소를 띠고 손목을 잡아, 가린 팔을 풀었다.  프리다의 가슴을 크게 들먹거렸다.
  “프리다, 당신을 갖고 싶어. ”  스코트는 또다시 속삭였다.
  스코트는 프리다를 안아 들었다.
  두 사람은 긴 포옹을 했다.  프리다는 이토록 강렬한 기쁨에 휩쓸린 것은 난생 처음이었다.  미지의 영역으로 길을 잘못 든 것이 아닌가 하고 생각했다.  두 사람 다 똑같이 격렬한 욕망에 떼밀려가고 있었다.  자기를 몰아대고 있는 것이 스코트에 대한 애정이라는 것을 프리다는 느꼈다.  스코트를 몰아대고 있는 것이 무엇인지는 생각하지 않기로 했다.  이것이 스코트에게 그녀의 사랑을 전할 수 있는 유일한 방법 같았기 때문이었다.  이윽고 두 사람은 최고의 기쁨으로 행복감에 젖어들었다.

  잠이 깼을 때 프리다가 맨 처음 느낀 것은 기분좋은 나른함이었다.  스코트는 아직도 옆에서 곤하게 잠들어 있었다.  어젯밤 프리다는 그에게 사랑받고 있다는 느낌은 들었으나 환상은 갖지 않기로 했다.  옆에 내가 있는 것을 아는 순간 그는 후회하겠지.  스코트가 잠에서 깨나, 또다시 특유의 쌀쌀한, 노여움이 가득 찬 얼굴로 자신을 보는 것은 도저히 참을 수 없을 것 같았다.  그렇다면 스코트가 일어나기 전에 이 집에서 나가야 한다.  아무런 꾸밈 없고 다정했던 어젯밤의 스코트를 생각하니 차마 방을 나갈 용기가 나지 않았다.  내가 나가는 것은 잘못이 아닐까?  어쩌면......  허망한 기대를 가져서는 안 돼.  프리다는 자신을 타일렀다.  스코트는 한번도<사랑한다>는 말을 하지 않았다.   프리다는 스코트가 깨지 않도록 조심해서 옷을 입었다.  사이먼을 깨워 여기에서 나가겠다고 말하자........사이먼이 스코트를 사랑하고 있다는 것이 생각나 프리다는 입술을 깨물었다.  그러나 하여튼 말해 보는 수밖에 없어.  프리다는 살며시 방에서 나왔다.
  “프리다. ”  졸린 남자의 목소리가 프리다를 불러 세웠다.  
  프리다는 이미 층계 있는 데까지 복도를 걸어 나오고 있었다.
  “어디에 가는 거지? ”  스코트는 미간을 찌푸리며 짜증스럼게 머리카락을 쓸어 올렸다.  바스로브 밑으로 다리가 드러나 있었다.
  “사이먼에게 이 집을 나가게 되었다고 말하러 가는 거예요. ”  프리다는 가까스로 태연하게 말했지만, 차마 스코트의 시선을 정면으로 받을 수는 없었다.  눈길이 마주쳤다간 자기 눈에 떠올라 있는 감정을 눈치채일까 싶어서였다.  “그렇게 하기로 되었지 않아요, 스코트? 당신이, 계약이 맺어지면 나가도 좋다고 했잖아요.  그리고 어젯밤......나의 새로운 출발을 축하해 줬고요. ”
  “어젯밤 우리 사이에 그런 일이 있었는데도.......”  스코트의 목소리가 거칠어졌다.  “당신은 나한테 말 한마디 없이.......”
  스코트는 프리다 앞에 와 섰다.  스코트에게 끌어당겨지면 그를 사랑하고 있다는 것을 눈치채인다는 것을 프리다는 알고 있었다.  저도 모르게 몸이 굳어져서, 층계라는 것도 잊고 프리다는 뒷걸음질 쳤다.
  “프리다! ”
  프리다가 발을 헛디딘 순가 스코트가 그녀의 팔을 움켜잡았다.  프리다는 잡히지 않은 손을 치켜들었다.  손을 치켜올린 순간, 3층의 층계 중간쯤에서 사이먼이 내려다 보고 있는 것이 보였다.  사이먼은 두 사람 한테로 뛰어왔다.
  “우리 엄마 손을 놔요!  왜 때려요! ”  사이먼은 고함을 쳤다.
  프리다는 사이먼에게 사정을 설명하려고 했으나 그럴 겨를이 없었다.
  “당신은 보기도 싫어! ”  사이먼은 소리치며 스코트에게 덤벼들었다.  “우리.....”
  프리다는 사이먼이 무슨 말을 하려는 지를 알아차리고 큰소리로 그의 이름을 불렀으나 이미 때는 늦었다.  
  “아빠라는 것을 모르는 게 나았겠어요.  이젠 싫어졌어요......”
  “사이먼........”
  사이먼은 프리다에게로 뛰어왔다.  스코트는 프리다의 팔을 놓았다.  스코트의 얼굴에서 핏기가 싹 가시고, 그 눈은 그게 무슨 말이냐고 따지고 있었다.  거의 실신할 지경이 된 프리다는 비틀거리는 바람에 발을 잘못 디디고 말았다.
  “엄마! ”  사이먼은 고함쳤다.

  “어휴.......겨우 정신이 든 것 같군. ”
  프리다는 눈을 뜨자 곁에 이브가 있는 것을 보고, 어째서 자기 방에 이브가 와 있는가 하고 생각했다.  이어 창문 쪽으로 눈길을 돌리니, 해는 이미 중천에 떠 있었다.
  “꿈이 아니었군요? ”  프리다는 낮은 목소리로 물었다.  “내가 정말로 층계에서 굴러 떨어지고, 사이먼이......”
  이브는 프리다와 눈길이 마주치는 것을 피하면 의자에서 일어섰다.  그러고는, 안절부절 못하며 방안을 걷기 시작했다.
  “스코트를 찾아오겠어,  자네가 의식을 회복하면 바로 불러 달라고 했어.  뼈는 부러지지 않았지만, 의사 선생님이 신경을 가라앉히기 위해서 잠을 자야 한다며 진정제를 놓았어.  불쌍하게도 사이먼이 너무나 흥분해서 소동이 났었어. ”
  “사이먼! ”  프리다는 일어나려고 했으나 등을 다쳤는지 음직이기가 고통스러웠다.
  “이젠 안정을 되찾았으니 걱정하지 않아도 돼.  지금 스코트와 같이 있어. ”
  스코트!  사이먼은 스코트 따위는 보기도 싫다고 소리쳤었다.
  “스코트를 불러오겠어. ”
  “안돼요.......부탁이에요......”  프리다는 손을 뻗어 이브의 팔을 잡았다.  “제발.....아직 그를 만나고 싶지 않아요. ”
  “안됐지만, 어쩔수 없는 것 같아. ”  이브는 조용히 말했다.
  프리다는 스코트의 방으로 통하는 방문으로 눈길을 돌렸다.  거기에 스코트가 서 있는 것을 보자 전신이 굳어졌다.  스코트는 까만 진즈에 하얀 셔츠를 입고 있었다.  지치고 피로한 안색이었다.   “사이먼은 주방에 있어요, 어머니.  함께 저녁식사를 드시면 어떻겠어요? ”
  이브는 프리다를 힐끔 바라보고 방에서 나갔다.
  “프리다......”  스코트는 조용하게 말했다.  “당신하고 차분하게 할 이야기가 있어.  당신이 거짓말을 하기 전에 말해 두겠는데, 나는 이미 사이먼과 어머니로부터 대강 이야기를 들었소. ”  스코트는 창문 앞으로 가 프리다에게 등을 돌리고 있더니 갑자기 프리다를 돌아보았다.
  그 눈에 떠오른 분노의 빛을 보자 프리다는 흠칫 숨을 삼켰다.
  “당신은 나한테서 아들을 빼앗았어!  어째서 그런 가혹한 짓을 했지, 프리다?  내가 당신과 결혼하고 싶어하는 것도 알고 있었고, 사이먼이 내 아들이라는 것도 당신은 알고 있었어.  그런데도 당신은 일부러........”  스코트의 턱이 한순간 꿈틀 음직였다.  스코트는 노여움으로 몸이 굳어졌으나 한동안이 지나자 의자에 앉았다.  “어째서 그런 일을 했지? ”
  “당신의 어머니로부터 이유를 듣지 못했어요? ”
  “죽은 할아버지가 나를 메리 태트론과 결혼시키려고 농간을 부린 이야기는 들었어.  하지만, 당신이 그런 말에 걸려들었다니 믿을 수가 없어.  내가 당신을 사랑하고 있다는 것은 당신도 잘 알고 있었잖아! ”
  “당신은 이 집이나 농장도 사랑하고 있었어요. ”  프리다는 차분하게 말했다.  “난 겨우 열 일곱 살이었어요.  당신을 너무나 사랑하고 있었고, 세상을  통 모르고 있었어요.  그걸 아시겠어요? ”  프리다는 씁쓸하게 말을 이었다.  “나는 당신이 행복해 지기를 바랐어요.  나하고 결혼하면 이 집이나 농장을 포기하지 않으면 안 될 거라고 생각했어요.  그때는 아직, 아기가 생긴 것도 모르고 있었어요.  그 뒤에 알았지만........”  프리다는 입술을 깨물었다.  “내가 당신하고 결혼할 수 없다고 말했을 때 당신은 어떻게든 내 마음을 돌리려고는 하지 않았어요. ”
  “달리 좋아하는 사람이 있다고 말한 것을 당신은 잊었나? ”  스코트는 벌떡 일어섰다.  그의 얼굴을 격심한 노여움으로 일그러져 있었다.  “그러나, 당신의 마음을 돌리려고 난 무던히 애썼어.  당신이 다른 남자의 아이를 가지고 있는 줄 알았는데도,  그래도 좋으니 나하고 결혼해달라고 말했어,  내 추측이 틀림없다면, 그치하고는 실제로 관계를 가졌었나? ”  스코트는 프리다를 쳐다보지는 않았으나 그가 오해를 풀지 않고 있는 것을 분명히 알 수 있었다.
  “없었어요. ”  프리다는 짜증스럽게 쏘아붙였다.  “한번도요.  하지만,  당신을 단념시킬 방법이 달리 생각나지 않았어요.  그래서........”
  “과연 효과가 있었지. ”
  “모든 것은 이제 지나가 버린 옛날 일이예요.  새삼스럽게 들추어 봐야 무슨 소용이 있겠어요.  하여튼 여기에 오기 전에 난, 사이먼이 자기 아버지를 알고 있는 줄은 몰랐어요.  일이 이렇게 된 이상 우리가 빨리 이곳을 나가는 것이.......”
  “나가? ”  스코트의 목소리는 소름이 끼칠만큼 차가왔다.  “당신은 여기를 나갈 수 없어, 프리다.  내 아들을 두고 혼자 간다면 모르지만.  오늘 아침 사이먼과는 충분히 이야기를 나누었어.  두 사람 다 흥분이 가라앉은 뒤에 말이야.  사이먼은 여기에 있고 싶다고 했더. ”
  프리다의 얼굴이 창백해지는 것을 보고 스코트는 소리내어 웃었다.  “사이먼은 나와 함께 살고 싶다고 했어, 프리다.  그러니......”
  “하지만.......”
  “하지만, 뭐지? ”
  “사이먼은 내 아이기도 해요. ”
  “그렇지.  우리 두 사람의 아이야.  그러니......”
  “그러니 어떻다는 거예요? ”  프리다는 입안이 바싹 말랐다.
  “우리가 11년 전에 해야 했던 일을 해야 하지 않겠어?  너무나 늦었지만, 결혼하는 거야, 프리다.  그리고 사이먼에게, 양친이 갖추어진 가정을 만들어 주는 거야.  우리는 두 사람 다 양친 슬하에서 자라지를 못했어.  부모가 다 없거나 한쪽밖에 없으면 얼마나 외로운지 잘 알고 있어.  프리다, 사이먼이 당신과 단 둘이 살아도 충분히 행복하다고는 하지 못할거야.  사이먼에게는 내가 필요해, 당신도 필요하고. ”
  “그러니까 결혼하자는 거예요? ”
  “이의는 없으리라 생각하는데? ”
  “하지만, 당신은 너무나 달라져 버렸어요. ”  말해 버리고 나서 프리다는 저도 모르게 몸을 떨었다.  “난 도저히 결혼......그럴 마음이 없어요.  사이먼을 위해서라고 하지만. ”
  “내가 달라진 것은 당신한테 배신을 당했다고 생각했기 때문이야. ”
  “그래도 결혼할 수는 없어요. ”
  “아니, 할 수 있어.   어쨌든 당신은 나하고 결혼하는 거야. ”  그렇게 말하자 스코트는 프리다에게 등을 돌렸다.  “나는 이 일로 당신과 더 이상 말다툼을 할 생각이 없어, 프리다.  나와 결혼하여 우리 아들에게 안정된 생활을 주거나, 사이먼을 포기하고 당신 혼자 떠나거나, 어느 한쪽을 선택해.  법정에서 싸움을 벌이는 한이 있어도 나는 사이먼의 친권을 손에 넣고야 말겠어.  잘 생각해서 대답해 줘. ”
  “사이먼을 불러줘여. ”
  “오늘은 이제 가만두는 게 좋을 거야.  포그스 선생이, 당신도 조용히 쉬는 것이 좋다고 말씀하셨고. ”
  이런 때에 조용히 쉬라니,  도저히 그럴 수가 없는 노릇이었다.  사이먼이 자기 아들이라는 사실을 그가 알면 뭐라고 할까 하고 프리다는 무척 걱정을 했었는데, 사실을 안 그가 결혼하자고 할 줄은 생각도 못했었다.
  스코트가 너무나 변해 버렸기 때문에 결혼할 마음이 나지 않았다.  그가 사이먼의 아버지라는 것은 부정할 길이 없고, 사이먼이 그를 아버지로서 따르고 있는 것도 사실이다.  아무리 생각해 봐도 결론이 나오지 않았다.  프리다는 생각다 못해, 포그스 선생이 주고 간 수면제의 도움을 받기로 했다.

  프리다가 다시 눈을 떴을 때는 이미 저녁이었다.  침대 옆에는 또 이브가 앉아 있었다.  프리다가 눈을 뜬 것을 본 이브는 따뜻하게 미소 지었다.
  “배가 무척 고플거야.  미세스 로빈슨에게 뭐 먹을 것을 좀 가져오라고 하겠어. ”
  “아니, 괜찮아요.  그보다......좀 할 이야기가 있어요.......스코트가 결혼하자고 해요. ”  프리다는 아무 전제도 없이 말했다.
  “응, 나도 알고 있어.  오늘 아침 스코트는, 사이먼과 이야기를 나눈 다음 나한테도 왔었어.  그 아이로서도 너무나 큰 쇼크였던 것 같아.  그 아이가 화를 내는 것도 무리가 아니지 않겠어, 프리다?  그를 위해서 프리다가 그렇게 했다는 것은 나도 잘 알지만, 프리다가 다른 사람한테 가버린 줄 알았기 때문에 스코트는 무척 괴로워했어.  게다가, 이제는 아들까지 빼앗겼던 것으로 알기 때문에...........그 아이도........”
  “어째서 그렇게 사이먼을 갖고 싶어하는지 전 알수가 없어요.  자기 아이를 갖고 싶으면 결혼해서......”
  “결혼하고 싶은 여자를 만나지 못한 것이 아닐까? ”  이브는 다정하게 말했다.  “하지만, 사이먼이 자기 아들이라는 것을 알게 되었으니 옆에 두고 기르고 싶다고 생각하는 것은 프리다도........”
  “결혼을 승낙하지 않으면 법정에서 싸우는 한이 있더라도 친권을 손에 넣고야 말겠다고 으름장을 놓았어요.  그렇게까지 하다니.......”
  이브는 한숨을 쉬었다.
  “봐요 프리다, 자네한테 버림을 받고 할아버지로부터 이곳의 상속권을 줄 수 없다는 통고를 받고 난 뒤, 스코트는 사람이 아주 달라져 버렸어.  너무나 괴로웠 기 때문에 어쩔 수가 없었다고 생각해.  자네가 여기를 다시 찾아왔을 때, 자네는 아직도 스코트를 사랑하고 있다고 말했지?  아직도 그의 내부에 옛날의 스코트가 숨어 있을 거야.  그러니, 그 아이는 틀림없이 다시 예전의 스코트로 돌아갈 수 있어.  그리고, 사이먼은 내 손자기도 해.  그러니......”
  결국 프리다를 결혼하게 만든 것은 사이먼이었다.  사이먼이 아버지를 필요로 하고 있다는 것은 프리다도 잘 알고 있었기 때문에, 마침내 자기가 꺽이기로 한 것이다.
  이틀쯤 지나니 층계에서 떨어질 때 부딪친 곳이 어제보다는 덜 아팠다.  그러나 포그스 선생의 지시대로 프리다는 한동안 누워 있기로 했다.
  아침식사를 마치자 바로 사이먼이 보러 왔다.
  “엄만 아빠하고 결혼하기로 했다면서요? ”  사이먼이 불쑥 물었다.
  “네가 그걸 바란다며? ”
  “네..........그럼 언제까지나 여기서 스코......아니, 아빠하고 함께 사는 거지요? ”  사이먼은 흥분으로 볼을 상기시키고 있었다.  “그렇지, 엄마?  계속 여기에서 함께 사는 거지요? ”
  프리다는 고개를 끄덕였다.  그리고, 결혼하기는 하지만 편의상 그렇게 할 뿐이고, 침대를 같이하는 일은 절대로 없을 거라고 스코트에게 분명히 말해 두어야겠다고 생각했다.

     10
   일주일 뒤에 스코트와 프리다는 결혼했다.  프리다는 결혼해도 침대를 같이 쓰지 않겠다는 조건을 내세울 생각으로 있었지만, 그런 말을 꺼낼 필요가 없게 되었다.  스코트가 먼저 제의해 온 것이다.  사이먼은 좋아서 어쩔 줄을 몰라하면 틈만 있으면 스코트를 따라다녔다.  두 사람이 검은 머리를 맞대고 열심히 뭔가 이야기를 나누고 있는 것을 보면, 프리다는 따돌림을 당한 것 같아서 쓸쓸해지고, 아들 사이먼에게 질투에 가까운 감정을 느낄 때조차 있었다.
  이브는 너무나 좋아하면서, 집안일을 모두 프리다에게 맡겼다.  스코트도 프리다에게 실내 장식을 마음대로 바꾸어도 좋다고 했다.  그래서 프리다는 이미 두 군데에 손댈 계획까지 세우고 있었다.  비서일을 그만둘 때에는 시간이 남아서 주체 못하리라 생각했었는데, 이런 일 저런 일로 무척 바빴다.  계속 손님들이 찾아와 날마다 점심을 함께 하면서 계약을 진행시키게 되었기 때문에, 프리다는 그 준비도 같이 하고 있었다.  메뉴를 정하는 것도 큰 일이었다.
  결혼한 지 2주째 되는 날 프리다와 스코트는 제프 리바스 부부로부터 만찬의 초대를 받았다.  이브도 같이 초대를 받았으나, 그녀는 프리다에게 생긋 미소를 던지며 거절했다.
  “둘이서 다녀오려무나.  나는 사이먼과 집에 있겠다.  요즘 그애한테 체커를 배우고 있는 중이거든. ”
  리바스 댁에 가기 위해서 화장을 하고 있으려니 스코트의 방문이 열리는 소리가 났다.  필요한 것은 무엇이든 사라고 했기 때문에 몇 번이나 요크에 나가, 스코트의 아내로서 손색이 없는 드레스를 사왔다.  내키지 않는 결혼이지만, 결혼한 뒤에는 사이먼에게는 잘 되어 나가는 것처럼 보이려고 애썼다.  그 날 저녁은 새로 산 드레스를 입을 생각이었다.  연한 라벤더색 드레스로, 로우 웨이스트에 스커트 부분에 플리츠가 들어 있었다.  결혼하고 나서 얼굴이 조금 야위고 눈 밑에 희미하게 그늘이 생겨 있었으나, 그것은 화장으로 감출수 있겠지.
  스코트가 샛문을 가볍게 노크했을 때는, 프리다의 채비는 거의 끝나 있었다.  스코트도 준비를 마쳐, 흰 실크 와이셔츠에 다크슈트를 입고 있었다.  스코트는 지친 듯이 보였고, 이마에 깊은 주름이 새겨져 있었다.  형식만의 부자연스런 결혼생활이 프리다뿐 아니라 스코트까지도 지치게 만드는 것 같았다.
  “준비가 다 됐소? ”  스코트는 물었다.
  프리다는 고개를 끄덕였다.
  “이것을 달면 어떨까? ”  스코트는 빌로드를 씌운 조그만 상자를 내밀었다.
  프리다는 천천히 상자를 열어 보았다.  다이아몬드를 아로새긴 귀걸이를 본 순가 프리다의 눈에 놀람의 빛이 떠올랐다.
  “당신은 그런 것을 가지고 있지 않은 것 같더군.  마침 좋은 기회다 싶어 사온 거요.  결혼 선물로 아무것도 주지 않았으니까. ”
  “멋있군요. ”  프리다는 자신의 목소리가 자기 귀에도 어색하게 들렸다.
  순간 스코트의 눈에 실망의 빛이 떠오른 것 같다.  기분 탓이겠지.  스코트의 아내로서 이 정도의 보석은 몸에 지니고 있어야 한다고 생각해서 사온 것에 지나지 않을 것이다.........
  두 사람은 스코트가 운전하는 차로 리바스 댁으로 향했다.  그 집에 도착할 때까지 두 사람은 한마디 말도 주고받지 않았다.
  제프와 메리는 두 사람을 따듯하게 맞이해 주었다.  제프는 샴페인을 터뜨려서 두 사람의 결혼을 축하해 주었다.
  “당신들이 결혼하였다는 말을 들었을 때도 전혀 놀라지 않았지. ”  제프는 저녁식사 자리에서 털어놓았다.  “사이먼을 보고, 그렇게 되기를 바라고 있었으니까 말이야. ”
  프리다는 자기의 얼굴이 붉게 물드는 것을 느꼈다.  스코트가 따뜻하게 손을 잡아 주어 약간 놀랐으나 치솟아오르는 기쁨을 누를 수는 없었다.
  “제대로 되었다면 11년 전에 이미 결혼했었을 텐데, 죽은 우리 할아버지가 쓸데없는 공작을 하는 바람에........”
  “참 엉뚱한 분이셨어요. ”  메리도 참견했다.  “글세 우리 아버지한테, 당신과 나를 결혼시키고 싶다고 말해왔지 뭐예요.  기억나지요, 스코트? ”
  메리의 말투로 보아 재미있어하는 게 분명했다.  그 이야기 때문에 스코트와 프리다가 헤어지게 되었었던 것을 메리는 전혀 모르는 것 같았다.
  
  돌아오는 차 속에서도 스코트는 말이 없었다.  집에 도착하여 현관에 들어서자 스코트는 정말 지쳤다는 듯이 목의 근육을 쓰다듬었다.
  “신경이 가라앉을 사이가 없어 목덜미가 땅기는군. ”  스코트는 프리다에게 설명했다.  “신형 컴퓨터를 개발했으나 주문이 없어 고민이었는데, 야시드 추장과의 계약이 이루어져 안심이 되었어.  자기 전에 한잔 상대해 주지 않겠어? ”
  프리다는 고개를 가로저었다.  서재에서 스코트와 단둘이  되는 것은 피하고 싶었다.
  프리다가 드레스를 벗고 머리에 브러싱을 하고 있는데 샛문이 열렸다.  거울에 스코트의 모습이 비치었다.  와이셔츠의 깃을 풀어헤치고 쟈케트도 입지 않고 있었으며, 머리도 헝클어져 있었다.
  “왜 그래요, 스코트? ”
  “아니, 걱정하지 않아도 좋아, 남편으로서의 권리를 행사하기 위해서 온 것은 아니니까. ”  스코트는 비아냥거렸다.  “목덜미가 땅겨서 편치가 않아.  마사지 좀  해 줄수 없겠소?  내 손으론 잘 안 되는군. ” 
  프리다는 거절하고 싶었다.  불안한 마음에 입안이 바싹 말랐다.  마치 프리다의 속마음을 알아차린 듯 스코트는 말을 이었다.
  “당신을 안게 해달라는게 아니야, 프리다.  그런 눈으로 날 볼 건 없어. ”
  “난.........아무것도.......”
  프리다의 침대로 다가간 스코트는 와이셔츠를 벗어 던지고 침대에 엎드렸다.  프리다가 마사지해 주리라 생각하는 모양이었다.  뭔가 거절할 이유가 없을까 궁리했지만 도무지 생각이 떠오르지 않았다.  도대체 뭐라고 하면 좋을까?  사랑하고 있으니 만지는 것이 무섭다고 할까?  스코트가 바라는 것은 결코 무리한 요구가 아니었다.  적어도 스코트 자신은 그렇게 생각하는 것 같았다.
  “불을 꺼주지 않겠소. ”  스코트는 프리다가 다가가자 말했다.  “눈이 부셔. ”
  프리다는 불을 껐다.  스코트의 방의 스탠드가 켜져 있어서 방안이 어슴푸레했다.
  프리다는 침대가에 걸터앉아 스코트의 목으로 조심스럽게 손을 뻗었다.  근육이 딱딱하게 굳어 있고 피부가 까슬까슬해져 있었다.  베드 테이블 위에 바디로션이 놓여 있었기 때문에, 프리다는 그 뚜껑을 열어서 손바닥에 로션을 짜 스코트의 목에 발랐다.  향긋한 내음에 기분이 들뜰 것 같았다.  프리다는 입을 꼭 다물었다.  프리다의 몸에서 나는 것과 같은 향기가 자기 몸에서 나는 것을 알면 스코트는 이상한 기분이 드는 것이 아닐까 싶었다.  그러나, 로션을 발랐더니 피부가 매끄러워져 굳어진 근육을 풀기에 좋았다.  한동안 마사지를 하니 손가락이 아파왔다.
  “조금 편해졌어요? ”  프리다는 고개를 수그리고 물었다.
  스코트는 팔에 얹은 머리를 들고 프리다를 돌아보았다.
  “응.  그런데 당신은 돼 그렇게 내 몸에 손대는 것을 무서워하지, 프리다? ”
  그런 말을 물으리라고는 생각도 못했기 때문에, 프리다는 시간을 벌기 위해 베드 테이블위에 손을 뻗어 바디로션의 뚜껑을 닫았다.
  “난 별로.......”
  “내 몸을 만지면 욕망에 때밀려서 저항할 수 없게 되어 버리니까? ”
  “천만에요, 그런 게 아니에요. ”  프리다는 야무지게 말했다.  “나는 그런 이야기는 하고 싶지 않아요, 스코트. ”
  “나도 이런 이야기를 하기는 싫어. ”  스코트는 조용히 말했다.  “이건 시간 낭비야.  서로의 마음을 확인하는 더 좋은 방법이 있을 때는 특히 그래. ”
  스코트는 돌아눕더니 프리다를 끌어당겼다.  그리고, 프리다가 저항을 하자 그녀의 입을 입술로 막았다.  이어 천천히 입술을 떼고는 손가락으로 부드럽게 프리다의 입술 윤곽을 쓰다듬었다.
  “스코트......제발 부탁이니 이러지 말아요.......”
  스코트는 엄지 손가락으로 다시 천천히 입술 가장자리를 쓰다듬었다.  이미 프리다는 저항하기는커녕 머리도 제대로 음직일 수가 없게 되었다.
  “스코트......이러지 말라니까.......”  프리다는 또 신음하듯이 말했다.  “왜 이런일을 하지요? ”  프리다는 어떻게든 스코트의 팔에서 벗어나려고 했다.
  그러나 스코트는 프리다의 귀에 입을 대고 낮게 속삭였다.
  “사이먼을 위해서는 동생이 있는 편이 낫다고 생각지 않아? ”
  “스코트, 안 돼요! ”
  “안 될게 뭐가 있어, 프리다! ”
  스코트의 입술이 프리다의 입에 닿자 프리다는 더 이상 저항할 수가 없게 되었다.  마치 화산이 폭발하기라도 한 것처럼 뜨겁고 거센 물결이 밀려와 프리다를 휩쓸었다.  그러나 다음 순간, 갑자기 그가 차갑게 밀어내는 것이었다.  프리다는 어째서 그가 자기를 밀어내는지 알 수 없었다. 
  “나 같은 것은 갖고 싶지도 않지? ”  스코트는 말했다.
  “당신을 갖고 싶어요. ”  프리다는 순순히 인정했다.
  “부탁이에요, 스코트.  난 당신을 갖고 싶어요. ”  눈을 감자 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.
  “어째서지?  어째서 날 갖고 싶지, 프리다? ”  스코트의 손이 집요하게 그녀를 애무했다.  “아직도 날 사랑하기 때문이야? ”
  “아니예요. ”  프리다는 거짓말을 했다.
  프리다는 몸을 돌려 스코트로부터 벗어나려고 했으나 스코트는 놓아주지 않았다.
  “아니, 날 사랑하고 있어. ”  스코트는 뜨거운 입술을 댔다.  “당신은 날 사랑하고 있는 거야, 프리다.  그렇다고 말해 봐.  사랑한다고 해.  어서 말해, 프리다. ”
  프리다는 아니라고 말하고 싶었으나 문득 그것이 불가능하다는 것을 알았다.  사랑한다고 말한 순간 프리다는 완전히 감정에 따르고 있었다.
  “프리다. ”
  프리다는 눈을 뜨고 싶지 않았으나, 자고 있는 체할 수도 없었다.  잠이 깼다는 것을 스코트가 알고 있는 것이다.
  “왜 그동안 사랑하지 않는 체하고 있었지? ”  스코트가 물었다.
  “사실 사랑하지 않았는걸요. ”
  “방금 그렇게 몇 번이나 사랑한다고 말해 놓고? ”
  스코트는 조용한 목소리로, 프리다가 자신의 행동을 생각나게 하려는 듯이 말했다.
  “당신처럼 나에게 상처만 주려고 하는 사람을 어떻게 사랑한단 말이에요? ”  프리다는 소리쳤다.  “내가 사랑하던 스코트는 절대로 이런......”  프리다는 거기서 꿀꺽 침을 삼켰다.  “나한테 속고 배신당했다고 생각했기 때문에 나에게 잔인하게 대한다는 것은 알고 있어요.  하지만, 나에 대한 증오심이 너무나 크기 때문에 사실을 말해 봐야 도저히 알아줄 것 같지 않았거든요. ”
  프리다의 몸에 떨림이 스쳤다.  스코트가 끌어안자 프리다의 몸은 굳어졌다.
  “당신을 미워하고 있다고 난 자신을 타일러 왔어. ”  스코트는 조용하게 말했다.  “제 정신으로 있자면 그렇게 할 수밖에 없었어.  하여튼, 질투로 미칠 것 같았으니까 말이야.  그런 상태가 계속되었기 때문에 난 무엇을 제대로 볼 수가 없게 되어 버린 거야.  딴 남자가 있다는 당신의 말밖에 생각지 않았어.  그런데, 요크에서 돌아와 사랑을 나눈 이튿날 아침 당신은 어째서 나한테 한마디도 하지 않고 나가려 했지? ”
  “당신이 자고 있었기 때문이에요.  사이먼을 깨워서 이야기하고 싶었어요.  그렇게 하기로 되어 있었던 게 아니에요?  우리 모자는 나가도 좋은 것으로 말이에요.  전날 당신도 어머니한테 그렇게 말했으면서 뭘 그래요......내가 곧 나갈 거라고........”
  “그럼, 그날 밤 왜 나한테 안겼지? ”
  “그것은.........”  스코트에게 본심을 눈치채이지 않을만한 구실을 찾았다.  “그것은......”
  “아직도 당신이 날 사랑하고 있기 때문이야. ”  스코트는 프리다대신 조용하게 말했다.  “어머니가 그렇게 말했지만 난 믿지 않았어.  믿을 수가 없었어, 프리다.  당신이 나한테 그렇게 지독한 꼴을 당하고 괴로움을 맛보았는데 아직도 날 사랑하다니, 도저히 이해할 수가 없었어.  날 미워한다고 해도 하나도 이상할 것이 없을텐데 말이야. ”
  “당신이 날 미워한 것처럼? ”  프리다의 목소리는 갈라져 있었고, 숨길 수 없는 괴로움이 스며 있었다.
  “그렇지, 내가 당신을 미워하려고 한 것처럼.  그러나 미워하려고 했지만 내 본심은 당신을 미워할 수가 없었어.  ”  스코트는 프리다를 가만히 바라보며 정정했다.  
  “난 당신을 사랑하고 있어, 프리다. ”
  순간 프리다는 심장이 멎어 버리는 것이 아닌가 싶었다.
  “다른 남자가 당신 곁에 오기만 해도 내가 무섭도록 질투를 한 이유가 무엇이라고 생각했지? ”
  “날 사랑하고 있었기 때문에요?  하지만 난 알 수가 없었어요. 난......”
  스코트는 손을 뻗어 손가락으로 프리다의 입술을 살며시 쓰다듬었다.
  “어째서 그렇게도 몰랐지?  당신 가까이 갈 때마다 나의 태도와 표정에는 사랑하는 기색이 나타나 있었을 텐데. ”
  “날 괴롭히려고 그러는 줄만 알았어요......”  프리다는 얼굴을 붉혔다.
  “당신을 괴롭혀? ”  스코트는 신음하듯이 말했다.  “괴로와한 것은 나란 말이야.  내가 얼마나 괴로워했는지 당신은 상상도 못하겠지.  첫째로,  당신을 갖고 싶어서 괴로웠 어.  겨우 당신을 안으면 당신의 육체는 격심한 반응을 나타내지만 결코 사랑한다고는 말해 주지 않았어.  마치 고문을 당하는 것 같았어.  나의 자존심은 갈기갈기 잡아찢겼어.  당신이 몸은 주어도 마음은 주지 않았기 때문에. ”  스코트의 목소리에는 격심한 고뇌가 스며 있었다.
  “그렇게 할 수밖에 없었어요. ”  프리다는 갈라진 목소리로 말했다.  “아직도 당신을 사랑하고 있다는 것을 당신한테 눈치채이지 않으려고........”
  “그래서, 나한테 안겨서 제프한테 안겨 있는 기분이라고 말했었군.  그땐 정말 죽여 버리고 싶을 정도로 화가 치밀었어. ”
  “그랬었겠지요. ”
  “다른 남자의 대역이라는 말을 듣게 되면, 누구라고 쇼크를 받지 않을 수 없을 거야.  단박에 여자가 싫어져 버리지. ”
  “싫어하는 것 같이는 보이지 않던데요. ”
  그러자 프리다의 허리가 아프게 죄어졌다.
  “난 미칠 것 같았단 말이야.  요크에서 식사를 하고 돌아온 날 밤은 좀 이상해져 있기까지 했지.  당신이 날 갖고 싶다는 것을 세상없어도 인정하게 만들겠다고 굳게 마음먹고 있었어.  한데 그것만으로는 더 허전했지 뭐야.  당신이 갖고 싶은 건 오로지 나뿐이고,  게다가 날 사랑하고 있다는 걸 인정하게 만들지 않으면 만족할 수가 없다는 것을 알았어.  당신이 아직도 날 사랑하고 있다고 우리 어머니가 말했을 때 난 믿을 수가 없었어.  그래서, 기어이 나하고 결혼하게 만들어야겠다고 결심했어.  일단 결혼하고 나면, 나에게 어떤 마음을 가지고 있는지 고백하게 만들기는 별로 어려운 일이 아니다 싶었지.  그러면 나도 마음을 털어 놓을수가 있을 테고.  거기까지는 알고 있었으나, 내가 당신한테 얼마나 많은 상처를 주었는가에 대해서는 생각하지 못했었어. ”
  “우리는 두 사람 다 잘못을 저지르고 있었군요. ”
  “응, 하지만......”
  “당신을 위해서 제일 좋다고 생각해서 난 그렇게 했던 거예요, 스코트. ”  프리다는 머뭇거리며 말했다.  스코트가 무엇을 생각하고 있는지 이제는 알게 된 것이다.  “당신이 이곳을 얼마나 사랑하고 있는지 알았기 때문에.......”
  “하지만, 나로서는 당신이 더 중요했어.  모든 사실을 알았을 때,  어째서 그런 것을 당신이 알게 할 수 없었나 한심스러웠어.  다시 한번 사랑한다고 말해 주지 않겠어.........? ”
  “언제든지 기꺼이 말하겠어요. ”  프리다는 스코트의 입에 입술을 대고 사랑한다고 말했다.
  “나도 사랑하고 있어. ”  스코트도 신음하듯이 말했다.  “내가 얼마나 당신을 사랑하고 있는지 당신은 모를 거야...........당신하고 헤어진 뒤로 날마다 당신을 이렇게 안는 꿈을 꾸었어.  난 당신을 더 믿어야 했어.  그러나, 돌아가신 할아버지의 우롱에 완전히 자신을 잃고 있었기 때문에, 당신이 날 버리고 제프를 택했다고 의심했지 뭐야,  용서해 주겠어? ”
  “당신이 나를 용서해 주면. ”  프리다는 부드럽게 대답했다.
  서로의 몸에 감고 있는 두 사람의 팔에 힘이 더욱 가해졌다.
               
                끝. 
99999999999999999
