
번 호 : 442 / 573 등록일 : 1999년 06월 03일 13:17 
등록자 : HJMJM 조 회 : 682 건 
제 목 : [색연필]깜찍한 사랑1 


하이틴로맨스 R6
깜찍한 사랑

로버타 레이
1


"아버지나 나나 그야 기뻐할 일이지, 함께 크에트에 와 준다면."
죤즈 부인은 다시금 얘기를 꺼냈다.
"어느 집 딸이든 그런 기회를 잡을 수 있겠지만."
"바캉스라면 또 모르지만. 하지만 이태쯤이라면 고려해 볼께요."
미란다는 이렇게 대꾸했다.
"그토록 오래 있지 않아도 된다."
"가기 싫어서가 아니에요. 어머니."
미란다는 이마에 드리운 머리칼을 쓸어 올렸다.
"어린 비둘기가 둥우리를 떠나고 싶어할 때 불쑥 바바라가 함께 살자고 
했기 때문이에요."
"하지만 그애는 닳고닳았어…."
"바바라가 그렇지 않더라도 어머니는 꼭 이유를 달아요. 내가 다른 계집
애와 함께 살 바에는 세상 물정 모르는 풋내기보다는 여러 가지를 알고 있
는 쪽이 훨씬 낫잖아요?"
"그야 그렇지만." 죤즈 부인은 얼버무렸다.
미란다는 그 대답을 듣고 마침내 이겼다고 생각했다. 그녀가 분별이 없는 
계집애였다면 진작에 집을 뛰쳐나가 버렸을 것이다. 그렇지만 딸의 소원이
라면 무엇이든 해 주려 하는 어버이를 향해 그런 난폭한 거역은 차마 할 
수 없다. 물론 개인의 자유는 별도로 치고.
단지 지금은 운명의 갈림길이며 날개를 마음껏 펴서 날고 싶은 욕망도 도
저히 억누를 길이 없는 것이다.
"아버지도 너의 은행 구좌에다 여분의 돈을 예치해 둘 모양이더라. 바바
라를 위해 일하는 것이 싫으면 언제든지 달려오너라."
"그녀와 일하고 싶어요. 절호의 찬스예요."
죤즈 부인은 한숨을 쉬었다.
"너를 마담 에리즈에게 보냈던 것은 진짜 요리사를 만들기 위해서가 아
니었어. 결혼에 유리하게 하기 위해서 한 일이야."
"물론 그렇지요. 게다가 독신으로 있을 때도 유리하게 마련이에요."
다른 말이 떨어지기 전에 미란다는 재빨리 어머니를 포옹하며 켄진턴의 
이 집이 닫혀지고 친구한테 갈 날만을 머리 속에서 헤아리기 시작했다. 바
바라는 애정이 없는 위탁 신세로 키워진 고아로 이미 4년 전부터 자신의 
뜻대로 멋대로의 길을 걸어왔었다.
바바라로부터 전에 들은 말이 있다.
"큰어머니가 나를 마담 에리즈의 학교에 다니게 해 준 것은 요리 솜씨가 
있는 가정부로 길러 내기 위해서였어, 자기 전용으로 말야. 마담으로부터 
조수가 되어 달라는 부탁이 왔을 때는 참으로 천국이 이 세상에 내려온 줄
로 알았어."
미란다가 학교에 입학한 시기는 바바라가 그곳 선생으로 있을 때였다. 요
리 솜씨야 어떻든 바바라는 대단한 인물이라고 생각되었다. 미란다가 자격
을 얻는 지 반년쯤 지나 바바라가 학교를 떠나 스스로 일을 시작했을 때도 
두 사람의 우정은 지속되었다.
반년 후에 함께 일하지 않겠느냐는 유혹이 있었다.
"다른 계집애 둘을 써서 거리에 세 회사 중역들의 점심을 만드는 일이에
요. 도와 줬으면 해요."
미란다는 단 두 마디의 대꾸로 좋다고 했다. 아직 양친이 이태 동안이나 
외국에 나가 생활 할 줄은 몰랐으며 바바라가 그 말을 듣고 자기 방을 쓰
라고 말하기 전이었다.
"제복을 입어야 하니?" 어머니의 목소리에 제정신으로 돌아왔다.
"에이프런과 헤어밴드를 할뿐이에요. 머리칼이 요리 위에 떨어지지 않도
록 말예요."
"고달픈 일일 거야. 틀림없이."
"매일 세 시에 일은 끝나요. 몸은 건강해요."
그녀는 어머니 앞에서 포우즈를 취해 보였다.
1미터 57센티의 몸은 평균 신장에도 이르지 못했으나 화사했기 때문에 요
정과 같은 분위기가 감돌았고, 크림빛 살결과 풍부한 비단 같은 검은머리, 
게다가 미간이 넓은 푸른 빛 눈이 날카롭게 대조를 이루고 있다. 그 중 가
장 두드러져 보이는 것은 눈으로, 크고 눈꼬리가 들려 꾸밈없고 순진한 그
녀의 성격과는 동떨어진 도발적인 모습으로 보였다.
"몸에 대해서는 걱정 마세요." 미란다는 반복해서 말했다.
"마담 에리즈의 제자이니 훌륭한 분들의 점심을 짓는 일쯤이야 누워 떡 
먹기죠." 
이렇게 말하며 두 손을 허리에 대었다.
"미스 <슈퍼 쿡>이라고 불러 주세요. 함께 있는 동안에 어떨까요. 오늘 
밤 팁은 가져도 되요."
죤즈 부인은 웃었다.
"가정적인 딸을 가지고 있자니 콧대가 높군. 하지만 안됐다. 오늘밤은 아
버지와 둘이서 너를 송별 식사에 데리고 갈 생각이다." 그리고 나서 큰 한
숨을 쉬었다.
"내주의 지금쯤은 사택의 창에서 유전의 경치를 바라보고 있을 거야…. 
처음 있는 일은 아니지만."

"당신 거예요. 모두." 바바라 구르드는 이렇게 말하고 방안을 온통 미란
다에게 줄 듯이 말했다.
"이걸로 겨우 자신의 보스가 된 셈이네요!" 미란다는 킥킥거렸다.
"겨우 어른이 된 듯해서 기뻐요."
"당연하잖아요. 당신도 벌써 스물 하나예요. 좀처럼 그렇게 보이지는 않
지만, 날씬한 몸과 더부룩한 검은 머리칼이 있으니까."
바바라는 선반을 가리켰다.
"옷을 넣는데 그것으로 안되면 다른 걸 가져오도록 할까요?"
"괜찮을 거예요." 미란다는 몸을 굽혀 백 하나를 열었다.
"내가 깔끔한 성격인 줄은 잘 아시지요? 정돈만 잘 하면 그다지 자리를 
차지하진 않을 거예요." 
"그렇군요, 깔끔한 성미지요. 게다가 머리도 좋고. 하지만 그렇게 보이지 
않으니 더욱 복되군요."
"복되다고요?"
"사내란 머리가 좋은 연인은 좋아하지 않죠… 아내로 삼는다면 별 문제
지만."
"아주머니도 처음에는 연인이었지요?"
"아무것도 못하는 연인이 되는 거예요. 알아둬야 해요." 바바라는 문을 
열었다.
"다 챙기면 방으로 들어와요."
산 시간쯤 지나 미란다는 거실로 갔다. 양친은 지금 5천 킬로나 떨어진 
곳에 계시다고 생각하니 가슴이 메어지는 듯했다. 새로운 생활이 시작된 
것이다. 
"일을 가르쳐 주세요." 미란다는 향수병에 걸릴 듯한 기분을 억누르며 
말했다.
"이렇게 해요." 바바라는 잿빛 머리칼을 만지작거리며 말했다. 골격이 건
장하고 솜씨도 거칠어서 얼핏 보기에는 다감해 보이지 않지만 수완이 그만
이다. 아주 최근에 요리회사를 시작했는데도 벌써 작은 차 한 대를 샀다.
"거리에 있는 세 회사에서 점심을 만들고 있어. 그리 크진 않지만 부동
산회사와 상업은행과 법률사무소야."
"식당이 있는 데는 큰 회사뿐인 줄 알았어요."
"작은 회사라도 맡으면 할 수 있어요. 식당과 주방이공간이 있기만 하면, 
밖에 먹으러 나가는 비용이나 시간의 낭비를 생각해 봐요. 나 같은 쿡을 
두는 편이 싸게 들지요. 요리에 관한 것이라면 무엇이든 주문을 받아서 틀
림없이 해 내니까. 어느 회사에서나 일주일마다 초대손님의 리스트를 받기 
때문에 메뉴를 생각해서 제출하면 재가가 내리게 마련이지."
"사장의?"
"사장은 한 번도 본 일이 없어. 어느 회사나 중역의 한 사람이 연회 일
을 담당하고 있기 때문에 특별한 용건이 있을 때는 그 사람과 만나게 되어 
있어요. 하지만 대개의 경우 식당계의 집사와 의논해요."
"왜 집사가 필요하죠? 심부름이라면 간단한데."
"우리의 쿡은 심부름은 하지 않아요. 솜씨껏 요리만 만들 뿐예요. 게다가 
부엌일만으로도 넘칠 지경인데. 법률사무소와 부동산회사에도 집사와 웨이
트리스가 필요해요, 상업은행에는 집사와 웨이터, 아무튼 당신은 그쪽 걱정
은 안해도 돼요. 얼마동안은 사입을 부탁해요."
"내가 할 수 있을까요?"
"그렇다면 침대에서나 뒹굴고 있어요." 바바라는 새침했다.
"날이 새기 전에 일어나지 않으면 좋은 과일이나 야채를 손에 넣을 수 
없어요." 
"정말 새벽에 일어나요?"
"놀려 본 거예요. 사실은 여섯 시에 가야해요. 하지만 일곱 시 반도 괜찮
아요. 좋은 가게를 몇 집 알아두었는데 그것으로 족해요. 값도 새벽에 일어
나서 흥정을 붙이면 그다지 차이가 없어요."
"아아, 살았구나."
"처음에는 함께 가서 흥정을 붙여 줄 테니, 배우면 곧바로 할 수 있을 
거예요."
"직접 시장에 가면 얼마쯤 값의 차이가 나나요?"
"15%쯤 돼요. 회사로부터는 보통 소매값으로 지불 받고 있어요."
"차를 살 수 있겠네요!"
"우리들이 요리를 만들어 주고 있는 상대방은 롤스로이스를 몰고 다녀
요. 나도 언젠가는 롤스를 탈 테야." 바바라의 얼굴은 진지했다.
"꼭 롤수가 아니라도 그것과 같은 고급 차로." 갈색의 눈동자가 빛났다.
"그런 야심이 있는 줄 몰랐지요. 당신은 어때요?"
"내겐 없어요. 그저 일을 즐기고 싶어요. 나도 요리를 잘 만들 수 있겠지
요? 계속 노력하고 있으면."
"물론 사입은 석 달마다 교대예요. 내가 막 끝났으므로 당신이 인계한 
거예요."
"그럼 석 달이 지나면 정식으로 요리를 만들 수 있겠네요?"
"메어리나 죠오지가 인계할 차례가 되면요."
"색다른 요리를 주문하진 않나요?"
"여러 사람의 기호에 신경을 써야 해요. 우리들은 식당 안에 들어갈 수
가 없고 몸달아할 것도 없으니 걱정 없어요, 미란다. 잘 될 거예요. 나의 
성공이 그 증거가 되죠."
다음 날에 미란다는 바바라의 성공이 얼마나 큰 것이었나를 뚜렷이 알 수 
있었다. 두 곳의 추천이 있었는데 그 하나는 법률사무소의 것이고, 다른 하
나는 상업은행에서 몇 번인가 점심을 먹은 사람으로부터였지만, 두 군데의 
새로운 회사 식당에서 교섭이 온 것이었다. 새로운 쿡 두 사람이 늘고 미
란다의 사입 리스트도 늘어났다.
처음 한 주일은 여섯 시에 일어나는 것이 고통스러웠으나 일단 습관을 들
여놓으니 절로 눈이 뜨이게 되었다. 가게에서는 재빨리 눈치채고 미란다의 
모습을 그들 재산의 일부분으로 여기게 되었다. 무거운 짐에 대한 걱정도 
없었다. 푸른 눈으로 신호만 하면 누군가가 광주리나 상자를 차까지 날라
다 준다. 한 주에 한 번 신선한 생선을 사러 가고, 고기는 이주에 한 번이
면 되고, 지하의 창고(이곳도 바바라가 빌고 있었다)에 놓아 둔 큰 냉장고
에 저장해 두면 되었다.
매일 매일의 사입 이외에는 그것을 각각의 요리대에 배달하는 것이 미란
다의 책임인데 의외로 힘든 일이었다. 지정된 건물에서 몇 백미터쯤 앞에
다 차를 세워놓고 걸어서 물건을 날라야 했지만, 상업은행에서는 언제나 
수위가 손을 빌려주었다. 명랑한 중년의 사나이로서 매일 아침 새로운 농
담을 마련해 가지고 다섯 주가 지난 어느 날 아침까지도 기다리고 있었다.
그날 아침, 차에서 내리려 할 때, 수위가 걱정스러운 얼굴로 나타났다.
"줄곧 당신을 기다리고 있었어요. 친구들이 기분을 상해버려서."
"웬일이지요?"
"글세, 당신이 도착하면 오늘은 차를 더 쓰지 말도록 하라는 부탁을 받
았어요."
미란다는 차에서 뛰어내렸다.
"형편을 보고 오겠어요. 주차티켓을 가지고 있진 않지만."
"우리 회사 주차장에 돌려놓겠어요."
미란다는 수위가 도와주기 전에 단 한 번 은행 안에 들어간 일이 있었다. 
주방은 맨 위에 있어서 안뜰이 내려다 보였다. 메어리 로빈슨은 마담 에리
즈 문하의 동기인데 모습이 보이지 않았다. 푸르고 흰 얼룩의 앞치마를 두
른 젊은 사나이가 맞아 주었다.
"바트예요. 쟛드 씨의 보조로 파트타임의 풋내깁니다. 구르드씨로부터 당
신이 도착하면 곧 전화를 걸라는 연락이 왔었어요. 전화는 저쪽에 있어요."
"로빈슨씨는 어디에 있지요?" 미란다는 바바라에게 다이얼을 돌리면서 
물어보았다.
"지금쯤 병원에 있을걸. 맹장이라고 하던데,"
미란다는 힐끗 쳐다보고 수화기를 귀에다 댔다. 마침 바바라가 나왔다.
메어리는 복막염일지도 모른다며 수술중이라는 것이다.
"당신은 거기를 인계 맡아요. 거기가 아닌 쪽이 좋은데."
"왜요?" 미란다의 심장은 야릇하게 두근거렸다.
"어려운 주문이라도 있나요?"
"모두가 한결같은 식충이들이라고 생각하고 있는 참이지요."
"괜찮아요, 맡겨 주세요." 미란다는 말은 그렇게 했지만 조금도 괜찮을 
것 같지 않았다. 
"메뉴는 꾸밀 수 있고 그대로 할 거예요."
"무슨 일이 생기면 곧 전화해요."
"할 필요 없을 거예요. 그럼 안녕."
수화기를 놓고 바트 쪽을 향했다. 엿듣고 있었던 모양이다.
"도와 드릴께요, 요령을 알고 있으니까."
"좋아요. 막히지 않도록 잘 챙겨 줘요." 미란다는 웃저고리 단추를 끄르
기 시작했다. 
"로빈슨씨의 에이프런은 어디에 있죠?"
"입을 틈도 없이 가 버려서." 그는 선반까지 가서 나일론으로 된 흰 에
이프런과 헤어밴드를 가지고 왔다.
"여성용 화장실은 복도 끝 쪽입니다. 로빈슨씨는 거기를 사용했어요."
"그럼 저도 그렇게 하죠." 미란다는 옷가지를 받아 들고 나갔다. 새삼 메
어리의 커다란 에이프런을 바라보고 난처해했다. 안전핀으로 여기저기 조
정하긴 했지만 그래도 허리통은 불룩해서 마치 천막을 친 듯 했다.
"꼬마로군." 바트가 히죽거렸다.
"그래도 해 볼 테예요. 자, 어디에 무엇이 있는지 일러 줘요. 그리고 로
빈슨씨가 오늘 만들기로 되어 있었던 메뉴도."
바트는 자상하게 주방을 돌아다녔다. 설비는 최신식이며 필요한 도구는 
모두 갖춰져 있는 듯했다. 메뉴는 칠판에 씌어져 있었고 그 밑 서랍에는 
내주의 메뉴를 적어 놓은 수첩이 들어 있었다.
"그녀는 메뉴를 모두 쟛드와 맞춰 놓았지요. 쟛드란 여기 집삽니다."
미란다는 서랍을 닫기 전에 수첩을 힐끔 보았다. 가지고 돌아가서 조사해 
보자. 바바라는 마담 에리즈가 강의한 그대로의 요리를 기대하고 있지만 
모두는 자신들의 비법을 첨가하지 않으면 만족하지 못한다. 메어리도 그렇
게 하고 있다면 확인할 수도 있고 무엇을 해야 할지도 알 수 있다.
오늘은 별 문제가 있을 것 같지 않다. 금요일은 생선요리의 날로, 미란다 
자신의 기호로 말하면 생선조림을 하고 싶지만 새삼 그렇게 바꿀 수도 없
었다. 새우 칵테일 다름이 게의 파이와 샐러드로서 헤이젤나쯔의 토테와 
그란마네 소스를 친 복숭아로 끝나게 되어 있다. 우선 헤이젤나쯔의 과자
를 만들고, 그리고 파이의 껍질을 벗겨서, 새우의 칵테일을 한 접시 한 접
시 담아 가는 동안 눕혀 둔다.
"오르되브르의 접시를 꺼내 줘요. 차게 해 놓고 싶어요."
"알았어." 라고 바트는 말하고 움직이기 시작했다.
"몇 사람이지요?"
"열 네 사람." 그는 식기 선반 앞에서 뒤돌아보았다.
"아니, 열 다섯 사람이다. 제퍼슨씨가 돌아왔으니."
"제퍼슨씨란 어떤 분인데요?"
"우두머리, 행장이지." 바트의 목소리는 우스울 만큼 은근해졌다. 
"내주까지는 돌아올 예정이 아니었는데, 오늘 아침 허리케인같이 돌아오
셨어."
"허리케인같이요?" 이렇게 되물었으나 대리석으로 된 반죽판에 버터와 
밀가루를 내 놓고 있었기 때문에 별로 관심을 가지고 물은 것은 아니었다.
"그래, 보스지. 이분이 한 번 돌아다니면 모두가 기가 죽지. 무슨 까닭인
지 알겠어?"
"글쎄요."
미란다는 밀가루에 버터를 반죽하면서 명랑하게 말했다. 
"내 일은 나 자신이. 나의 보스이므로…."
이때 수위가 밑에 놓여 있던 야채와 과일을 날라다 주었다.
"고마와요!"
참으로 고마왔다.
"가지러 가려던 참이었어요."
"당신 같은 꼬마가? 부탁하지 않아도 날라다 주지. 힘 쓸 사람은 얼마든
지 있어요."
명랑하게 인사를 하고 수위는 나가버렸다.
미란다는 반죽한 것을 냉장고에 넣고 남은 일을 계속했다.
열 두 시에 쟛드가 들어와서 메어리의 수술이 잘 되었다고 일러주었다. 
바트하고는 대조적인 조용한 은발의 소유자였다. 집사라기보다는 중역이라
고 하는 편이 좋을 듯했다.
"깜짝 놀랐었어요." 라고 그는 말했다.
"그래도 다행이지요. 밤중이 아니고 대낮의 일이라서."
"당신에게는 잘 된 일 같군, 저 사람 대신, 이렇게 말하면 뭣하지만." 쟛
드는 냉장고 족으로 성큼성큼 걸어가서 밀크가 들어 있는 컵을 꺼냈다.
"우리들의 식사는 식당 일이 다 끝난 다음입니다.
"어디서 먹지요?"
"우리들 세 사람뿐이니까 여기서 먹지요. 손님이 많을 때는… 열 다섯 
사람정도로 많을 대는 집사람이 위에서 내려와 주방 일을 돕지요." 
"식당 쪽에도 한 사람 더 필요하지 않나요?"
"바트가 있어요." 쟛드가 말했다.
바트는 얼굴을 찡그리며 시계를 보았다.
"마실 것도 마련할까요?"
"물론이지요." 집사는 미란다 쪽을 돌아다보았다.
"로빈슨씨는 언제나 카나페 한 접시를 마련하지요. 만들 시간이 없다면 
저…."
그런 말은 아무도 해 주지 않았으나 미란다는 솜씨 있게 재료를 챙겨 뺨
을 붉히면서 카나페로 파묻힌 은접시를 신기하게 바라보고 있는 집사 앞에 
놓았다.
"댁의 회사가 <슈퍼 쿡>이라고 내세우는 까닭을 알 만합니다. 빈틈없군
요."
오븐 속을 들여다보니 파이의 표면이 알맞게 익고 있어서 게와 마슈룸과 
그류엘치즈의 냄새가 주방에 퍼졌다.
"좋은 냄새군, 배고픈데!" 이런 말이 입밖에 새어나올 정도였다.
"냄새를 빼야지." 이렇게 말하며 바트는 통풍기의 스위치를 넣었다. 이어 
은근한 기계소리가 나며 두 곳의 불 언저리의 보일락 말락한 엷은 연기가 
사라지기 시작했다.
"에어컨입니다. 자칫 잘못하여 식당에까지 요리 냄새가 풍기면 제퍼슨씨
에게 야단맞죠."
로쉬얀 은행의 은행장이란 어떤 사람일까. 식욕을 돋우는 좋은 냄새가 난
다고 해서 허리케인처럼 허겁지겁 식사를 하는 인물 따위는 마담 에리즈 
요리학교를 나온 졸업생에게는 아무런 매력도 없다. 레몬을 짜서 작은 보
울 속의 기름에 넣어서 같을 맞췄다. 소금을 약간 치면 이상적인 비네르레
트가 된다. 벽시계를 힐끔 쳐다보았다. 12시 35분. 만사 예정 대로다.
"가 보는 것이 좋겠군요, 바트. 곧 쟛드가 부르러 올 거예요." 그는 벌써 
에이프런을 풀고 흰 마직의 상의에 검은 바지 차림이었다.
틀림없는 웨이터의 모습이다. 히죽거리던 웃음은 어느덧 진지한 얼굴로 
바뀌어버렸다.
"5분 이내에 돌아오겠어. 모두가 자리에 앉기 전에. 한 시 15분쯤 될까. 
2, 3분 더 잡는 것이 좋겠군."
"괜찮아요. 처음의 요리는 차가운 것이고 뒤의 것도 맛없는 것은 아니니
까."
주방에 홀로 남고 보니 역시 신경이 곤두서는 것을 알 수 있었다. 필요 
이상으로 새우의 칵테일 접시를 바꾸고 은쟁반에 묻은 물기를 깨끗이 훔쳤
다. 5분간 기다려도 바트가 돌아오지 않으므로 접시를 바퀴가 달린 트레
이에 싣고 융단이 깔린 복도로 밀고 나갔다. 식당문이 약간 열려 있고 거
기서 말소리와 유리잔 소리가 났다. 담배와 시가 냄새가 난다. 식사 전에 
시가를 피우다니 ! 그래도 식충이란 말인가!
"이렇게 빨리 돌아오시다니, 제퍼슨씨, 아직 뉴욕에 계신 줄 알았는데…"
주섬주섬 이야기하는 소리가 들렸다.
"갔던 곳은 텍사스의 하우스톤입니다. 풍격이 있는 곳이죠." 이번에는 또
렷하게 말하는 소리가 들렸다.
미란다가 재빨리 접시를 식탁에 진열하고 문을 닫았을 때 맞은편 문이 활
짝 열리면서 다크 슈으트의 사내가 식당에 들어서는 것이 얼핏 보였다. 주
방에 되돌아 와 오븐 속에서 파이를 꺼냈다. 잘라야 하기 때문에 약간 식
혀야 한다. 네 개가 있으므로 모두에게 다 돌아갈 수 있다. 치크의 샐러드 
볼도 네 개, 각각 다른 조미료로 만들었다. 풍미가 강한 크레손, 레타스, 홍
당무, 토마토를 넣었다. 안트레의 투박함을 없애기 위해서이다. 몸을 굽혀 
샐러드 하나에 바지리꼬를 한 번 흔들었다. 흰 헤어밴드가 흘러내려 떨어
졌다. 에이프런과 마찬가지로 커서 클립을 두 개 사용해서 고정시켜 놓았
는데 신경이 쓰여 견딜 수가 없다. 또 미끄러져 내렸으므로 귀찮아서 마침
내 풀어놓고 말았다. 포니테일로 하고 식탁에 돌아와 헤어젤나쯔의 톨테에 
듬뿍 친 크림 위에 초콜릿을 쳤다. 이것으로 모두 끝났다. 과자에서 크림을 
걷어내고 맛을 보았다. 단 것을 좋아하기 때문에 자리에 앉자 본격적으로 
여기 저기에서 맛을 보다가 반쯤 먹어버렸다. 이런 사실이 식당 사람들에
게 알려진다면!
"다음 것은 아직 멀었나요?" 바트가 빈 접시를 담은 트레이를 밀고 와서 
파이의 트레이를 밀고 갔다.
미란다는 접시 닦는 기계 속에다 접시를 쌓아올렸다. 새우의 칵테일이 하
나 손도 대지 않은 채 남아 있다. 얼굴을 찡그리며 쓰레기통 속에 집어넣
었다. 발소리가 나서 뒤돌아보니 낯빛이 달라진 쟛드였다.
"당신에게 말해 두는 것을 깜박 잊었어요."
"무슨 일인데요?"
"제퍼슨씨가 돌아온 일에 대해선데 물론 로빈슨씨에게는 말해 두었었지
만 저 소동으로 깜박 잊고 당신한테 말하는 걸 잊어버렸어요." 
"그 일이라면 바트가 알려 주었어요."
"하지만 그 녀석은 제퍼슨씨가 물고기 알레르기라고 말하지 않았을 거
요."
닥치는 대로 만든 새우의 칵테일.
"어머나!"
그리고 게를 넣은 파이 생각이 났다.
"큰일이군요!"
"알겠어요?" 우울한 표정이다.
"물고기를 보기만 해도 발진이 생기는 분입니다. 몸 상태에 따라서."
그는 몸서리를 쳤다.
"지금이 그런 때 같아요. 뭐 다른 것은 만들 수 없나요?"
"아무것도 없어요." 미란다는 냉장고 쪽으로 달려갔다.
"주말에는 아무것도 남겨두지 않기로 되어 있으니깐요." 눈이 선반으로 
갔다.
"오믈렛 정도라면 만들 수 있어요."
"없는 것보다는 낫군요." 라고 쟛드가 말했다.
"마담 에리즈 식의 오믈렛이라면 없는 것보다 나을 정도가 아니지요." 
쟛드에게는 웃을 여유조차 없는 모양이다.
"솜씨가 다른 까닭을 아시게 되면 제퍼슨씨도 화를 내지는 않으실 줄 압
니다만? 로빈슨씨에 대한 일은 아직?"
"칵테일에 그만 놀라버려서 말씀드리긴 했습니다만."
비로소 엷은 웃음이 떠올랐다.
"새우를 보았을 때의 저 분의 얼굴을 보여 주고 싶었어요. 당신이 보았
더라면 새우가 물려고 덤비는 줄 알았을 거예요."
미란다는 웃었다.
"알레르기라니, 처치하기 곤란한 것이군요."
버터가 프라이팬에서 지글거렸다. 계란을 깨서 넣었다. 계란 거품이 나고 
포오크로 난폭하리만큼 휘저어서 움직이지 않도록 억누른다. 프라이팬을 
끊임없이 움직였다가 불을 내린다. 겉 족은 금다빛으로 타고 속은 크림처
럼 돼버린 오믈렛을 따뜻한 접시에 얹자 쟛드는 황급히 날라갔다.
금요일에 돌아오다니 참 운 나쁜 사람이군. 동정은 가지만 바트가 알레르
기에 대해 일러주지 않은 탓이야. 물고기라면 무엇이든 알레르기가 되는 
사람이 있다니, 물고기를 싫어하는 사나이의 배후에 숨겨져 있는 비밀이란 
무엇일까. 갑자기 웃음이 터져나왔다. 웃음이 사라졌을 때 바트가 뛰어들어
왔다.
"감자나 뭐 다른 것 있어요?"
"아무것도 없다는 것을 알고 있잖아요?"
"하지만, 제퍼슨씨의 독촉을 받았어요."
어찌할 도리가 없다. 바트는 되돌아가서 메인 코오스가 끝날 때까지 돌아
오지 않았다. 커피 타임 때 겨우 틈이 생겨 자기 그릇에 커피를 따르고 앉
았다. 식욕은 없었다. 역시 긴장한 탓이리라. 제퍼슨씨의 알레르기만 아니
었다면 그런 대로 괜찮은 편이 아닐까.
쟛드도 그렇게 생각하는 듯했다. 주방에 돌아와서 웃저고리를 벗고 주저
앉으며 쟛드는 말했다.
"손님들의 평판이 좋았어요, 죤즈양. 두 분이 특히 쿡씨에게 잘 전해 달
라고 했어요."
"평상시라면 더 잘 했을 텐데요."
"제퍼슨씨의 일은 당신 잘못이 아니에요. 모두 내 탓이야."
"점심이 오믈렛이라고 해서 생명이 단축될 리는 없어요." 미란다는 불쑥 
말했다.
"하지만 내주의 메뉴를 한 번 봐 두고 싶군요, 또 같은 일이 되풀이되면 
안될 테니까."
"각각의 비서분들에게 점심을 들게 되는 예정 날을 알아볼까요. 좀처럼 
예정을 세울 수 없는 분들이긴 하지만."
"알레르기에 대해서는 이미 안 일이고 쵸프나 스테이크는 언제나 구울 
수 있도록 준비해두겠어요."
바트가 돌아와서 의미있는 눈길을 오븐 쪽에 보냈다. 미란다는 파이를 반
쯤 꺼냈다.
"함께 들지 않겠어요?" 미란다가 자르고 있을 때 쟛드가 물었다.
"오늘은 사양하겠어요. 식욕이 전혀 없어요."
"로빈슨씨와는 딴판인데." 바트는 말했다.
"그 사람은 2인분이나 먹어치우는데."
"가만있어요." 쟛드가 나무랐다. 미란다는 남은 접시를 접시 닦는 기계에 
넣기 시작했다.
"그건 그대로 놔 둬요. 아내와 바트의 일이니까."
부질없는 잡일을 하지 않아도 되는 것이 즐거워서, 사용한 전기제품이 깨
끗이 손질되어 있는지, 식품이 냉장고 밖으로 나와 있지나 않은지 일일이 
확인했다. 그리고 나서 옷을 바꿔입기 위해 복도로 나왔다. 눈앞에서 문이 
덜커덕 열리며 키 큰 사나이가 세차게 나와서 부딪칠 뻔했다. 고개를 뒤로 
젖히고 한참 위에 있는 얼굴을 바라보았다. 야윈 얼굴에 회색 눈과 꼽실꼽
실한 눈썹. 눈썹과 같은 빛깔의 머리칼이 높은 이마의 뒤쪽에 드리워져 있
었다.
입속으로 '미안' 하면서 지나치려고 했다. 그런데 다시금 길을 가로막았다. 
또 다시 길고 야윈 다리, 반짝반짝 닦은 구두, 산뜻하게 맞춘 바지와 저고
리, 깜짝 놀랄 만큼 흰 셔츠가 눈에 들어왔다.
"당신은 주방에 있는 부엌데기지."
"저는 쿡입니다." 그녀는 또렷이 대답했다.
사나이의 눈은 에이프런과 포니테일을 바라보았다.
"쿡이라고? 그럼 나를 골탕먹인 장본인인가. 그런 짓궂은 짓을 하고도 
쿡이라고 할 수 있나?"
"사과 드려야 하나요?"
"당연하지, 장난이 지나쳐. 누군가하고 식사할 때의 지시는 가끔 해 왔었
는데, 내가 예고 없이 식사할 때의 일은 생각도 안했어. 그래서 오믈렛이
야." 사나이는 짓궂게 말했다.
"대서양을 3천 킬로나 넘어와서 겨우 오믈렛을 먹어야 했다니."
그 순간 그가 브레이즈 하워드 제퍼슨이라는 걸 알아차렸다. 운명의 여신
은 가혹하기도 하지. 하필 이 사람과 마주치다니. 이런 우스꽝스러운 모습
이 아니고 옷을 바꿔 입을 때까지라도 기다려 주었으면 좋았을걸!
"오늘 일로는 꾸중을 들을 이유가 없습니다. 제퍼슨씨."
당황했으나 오히려 침착한 목소리가 나왔다.
"당신의 알레르기에 대해서는 알지 못했으니…."
"구르드씨가 계약 권유를 해 왔을 때 이런 재난은 일어나지 않을 거라고 
분명히 밝혔었지. 주방에서 일어나는 긴급사태에는 의뢰인으로서는 눈을 
돌리지 않아도 되고 쿡에게 사정이 생기면 곧 대리인을 넣어서 예정에 변
동이 없도록 한다는 그런 약속이었을 텐데." 그의 눈은 미란다를 힐끔힐끔 
바라다보았다.
"이래도 완벽한 사람을 대리인으로 넣었다고 할 수 있을까?"
"당신의 알레르기로 구르드씨를 비난할 수는 없습니다."
"할 수 있고, 또 해야겠어. 오늘은 최초의 경고야. 다시금 이런 일이 생
기면 저 여자의 회사 따위는 흔적 없이 짜부라지고 만다."
"15인분의 멋진 식사를 대접했는데도 말입니까?" 미란다는 싸늘하게 말
했다.
"그건 이유에 닿지 않습니다."
"그럼 내 몫도 멋진 식사였단 말인가?"
"완벽하게 조리된 크림 같은 오믈렛이었어요!"
냉정한 얼굴이 미란다를 노려보고 있었다.
"그런 것을 묻고 있는 게 아냐, 저 미쓰…."
"존즈입니다." 미란다는 갑자기 새파래졌다. 줄곧 마음을 가누지 못하고 
있었다. 그렇다. 지금 나는 손님한테 욕을 듣고 있는 것이다. 하지만 이런 
경우를 무사히 넘기기 위해 쟛드까지 끌어들여서는 안된다. 사실은 쟛드가 
욕을 먹어야 하지만.
"보통의 경우라면 제퍼슨씨." 은근히 말했다.
"새로운 쿡에게는 구르드씨로부터 손님들의 기호라든가 주문은 사전에 
알려지게 되어 있습니다. 알레르기에 대한 것도 포함됩니다. 하지만 이번 
경우에는 로빈슨씨가 갑자기 쓰러져서 연락할 겨를이 없었습니다."
"모두 듣고 있었소." 제퍼슨의 목소리는 별로 부드러워지지 않았다.
"다만 구르드씨에게 고용되고 있는 쿡이라면 오믈렛보다도 좀더 나은 것
을 재빨리 만드는 센스가 있을 줄 알았는데."
불끈 속에서 치미는 것이 있었으나 마음을 가라앉혔다.
"설명의 말씀을 드린 대로 제퍼슨씨. 오늘의 사정은 참으로 달랐습니다. 
재주에는 이런 잘못이 없도록 잘 하겠어요. 예정에 없는 점심을 하실 경우
에라도 쵸프든가 스테이크로 언제든지 대령하도록 하겠습니다."
"그럼 예정된 점심을 하게 될 때는 대체 어떻게 된다는 거지? 다른 사람
들이 쓸 프로란티느를 먹을 때 나에게는 무슨 특별한 것을 마련해 주겠다
는 건가?"
"물고기를 내어야 하는 날엔 별도의 것을 대령하겠다는 말입니다."
"그 말대로 해 주었으면 좋겠군." 그는 한발 물러났다. 이야기는 끝났다
는 표정이다. 미란다는 화장실에 뛰어들었다. 에이프런 밑에서 자기도 모르
게 주먹을 꼭 쥐고 있었던 모양이어서 웃저고리가 잘 벗겨지지 않았다. 
참 지겨운 짓궂고 거만한 사나이! 
저런 사내가 행장으로 은행에서 일하고 있다니. 메어리는 어떻게 지내 왔
을까. 바바라에게 물어 봐야지.
스커트에 다리를 넣고 벨트를 조이고 블라우스를 걸쳤다. 새삼 보기 싫은 
모습을 거울에 비춰보았다. 검은머리가 얼굴을 싸고 빛나고 있다. 푸른빛의 
눈은 흥분한 탓인지 빛이 짙어져 있었다.
B. H 제퍼슨. B. H는 거만한 사람의 머리 글자다. 저 사내에게는 가장 알
맞은 말이다.
절로 웃음이 터져 나와 미란다는 엘리베이터 쪽으로 걸어갔다.

2

"어머, 그랬어요?" 바바라는 열을 올리며 말했다.
"시작부터 부딪쳤군요."
"부딪친 것이 아니에요. 그 사람 괜히 까다로워서 내가 내뱉은 거지요. 
하지만 깔끔한 사람이라면 애교 있는 말이라도 해 주었을 텐데. 새까맣게 
탄 토우스트에 체더 치즈를 얹은 데 불과하다는 거예요."
"뱃속이 납득하지 않았던가 봐. 오믈렛뿐이라면 덩치가 큰 사내의 점심
은 안돼요. 미국에서 날아왔다면 더욱 그럴 거예요."
"제 발로 달려 왔을 리 만무하고! 제트기로 왔겠지요. 그것도 틀림없이 
일등석일 테고. 타고 있는 동안 캐비어와 샴페인을 쓸어 넣고 있었을 거예
요!"
푸른 눈동자가 야릇하게 빛나자 바바라는 당황했다.
"그래요. 당신도 눈코 뜰 새 없이 바빴을 거예요. 하지만 그분의 기분이 
좋지 않을 때 대꾸를 한 것은 서툴렀어요."
짓궂은 약자를 곯리는 골목대장에게 일방적으로 당하기만 했다.
"메어리에게 이 얘기를 하면 재미있어 할거야." 바바라는 웃었다.
"내일 병원에 들러봐요."
"좋아요. 내주도 저 은행의 점심을 만들게 된다면 물어 보고 싶은 것이 
많아요."
"메어리는 필요한 것은 메모해 두었을 거예요. 그렇게 하도록 모두에게 
일러 놓았으니까."
"핸드백 속에 들어 있어요." 이튿날 오후 메어리는 말했다.
팽팽하게 생긴 금발의 아가씨로 수술 직후라서 평상시보다 창백한 얼굴이
지만 벌써 침대에 일어나 앉아 있었다.
"제퍼슨씨와 다투다니, 나에게는 아주 부드럽게 대해 주는 분인데."
이 이상 설명을 해도 쓸데없을 것 같았다.
"그 분 이외에 달리 좋아하고 싫어하는 것이 있는 분이 있나요?"
"아무도 없죠. 모두 특별 주문이란 없어요. 무슨 주문이 있게되면 와트슨
씨로부터 얘기가 있어요. 그래 그래, 제퍼슨은 냉동야채가 전문입니다. 무
엇이든 신선하면 좋아해요."
이유가 닿지 않는 일은 아니기 때문에 미란다는 고개를 끄덕였다.
"언제까지 입원해 있어요?"
"열흘간. 그 후 일주일간은 집에서 정양을 해야지요." 메어리는 윙크를 
해 보였다.
"은행에는 그대로 있지 않아도 되겠네요."
"염려 말아요. 내가 주방에 들어갈 차례가 되면 저 은행이 아니기를 기
도할 거예요!"
월요일 아침. 그 말을 상기하면서 잘 청소된 주방으로 들어갔다. 사념을 
쫓듯이 일을 시작했다. 이 일주간은 바바라와 둘이서 사입을 분담하고 내
주부터는 다른 사람에게 도움을 청하도록 정했다.
오늘 아침은 평상시보다 일찍 사입을 끝내기 위해 다섯 시에 일어났기 때
문에 피곤했다. 주말을 이용해서 메어리가 세운 한 주일치 식단표를 살펴
보고 자기 나름대로의 맛을 내기 위해 손을 보아 두었다. 제퍼슨의 비서를 
만나 오늘은 식사를 할지 어떨지 확인해 보자. 쟛드의 일인 것은 알고 있
지만 스스로 확인해 두지 않으면 무슨 잘못이 생길 듯한 기분이 들었다.
행장의 비서는 린튼 부인이라고 하는 마흔이 될까말까한 인자한 분이었
다. 보스의 일로 골치를 앓고 있는 것으로는 도저히 볼 수 없었다.
"오늘과 내일과 그리고 금요일에도 점심을 잡수십니다." 
소가죽 장정의 예정표를 들치면서 뚜렷이 말했다.
"나머지 날은 예정이 바뀌면 내가 주방에 알려 드리지요."
"그렇게 해 주시겠어요? 빅 헤드를 골탕먹게 하고 싶지 않으니까요."
"누구 말인가요?"
"빅 헤드 말입니다. 머리 글자가 B. H 아니에요?"
"브레이즈 하워드예요."
"빅 헤드 쪽이 알맞아요. 저 분과 얼마나 함께 일하셨나요?"
"십년쯤. 저 분이 여기에 오신 이래 줄곧."
"처음부터 행장은 아니었겠지요?"
"그럼요, 스물 한 살이었는데. 행장이 된 것은 서른이 되어 서지요. 젊었
을 때부터 그렇게 정해진 거나 마찬가지였지만."
"유능해서 그런 가요? 아니면 어버이의 후광을 입었는가요?"
"양쪽 다." 미란다 뒤쪽에서 빈정대는 소리가 들렸다. 린튼 부인의 당황
하는 모습으로 들어온 사람이 누구인지를 알 수 있었다. 
운명의 여신은 미소를 던져 주는 것이 아니라 히스테리를 일으키고 있다.
태연하게 B. H 제퍼슨씨를 향했다.
여전히 다크 슈우트에 흰 셔츠를 입고 한 치의 틈도 없다. 생각했던 것보
다 훨씬 키가 크다. 하이힐을 신어서 잘 됐다 !
각선이 예쁘게 보일 뿐만 아니라, 1미터 57센티의 신장이 조금은 크게 보
일 것이다. 그래도 머리 꼭대기는 그의 턱 밑에 닿을까 말까였다.
"준비가 되는대로 린튼씨."
그는 미란다를 무시하고 말했다.
"편지를 써 주기 바랍니다." 
"곧 하겠습니다." 비서는 장부를 들고 일어섰다. 그는 뒤로 물러나 비서
를 보내고나서 곧장 미란다를 바라보았다.
"우리 회사에서는 쿡이 중역이 계신 곳을 알고 싶으면 쟛드나 와트슨을 
통하게 되어 있어. 비서에게 시간 낭비를 하지 않도록."
당연한 주의였고 미안하다고 해야 할 일이었다. 하지만 그대로 용서를 빌
기는 싫었다.
"린튼씨에게 확인을 받은 것뿐입니다. 이제부터 착오가 생겨서는 안되겠
기에."
"그렇게 되길 바라고 싶어."
머리를 높이 쳐들고 문 쪽으로 향했다. 부르는 소리에 핸들에 손을 댄 채 
뒤돌아보았다.
"안됐지만 내 모자는 보통 사이즈야."
무슨 뜻인지 알아차리기까지는 몇 초가 걸렸다. 삽시간에 얼굴이 상기되
었다. 악의에 찬 비웃음으로부터 도망치듯이 문을 꽝 닫고 복도로 뛰쳐나
왔다. 심술궂은 폭군이라기보다는 지겹게 구는 놈팡이다.
화가 나서 돌아와 흥분한 탓인지 그날은 아무 일도 없이 지났다. 제퍼슨
으로부터는 무슨 칭찬의 말이라도 듣고 싶었는데 물론 기대하는 편이 이상
하다. 쟛드는 두 중역으로부터 새 쿡에 대해서 질문을 당한 모양이다.
"말했지요. 이번 사람은 아마존 같은 여걸이라고. 능력을 몸의 크기로 잰
다면 사실 그러니까요."

두 번째의 아름답지 못한 만남을 바바라에겐 말하지 않았다. 생각만 해도 
쥐구멍에 들어가고 싶어진다.
화요일 날 아침은 월요일보다도 바빴다. 시장에서의 사입은 잘 안되고 은
행에 도착한 것은 열 시 반이었다. 오늘은 양쪽 식당을 사용하기로 되어 
있어서 큰 쪽에서는 열 두 사람의 회식이 있고 작은 쪽에는 두 중역과 네 
손님이 있었다. 더욱이 이쪽 손님의 한 사람은 채식주의자이고 다른 한 사
람은 당뇨병이기 때문에 오르되브르와 디저트는 별도로 만들지 않으면 안
된다. 다행한 일은 큰 쪽의 식당에서는 특별한 주문이 없기 때문에 이쪽부
터 해치우기로 했다. 
앙트레는 어저께 사입한 특제 돼지고기를 챙겼다. 바바라는 사입한 곳을 
일러주지 않는다. 꿀과 고추로 싼 것을 맛보니 최고였다. 감자에다 완두콩
을 버터로 다져서 시금치 스프레를 만들고 곧 그라탕 드피노와즈에 손을 
대었다. 큰 감자를 얇게 썰어 크림을 치고 약한 불에 굽고 다 되기 30분전
에 치즈를 넣는다. 디저트도 전보다 잘 되어서 머랭께는 눈같이 휘게 빛나
고 있다. 꼭대기에는 팜으로 향기를 낸 초컬릿이 놓여 있고 속에는 과즙이 
그득한 귤이 몇 개인가 들어가 있다.
"오늘의 손님은 돈이 외치고 있는 듯해요."
바트는 주방에 뛰어들어오자마자 말하고 사용하고 있던 냅킨을 새로운 것
으로 바꿨다.
"저들은 석유로 치부한 사람들이야. 시트를 몸에 두르고 야릇한 모자를 
쓰고 있어요."
"시트가 아니고 바누스예요." 미란다는 나무랐다.
"외국인의 복장을 그렇게 말하면 못써요. 저 사람들에게는 우리들의 옷
이 이상해 보일 거예요."
바트는 눈부신 듯한 얼굴을 하고 나갈 때 기분이 좋은 듯이 휘파람을 불
고 있었다. 하지만 30분도 채 안되어 울적한 얼굴로 돌아왔다. 무슨 잘못이
라도 했는가고 물어 보았다.
"잘 모르겠지만 제퍼슨씨가 폭발 1분전이에요."
"무엇엔가 화를 내고 있다는 건가요?"
"웃는 시늉을 하고 있긴 하지만 겉모양 뿐이야. 저쯤 되면 틀림없이 울
화통을 터뜨리고 말 거야."
"하지만 여기까지 와서 폭발시킬 리는 없겠지요."
미란다는 장담을 했다. 저 빅 헤드가 오늘의 요리에 흠을 잡으려 해도 이
미 작은 쪽의 식당에서 칭찬을 들은 바 있다.
"우리들 탓이 아니고 다른 일 때문일 거예요."
"쟛드가 미끄러졌던가 굴렀을 거야. 마나님의 일이 걱정이 되어 머리가 
비었을 테니까."
"마나님은 병인가요?"
"우울증이야." 바트가 속삭였다.
"하지만 비밀이야. 제퍼슨씨가 알면 목이 달아나."
"쟛드에게 실수가 없도록 하려면 어떻게 하면 좋을까."
바트가 무슨 말을 하려 할 때 식당 벨이 그를 불렀다. 미란다는 바퀴가 
달린 트레이에 디저트를 싣고 바트가 운반하는 대로 놔뒀다.
무슨 실수를 했을까. 마음에 짚이는 것은 없지만 무슨 일일까.
이것저것 일하고 있는데 메인 코스의 접시가 돌아왔다. 몇 장인가의 접시
에 있는 핑크색의 얇은 돼지고기 조각엔 손도 대지 않은 채였다. 당황하여 
칼로 잘라 입에 넣었다. 혹 너무 오래 오븐 속에 넣어 두었는지도 모른다. 
그런데 맛은 처음 시식해 본 것과 다를 바가 없다.
칼을 내려놓자마자 브레이즈 제퍼슨이 빠른 걸음으로 주방에 들어섰다. 
그녀를 보는 순간, 참고 참았던 노여움이 폭발한 모양이었다.
"쓸모 없는 바보는 많이 보아 왔지만 당신은 가장 쓸모 없군. 대리인을 
보내지 않으면 계약은 무효라고 구르드에게 말하라구!"
그녀는 그만 질려서 그를 쳐다볼 뿐이었다.
"알았어!" 그가 소리쳤다.
"혓바닥은 어찌됐어! 돼지고기와 함께 태워버렸나!"
"실례예요!" 미란다는 지지 않고 말했다.
"뭣이, 실례라는 것쯤은 알고 있나! 무슨 바람이 불어서 손님에게 저런 
무례한 짓을 할 생각을 했느냔 말야?"
"만나지도 못한 분에게 무슨 실례를 했단 말입니까."
"햄을 내놓고서."
"아랍 분은 유태인이 아닙니다."
"뭣이 어째! 회교도가 돼지고기를 먹지 않는다는 것도 모르나! 몰랐다 
해도 쟛드에게 잘 일러두었을 텐데. 다짐을 해 놓았으니 그도 당신에게 어
김없이 말을 전했을 게 아닌가."
아무 말도 듣지 못했다고 말하려다가 입을 다문 채 가만있었다. 화풀이를 
이쯤에서 막아 놓으면 저 늙은이는 지독한 변을 당하지 않아도 된다.
"그렇게 잠자코 있는 것은 사죄의 표시겠지? 심통이 나서 그러는 건 아
니겠지?"
"손님들께서 기분이 언짢았다면 사과합니다. 눈앞에서 사과하라면 그렇
게 하겠습니다. 하지만 여기에서 이렇게 당신에게 잔소리를 듣는 것만은 
참을 수가 없습니다. 이렇게 실례를 저지르는 분은 처음입니다. 실례뿐만 
아니라 불공평합니다."
"불공평하다니!"
"이유도 듣지 않고 일방적으로 야단만 치시니 제퍼슨이 아니라 제프리라
는 성으로 바꾸시면? 제프리 판사를 본따서. 어떤 사람인지 알고 계시겠지
요?"
"누구든 교수형에 처하고 싶어했던 판사 말이지. 하지만 나는 당신 목을 
조르진 않아. 목을 잘랐을 뿐이야. 운이 좋았다고 생각해."
"정말로 운이 좋았군요. 이제 다시 보지 않게 됐으니!"
홀가분하다는 표시로 재빨리 에이프런을 끌렀다. 아차 싶었을 때는 이미 
늦어버렸다. 속옷 바람이었던 것이다.
숨이 막힐 정도로 오싹했다. 에이프런으로 앞을 가렸다.
"내 주방에서 나가 줘요!" 고함을 질렀다.
"내 주방이야. 나가야 할 사람은 당신이야. 하지만 밖에 나가기 전에 옷
만은 입어 두게. 여기는 은행이야. 스트립을 하는 나이트클럽이 아니니까."
노여움과 창피로 빨개져서 푸른 새틴의 패티코트 차림으로 뛰었다. 화끈 
단 얼굴에 물을 끼얹고 옷을 입었다.
쟛드를 내세워 자신을 변명하는 일은 간단했지만 지금에 이르러서도 침묵
을 지킨 것을 후회할 기분은 나지 않았다. 
벨트를 꽈 조이고는 문을 열고 복도에 아무도 없는 것을 확인하고 나서 
엘리베이터로 향했다. 일층에 닿는 동안 돼지고기를 앞에 한 세 사람의 회
교도 모습이 머리 속에 가물거렸다.
그가 우거지상이 되었을 때 어떠했을까.
성나 있지 않았다면 너털웃음을 웃었을 텐데.
하지만 브레이즈 제퍼슨의 짓궂고 지겨운 노여움은 벌써 사라지고 없었
다. 바바라에게 이야기할 때는 틀림없이 만화 같은 이야기로 변해 있을 것
이다. 에이프런을 벗었더니 속옷바람이었다고. 그러나 지금은 히히덕거릴 
때가 아니다. 엘리베이터가 일층에 닿자 로비를 가로질렀다.
웬 장식이 이리도 많을까. 바닥의 융단도, 티크로 만든 책상도, 행원까지
도 저 행장과 똑 같아!
그녀가 정면의 현관을 향해 걸어가는 모습을 몇 개의 눈이 힐끔힐끔 바
라보고 있었다.
"전언입니다만, 죤즈양." 수위였다.
"위에 돌아오시도록."
미란다는 망설였으나 그대로 걸었다. 수위가 길을 막았다.
"제퍼슨씨가 당신에게 용무가 있답니다. 지금 전화가 왔었어요. 사무실 
쪽에서."
왔던 길을 되돌아갔다. 
이 이상 무례하게 군다면 따귀라도 쳐야지! 
눈을 반짝거리며 린튼 부인의 방에 들어갔으나 뜻밖에도 애교 있는 웃는 
얼굴이 맞아 주었다.
"때마침 만나서 다행이에요. 행장님이 기뻐 할 거예요."
기뻐하다니, 나를 만나고 싶어하지 않는 것은 뻔한 사실인데.
검은 책장 저 쪽의, 검은 가죽으로 된 걸상에 앉아 있는 브레이즈 제퍼슨
은 마치 검은 표범과 같았다. 융단은 챠콜 그레이, 벽과 커튼은 실버 그레
이로서 그림이 즐비하게 걸려 있다. 블랙과 그레이의 하모니를 식별했을 
때 의자의 사나이가 일어나서 그 앞에 앉도록 손짓을 했다.
"왜 부르셨나요?"
퉁명스럽게 이렇게 물으며 권하는 의자는 사양했다. 앉지 않으면 이 사내
도 선 채로 있어야만 한다.
"사과를 해야 할 것 같아서…. 사정을 알았으니. 당신은 쟛드로부터 오늘
의 손님에 대한 것을 듣지 못했다는 것을 말하지 않고 있었더군. 쟛드가 
잊고 있었다는 사실을 고백했어."
"그럼 이번에는 그분의 목이 졸리게 되는 가요?" 빈정대며 말했다.
그는 천천히 팔뚝시계를 보았다.
"하리 가에 가는 길이야. 마나님과 함께. 담당의사를 만났지. 걱정 안해
도 돼." 깨끗이 손질을 한 손이 의자를 가리켰다.
"앉아요. 피곤할 텐데."
이번에는 그 말대로 의자 앞쪽에 걸터앉았다. 그렇게 하지 않으면 바닥의 
융단까지 발이 닿지 않는다. 거리의 사나이들은 모두가 대자로서 누구나가 
자기들처럼 큰 것으로 아는 모양이다.
"어쩐지 불편한 모양이군, 나도 어쩌지."
"당신은 당연하지요!"
"품위 있는 언사가 아닌데."
"저는 당신 앞에서는 품위가 없어져요."
물끄러미 쳐다보는 듯했다. 파산선고를 당한 손님이 돈을 융통해 주었으
면 하는 눈이다.
그녀는 불현듯 얼굴을 돌렸다. 작은 코는 끝이 약간 들리고 입술은 귀여
운 선을 그리며 탐스럽게 볼록하다. 턱만은 결의를 나타내듯 굳어 있었다.
"사과 말씀을 들려 주셔서 다행입니다. 제퍼슨씨. 그럼 이만 실례해야겠
어요. 아니면 러시 아워에 꼬박 서서 돌아가야 하니까요."
"잊었었군, 당신은 매달려 갈 만큼 크지 못하다는 걸."
미란다가 힐끔 쳐다보았기 때문에 그는 당황했다.
"별로 실례의 말을 할 생각은 아니었어. 잊어 주게. 저 뭐라 할까. 사소
한 착오로 생긴 일은 말야. 또 여기서 저 무슨 씨라고 했던가 그 사람 대
신 일해 주었으면 해. 돼지고기를 별도로 한다면 오늘의 점심은 멋진 것이
었어."
그의 두 손은 꼭 움켜쥔 채 긴 손가락이 엉켜 있었다.
"용서해 주게, 존즈양. 참 실없는 짓을 했어."
이 말과 동시에 미소가 그의 얼굴에 번지자 얼굴의 인상이 싹 달라졌다. 
미란다는 깜짝 놀랐다. 진지하고 마음을 터놓지 않는 동안은 단지 훌륭한 
얼굴이라고 생각했을 뿐인데 지금은 눈언저리에는 주름살이 잡히고 입술은 
부드러운 선을 이루고 깊숙이 반짝이는 흰 이빨이 드러나 몇 살쯤은 젊게 
보였다.
"용서해 주겠지?"
"물론입니다. 제퍼슨씨."
"다행이군."
그는 이것으로 모두 끝났다는 듯이 일어나서 문 쪽으로 걸어갔다. 악수를 
청하면서 말했다.
"안녕, 죤즈양. 너그러운 걸 보니 고맙군."
무슨 말을 해야겠다고 생각하는 사이에 복도로 통하는 문까지 와 있었다. 
린튼 부인의 의자가 삐걱거리는 소리가 들려 비로소 지금 어디에 있는지를 
알아차렸다.
"그렇게 나쁜 분이 아니라는 걸 알았지요?"
"네, 정말예요." 이 말만은 명백히 말했으나 융단 위가 아니라 구름 위를 
걸어가듯이 불쑥 복도 밖으로 발을 내딛었다.


3

아깝게도 이번 주는 브레이즈 제퍼슨을 한 번도 만날 수가 없었다. 하지
만 그에 대해서 많은 것을 쟛드로부터 들었다. 쟛드는 바야흐로 미란다에
게 보통 이상의 우정을 느끼는 듯했다. 제퍼슨씨가 자기 부인의 차도에 신
경을 써준 것은 순전히 미란다 덕분이라고 말했다.
"내 탓이 아니에요."
금요일의 귀로에 한 항변은 이것이 열 몇 번째가 된다.
"당신 자신이잖아요. 그분에게 마나님의 병에 대해 이야기한 것은."
"그분이 당신을 목 자른다고 말하지 않았더라면 사사로운 일을 귀담아 
들을 리가 없었으니까 역시 당신 덕택이지요."
미란다를 천사와 같이 추켜세우지 않고는 성미가 차지 않는 모양이다. 화
제를 바꾸는 쪽이 좋을 것 같았다.
"마나님의 차도는 어때요?"
"확실한 것은 말할 수 없지만, 좋아지고 있어요. 나을는지 어떨지, 참 깜
박 잊었었군. 와트슨씨가 당신에게 용무가 있었어요. 주방 일을 관장하고 
있는 분인 걸 알고 있지요? 제퍼슨씨와 함께 미국에 갔다가 어제 돌아왔어
요."
"그 분은 무엇을 좋아하죠?"
"멋진 젊은 신사예요."
질문에 대한 대답은 아니었지만 끈덕지게 붇는 것만은 그만두자.
"겨우 주말이 됐다는 느낌이군." 미란다는 속을 털어놓듯이 말했다.
"이젠 녹초야."
"고되게 일을 했으니까. 이런 작은 몸집으로."
작다는 말을 들을 때마다 미란다는 반사적으로 소스라친다.
"나는 황소처럼 튼튼해요!"
"불면 날아 갈 것 같은데."
미란다는 웃으며 다리를 앞으로 쭉 폈다. 보기 좋은 몸의 선이 흰 에이프
런 밑에서 뚜렷이 나타났다. 계란형의 얼굴이나 검은머리를 보면 플로렌스 
나이팅게일의 현대판이라고 할 만하다. 
소리 없이 들키지 않고 주방에 살짝 들어온 알란 와트슨이본 것은 그와 
같은 매력적인 미란다의 모습이었다. 한눈에 반한다는 것을 믿고 있는 사
나이였지만 신중하기도 해서 병원 풍의 주방에서 뜻밖에도 아름답고 화사
한 사람이 앉아 있는 것을 보고 충격적이라고 생각했다. 그런데 이런 매력
적인 귀여운 사람이 앞서 먹은 멋진 점심을 만든 장본인이라니.
놀라움을 감추지 못한 채 앞으로 나서면서 그는 손을 내밀었다.
"알란 와트슨입니다. 로빈슨씨가 병환인 동안, 대신 해 주시는 분이지
요?"
미란다는 급히 일어섰다. 둘은 악수를 했다.
"로빈슨씨는 언제까지 입원하고 계실까요? 중역들이 꽃다발이나 책을 보
내자고 말하고 있는데."
"내주까지입니다. 그리고 나서 집에서 정양하게 되어 있습니다. 병발증이 
있어요. 선생님은 한 달쯤 되면 다시 일을 할 수 있게 될 것이라고 말하고 
있습니다만."
"그렇습니까." 알란 와트슨은 미소를 지었다. 미란다도 미소로 답했다. 
제퍼슨씨와 비슷한 나이로 보인다. 얼굴이 깨끗하기가 저 검은머리의 사나
이는 비할 바가 못된다. 그렇지만 알란의 다갈색 눈이나 파도치는 금발에
는 별로 마음이 통하지 않는다. 키가 크고 가슴이 넓은 이 사람과 친구가 
되면 즐겁겠다고 생각했다.
"일은 벌써 끝났습니까?"
"네. 뒤처리가 약간. 무슨 볼일이라도?"
"이 달 말경에 중역의 대부분 이밖에 나가기 때문에 그 한 주일 동안 주
방도 쉬기로 했습니다."
"은행에 휴가가 있다니 미처 몰랐습니다." 
"일을 쉬는 것은 아닙니다. 하지만 은행장의 생각으로는 중역 두서너 사
람 때문에 식당을 연다는 것은 합당치 않다는 겁니다."
"아주 검소 절약이군요."
"아니, 그뿐만 아니고 쟛드 부처도 없게 되기 때문에 임시로 집사를 고
용해야 하니까요. 커피나 비스킷과 치즈 샌드위치로 때우시려면 바트 혼자
서 해도 되지요. 그래도 당신에 대한 지불은 예전과 다를 바 없습니다."
그는 재빨리 이렇게 덧붙였다.
"그것 때문이 아니고, 제가 있는 편이 낫지 않을까요? 전과 다름없이 지
불을 해 주신다면 더욱 쓸모 있게 해야지요. 잔손이 많이 가는 요리가 아
니더라도 치즈 샌드위치보다 나은 것을 만들어 올리겠습니다."
"브레이즈와 의논해서 말씀드리겠습니다."
알란 와트슨은 가려다가 잠시 머뭇거렸다.
"차로 웨스트 엔드에 갑니다만 괜찮다면 타지 않겠습니까. 트라릿지 근
처까지 어떻습니까?"
"잘 됐어요. 본드 스트리트에서 윈도우 쇼핑을 할 참이었어요."
"그럼 15분 후에 일층에 있겠습니다."
브레이즈 제퍼슨이라면 좋을 텐데, 라고 생각하며 뒷모습을 바라다보았다. 
요 이삼일 동안 그의 모습이 조금도 보이지 않는다. 나 같은 건 전혀 생각
지 않는 모양이지. 여기서 일하는 것조차 잊고 있을 거야.
수요일이나 목요일은 어찌됐던 오늘은 틀림없이 있었을 터인데, 맛있었다
는 칭찬의 말을 전해오기를 기다리면서 솜씨를 다했는데 도로아미타불이
다.
어쩐지 그에게 신경이 쓰이는 것이 이상하다고 투덜대면서 옷을 입고 기
다리기로 한 시간에 아래로 내려갔다. 알란 와트슨도 금방 와줬다.
장갑과 우산을 들고 있어 얼핏 보아도 거리의 신사로 알아볼 수 있다.
킥킥 치밀어 오르는 웃음을 참는데 무진 애를 썼다. 여섯 대쯤의
차가 놓여 있었다.
"다른 사람들은 국여주차장 자리를 찾느라고 야단들이지요."
미란다는 두 대의 호화스런 차에 눈이 둥그래졌다. 듬직한 느낌의 로오바
와 커다란 회색 롤스에 가린 초라한 미니 쿠퍼가 놓여 있다.
"제퍼슨씨 건가요?" 롤스를 가리키며 묻자, 
"그래요." 라고 알란 와트슨은 미니 쪽을 가리키며 대답했다.
미란다가 놀라움을 제대로 감추지 못했기 때문에 그는 또 한 번 빙그레 
웃고 로오바의 문을 열었다.
"그는 롤스를 갖고는 있지만 자기가 운전하지는 않아. 미니 광이지. 폭탄
처럼 달려."
그 모습을 상상할 수 있었다. 주위의 사정 따위는 아랑곳없이 달릴 것이
다.
알란 과는 별 부담 없이 지껄일 수가 있었다. 하지만 알란 자신에 대해서
는 별로 묻지 않았다. 2년 전부터 중역이 된 사실이며 제퍼슨과는 옥스퍼
드 시절부터 사귀고 있다고 했다.
"그는 지금은 좀처럼 안하지만 크리켓과 보우트, 양쪽의 선수를 지냈어." 
"공부는 어땠나요?"
"경제학의 세 과목은 단연 일등이었지. 정치 지망이었는데 은행 일에 대
한 이야기가 있었지." 
"행장의?"
"어림없는 소리." 그는 킥킥거렸다.
"로쉬얀 은행의 신입사원의 한 사람이 되는 일말이야. 하지만 오래 걸리
지는 않았어. 곧 제 일인자가 되었지."
"당신도 그 때의 한 사람이었나요?"
"라이벌의 한 사람이었던 것만은 사실인데 은행에서는 그에게 지고 말았
어."
"그렇다면 아주 막역한 친구겠군요?"
그는 고개를 끄덕였다. 하지만 실망이다. 이 이상이 화제는 될 수 없다. 
저 사람에 대한 사생활을 좀더 알고 싶지만 이 이상 캐묻는다면 이상하게 
생각될 것이다. 차가 크라릿지 호텔 앞에서 멈췄다.
"이 근처에서 또 만날는지 모르겠군요." 그녀가 차에서 훌쩍 내렸을 때 
알란이 말했다.
"윈도우 쇼핑을 즐기십시오."
생긋 웃고는 본드 스트리트 쪽을 향해 걸었다. 그가 뒷모습을 바라보고 
있는 것을 의식하면서. 
매력적으로 생각한다 해도 별고 즐겁지 않다. 모퉁이를 돌아 큰길에 나섰
을 때는 그에 대해서는 깨끗이 잊고 있었다. 머리를 차지하고 있는 것은 
이제 열흘이면 은행의 주방이 폐쇄되고 다시 오픈할 때는 메어리가 돌아온
다는 사실이었다. 아깝게도 그와는 인연이 없다. 본시 딴 세계의 사람일 거
야. 참으로 우연한 기회에 그 사람을 알았을 뿐이야. 그의 일에 신경이 쓰
여지다니 이상하다. 처음으로 만난 멋쟁이 얼굴은 아니지만 속은 전혀 드
러내지 않는 사내는 처음이다. 알란과 같은 남성은 흔히 대해왔다.
쉬 마음을 사로잡으려고 칭찬을 늘어놓는다. 하지만 브레이즈 제퍼슨의 
일은 마음에 걸리면 걸릴수록 가버린 버스의 뒷모습처럼 자꾸 멀어져만 간
다. 
걸음을 늦추고 여름 옷 진열대에 주의를 모으려고 했다. 하나 하나의 옷
에 자기가 입었을 때의 모습을 상상해 보니 키가 훤칠한 검은머리의 에스
코트의 모습도 떠오른다. 화학섬유만이 진열돼 있는 게 아냐. 봄도 한창인
데 여성들은 남성에 대한 생각을 사랑 쪽으로 유인해서 이 손 저 손을 써
서 묶어 놓으려한다. 브레이즈 제퍼슨은 어떤 여성에게 마음이 쏠리는지 
몰라. 벌써 결혼을 한 것일까. 듣는 바에 의하면 아직 독신이라는데. 
누군가하고 결혼 약속이 되어 있는지도 모르지. 
상점 문을 열고 안에 들어갔다. 자신을 완전히 잃고 있었다. 여름옷을 몇 
벌 사면 직성이 풀릴는지도 모른다.
월요일 아침에 은행에 되돌아갔을 때는 어쩐지 집에 돌아온 듯한 느낌이 
들었다. 주방에도 익숙해졌고 처음 한 주일보다는 훨씬 자신있게 요리를 
만들 수 있었다. 그와는 관계없다는 생각까지 들었다. 이 이틀동안 마음에 
결정한 일이다.
이처럼 그의 일로 해서 이것저것 괴로워하는 것은, 무시당하고 있으니까. 
화를 내고 있는 것뿐이지 진정으로 좋아한다는 의미와는 다르다. 결국 나
와 같은 타입은 그가 좋아하는 형이 아니다.
지금까지의 보이 프랜드는 예외없이 안절부절하거나 우물쭈물하지 않아서 
좋았다. 아무런 준비 없는 나를 재미있어 했고 명랑 활달한 것이 매력적이
라고 했다.
그 사람은 달랐다. 파면 건으로 짤막한 사죄를 한 것은 예외로 실례와 지
겨운 말만 늘어놓았다.
쟛드로부터 건네진 리스트를 보니 금주는 매일. B. H. J라는 머리 글자가 
적혀져 있다. 수요일과 목요일에는 식당을 두 개 다 사용한다. 외부로부터
의 도움이 필요하다. 누군가가 물건을 구입하러 다녀 준다면 꼭두새벽부터 
일어나지 않아도 된다. 이곳에 오기 전에 천천히 아침밥을 먹을 수도 있다.
흡족한 마음으로 일을 시작했다. 필요한 것이 갖춰져 있는지 어떤지 저장
된 것을 살펴보고 보충해야 할 식품을 장부에다 기록했다. 점심 이외에는 
열 산 시와 네 시에 과자와 비스켓을 만들면 된다. 쟛드에게서 들은 말이
지만 브레이즈 제퍼슨은 단 것을 좋아한단다. 맛있는 과자를 만들자!
열 한 시가 되자 이스트가 든 빵의 뭐라 말할 수 없는 좋은 냄새가 주방 
그득히 퍼졌다. 시나몬과 사탕과 건포도를 재어서 조그만 초생달 모양으로 
감았다. 이 일이 끝나자 점심의 마무리간을 맞출 시간이다.
최초의 카나페의 은쟁반이 식당에 운반되기까지 쉴새없이 일했다.
월요일은 할 일이 많아서 늦게까지 남아 있었다. 다음 날의 준비를 갖추
어 냉장고를 가득 채웠다. 목요일은 수요일의 큰 점심 모임이 있은 후였으
므로 녹초가 되었다. 이 나흘동안은 일에 시달렸다. 오늘도 다섯 시까지는 
끝나지 않을 것이다. 하지만 쟛드나 바트의 말을 들으면 손님들에게는 평
이 좋은 듯했다. 실제로 어느 접시나 비어서 주방에 돌아왔다.
"오늘은 으시대도 괜찮지 않을까?" 바트는 눈을 둥그렇게 떴다.
"제퍼슨씨가 저렇게 맛있게 자시는 거 처음 봤어요. 마치 자기가 만든 
것같은 얼굴을 하고 있었어요."
바트는 커피를 날랐다.
"요즘의 젊은이들은 윗사람을 존경할 줄 몰라."
쟛드는 투덜대며 두 장의 은접시에 페퍼민트 크림을 얹었다.
"부자라고 해서 다 존경해야 할 사람이라고는 할 수 없지요." 미란다는 
동조하지 않았다. 
"일을 할 수 있다든지 운반을 잘 한다고 해서 자만 할 일이 못돼요."
"행장은 그저 앉아 있는 것이 아니야. 많이 일하고 그리고 출세한 거야. 
아무의 눈에도 띄지 않지만."
미란다는 물 버리는 데를 보았다. 됐다. 오늘은 도와주는 사람이 있기 때
문에 아무것도 안해도 된다.
"오늘은 정말 으시대도 좋은 날이야." 쟛드가 위로해 주었다.
"어째서 돌아가지 않죠? 우리들의 식사는 내가 돌볼께요."
"좀 쉬면 괜찮아질 거예요." 미란다는 방긋이 웃어 보였다. 앉으면 한꺼
번에 피로가 닥쳐서 일어설 수가 없을 것 같아 식탁 차비를 시작했다. 식
욕은 없다. 커피를 마시고 싶을 뿐이다. 커피를 마시고 있는데 전화가 울렸
다. 근처에 있던 바트가 수화기를 들었다.
"린튼씨로부터예요. 보스가 만나고 싶대요."
"틀림없이 당신에게 고맙다고 인사할 거예요." 쟛드는 방긋이 웃었다. 
"오늘은 과자를 두 쪽이나 드시고 차 마시는 시간에도 달라고 나에게 귀
띔하시더군요."
가슴이 두근거렸다. 이 전화를 한 주일 동안이나 기다렸던 것이다.
화장실에 뛰어들어가 옷을 입었다. 침착하도록 자신에게 타이르며 머리를 
풀고 달아오른 뺨에 분을 바르고 그의 방으로 향했다.
"여기에 안 계시고 중역실 쪽에 계십니다."
린튼 부인의 말은 낙심천만이었다. 그는 혼자 있지 않았기 때문이다. 지난
주에야 방의 할당이 어떻게 되어 있는지를 들었을 뿐이다. 행장 한 사람에
게만은 전용의 방이 있고, 그 외 중역은 커다란 방 하나에 각각 책상과 전
화가 있을 뿐이다. 비서에게는 각각 방이 있는데 이러한 사실을 모두 바트
가 일러주었다. 제퍼슨씨의 방침이다. 중역들의 일의 진도를 알 수 있고 어
떻게 되어 가는지를 서로가 알 수 있다.
"진짜 이유는 칼이 어디에 숨겨져 있는지를 알아두기 위해서지." 라고 
바트가 무서운 얼굴을 하고 말했으나 물론 농담이었다. 브레이즈 제퍼슨은 
그뿐만 아니라 부하의 누구한테서도 한 수 놓여진 상태라는 것을 막 들었
다.
"어떻게 가면 되지요?"
"복도 마주치는 데 왼쪽이에요." 커다란 장방형의 방이다. 사치한 깔개라
든가 가죽을 사용한 장식으로 오브제가 많이 진열되어 있다. 어느 상업은
행이나 경쟁을 하듯이 미술품 수집에 손을 대고 있는데, 그 중에서도 로쉬
얀 은행은 전위파의 수집으로 세평이 높다. 
브레이즈 제퍼슨은 무아게이트를 한 눈에 바라볼 수 있는 커다란 창의 한
가운데 책상에 있었다. 그 앞 책상은 두 개 다 비어 있어서 사람의 머리 
너머로 이야기를 하지 않아도 된다. 다른 네 개의 책상에 앉아 있는 중역
은 미소를 머금은 호의에 찬 눈으로 그녀가 창가로 걸어가는 것을 지켜보
고 있었다.
"잘 오셨소, 죤즈양." 브레이즈 제퍼슨도 방긋이 웃으며 자리를 권했다. 
이번에는 순순히 따랐다. 그런데 공연히 몸이 떨렸다. 요전에 만났을 때로
부터 한 주일이 경과되고 있다. 빤히 쳐다볼 수가 없다. 가슴이 두근거려 
벽을 바라 보고 있어도 곤색 모헤라를 입은 커다란 어깨가 눈에 들어온다. 
셔츠는 희고 넥타이는 검고 지미하다. 하지만 창백한 얼굴은 인상이 좋고 
회색이라기보다는 녹색이 강한 눈에는 분명히 따뜻한 데가 있었다. 황급히 
눈길을 벽 쪽으로 돌렸다.
"무슨 용건이십니까, 제퍼슨씨?"
"맛있는 점심 고마웠소. 오늘 것은 참으로 좋았어요. 요 한 주 동안 줄곧 
좋았어. 큰 회식이 두 번이나 있어서 애먹었겠지요? 충분히 거들어 주도록 
일러놓기는 했었지만."
"고맙습니다. 아주 친절한 대접을 받고 있습니다."
좀더 말하고 싶은데 입이 잘 돌아가지 않았다.
"편한 자세로." 하며 아름다운 칠보 상자를 내밀었다. 담배였다.
"미안합니다. 초컬릿이라면 들겠습니다."
그는 놀랐다는 얼굴이었으나 곧 표정을 돌이켰다.
"틀림없이 놔둔 것이 없을 거야." 서랍을 열고 속을 뒤졌다.
"린튼씨에게 물어보자. 박하 드롭스라면 갖고 있겠지."
"괜찮습니다." 뺨이 상기되었으나 이럭저럭 무사히 넘길 수 있었다. 하지
만 보통 때는 가슴이 두근거리면 말수가 많아지는데, 그도 손을 내밀어 주
었는데. 어찌된 영문이지. 지금까지 남성을 만나서 이런 일은 없었는데. 별 
다른 사람도 아니잖은가! 마음을 가라앉혀 벽에서 시선을 돌려 그에게 갖
다대었다. 열심히 서랍을 뒤지고 있는 그의 옆얼굴을 보았다. 어깨가 높이 
우아하게 굽이치고 주름살은 없다. 코는 어느 쪽인가 하면 기름한 편이지
만 곧바로 뻗쳐 있다. 입술은 풀어진 편이고 끝이 약간 올라갔다. 웃지 않
으려 하는 듯했다.
"단 것을 좋아해서…." 불쑥 말이 새어나왔다.
"서랍 속이 온통 초컬릿일 거라고 생각했어요."
"단것에 별 관심이 없으니 언제나 없어져요." 그렇게 말하고는 덜커덩 
하고 닫아버렸다.
"그대는 운이 나빴어요, 죤즈양. 박하 드롭스로 하지 않으면 아무것도 없
는데."
"괜찮습니다." 미란다는 일어섰다. 좀더 마음속으로부터의 말씀을 해 주
시면 좋겠는데!
"어느 쪽으로, 죤즈양?"
"용건이 끝난 것으로 생각되어서."
"인사가 끝났을 뿐이고 용건은 이제부터지."
"미안합니다." 또 주저앉았다.
"로빈슨씨는 주방이 다시 열릴 때 돌아올 겁니다. 원래는 내주에 돌아올 
예정이었지만 그것이…."
긴 손가락으로 억제하면서 브레이즈가 말했다.
"당신은 언제나 그렇게 잘 지껄이나요?" 사실 그렇다.
"내 탓은 아니겠지?"
"글쎄요."
"묻지는 않을 거야."
"한 마디 한마디가 물리는 듯한 느낌입니다."
그의 입술이 긴장되었다.
"스타트가 좋지 않았어. 죤즈양." 느닷없이 내뱉았다.
"하지만 그것은 진작 사과를 했을 텐데?"
"그런 말씀 꺼내면 안됩니다. 단지 이유를 말하려고, 당신이… 아니에요. 
내가 말입니다. 왜 떠버리가 되는지…."
"알았어, 마음을 가라앉혀요. 당신을 아주 유능하고 멋진 사람으로 생각
하고 있어. 로빈슨씨를 대신해서 앞으로 주욱 여기에 있어 줬으면 하는데."
"그건 무리한 말씀입니다."
"그렇겠지." 그는 즉석에서 대꾸해 버려 좋아할 틈도 없었다.
"하지만 할 의향이 있다면 별도로 생각하는 바가 있는데." 가는 금색의 
샤프를 집어들고 손가락 사이에서 빙글빙글 돌리고 있다. 무엇이 이 사람
을 주저하게 만들고 있는 것일까.
"구르드씨에게 먼저 이야기하는 것이 좋을는지 모르겠지만, 당신이 지금 
여기에 있고 먼저 당신에게 확인해 두는 것이 좋을 것 같아서. 마음이 내
키지 않는다면 나도 몸달아할 필요는 없겠지만."
무엇을 이야기하려는 건지 도무지 알 수가 없었다.
"집의 쿡에게 한 주일간 휴가를 주고 싶어서 대신 할 사람을 찾아야겠는
데 와 주었으면 해요. 물론 집에서 머물러 줬으면 하는데. 집은 서섹스에 
있어."
무슨 말인지 납득이 가지 않았다. 임시 쿡으로서 집에 와 달라는 것인 모
양이다. 그런 부탁이 있을 줄은 생각지도 못했던 일이고 더 다른 것이었다
면 기대하지 않았던 바도 아니지만 잘못 판단했던 것이다. 요 한 주일 동
안의 노고를 위로하는 뜻에서 저녁식사에 초대를 받는 거라면 몰라도 어리
둥절할 수밖에 없었다.
"물론 당신이 싫다고 하면 이것도 할 수 없겠지." 그의 목소리가 들렸다.
"구르드씨가 누군가를 찾아줄 것으로 생각하지만."
지독하군! 낯을 뜨겁게 하더니 이번에는 모욕까지 가하는군!
울화가 치밀었다. 내가 안된다면 다른 사람이라고? 훌륭한 생각입니다 
라고 말해 주고 싶은 충동에 사로잡혔으나 겨우 가라앉혔다. 결국 부탁을 
받은 것은 일에 대한 것이고 저녁 식사 초대가 아니다. 선물을 받고 마구 
뒤져보는 것과는 유가 다르다. 하지만 즐거운 선물이 아닐까. 이 사람 집
에서 일하면 자주 만날 기회가 생길 것이다. 그곳에 있으면 모르는 낯선 
얼굴의 이 사람을 만날 수 있다. 여기에는 더 이상 있을 수 없다면 한 주
일 동안 시골의 이 사람 집에서 일 하는 거시 차선책이다. 그 한 주일 동
안에 조금치라도 나에게 관심을 가져 주지 않는다면 지난번에 산 두 벌의 
옷 따위는 발기발기 찢어버리겠다.
"구르드씨와 의논해 주세요. 확실한 대답은 그때 하겠습니다." 엉거주춤
한 대답이긴 하지만 마음이 놓였다.
"언제부터 하는 건가요?"
"이주일 후, 급료는 똑같이 지불하며 게다가…."
"그것은 구르드씨에게 말씀해 주세요."
"그렇게 하지." 그는 샤프를 놓았다.
"새 일을 시작하기에 앞서 알아두고 싶은 것은 없소?"
"살고 계신 데는 어딘가요?"
"남서섹스로서 쇼아함에서 차로 15분." 
"당신과 또 어떤 분들에게 요리를 만들어 드리나요?"
"주말에 초대하는 손님과 고용인들에게. 큰 저택이고 기분풀이할 것도 
마련해 두지 한 주일 동안이긴 하지만."
"그렇게까지 안해 주셔도 괜찮습니다." 똑똑히 말했다.
"난 요리를 만드는 일이 즐거우니까요."
"그렇겠지. 아니면 이렇게 맛있는 요리는 만들 수 없겠지. 오늘의 과자는 
특히 좋았어."
"댁에서 일하는 동안 또 만들어 드리겠어요."
"꼭 부탁해." 그리고 나서 그는 말을 이었다.
"집의 쿡에게 그 비결을 가르쳐 주지 않으려나?"
지금까지 좋았던 기분은 단번에 사그러져 버렸다. 이 사람과 생활을 하면 
단번에 조임을 당하고 말 거야!
천천히 일어났다.
"이제 됐습니까?"
그도 고개를 끄덕이며 일어났다.
"다음 주에는 이곳 주방도 닫을 테고 만약 괜찮다면 월요일 말고 금요일
부터 와요. 그렇게 되면 집의 홀덴도 며칠 빨리 갈 수 있을 테니까."
"주말에는 즑운 일이 있으시겠지요?"
"아마 손님이 몇 분 있긴 하겠지만 먹는 것은 마련해 주지 않아도 돼. 
홀덴에게 당신이 필요로 하는 것을 죄다 사입 하도록 일러놓을 테니. 브라
이튼에도 가보면 좋지."
말과는 달리 목소리 쪽은 벌써 다른 일을 생각하는 모양이다. 입 속으로 
중얼중얼 안녕하고 방을 나섰다. 그가 자리에 돌아가 바쁘게 서류에 눈을 
보내고 있는 모습을 문을 닫기 전에 힐끔 보자 어쩐지 서운한 생각이 들었
다.
화장실에 돌아와서 자기 얼굴을 빤히 바라보았다. 즐거운 기분은 없었다. 
나야말로 드라큐라의 신부처럼.
불현듯 눈물이 나서 눈이 보석처럼 빛났다. 난폭하게 눈을 껌벅거리며 얼
버무렸다.
"바보." 거울 속의 얼굴에게 그렇게 말했다. 저 사람은 나에게 마음이 없
는데 나는 이렇게 반하고 있다. 형편없이 초라한 기분이었다.

4

다음 주에는 브레이즈 제퍼슨을 만나지 못했다. 서섹스에서 열흘 동안 미
란다가 일해 줄 수 있겠는가, 라는 비서로부터의 편지가 바바라한테 닿았
다. 그 동안 이것저것 쇼핑을 하고 여기저기로 보이프렌드와 놀러 다녔다.
매일 밤, 상대를 바꿨다. 마침내 바바라가 볼성사나왔던지 이삼 일 집에 
있으면 어떻겠느냐고 말할 정도였다.
"철저하게 놀아제끼다니 처음이지요. 무엇인가에서 도망치려고 하는 거
지요?"
"바보 같은 소리 말아요! 무엇에서 도망친다는 거예요?"
"특별한 남성 같은 거 아직 나타나지 않았어요. 판에 박은 일만 해서 권
태롭기 때문에 기분전환으로 즐기고 있는 것뿐이에요. 이제부터 일주일간 
시골에서 지내야 하니까요."
"그래서? 싫다면 취소할까요?"
"무슨 말씀을 고대하고 있어요. 언제 내가 싫은 소릴 했던가요?"
"사과를 받았다는 것까지는 들었는데 그후의 얘기는 아무것도 못 들었어
요."
"얘기할 게 아무것도 없어요. 만나지도 못했는걸요."
"젊은 분이지요? 메어리가 무슨 말을 하대요."
"좋아하고 싫어하는 것이 똑 같을 수는 없겠지요."
"그건 그렇군요." 바바라는 킥킥 웃었다.
"메어리가 지금 열에 떠 있는 것은 난쟁이 탓이에요. 웃는 얼굴로 느껴
진다는군. 다른 일은 아무래도 상관없는 모양이야."
다음날은 은행에서의 마지막 날이어서 바트와 쟛드가 꽃다발을 보내왔다. 
미란다가 없게 되는 것을 충심으로 슬퍼하는 모양이다.
"곧 또 만날 수 있어요. 게다가 메어리가 돌아오면 나 따위는 잊어버릴 
거예요."
"잊지 못할 거예요." 바트가 대꾸했다.
"헤이젤나쯔의 과자가 아니라도."
"그럼, 특별히 당신에게만 만들어 드리겠어요."
"꼭요, 아니면 화낼 거예요."
즐거운 일이다! 밖에 나가도 명랑한 마음이 사라지지 않는다. 길을 건너려
고 차가 끊어지기를 기다리고 있자니, 한 대가 슬쩍 다가와서 눈앞에 섰다.
"여!" 알란 와트슨이다.
"안 탈래?" 
"내가 가는 곳 모르시죠?"
"상관없어. 어디든지 갈 테니."
건너려면 배다.
좌석에 깊숙이 몸을 파묻자 만족스러운 한숨이 나왔다.
"몇 주간이나 일이 계속되어서 피곤하죠?"
"그 탓이 아니에요. 오늘 아침은 새벽 세 시까지 잠을 이루지 못했는걸
요." 발뒤꿈치를 빙글빙글 움직여 보였다.
"엊져녁에 함께 춤춘 사람은 틀림없이 춤추고 있는 내 다리가 퍽 마음에 
들었을 거예요."
그는 웃었다.
"그런 일인가. 나는 또 일을 해서 그런가 했지."
잠시동안 침묵이 흘렀다. 자세히 바라보니 알란은 처음의 인상보다는 멋
지다.
거처를 물어왔으므로 바바라의 주소를 대었다.
"아버지는 석유회사에 다니지요, 틀림없이?"
"어떻게 아세요?"
"은행 사람의 일이라면 무엇이든지 알고 있지요."
"은행에서 일하고 있지 않아요."
"요리사의 이력서는 구르드에게서 받았어요. 당신에 관한 일도 알고 있
어요. 대강은."
"피고가 된 것 같군요."
"데이트의 신청 같은 거지만, 언젠가 함께 어울리고 싶군."
"나도 함께 어울렸으면 해요."
"그럼 언제 하기로 합시다. 주말은?"
"이미 선약이 있어요."
"그렇겠지." 사뭇 아쉬운 모양이다.
"사정이 좋은 날을 말해요. 맞춰볼 테니."
"화요일 밤은?"
"좋아요. 쇼우라도 볼까요?"
미란다는 고개를 끄덕였다. 바바라의 숙소에 닿기까지 이것저것 의례적인 
이야기를 했다.
"그럼 화요일 일곱 시 반에 여기서 만나기로 합시다."
"그가 그 사람?" 은행 중역과 데이트 약속을 했다고 하자 바바라는 이렇
게 물었다.
"무슨 말이에요?" 미란다는 화사한 실내복을 입고 경대 앞에서 머리에 
빗질을 하고 있었다.
"은행의 누군가에게 열을 올리고 있다고 짐작했었는데. 알란과 데이트한
다고 하면…"
"그렇지 않아요."
"그가 아니라는 말인가?"
"그런 사람 없어요, 정말!"
"그럼 어째서 매일 옷을 바꿔 입지요? 촬영장에 가는 것처럼 정성스런 
화장도 하고 말야. 혹 집사와?"
미란다는 억지로 웃음을 터뜨렸다.
"요리법 대해서라도 생각하세요, 짓궂은 바바라!"
"알겠어요, 부질없는 걱정일랑 그만두지요. 이렇게 상대를 안 해준다면 
할 수 없지."
알란과의 하룻밤은 예상했던 것보다는 훨씬 멋이 있었다. 데이트의 상대
로서는 마음을 놓을 수 없지만 안심이 되었다. 따라서 쇼우는 재미있는 정
치극이었기 때문에, 상류 사람들이 가는 메이페타 레스토랑에서의 식사하
는 동안 화제에 옹색하진 않았다. 숙소에 닿은 것은 한밤중이었다. 말을 꺼
낼까 하고 생각하고 있는 참에 알란이 또 만나고 싶다고 했다.
"금주는 또 분주해요." 정직하게 말했다.
"금요일에는 서섹스에 가기로 되어 있습니다."
"알고 있어. 거기에서 만날 수 있을까. 몇 시쯤 닿으면 되지?"
"금요일 오후에요. 토요일까지는 일이 없어요."
"그럼 몇 시에 닿든 상관이 없겠군, 내 차로 어때, 다섯 시쯤 나오게 되
겠지만?"
못이기는 체하고 타기로 했다.
"저택은 바다에서 얼마나 떨어져 있나요?"
"차로 십분쯤이지. 하지만 뜰에 풀장이 있는 모양이야. 브레이즈도 사용
하라고 하겠지."
그런 일은 없을 거라고 생각하면서도 잠자코 있었다.
"로비에서 기다리겠어요. 다섯 시보다 늦지 않도록 하세요. 빨리 도착해
서 쿡과 이야기를 나누고 싶어요."
"홀덴이라면 무서운 사람이 아니야. 벌써 오랫동안 브레이즈를 돌보고 
있어요. 양친이 계실 때부터." 알란은 아쉬운 눈으로 미란다를 바라보았다.
"당신을 첫눈에 보고 깜짝 놀랄 거야. 누구든 당신을 쿡으로는 보지 않
을 거니까. 쿡의 요정인가 하겠지."
그를 향해 얼굴을 찡그렸다. 그렇게 하는 미란다의 팔을 잡아 그는 입술
에 재빨리 키스를 했다.
"그럼 금요일에." 구성진 목소리로 이렇게 말하고는 그는 차로 돌아갔다.
엘리베이터로 올라가면서 미란다는 생각했다. 오늘 밤 알란과 함께 지냈
다는 것을 브레이즈가 안다면 어떨까. 친구 사이니까, 이제부터도 계속 만
나게 되면 저 사람에게도 말하겠지. 알란과 함께 있을 때 브레이즈와 마주
치면 어떠할까. 주방에 있을 때와는 별개의 나에게 관심을 갖게 하기 위해
서는 그 이외의 방법이 있을 것 같지 않다. 런던에 돌아오면 곧 그렇게 하
자. 브레이즈가 잘 가는 곳을 알아내어 알란에게는 안됐지만 데리고 가 달
라고 하자. 하지만 우선 서섹스의 한 주일은 어떻게 되는 거지?
알란은 약속대로 왔다. 낯익은 다크 슈우트를 진즈로 바꾼 알란은 볓 살
쯤 젊어 보인다. 다른 보이프렌드에 비해 보더라도 훨씬 침착하다. 그들이 
드라이브에 나설 때에는 대개 진즈나 코듀로이 모습이다. 어딘가 기품이 
있어 보이는 것은 성장과정이 다르기 때문일 것이다. 화가 나서 외친다든
지, 은근한 일을 할 때의 모습은 지금의 그로서는 상상도 못한다. 
보통 때는 입을 굳게 다물고 곁눈질도 하지 않는데 다크 슈우트와 함께 
딱딱한 모양도 벗어 던졌는지 전에 없이 쾌활하다. 알란에게 가장 마음에 
든 것은 애띠다는 점이다. 성적인 냄새를 풍긴다든지 말하는 일이 없다. 차
를 타고 내릴 때도, 코우트를 입히거나 벗길 때도 필요 이상으로 닿지 않
는다.
서섹스까지는 두 시간도 걸리지 않았다. 혼잡한 간선을 빠져 나오자 화제
는 자연 브레이즈 제퍼슨에게로 옮아갔다. 오늘밤은 늦게 몇 사람인가의 
손님을 데리고 올 모양이다.
"공항에 마중 나갔으니 여덟 시 반은 되겠지."
"참 늦게까지 일하시는군요. 몸에 해롭지 않을까요."
"그 녀석한테 말해 봐요. 목이 잘려 우물쭈물하고 싶거든."
"벌써 시험을 치렀어요. 그것도 단지 보고 듣고 한 것이 아니고 몸에 배
도록 말예요."
이번에는 그가 웃었다.
"재미있는 사람이군, 당신은 선천적으로 유우머 감각이 있는 모양이지."
"다른 사람하고 혼동하고 계신 거 아닌가요?"
"혼동이고 뭐고 그렇게 다기는 대로 사귈 틈이 어디 있어?"
"데이트 서비스에 이름을 등록하시면 어때요?"
"데이트를 계속하고 있으면 결국, 마지막에는 귀찮게 되지." 그의 목소리
는 부드러웠다.
"물론 당신이라면 괜찮지만."
미란다는 창밖으로 지나치는 경치를 바라보았다. 알란은 쉬 권태를 느껴 
화제를 바꿨다. 
남해안에 다가감에 따라 미란다의 흥분은 더해갔다. 두 가닥의 돌의 문기
둥을 빠져나갔을 때는 숨을 죽이고 있었다. 차가 넓은 들판을 구비구비 빠
져서 잔디밭에 나오니 저택이 있었다.
"어느 정도의 넓이지요? 여기는 어디예요?"
"이삼십만 평쯤 되겠지. 이쯤 되면 프라이버시도 철저히 지킬 수 있지."
"그렇겠군요." 미란다는 선선히 대꾸했다.
차가 멈추니 눈앞에 저택이 있었다. 꿈 같은 인상이다. 호기롭지만 꾸밈새
는 없다. 정면은 엘리자베스조 양식으로 석회의 벽에 재목이 가로질러 있
다. 창틀이 납인 것은 엘리자베스조 양식인데 집 옆을 보니 그곳의 창은 
커다란 유리로 되어 있었다.
"건물의 일부가 불이 나서 파손됐지. 브레이즈는 원 상태로 고치지 않고 
그곳만 현대식으로 고쳤지. 커다란 거실에는 햇빛이 그득 들어오게 되었고 
멋진 조망도 누리게 되었어."
차에서 내릴 때 비로소 바다내음이 나는 공기를 가슴 가득히 들이켰다. 
런던과는 딴판 이었다. 하인이 달려와서 백을 날라주었기 때문에 알란의 
뒤를 따라 나무로 짠 홀을 지나 밝은 거실에 들어섰다. 가구나 장식은 영
국식인데 대부분이 진짜 골동품이었다. 은행의 현대적인 장식이 브레이즈
의 기호인 것으로 알고 있었으므로 집이 이렇게 정반대의 장식인 것은 참
으로 뜻밖이었다. 틀림없이 현대적인 가구는 이 천정의 낮은 방에는 맞지 
않는다.
"어때, 생각했던 그대론가?"
"그렇지 않아요. 모든 것이 모던하지 않을까고 짐작했었는데."
"브레이즈는 마을 어귀에 유리로 된 모던한 집을 갖고 있었어. 여기를 
발견하자 전혀 다르게 고쳐버리고 앤이 결혼했을 때 그 집은 결혼 축하선
물로 앤에게 주어버렸지."
"앤?" 미란다가 고개를 갸웃거렸다.
"누이동생이지, 올더튼경의 아들 마크 카와 결혼했어. 여기에 있는 동안
에 만나게 될 거야, 대개 주말에는 식사를 하러 오니까."
"나는 쿡으로서 온 거예요. 손님으로서 초대된 것이 아니에요." 이제 알
란도 내 입장을 깨달아야 될 때다.
"이곳에 있는 동안 노상 만날 수는 없어요."
"대체 무슨 말을 하고 있는 거지?"
"바보 같은 소리 말아요. 제퍼슨씨는 내가 손님하고 친하게 지내는 것을 
좋아하지 않을 거라는 말씀이에요."
"당신이 그런 속물일 줄은 미처 몰랐어!"
미란다는 웃음을 터뜨렸다. 알란도 함께 웃었다.
"브레이즈는 요리가 끝나면 당신을 주방에서 끌어내려고 할 거야."
"손님 속에는 나가지 않겠어요."
미란다는 내뱉듯이 말했다.
"어찌 됐든 주방에 있든가 자기 소개를 하든가 양자택일이지."
알란을 따라 짧은 계단을 내려갔다. 그곳은 지형 관계로 지하가 아니고 
낮은 일층이었다.
고용인의 거실과 식기실에서 고풍의 약초밭이 내다보이고 창에서는 밝은 
햇빛이 들어왔다. 주방에는 오래 사용한 듯한 나무 테이블과 타일의 상, 소
나무로 만든 식기 선반이 눈에 띄었다. 얼핏 보기에는 고풍으로 만든 듯하
지만 커다란 냉장고나 전깃불은 최신식의 설비였다.
몇 사람인가가 일하고 있다. 사나이와 여자 둘은 스페인 사람으로 다른 
두 사람은 출퇴근을 하며 홀덴을 돕고 있는 이 고장의 아가씨였다.
홀덴은 듬직한 자못 어머니 같은 느낌의 육순쯤 되어 보이는 사람이었다. 
미란다를 보고 놀란 모양을 숨기려고 애쓰고 있었는데, 얼굴에는 요런 조
그만 계집애가 설마 하는 기분이 뚜렷이 드러나 있었다. 하지만 주방을 안
내 받고 있는 사이에 미란다가 음식 이야기를 꺼내면서부터 홀덴의 걱정은 
사라진 듯했다.
"오늘 밤 손님은 네 사람입니다만 준비는 모두 갖추어 놓았어요. 내일 
점심은 여덟 사람 분입니다. 아마 밤도 마찬가질 거예요. 월요일의 점심은 
더 많을 겁니다. 하지만 티 타임에는 모두가 돌아가기 때문에 저녁은 제퍼
슨씨하고 누군가 한 사람이나 두사람이겠지요."
"런던에는 몇 시쯤 나가시나요?"
"대개 아침이에요. 일찍 용무가 있을 때는 일요일 밤에 나갑니다만."
홀덴은 하녀 한사람을 눈으로 불렀다.
"마리아, 죤즈양을 방까지 안내해요, 끝나면 저녁 준비예요." 그리고 나
서 미란다에게 말했다.
"고용인의 저녁은 언제나 먼저 하게 됩니다. 그렇지 않으면 배가 고파서 
일하는데 정성을 다하지 못하게 되지요."
이제부터의 일을 이것저것 생각하면서 방으로 향했다.
이렇게 많은 고용인들과 잘 해나가려면 뼛골이 빠질 것이다. 이 일을 맡
았을 때 예상하지 못한 바는 아니었다. 지금까지는 그런 대로 예상대로였
다.
일하는 장소 밖에서 그이를 만나기 위해 왔는데 많은 사람에게 솜씨를 보
이는 것은 어렵지 않지만 커다란 저택인데다 손님들이 그이를 싸고 돌 테
니 만날 수 있을까.
침실은 고용인 방 뒤채에 있었다. 증축한 것이었다. 모두가 실속 있어 헛
된 것이 없다. 목욕탕이 달린 방이 여섯 개 있다. 부엌도 있어 비번 때에 
고용인들이 간단한 식사를 지을 수 있도록 되어 있다. 저 사람은 사생활도 
사무 볼 때 모양으로 질서정연하게 하는 성질일 거야.
결혼을 아직 하지 않은 이유도 알 만하다. 이처럼 쾌적한 집이 있으면 마
누라 따위는 필요 없을 거야. 독신주의일까. 아니면 마음에 드는 여성을 못 
만났을까. 아무튼 마누라 고르는 수준은 상당히 높은 모양이다.
부엌에서 홀덴의 주의사항을 상세히 적고 있는 사이에 이 집주인이 돌아
왔다. 오늘밤은 운전수가 있는 은회색의 롤스였다.
주인이 돌아오자 집안은 소란해졌다. 웃음소리와 말소리가 거실에서 나고 
드디어 음악이 들려왔다. 새삼 자동차 소리가 나지 않는 이곳의 조용함을 
깨달았다.
"내일은 아침 일찍 떠나겠어요." 멍청히 앉아 있었기 때문에 홀덴의 목
소리에 소스라쳤다.
"여기 일이 끝나는 대로 쉬겠어요."
"푹 쉬다 오세요, 이젠 알 수 있을 거예요."
홀덴은 즐거운 듯이 한 주일의 휴가를 받았으며 친구가 수술을 받고 마침 
한 주 동안 집에서 안정하지 않으면 안된다고 말했다.
주소와 전화번호를 적은 명함을 미란다에게 건네주고 무슨 일이 생기면 
여기에, 라고 말하고는 주방을 나가버렸다.
미란다는 저녁식사가 끝나고 모두가 아침식사 준비를 시작할 때까지 주방
에 있었다. 병에 걸려 있지 않는 한 아침식사는 방으로 가져가지 않기로 
되어 있다. 
아침은 거실에서 아홉 시에 시작해서 열 시에는 끝난다. 잠꾸러기 손님에
게는 열 한 시에 커피를 내놓는다. 큰 세대의 규율이라는 것은 거리의 점
심 짓기보다도 엄한 모양이라고, 실내 온도에 하룻밤새 풀어지도록 냉장고
에서 냉동한 키드니를 꺼내면서 생각했다. 놀 시간도 없을는지 모른다. 식
사가 끝나면 곧 다음 식사 준비다. 하지만 습관이 되면 아무렇지도 않을 
것이다. 홀덴은 별로 고달파서 녹초가 된 것 같진 않으니까.
"주말에는 언제나 북적거리지요."
호세는 미란다의 걱정을 알아차린 모양이었다.
"하지만, 보통 날은 그런 일은 없습니다. 제퍼슨씨가 돌아오셔도 대개 혼
자든가 손님을 한 사람 데리고 올뿐이니까요. 도움이 필요하실 때는 나나 
미겔에게 말씀해 주세요."
미란다는 방긋 웃었다. 침실로 가려고 복도를 걷고 있는데 알란이 하늘에
서 떨어진 듯이 눈앞에 나타났다. 어리둥절해 있자니까 알란이 외쳤다.
"숨을 데가 이 저택에는 얼마든지 있어, 탐험해 보지 않을래?"
미란다의 팔을 잡았다.
"가자구, 다녀 보자."
"침실에 가는 길이에요."
"초대하겠어?"
"바보 같은 소리 말아요."
그는 한숨을 쉬었다. 그리고 미란다의 팔을 잡은 채 문 쪽으로 걸어가서 
약초밭을 가로질러 집 남쪽으로 데리고 갔다. 여기에서는 음악소리가 뚜렷
이 들렸다. 객실 창 너머에 몇 사람인가가 움직이는 것이 보였다.
"브레이즈로부터 다짐을 받았어. 당신에 관한 것은 이상 없이 잘 되어 
있는가고."
"친절에 감사…." 그녀는 주섬주섬 말했다.
"내가 감사하고 있다고 전해 주세요."
"들어가서 당신 입으로 말하면 되지."
"싫어요."
"마음을 모르겠는걸." 거역하는 것도 아랑곳없이 알란은 강제로 객실로 
끌어들였다.
올려다 보이는 큰 사내들이 떼지어 있다!
"안녕하세요, 죤즈양."
만나고 싶었던 그이의 목소리다. 여학생처럼 우두커니 선 채 그를 올려다
보았다. 하이힐을 신고 왔어야 했는데!
"여자 손님이 계신 줄은 몰랐는걸."
굵직하고 낮은 미국의 사투리다.
"자식, 듣고 있었다."
"이분은 집의 쿡입니다." 느슨한 목소리다.
"그럼 오늘 저녁 식단을 지은 사람?"
"오늘 저녁 것은 지금까지의 쿡이 한 것이고 이분은 일주일간 그녀를 대
신해서 와 주셨기 때문에 요리 솜씨는 내일 기대하십시오."
"기다려지는데."
브레이즈가 빙긋이 웃었다.
"얼굴보다 나은 솜씨라고 한다면 실례가 될까, 하지만…."
"도저히 있을 수 없어." 최초의 미국인이 미란다의 눈을 바라보고 웃으
면서 말했다.
모두 내가 이곳에 없는 것처럼 함부로 지껄이고 있군. 그녀는 작은 몸집
을 한껏 쭉 펴며 브레이즈에게 말했다.
"손님 가운데 음식 알레르기라든가 종교상의 타부를 가진 분이 있으신 
지요?"
"들은 일은 없지만." 그는 진지한 모습이었다.
"좀 편안한 자세를 취해요. 마실 것은?"
순간 생각했다.
"커피를."
"고급 브랜디가 있는데."
"최고급품이겠군요." 미란다는 얼굴이 붉어졌다.
"미안합니다. 그만 실수로."
"언제나 사과만 하는군."
"특별입니다. 왠지 긴장이 돼요."
"나는 긴장시키는 사내야."
묵직한 언사였기 때문에 놀리는 줄 알았다. 좀더 분별해야지. 커피잔을 받
아 들었을 때는 아무런 꾸밈새 없이 웃었다.
"알란이 태워 준 모양이지?"
"네, 신경을 쓰시지 않을까 생각되어."
"왜?"
"저 분과는 달라서 나는 당신 밑에서…."
"알란도 내 밑에서 일하고 있어."
"그런 뜻이 아니라."
"무슨 말을 하려는지 알고있어, 죤즈양. 하지만 그런 일은 바보짓이야."
"알란에게서도 같은 말을 들었습니다."
"알란이 하는 말이라면 곧이곧대로 들어요."
"웬일이지 미란다." 알란이 곁에 서 있었다.
"난처한 시련에 부딪친 모양이군." 
미란다가 대꾸하기 전에 알란은 브레이즈 쪽을 향했다.
"이 바보 말야, 자네가 싫어한다고 여기에 들어오려고 하지 않잖아."
주저하는 눈빛은 오늘 밤 녹색이라기보다는 회색이 돌았다.
"이 주말에 알란을 부른 것은 용무가 있어서야. 당신이 여기에 나오는 
것을 싫어하면 이 녀석은 부엌에 쳐들어갈걸."
"그렇게 말씀하신다면 사양하지 않겠습니다."
"좋아."
브레이즈는 미란다를 힐끗 쳐다보고 두 미국인 쪽으로 걸어갔다. 이렇게 
슬며시 떠나가다니!
알란과 남겨둔 것을 무슨 은혜라도 베푼 듯이 생각하는 모양이지. 알란과 
있는 편이 즐거운 것으로 생각한다면 만사 도로아미타불이다.
"내일 아침은 줄곧 바쁘겠지?"
"매일 그럴 거예요. 제퍼슨씨는 저렇게 말씀하셨지만 손님하고 어울릴 
수는 없을 거예요. 일 때문에 왔으니까요. 주말에도 줄곧 바쁠 거예요."
"그럼 보통 날에 와서 만나지."
"다음 주에는 런던에 있을 거예요. 마치 몇 년이나 돌아오지 못한 것같
은 말씀이군요."
"나에게 있어서는 길어, 그야."
"이제 그만하세요. 놀리면 싫어요."
"왜?"
"왜라고요? 그렇게 말씀하시면 싫어요."
여기에서 우물쭈물 했으나 금새 거리낌없이 말했다.
"당신하고는 친구로 있고 싶으니까."
"브레이즈가 있기 때문에 당신은 난처해 있지?"
알란은 눈을 가늘게 떴다.
"그는 알고 있어, 우리들이 데이트한 것을."
말을 되받으려 할 때 브레이즈가 이쪽으로 걸어와서 미란다의 손에서 컵
을 받으려고 했다.
컵을 내밀었을 때 손가락이 그의 손가락에 닿았다. 황급히 접시에서 손을 
떼었다. 그는 제대로 받아 들지 않았기 때문에 찻잔과 받침 접시는 순간 
공중에 떠 있는 듯했으나, 다음 순간 바닥에 떨어져서 쨍그렁하고 큰 소리
를 냈다.
"앗차!"
브레이즈는 몸을 굽혀 조각을 주우려고 했다. 미란다는 허리를 굽혀 조각 
쪽에 가는 그의 손가락을 잡았다.
방긋 웃으며 그는 손가락을 걷었다.
"잘못했어, 보통 때는 떨어뜨리는 일이 없었는데."
"제 잘못이에요."
그렇게 중얼거리며 파편처리를 했다. 빠져나갈 좋은 구실이 생겼다.
미란다가 안녕히 주무십시오, 하는 말이 너무도 명백했으므로 알란으로서
는 부엌까지 함께 가자는 이야기를 꺼낼 수 없는 모양이었다.
잠시 후 침대에 눕자 뜰에서 낮은 말소리가 들려왔다. 브레이즈가 손님하
고 뜰을 거닐고 있었다. 창가에 가보고 싶은 마음과 실갱이를 벌였다. 마침
내 이겨(하지만 대체 누가 이긴 것일까!) 이불을 머리까지 뒤집어썼다.
거실에서는 여학생처럼 굴었지만 마음속은 성숙한 젊은 아가씨이다.


번 호 : 443 / 573 등록일 : 1999년 06월 03일 13:22 
등록자 : HJMJM 조 회 : 358 건 
제 목 : [색연필] 깜찍한 사랑 5 - 7 


깜찍한 사랑

5

예상했던 대로 토요일은 진종일 바빴다.
키드니와 베이컨과 계란의 아침 식사에서 비롯해서 세 가지의 점
심과 여섯 가지의 저녁, 그 사이에 과자와 아이스크림을 만들었기 
때문에 밤 아홉 시에는 녹초가 되어버렸다. 커피를 내자 일찌감치 
침실로 달려갔다. 알란에게 잡히고 싶지 않으니까.
일요일 아침, 호세가 어젯밤엔 알란과 엇갈렸다고 미란다에게 일러 
주고 있을 때, 호랑이도 제 말하면 온다고 알란이 안녕하십니까, 하
며 주방으로 들어섰다. 아홉 시 반이었다. 
"마호메트가 <산이여 오라> 말한즉…." 다음말은 미란다를 살짝 
껴안는 것으로 맺었다.
"당신을 피한 게 아니에요." 미란다는 거짓말을 했다.
"정말 바빴어요."
"그럴 줄 알고 동료로 넣어 달라고 왔지 감자정도는 자를 수 있
어."
"야채는 스잔의 일이에요." 마을 아가씨의 한 사람을 가리키며 말
했다.
"그리고 오늘은 그다지 바쁘지 않아요. 점심은 구운 고기이고 저
녁은 남은 것을 내면 되니까요."
"당신이 남긴 것이라면 다른 쿡이 새로 만든 것보다 맛있을 거
야." 알란은 입맛을 다셨다.
"뭔데?"
"소의 늑골 고기와 애플 파이. 그러니까 지금은 적당히 하시고 나
에겐 상관 말아요." 
"브레이즈가 커피를 함께 하면 어떻겠는가고. 그리고 함께 수영하
자고 했어."
"그분에게는 입이 없나요." 미란다는 의심스럽다는 듯이 말했다.
"있기야 있지." 재미있어 하는 소리가 들려 왔다.
"알란이 사용할 수 없게 했을 뿐."
알란은 삽시간에 얼굴이 붉어졌다. 미란다도 붉어졌다. 브레이즈가 
주방에 들어왔다.
"언제나 살짜기 들어오시는군요!"
"자기 집에서 살짝 온다는 말을 들었군."
브레이즈는 조용히 웃고 나서 알란을 향했다.
"나를 대신해서 죤즈양을 풀장으로 초대해 줘서 고맙네. 수고가 
덜어졌군."
"미안해." 들릴까 말까한 목소리를 남기고 알란은 나가버렸다.
"핀잔을 주시면 어떡하죠?"
"당연하지, 내 역할을 차지했으니."
"하지만 즐겁게 해 주려고한 것이겠지요."
"잘 안된 것 같더군, 그 목소리의 억양으로 미루어 봐서. 하지만 
죤즈야, 역시 초대는 손님 입으로가 아닌 호스트의 입으로 말하는 
것이 진짜겠지."
"나에게 있어서 당신은 호스트가 아니에요."
이렇게 말하고는 오히려 당황해졌다.
"나는 쿡이고 당신은 나우ㅢ 교용주입니다."
"이유는 그뿐인가. 헤엄칠 수 있어?"
"밑바닥까지 잠수할 수 있어요."
"발로가 아니고?" 그는 킥킥 웃었다.
미란다는 따라 웃었다.
"나는 친구에게는 도발적이라는 말을 듣고 있으며, 나를 별로 탐
탁하게 여기지 않는 사람들에게는 고집장이로 평가되고 있죠."
"알고 있어. 양쪽 다 사실이야."
스잔이 이쪽을 보고 있으므로 홍당무를 다듬도록 눈짓했다. 홍당무
는 도마 위에서 금빛으로 빛나고 있다.
"그럼 열 한 시쯤에, 죤즈양." 브레이즈는 대답을 기다리지 않고 
가버렸다.
한 시간은 잠깐 사이에 지나갔다. 두 배의 속도로 일한 탓일까. 지
겨워질 정도로 행복한 기분이다. 기쁨을 가져갈 장소가 없다니 참으
로 사치하다고 생각하면서 수영복을 입으러 방에 돌아왔다.
수영복은 세 벌 있다. 하지만 미국인 두 사람이 있다. 한 사람은 
남의 몸을 힐끔힐끔 쳐다보는 타입이다. 입은 건지 안 입은 건지 모
를 정도의 비키니 스타일로 하자. 위에는 색깔이 맞는 셔츠를 입으
면 될 거고. 초록색 비단이 눈빛과 어울릴 거야. 비키니의 톱과 브
리즈 팬티의 사이에는 야들야들한 피부가 드러나게 된다. 탐스러운 
곡선으로 군살이 찐 데는 없었다. 아무튼 브레이즈만이 목표이다. 
잔디를 가로질러 풀장 쪽으로 날개가 돋친 듯이 달려갔다.
미란다는 곧 사내들의 여덟 개의 눈의 초점이 되었다. 그러자 옷을 
바꿔입을 때 깨끗이 머린 당혹이 한꺼번에 밀어닥쳤다. 하지만 이제 
새삼 물러날 수도 없다. 당연한 일이지만 말수가 많아졌다.
"사자 입에다 머리를 처박은 다니엘이 된 기분이에요."
매트리스에 뛰어들었다. 될 수 있다면 위가 아니고 아래에 숨고 싶
은데!
미국인의 한 사람이 재빨리 나와 짖어 주었다.
"나를 먹어버린면 점심은 자실 수가 없게 돼요." 미란다가 대꾸했
다.
"당신을 먹는다면." 젊은 쪽의 미국인 항크가 말했다.
"점심 따위는 필요 없겠는걸."
또 한 사람의 미국인과 알란이 웃었다. 브레이즈는 잠자코 있었다. 
비키니 탓일까. 그의 하얀 셔츠 모습으로 태운 피부가 더욱 구릿빛
으로 보인다. 영국의 일광으로 태운 빛깔이 아니다.
"최근에 휴가를 가신 일 있으세요?" 브레이즈에게 물었다.
"브레이즈의 매일은 휴가나 다름없지." 항크가 말했다.
"가끔 일을 곁들일 뿐이지."
"우회하는 거지." 브레이즈는 대답하고 나서 미란다에게 고개를 
끄덕거렸다.
"전 주말에 상파울로에 갔었지." 힐끔힐끔 바라보고 있다. 
"당신은 어디 갔다온 것 같지 않군그래."
크림빛 살갗이 뽀얗다.
"유령같지요."
"요정 같애." 알란이 물을 튀기면서 대화에 뛰어들었다. 금발이 젖
어 흩어져 있었다.
"검은머리의 여자는 대개 올리브빛 피부인데, 당신은 흰 동백 같
군."
알란이 다리 살갗에 살짝 닿았으므로 미란다는 펄쩍 뛰어올랐다.
"헤엄치지 않을래요?"
아차 싶었다! 모든 시선이 자기 쪽으로 쏠리게 만든 것이다. 셔츠
를 벗고 일어서니 시선이 더욱 파고든다.
"와―" 항크가 또 짖어댔다.
"미인 콩쿨에서 몇 번이나 여왕이 됐는가요?"
"백 번. 지난해에는 미스 포크 챱!" 
재빨리 내뱉고는 풀 사이드를 달려서 뛰어들었다. 
수영은 페르시아만에서 배운 대로 했다. 물이 피부에 닿는 감촉은 
기분이 좋았다.온수 풀이지만 아직 피부에는 차갑게 느껴졌다. 몇 
미터 물 속을 나가서 모서리까지 천천히 크롤로 헤어쳐 갔다가 평
영으로 돌아왔다. 그 무렵 두 미국인도 물 속에 들어와 있었다. 
알란은 앉아서 이쪽을 보고 있다. 브레이즈만이 상관없다는 듯이 
풀 사이드에 서 있다. 타임즈의 일요판을 손에 들고 있었으나 어쩐
지 멍청해 보였다.
타일을 붙인 모서리를 잡고 다리를 물위에 뜨게 했다. 눈은 브레이
즈의 다리 높이에 있었다. 그의 근육은 팽팽해서 알통이 나와 있었
다.
그는 이쪽을 보고 있지 않았다. 알란과 이야기하면서 약간 움직였
을 뿐이다. 발뒤꿈치의 움직임을 눈으로 쫓았다. 개비가 몇 마리 타
일의 홈을 기고 있다. 잇달아 무늬가 있는 노오란 벌레가 눈에 들어
왔다. 커다란 참새벌이다. 거친 느낌이다.
알란이 무엇인가 말하니 브레이즈가 또 움직였다. 그의 다리가 들
렸을 때 참새벌이 그쪽으로 움직였다. 다리가 내려지려 할 때 미란
다는 꽥 소리를 질렀다.
그녀가 뒤로 갑자기 움직이는 찰나에 그의 한 쪽 다리가 풀 모퉁
이에서 미끄러지고 다른 한 쪽 다리는 공중에 떴다. 눈 깜짝하는 사
이, 잠시 보이지 않는 줄에 조종된 듯이 균형을 이루고 있었으나, 
아차 하는 순간에 물 속으로 풍덩 떨어져서 물보라가 일었다. 신문
지는 물위에 떠 있었으나, 천천히 가라앉았다.
브레이즈는 맹렬한 속도로 미란다 쪽으로 헤엄쳐 왔다. 눈이 빛나
고 있었다.
"언제나 그런 장난을 치는가?"
"참새벌이에요. 농담이 아니에요."
"참새벌이라니?"
"밟을 뻔했어요." 찾아내어 일러주고 싶었으나 타일에는 흔적조차 
없었다.
"여기에 있었어요." 말로 할 수밖에 없었다.
"밟을 뻔했기 때문에 소리지른 거예요. 물리기보다는 젖는 쪽이 
낫겠지요!" 
추태을 부리고 말았다는 생각이 들었다. 팔을 머리 위에서 허우적
거리며 참으로 우스꽝스런 모습으로!
터지는 웃음을 참을 수가 없었다. 잘못을 비난받는 것 같아 그녀는 
안절부절했다.
거짓말을 한 줄 아는 모양이지.
"아니에요."
"뭐이!"
"거짓말이 아니에요."
"아아! 언제나 그렇게 뜨문뜨문 지껄이나?"
"생각했던 문장의 앞부분을 이야기하기 전에 뒷부분이 입에서 나
와버렸으니까요."
"그래서 당신 얘기는 알아듣기가 힘들어. 손들었어."
"아버님이 말씀하셨어요. 너는 사내를 미치게는 하지만 권태롭게
는 하지 않을 거라고."
잠깐 말이 없었다.(눈이 높은 사람이다.)
날쌘 동작으로 근ㄴ 물에서 올라와 풀 곁에 섰다. 피부는 갈색으로 
빛나고 머리는 젖은 탓인지 새까맣게 보인다. 마치 사나이의 표본 
같은 그 모습이 차라리 지겨워서 미란다는 풀 밑에 가라앉은 신문
지를 주워 아무렇게나 놓았다.
"정치란 따위는 언제나 젖어 있으니까."
스스로 웃음을 터뜨렸다. 알란도 미국인 두 사람도 함께 웃었다. 
브레이즈만은 웃지 않고 신문을 집어들어 잔디 위에 반듯이 놓았다.
"기분이 상한 모양이죠." 미란다는 알란에게 살짝 말하고 매트리
스에 앉았다.
"벌에서 구해 내지 않았던가?"
"당신도 봤나요?"
"날아가는 것만."
"저분에게 말씀해 주세요. 풀에 빠뜨리려고 일부러 꾸민 짓으로 
생각하면 싫어요."
알란도 깜짝 놀란 듯한 얼굴로 미란다를 보았다. 미란다가 만류할 
사이도 없이 큰 소리를 내고 있었다. 
"미란다는 거짓말을 하고 있는 것이 아냐, 브레이즈. 하마터면 밟
을 뻔했어, 참새벌을. 내가 날아가는 것을 보았어."
미란다는 재빨리 셔츠를 입고 종종걸음으로 잔디 위를 걸었다. 몇 
미터도 못 가서 뒤에서 어깨를 잡혔다.
"이것으로 당신에게 사과하는 것은 두 번 째군."
뒤돌아보지 않아도 누가 말하고 있는지 알 수 있었다.
"아무 일도 아니에요. 내가 떨어졌어도 역시 같은 의심을 했겠지
요."
"아니." 뜻밖의 멍청한 대답이다.
"정직한 귀여운 아가씨니 누구의 말이든 믿겠지."
미란다는 빙글 돌아섰다.
"마치 내가 바보 같군요!"
그의 손이 어깨에서 내려졌다.
"너무 똑똑해지지 않는 것이 좋아. 지금대로가 멋있어."
말 하나 하나를 진주처럼 간직하고 싶은 느낌이었다. 인사치레일
까. 내 성격을 정확하게 평가해 준 셈일까. 아니 내가 좋다는 것을 
멀찌감치 돌려서 말해준 것인지도 몰라!
하지만 오후에 만났을 때는 예전과 다름없는 무뚝뚝한 태도였다. 
단지 차를 마시러 온 누이동생 부부를 소개해 주었을 때는 퍽 마음
을 터놓고 있었지만.
"브레이즈가 얘기해 준, 사람을 떠들썩하게 만드는 요리사란 당신
이었군요." 
앤 카와 브레이즈와는 닮지 않았다. 앤은 금발이며 몸집이 작고 복
스럽게 통통하다. 그 복스럽게 통통한 것은, 두 사나이가 저쪽으로 
가버리자 심금을 털어놓는 말에서 나왔지만. 지금 석 달된 애기 때
문이라는 것이었다.
"다이어트 할까하고 생각하고 있어요." 
케이크를 우물우물 먹으면서 이렇게 말했다.
"하지만 좀처럼 지속되지 않는군요. 요리를 시작한 지 얼마나 되
죠?"
"쿡이 된 것은 1년 전이에요. 그 전에는 마담 에리즈의 학교를 다
녔습니다."
"그것은 특이하군요."
"나는 머리가 나빠서 대학에 들어갈 생각은 안했고 그 대신 요리
는 아주 좋아하거든요."
"곰팡이가 슨 학위보다는 훨씬 쓸모가 있지요. 몇 주전이었던가. 
나도 은행에서 당신 전에 있던 사람이 만든 음식을 먹은 일이 있어
요. 하지만 오빠는 당신 쪽이 훨씬 좋대요."
너무 놀랍다. 요리에 대한 것이 두 사람의 화제에 오르다니!
미란다의 머리 속을 꿰뚫어 보듯이 앤이 말했다.
"오빠의 하나님은 음식이에요. 언제나 말하지만 눈과 위에 호소하
는 것이라면 무엇이든 덤벼드는 사람이지요. 하지만 센스가 있는 사
람이란 대체로 먹는 것과 술에는 안목이 없어요."
"그런 분으로는 보이지 않아요."
"딱딱한 겉모양에 속아서는 안돼요. 기분파고 정열가예요."
"기분파라는 것은 알고 있어요.
미란다가 재빨리 말했으므로 앤은 웃었다.
"무슨 농담이지?" 브레이즈가 돌아와서 물었다.
"오빠가 화낸 이야기를 듣고 있었어요." 
"융통성 없는 여자로부터?"
앤은 또 웃었다. 미란다의 얼굴이 붉어졌다.
"내가 입을 열기만 하면 이렇게 몰아대요."
"그런 식으로 해석하면 죤즈양이 내 칭찬을 할 때는 내가 무엇인
가 지겨운 일을 했다는 것이 되지."
"둘 다 좀더 고급스런 의사 소통법을 개발해야겠는데." 앤은 킥킥 
거렸다. 둘이 닮은 것은 눈빛뿐이다.
"오빠는 과장된 말씀을 하고 있어요. 나는 단연 당신 편이에요. 오
빠는 비위맞추는 말을 하는 여자밖에 모르기 때문에 저런 말씀을 
하고 있는거지요."
"그렇다면 좋겠지만 오빠의 말씀 대로예요."
눈언저리에서 그가 다시금 멀어져 가는 것이 보였다. 두 미국인이 
떠나가는 것을 알고 낙심천만이었다. 런던까지 차로 배웅해야 한다. 
항크가 이별의 인사를 하러 왔다. 전송하는 것은 알란인 모양이다!
"쉬 만날 수 있으면 좋겠는데." 
항크는 미란다의 손을 잡고 흔들 듯이 했다.
"전화번호를 일러주면 데이트할 수도 있겠는데."
"당분간 여기 있을 거예요."
"그럼, 런던에서."
항크와 엇갈려 알란이 왔다. 앤에게 자리를 물러나 줬으면 하는 눈
치인데 앤은 옴짝달싹도 안했다. 알란은 이맛살을 찌푸렸다.
"나를 피하고 있는 건 아니겠지."
미란다의 뺨에 작별의 키스를 하면서 이렇게 속삭였다.
"그럼 내주에 또, 미란다." 이번엔 큰 소리를 냈다.
"멋진 이름이군요." 또다시 둘만이 남게 되자 앤이 말했다.
"그다지 진기할 것도 없는데. 하지만 몸 속은 진기해요. 재능이 있
고 깨끗하고, 둘이 갖추어지는 일은 좀처럼 없어요."
"훌륭한 솜씨군요. 내 케이크를 조금 집고서도."
"금주에 점심을 먹으러 오겠어요. 홀덴이 돌아올 때까지 있어 주
시겠죠?"
내주에 또 수완을 발휘할 수 있다고 생각하니 즐거웠다.
"오빠는 행복하군요. 당신같은 사람이 와주다니, 내가 독신자라면 
이런 시골에는 오지 않겠지만."
"열흘 동안인걸요." 이때 마크 카가 왔다. 앤처럼 금발이며 작고 
뚱보였다. 사람이 좋아 뵈는 점도 비슷했다. 잠시 지껄이고 나서 내
주 중에는 점심을 먹으러 온다고 몇 번이나 다짐하고 두 사람은 돌
아갔다.
손님을 전송하러 나간 브레이즈가 돌아오면 단 둘만이 된다. 미란
다는 황급히 부엌에 뛰어들었다.
제퍼슨씨가 혼자일 때는 서재에서 저녁을 드세요, 라고 호세가 말
했다.
"이미 트레이는 준비하고 있습니다. 샐러드도 만들까요?"
"좋아요." 자신이 만들고 싶었다.
우선 치킨 레바의 파테를 만들고 금다색의 울창한 산을 지었다.
버터를 바른 토우스트에 얹는다. 마슈룸이 든 크림스프도 마련했
다.
"보통 때는 저녁은 찬 것을 드십니다만."
"약간 춥고 게다가 찬 식사를 들고 싶은 기분이 안 나는걸."
스프를 냄비에 넣고 전열기에 얹었다. 샐러드는 깨끗한 티크재의 
보울에다 담았다. 이 보울도 외국에 갔을 때의 기념품인지도 모른
다. 이렇게 말하고 보니 외국 여행 기념품인 듯한 것이 이 집에는 
아주 많다. 시계에 눈을 돌리며 대부분 몇 시에 저녁을 내놓는지를 
물었다.
"모르겠어요. 차가운 식사인데다 서재에 갔다 놓는 것이니, 마음 
내키는 대로 드시니까요."
미란다는 눈썹을 실룩거렸다.
"물어봐 줘요."
호세는 가자마자 돌아와서 미란다를 이상한 것이라도 보는 눈초리
로 바라보면서 말했다.
"거실까지 오시랍니다."
집사의 무엇인가 알아내려는 듯한 이상한 눈초리를 받으면서 미란
다는 거실로 갔다. 문 앞에 멈춰서서 머리를 쓰다듬고 나서 벨트를 
꽉 조였다. 오늘밤의 의상은 크림색 비단의 꼭 맞는 블라우스와 플
리츠 스커트이다.
방에 들어갔을 때 브레이즈는 음료수를 다르고 있었다. 자기 것까
지 두 잔을 따르고 하나를 미란다에게 건넸다. 잘 냉장이 된 마티니
였다. 한 모금을 마시자 치가 떨렸다.
"진이 너무 많았나?"
"아니에요. 원래 좋아 안해요."
"미처 몰랐군." 미란다로부터 잔을 빼앗았다.
"달콤한 세리로 할까?"
"버터 레몬."
그는 히죽 웃었다.
"무슨 말을 했지?"
"보드카 말입니다."
"맛이 없는데."
"내가 술을 마시는 것은 맛 때문이 아니고 효과 때문이지요."
"어떻게 되길레?"
"마시면 나타납니다."
그의 입언저리가 비로소 부드러워졌다.
"딱딱한 이야기는 이쯤 해 둘까? 미란다."
고개를 끄덕였다. 하지만 이 분을 이름으로 부를 수 있을까.
그는 보드카를 잔에 따라 가지고 돌아왔다. 그 위에다 미란다가 그
만할 때까지 토닉을 따랐다. 보드카는 많은 양인데도 미란다는 아무 
말도 하지 않았다. 자, 머리만 믿을 수밖에 .
"함께 저녁을 하지 않겠어?" 그는 자리에 앉아 다리를 펴면서 말
했다.
"따로따로 먹는다는 건 무의미하잖아."
"호세들의 상대를 해 주기로 돼 있습니다."
"그래, 그렇게 하고 싶다면 더 무리한 말은 않겠지만."
"아닙니다. 하지만 제가 쓸쓸할까 봐 동정하는 마음에서라면 사양
하겠습니다."
"동정 따위가 아니야. 당신은 득의만만하게 부딪쳐 오는데."
"다른 방법도 있어요."
"당신한텐 못 당하겠어. 이렇게 도전적이고 멋대로인 사람을 만난 
일이 없어. 당신 아버지가 말씀하신 그대로야. 조바심치게 만들지만 
권태롭진 않아."
그는 잔을 손바닥에 얹었다. 
"어째서 아직 결혼하지 않지. 당신같은 사람이라면 끄는데가 많을 
거야. 이런 말이 있잖아. 사내의 심장을 꿰뚫으려면 위장부터라고."
"지금은 대체로 침대로부터예요."
그는 무엇을 찾는 듯한 눈을 했다.
"시험이 끝났나?"
"그렇게 말하는 사람이 많아요. 나는 소수파 족이에요. 하지만 굳
이 말한다면 만사에 일일이 거역하는 편일 거예요."
"나도 그래. 좋지 않은 일이지. 순응성이 있고 때와 장소를 잘 가
리는 것이 좋지."
"당신은 잘 하고 계시잖아요? 그것이 당신의 성공 비결이 아닌가
고 생각합니다만?"
그는 잔 속을 기웃거렸다.
"일 쪽에서는 그렇지. 그러나 자신의 일만은 어려워."
한 잔을 들이키더니 일어났다.
"한잔 더 어때?"
미란다는 고개를 저었다. 잊어버리려는 것을 생각나게 한 듯했다. 
하지만 왜 결혼을 하지 않는 것일까.
"식사는 몇 시에 하겠습니까?"
웃음소리를 들은 듯하여 다시 물었다.
"무슨 우스운 생각이라도 하셨나요?"
"아니. 그렇게 앉아 있는 모습이 너무도 깨끗해 보여서 천사 같은 
것을 생각하고 있는 것이 아니가 생각했었는데 불쑥 고기나 감자 
얘기를 꺼냈으니."
"메뉴는 레바 파테와 마슈룸 스프입니다."
"전혀 융통성이 없군."
"자위 때문이지요."
"자위?"
낚아채듯이 말하고 미란다의 팔을 잡았다. 다른 한 손에는 잔을 들
고 있다.
"나와의 사이에는 울타리를 만들지 않아도 되는데, 미란다 죤즈. 
나는 해롭지 않아."
"사요리 모양으로?"
"물고기 얘기는 그만둬 줬으면 좋겠는걸."
그는 애원하듯이 말했다.
"내 알레르기는 알고 있으면서도 그래."
미란다는 킥킥거리며 웃었다.
"깜빡 잊고 있었어요."
"그만둬 줘." 진지한 목소리다.
"나를 죽일 거야."
허둥대다가 손이 저절로 그의 뺨에 닿았다.
"그럴 생각은 아니었어요." 목소리가 쉬었다.
"그런 줄은 알고 있어."
그의 눈이 미란다의 눈을 물끄러미 바라보았다.
"지금 곧 식사 안 할래?"
그의 손을 벗어나서 방에서 나왔다. 좀더 눈에 뛰는 옷을 입고 싶
지만 그렇게 하면 마음을 끌려고 그러는 줄 알 거야. 하지만 그에게 
어엿한 여자라는 생각만은 뚜렷이 심어 놓았다. 앞서 미국인의 인사
치레는 너무 노골적이고 겉치레야. 알란이 두 사람을 태워 가지고 
가 준 일은 참 잘된 일이야. 겨우 브레이즈와 둘만이 되었으니까.
득의만만한 기분이 되어 토우스트를 굽고, 식지 않도록 냅킨으로 
싸고, 끓는 스프를 오목한 접시에 부어 뚜껑을 닫고 트레이에 얹었
다. 호세가 서재까지 날라와 창 곁 작은 테이블에 진열해 주었다.
브레이즈와 정면에 마주앉자 청 너머로 풀이 반짝반짝 빛나 보였
다.
"즉석파티군, 이것은."
"스프까지 기다려요. 특제예요."
"당신이 만드는 것은 모두 그래."
미란다는 소리 높여 웃고 치킨 레바를 입에 넣었다. 너무 느슨해져 
버렸는가. 책이 그득 차 있는 이 멋진 방에 키가 늘씬한 검은머리의 
주인과 1미터도 떨어지지 않은 맞은편에 있는 것은 아무튼 놀랍도
록 기분이 좋다. 브레이즈 쪽도 느슨해진 모양이다. 수줍게 그러냐
고 했더니 그도 고개를 끄덕였다.
"항크와는 까다로운 계약의 상담이었어."
"주말의 접대에서 부드럽게 만드는 작전이었군요?"
"항크 같은 사내를 녹이려면 당신이라도 힘들거야. 내가 느슨한 
시골신사이고 그의 장사에 손을 대려는 생각은 털끝만치도 없다는 
것을 보여 주었지."
"잘 됐나요?"
"물론."
"물어볼 것도 없네요."
최초의 접시를 챙기고 스프를 부었다.
"유전 이외에도 다른 것을 하고 있는 분인가요?"
"신문사를 몇 개하고 텔레비전 방송국. 슈퍼마켓도 백 개 이상 될 
거야. 그리고 커다란 기계 회사지."
한쪽 눈썹이 치켜올려졌다.
"요리뿐만 아니고 장사에도 흥미가 있는가 보지?"
"무엇에든지 있어요."
"어머니들은 딸에게 아무것도 가르쳐 주지 않는 모양이다. 식탁의 
장식과 약손가락에 반지를 낄 때까지는 '네네' 하라는 것밖에는."
미란다는 속이 부글부글 끓었다.
"당신이 내 손가락에 반지를 끼워 줄 것도 아닌데 그 말씀은 모슨
이군요."
"예전에 무서운 생각을 했기 때문이야."
"무서운?"
"중매를 좋아하는 노부인들에게 좋은 가모가 된 일이 있었기 때문
이야." 그는 내뱉듯이 말했다.
"눈앞에 먹이를 달아놓고 말이야."
"왜 먹어버리지 않았나요? 조심스러운 물고기였던 모양이죠?"
그는 눈꺼풀을 내리고 얼굴 전체를 쥐어짜듯이 했다. 마침내.
"술 더 하겠어?" 하고 그는 물었다. 이 대화를 끝내려는 신호로 
알고 미란다는 받았다.
"주말까지 돌아오시지 않는다면 브레이즈, 내가 여기에 남아 있어
도 소용없잖겠어요."
"런던에 무슨 용건이라도 있어?"
무엇을 찾는 듯한 눈초리였다.
"아니에요."
"그럼 휴가 온 셈치고 좋은 공기라도 마시고 있으면 어때?"
"그래도 급료를 받습니까?"
"물론이지." 그는 약간 당황한 듯했다.
지나쳤다는 생각이 들었다. 돈 따위의 이야기는 입밖에 내지 않
을 걸 그랬다.
"한번은 돌아올 생각이야. 일이 빨리 끝나면."
"일이 과분하군요."
"좋아하니까." 이렇게 말하고는 스프 맛을 보았다.
"맛있군! 만드는 법을 홀덴에게 가르쳐 주지 않을래… 물론 비밀
이 아니라면."
"여자가 자기 양장점 이름을 가르쳐 주는 줄 아세요? 하지만 나는 
별도예요. 무엇이든 가르쳐 주지요."
"아무리 보아도 아름다운 점만 지닌 사람이군, 미란다의 결점은?"
"말씀드릴 마음가짐이 되어 있지 않아요."
그는 재미있는 듯이 웃으며 술잔에 손을 내밀었다. 잔이 넘어져 호
박색 거품이 흰 천 위에 번졌다. 
그는 재빨리 자신의 냅킨으로 거품을 훔쳤다.
"이번이면 세 번째로군,. 처음에는 찻잔, 그리고 풀. 당신은 언제나 
남성에게 이런 서툰 짓을 하게 만드나?
"지금까지 한 번도."
그는 술을 따라 마셨다. 용기를 복돋으려 하는 듯했다.
"많이 있었어?"
"하나 가득. 사실은 모두 친구이긴 하지만." 
"알란도 그래?"
"그렇게 생각하고 싶은데." 되도록 분명하게 말하도록 애썼다. 이 
질문은 마음이 쓰인다는 것일까. 아니면 단지 탐색을 위해서일까.
"그는 좋은 녀석이야. 지독한 일은 맞지 않도록 말야."
"어떤 지독한 일?" 미란다의 목소리에 가시가 있었기 때문일까, 
그는 힐끔 미란다를 쳐다보았을 뿐이었다.
"커피로 하시겠어요, 아니면 후에 하시겠어요?"
"곧 해야지. 그래야 당신도 빨리 마음놓을 수 있잖아."
트레이를 주방으로 밀고 가자 집사가 커피를 벌서 준비하고 있었
다. 트레이를 밀고 서재에 돌아와 일을 마치고 소파 끝에 웅크리고 
앉았다.
"그렇게 하고 있는 걸 보니어린애 같군. 어버이들은 자녀를 혼자 
내버려 놔 두고도 아무렇지도 않은가."
"그렇다면 마치 갓난 애기 취급이 아니겠어요."
"작은 탓일까."
"여봐요, 또 같은 말을 하는군요."
그는 찡그린 얼굴을 했다.
"당신이야말로 같은 말을 하고 있어. 미란다가 무엇인가 말하려다
가 잠자코 있는 것이 재미있는 듯 웃었다.
"봐요, 점점 융통성이 생기게 됐어."
컵을 놓고 벽 옆의 하이 파이 장치 쪽으로 걸어갔다. 바이올린의 
부드러운 소리가 흘러나왔다.
"이지 리스닝." 느닷없이 그가 말했다.
"지금은 이것으로 충분해."
그만 피곤하다는 뜻일 것이다. 물러나자. 일어서려 할 때 그가 잔 
등을 살짝 눌렀다. 그는 미란다 바로 곁에 앉았다.
"편안히 있어요. 당신도 일이 고됐어."
한 손을 붙잡혔다. 그는 엄지와 인지로 손목을 재듯이 잡았다.
그의 손이 닿기만 하면 심장이 뛰는 듯했다. 이 사람은 침착하게 
등을 기대고 앉아 옴짝도 않는다. 머리는 아무렇게나 뒤로 밀어붙였
지만 목둘레까지는 미치지 않고 있다. 비단 셔츠도 미란다와 같은 
크림색이다. 천 너머로 가슴털이 보인다.
이 가슴에 뺨을 내맡기고 싶다. 왜 나의 팔을 잡고 포옹하지 않을
까, 왜 키스를 하지 않을까! 그런데 대체 어떻게 된 영문인가, 나는!
"편안하게 해요."
브레이즈는 되풀이했다. 팔이 뻗쳐 와서 그녀의 팔을 들어올렸다.
한숨을 쉬고 머리를 어깨에 기대었다. 그의 체온이 스며드는 듯했
다. 이미 닿아 있는 느낌은 들지 않는다. 그의 팔은 어깨로 돌려진 
채 이다, 머리 한 구석에서 나는 다만 쿠션에 지나지 않는가 싶은 
생각이 문뜩 스쳤다. 이렇게 풀어져 있기만 하면 상대방이 누구든 
상관이 없단 말인가. 그 누군가가 나라는 것을 알아주었으면 좋겠지
만. 지금은 이렇게 이 사람한테 기대고 있는 것만으로도 좋다.
음악이 바이올린에서 하프로 바뀌었다. 갑자기 무서워 졌다. 이렇
게 하고 있으면 자신을 이 사람에게 내던질 것만 같다. 팔에서 몸을 
빼려고 하니까 그의 머리가 움직여 얼굴이 눈앞에 다가들었다.
두 개의 눈이 빤히 쳐다보았다. 어깨 위의 팔은 아까보다도 무거워
져서 목줄기는 그의 손가락이 닿아 따뜻했다. 
"가지 말아요."
이렇게 말하고 그는 몸을 굽혔다. 입술이 미란다의 입술에 닿았다.
살짝 대자 그녀의 몸이 부르르 떨렸다. 그는 이 덜림에 응하듯이 
더욱 억세게 껴안았다. 미란다의 몸의 방향을 바꾸게 하고 몸 전체
를 껴안듯이 바싹 자기 몸에 갖다 대었다.
"나쁜 짓을 하지는 않겠어, 미란다. 나를 무서워하지 말아."
무서운 것은 나 자신의 일이다. 한 손을 들어 그의 뺨에 대었다. 
뺨은 굳게 긴장되어 있었으나 구레나룻은 생각보다도 짙고 부드러
웠다. 써틴의 촉감.
그는 몸을 움칠하며 미란다의 콧등에다 키스를 했다. 키스는 이어 
뺨 곁을 지나 입 가장자리에 멈췄다가 다시 입술에 돌아왔다. 그의 
숨결이 따뜻하다. 가슴이 천천히 올라갔다 내려갔다 하고 있다. 얼
마나 자신이 있는 동작인가. 평범하게 있지 못하는 자신이 지겹다. 
키스정도는 아무렇지도 않는 일인데, 지금으로서는 에스코트하고 돌
아오는 길에는 진기하지도 않다.
그의 손이 잔등을 더듬어 내려간다. 더욱 억세게 끌어안는다. 그의 
셔츠가 축축하다. 그는 뜨거운 몸을 온통 미란다의 상반신에 덮쳐왔
다. 그의 무릎이 무겁다. 혁대의 버클이 허리뼈에 닿는다. 또 떨리기 
시작했다. 그가 다시금 힘껏 껴안았다. 이렇게 함으로써 안심하고 
있는 것으로 아는 모양이다.
"참새를 잡아가지고 있는 것 같군."
목소리가 굵직하다. 이 사람도 흥분해 있는 모양이다. 얼굴을 두 
손으로 받치고 빤히 쳐다보고 있다. 눈동자는 커다랗게 확대되었다
가 스르르 눈꺼풀이 닫히면서 얼굴이 다가왔다. 입술이 다시금 봉쇄
되고 전보다도 억세게 밀어붙였다. 키스는 깊이 오래 계속되었다.
거역할 틈도 없었다. 물론 할 수 있다고 해도 하지 않아 쓸 것이
다. 덜림은 멎고 스스로 몸을 바싹 밀어붙였다. 그이 몸의 무게와 
입술의 압력에 완전히 마음을 빼앗기고 말았던 것이다. 입술은 자연
스레 열렸다. 그는 천천히 신중하게 미란다의 항복을 받아들이고 있
는 듯했다. 또한 도망쳐 버리는 것을 두려워 하듯이 몸을 움직일 때
마다 팔의 힘은 억세지고 키스는 깊어지기만 했다. 열기가 그이 몸
에서 발시되어 셔츠는 흥건히 담에 젖었다. 이것이 저 냉정하고 심
술궂은 사람이었단 말인가. 마치 겁에 질린 사내아이와 같다. 마냥 
젊어지고 무방비 상태이다. 두 손으로 그이 머리를 껴안고 손가락으
로 짙은 머리칼을 더듬었다. 심장이 울렁거리고 가슴이 무거운 몸에 
눌리어 아프다. 하지만 거절의 표시로 받아들여질까봐 밀어붙일 수
도 없다. 대신 몸을 약간 옆으로 밀었다. 쿠션이 등에 닿았다. 그 동
작이 방해가 되었던지 그는 팔을 세우고 몸을 일으켰다. 눈동자는 
아직 커다랗게 열려 있다. 어쩐지 멍청해 잇는 것같은 느낌은 그 때
문인가. 빤히 쳐다보고 있다. 마음속을 들여다보기 위해 시선이 내
부에 향하고 있는 것도 같다. 만약 그렇다면 그것은 언짢은 모습이
던가 광경일 것이다. 입술은 바야흐로 굳게 닫히고 부드러웠던 턱은 
굳어져 있다. 마치 사람이 달라진 것 같다. 이제 막 있었던 일은 더 
깊은 데 있는 오랜 과거 속에 휩쓸려 버렸단 말인가.
브레이즈는 난로 앞에 턱을 고이고 아직 소파에 기댄 채로 있는 
미란다를 돌아보았다. 
"당신이 탐나, 미란다. 이런 기분이 들다니 생각지도 못했어."
"…왜요? 여든 살의 노인과는 다를 텐데."
"천국이라도 가고 싶어 그렇다면 산더미 같은 문제도 없겠지."
"여자도요." 
자신도 모르게 신랄한 말투가 나왔다. 긴장은 산산조각이 나서 바
야흐로 무너져 내릴 것만 같았다.
"일을 치르고 끝내려고 생각하면 여자들이 시끄럽게 구는가요." 
한껏 빈정대는 말투다. 
미란다는 일어나 옷매무새를 바로 잡았다.
"밤에는 밀크를 드시고 주무시면 돼요."
"그럼 낮에는 무엇을 하면 되지!"
탁 터놓은 말투로 돌아왔다. 
"요 이틀 동안에 몇 번이나 당신을 껴안고 싶다고 생각했어. 진종
일 밀크만 마실 수도 없잖은가."
가볍게 쑥스러움에서 벗어나려는 말인 줄 알았지만 기쁘지 않았다. 
차라리 사과를 받는 편이 더 좋을 것 같다. 지금의 포옹을 농담으로 
처리하다니 그녀의 기분도 모르고 육체적인 욕망의 탓으로 돌리다
니.
"무슨 좋은 생각이라도 있어?"
"꼭두각시라도 상대하세요." 물어뜯듯이 말했다.
"살아있는 여자가 싫으시다면."
미란다는 몸을 돌려 밖으로 나가려 했다. 명주 스커트가 활짝 펼쳐
졌다. 그의 손이 스커트 자락을 잡고 못가게 했다.
"가게 해 줘요."
"뭐 달려갈 것까지는 없잖아."
부드러운 목소리다.
"이제 그런 짓은 하지 않을 테니."
"해도 상관없다고 생각되면 싫어요."
손을 뿌리치고 마룻바닥을 울리면서 방을 가로질렀다.
안녕히 주무시라는 말도 잊고 있었다. 방을 나와 손을 뒤로해서 방
문을 닫았다. 울고 싶은데 눈물이 나오지 않는다. 감정이 메말라서 
마치 시간이 멈춘 것 같다. 하지만 마침내 방에 돌아와서 시계가 다
시 움직이자 감정이 한꺼번에 돌아왔다. 쓰고 짠 눈물이 넘쳐나서 
어찌 할 바를 몰랐다.

6

브레이즈는 다음날 아침 일직 얼굴도 보이지 않고 떠나가 버렸다. 
밀나다는 이제 방치된 것이나 다름없게 되었다. 고용인들은 친절하
게 해 주었지만 공통이 화제는 하나도 없었다. 점심을 내놓고 나니 
할 일은 아무것도 없었다. 햇빛은 뜨거웠으나 바닷바람이 불어오고 
있었다. 오랫동안 풀 곁에 앉아 있을 수도 없다 잠깐 헤엄을 쳤을 
뿐, 곧 슬랙스와 스웨터로 바꿔 입었다. 방은 더욱 사늘했다. 고용인
용 거실에서 텔레비젼를 보고나서 일찌감치 침실에 들었다.
화요일도 마찬가지였다. 한낮이 지나 헤엄을 치고나서 부지 안을 
돌아다녔다. 넓은 목초지대로서 몇 마리의 양이 풀을 먹고 사내들이 
집 근처 뜰에서 일하고 있는 모습을 보았다. 무엇을 하고 있는 것일
까. 걸어가는 동안에 바다의 내음이 나고 수평선이 보였다. 무슨 색
인지 모르게 반짝반짝 빛나고 있다.
브레이즈는 배를 가지고 있는 것일까. 노를 잡고 있는 모습이 눈에 
떠올랐다. 대자연을 저쪽에 두고 나아간다. 믿음직스럽다. 일에서도 
그러하다. 저렇게 젊어서 지금의 지위에 올랐으니 말이다. 그의 지
금까지는 어떠했을까. 이렇게 생각이 미치자 마음이 들떴다. 가만히 
있을 수 없는 기분으로 집에 돌아오자 마리아와 이네스가 1층을 소
제하고 있었다.
서재는 이미 끝나 있었으므로 들어가 보았다. 이 집에서 가장 기분 
좋은 방이다. 주인의 냄새가 배어 있기 때문이다. 틀림없이 나무 껍
질 내음으로 그가 수염을 깎은 다음의 로션 내음을 생각했다. 산뜻
한 향내가 코끝을 스친다. 책장으로 시선을 옮겼다. 디킨즈나 스코
트, 삭카레는 생각했던 대로 갖춰져 있다. 19세기 러시아 소설도 있
다. 경제나 정치에 관한 책이 가득 채워진 선반이 있고 대개는 미국 
책이었다. 하이파이 장치 근처의 선반에는 미란다가 좋아하는 책도 
꽂혀 있다. 세익스피어와 프랑스의 고전. 발자크의 한 권을 아무렇
게나 뒤지고 나서 다른 책에 손대려 하였다. 엷은 회색 표지의 소형
본이 뒤쪽에 떨어져 있었다. 집어 올려 본즉 루퍼트 브룩스의 시집
이다. 손때가 묻은 표지 모양으로 봐서 무척 여러 번 읽은 책 같다. 
열어본즉 첫 장에 그의 머리 글자가 씌어져 있고 잉크 자국이 희미
하게 남아 있다. 아주 옛날에 쓴 모양이다. 어쩌다 뒤에 떨어진 것
일까, 아니면 읽고 싶지 않았던 것일까.
몇 페이지인가를 뒤져보니 몇 군데가 자연스레 열렸다. 자주 열려
진 증거이다. 색이 바랜 카드가 바닥에 떨어졌다. 주워보니 사진이
었다. 앞을 보았다. 슬랙스와 셔츠 모습의 젊은 사내가 미란다를 노
려보았다. 브레이즈! 하지만 지금의 그보다도 훨씬 젊고 카메라를 
마주보고 웃고 있었다. 젊은 아가씨가 그이 곁에 서 있다. 손이 떨
리기 시작한다. 좀 더 잘 보이도록 창가로 가지고 갔다. 밝은 빛에
서 보니 잘 알아볼 수 있었지만 장소는 어느 집 뜰로서 두 사람은 
느티나무 밑에 서 있었다. 
여자의 이마에는 나뭇가지 사이에서 비치는 햇빛에 그림자가 생겨 
미묘한 그물모양을 만들고 있었다. 브레이즈가 여자 곁에 착 붙어서 
있기 때문에 마치 한 몸이 된 듯한 느낌이었다. 브레이즈의 경쾌한 
모습은 지금의 그에게서는 상상도 할 수 없었다. 여자의 복장으로 
미루어 보아 5년쯤 전에 찍은 것이다. 나이는 지금의 미란다 정도이
니 지금에는 20대 끝 무렵일 것이다.
브레이즈가 아직 독신인 것은 이 여자 때문일까. 사진을 원래의 페
이지에 꽂아 놓았다.
그 페이지에는 짧은 시가 실려 있을 뿐이었다.

어느 날에사 나는 일어나 벗들을 남겨두고
그대를 찾으러 세계 끝까지 가리라
그대는 얼마나 아름다웠던가
(그대의 감촉과 그대의 머리 내음)
그 무렵의 나의 오직 하나의 신이었어라.

이 낯모르는 여성은 지금도 브레이즈의 신일까. 그가 말한 것으로 
미루어 보아 아직도 이 여자의 감촉이나 머리 내음을 잊지 못하고 
있다. 어젯밤의 키스는 다른 여자의 대신에 불과하다!
다시금 사진을 보았다. 브레이즈 쪽은 무시하고 그에게 붙어 있는, 
부드러운 머리가 파도치는 만족스런 표정의 여자를 물끄러미 바라
보았다. 색은 많이 바랬지만 그래도 핑크색 얼굴이나 금발의 색은 
바래지 않고 있다. 키가 커서 머리는 브레이즈의 어깨 위에 나와 있
다. 책을 덮고 서가로 향하려 할 때 문이 열리며 앤이 들어왔다.
갑작스런 일이라서 멈칫했다. 책을 들고 있던 손에 맥이 풀려 사진
이 떨어졌다. 황급히 무릎을 꿇고 주웠으나 성큼 다가선 앤에게 빼
앗겨버렸다.
"어머." 앤은 책 족을 보았다.
"그 속에?"
고개를 끄덕이며 책을 건넸다. 앤이 시를 읽고 나서 사진을 기워 
책장에 꽂는 것을 바라다보았다.
"오빠의 평생의 연인이죠." 앤은 한 마디 뇌까렸다.
"짐작은 했지요?"
"깜짝 놀랐어요." 미란다는 솔직히 말했다.
"이 여자에 관해서는 아무에게도 아무 말도 해 주지 않아요."
"부인이었나요?"
"천만에요. 하지만 오빠의 입장에서 보면 그와 비슷한 거였겠지요. 
어릴 적부터 아는 사이죠. 브레이즈와 로즈마리―"
또 한마디 뇌까렸다.
"누군가의 이름을 도 다른 한 사람의 이름과 떨어뜨릴 수 없는 경
우가 있지요? 이 여자가 다른 사람과 결혼했다고는 우리들에게는 
믿겨지지 않아요."
미란다의 가슴에서 커다란 한숨이 나왔다. 로즈마리는 결혼했다.
"무슨 일이 있었겠지요."
"둘은 약혼까지 했었지요. 그런데 로즈마리의 양친이 남아프리카 
여행에 딸더러 같이 가자고 했어요. 오빠는 막 중역이 된 참이어서 
아침부터 밤까지 틈이 없었고 때마침 중대한 거래가 한창 벌어지고 
있던 참이라 그 여행을 권한 거예요. 그리하여 일가 세 사람이 여행
에 나가 더어반에 도착한 그날에 경마장에 갔는데 거기에서 하리 
드센을 만나 일주일 후에 결혼 했어요. 너무도 갑작스런 일이라 오
빠는 보기좋게 한 대 먹은 셈이지요."
드센이라는 성은 들은 기억이 있다.
"금광을 가지고 있는 분?"
앤은 고개를 끄덕였다. 생각이 난다.
"신문에서 봤어요. 젊은 사람이 아니었는데요."
"50이에요. 상대가 그토록 나이가 든 사실로 오빠로서는 로즈마리
의 정체를 알게 되었지요." 앤은 머리를 저었다.
"하지만 귀찮은 것은 거기예요. 전연 알고싶어 하지 않아요. 오빠
는 사실에 눈을 감아버렸어요. 로즈마리로부터 전보를 받은 날 이후 
편지도 전화도 안했어요! 저 여자의 이름을 입밖에 내지도 않아요. 
걱정스러운 것은 만약 언젠가 저 여자가 돌아오는 날이 있다면 오
빠의 일생은 뒤집히고 마는 것이 아닌가고."
"하지만 그 사람이 결혼하고 있다면…."
"결혼 따위, 저 여자가 하려고 마음만 먹으면 아무 일도 아닌걸
요."
"오빠께서는 머리가 잘 도는 분이에요. 그런 함정에 바질 일은 없
으리라 생각합니다만?"
"머리가 잘 도는 것은 일뿐이에요. 오빠는 대단한 이상가이며 게
다가 로맨틱해요. 별스런 조립이지요."
"알겠어요." 미란다 자신도 그러하니까.
"오빠가 결혼하지 않는 까닭 아셨지요? 소름이 끼치도록 많은 여
성이 덤벼들었지요. 당연하죠? 그 모두하고 놀았지요."
"모두하고." 미란다는 앵무새처럼 되풀이하고 문으로 향했다.
"차 드시겠어요?"
"케이크도요. 로즈마리의 일을 생각하면 입안이 텁텁해져요."
둘이서 부엌으로 갔다. 차 준비는 되어 있었다. 미란다는 큰 식당
쪽에 트레이를 운반했다.
"정말 어릴 적부터의 소꿉친구였나요?" 
자기 나름의 생각을 좇고 있다가 불쑥 이렇게 물었다.
앤은 미란다가 누구를 좇고 있는지를 곧 알아차린 듯했다.
"이웃에 살던 계집애였어요. 1킬로 쯤 떨어져 있었을까. 집 둘레는 
멋있는 곳이었지요. 우리 아버지는 농사꾼이었죠."
"농사꾼?"
"언제나 쯔이드를 입고 계셨어요. 할아버지 때부터 약간의 유산이 
있어서 땅을 사 가지고 여생을 보내기 위해 시골에 묻혔어요. 아버
지가 돌아가시고 오빠가 계승한 다음에 진짜 값이 붙게 되었지요. 
오빠는 어릴 때부터 돈버는 재능이 있었어요. 이튼 시대의 일이지만 
언제나 학기말에는 송금한 액수를 웃도는 돈을 가지고 돌아왔어요."
앤은 옛날을 그리워하는 듯했다.
"만화잡지에 물물교환의 광고를 내고 있었지요."
미란다는 소리내어 웃었다.
"생각할 수 없는 일이에요."
"정말이에요. 옥스퍼드에서도 조금씩 주식에 투자해서 용돈을 만
들었어요. 은행에 들어가자 곧 이곳에 옮겨왔지요. 들어온지 1 년만
에 지금 회장의 오른팔이 됐어요."
"지금의 소유주는 누구인가요?"
"오빠예요. 로쉬얀경이 물러났을 때 오빠를 등용했어요. 인정받을 
만한 재능이 있었어요. 로즈마리는 기다리지 못해 바보가 된 거예
요."
"그가 부자가 아니었다는 의미인가요?"
"그 외에 무슨 까닭이 있겠어요? 로즈마리에게는 사랑 따위는 아
무래도 좋았던 거예요. 오빠에게 눈을 돌린 것도 돈벌이를 잘할 것 
같고 가장 출세할 것 같으니까 그랬던 거죠. 하지만 하리 드센과는 
달과 땅강아지 격이었으니까."
"그럼 브레이즈의 출세는 모르고 있는가요?"
"그녀의부모들이 편지에 썼지요. 그들은 지금도 우리들이 태어난 
마을에 살고 있어요. 오빠가 마을을 떠난 것은 그 때문이에요."
"참으로 엄청난 희생을 치르고 있군요."
미란다는 앤에게 시선을 돌렸다. 앤은 하나 더 케이크를 먹을까 말
까 망설이는 눈치였다.
앤이 돌아가고 나서 미란다는 다시금 그 사진을 보고싶은 기분에 
사로잡혔다. 참으로 아쉬운 일을 저질렀군. 보고는 곧 본래의 자리
에 끼워서 책을 책장에 꽂았다.
브레이즈란 사람도 참으로 바보 같다. 자신에게 맞지 않는 여자 때
문에 인생을 망치다니! 
목요일에 린튼 부인으로부터 전화가 있었다. 행장은 이틀간 파리에 
계시기 때문에 만약 그렇게 하고 싶다면 금요일까지 런던에 돌아와 
줘도 괜찮다고.
"브라이튼으로 가겠어요." 라고 대답했다.
다음 날 아침 작은 차로 브라이튼에 갔다. 옥석을 갈아놓은 길이며 
옛 시가의 상점을 천천히 보고 다니며 즐거운 반나절을 보냈다. 
골동상이 즐비하게 있었으나 관광객 상대라서 그런지 괜찮다고 생
각되는 것은 형편없이 비싸고 싼 것은 볼품도 없는 것이었다. 기운
을 차리려고 옷을 두 벌 샀다. 이번 주말에 입자. 돌아오는 길에는 
이미 해가 져 있었다. 어쩐지 자기 집에 돌아오는 기분이다. 부지 
속을 차로 달리고 있자니 정면 어둠 속에서 창이 반짝였다. 바야흐
로 그 집이 보였다. 이곳을 내 집으로 만들기는 간단하다. 이런 생
각이 머리를 스쳤으나 곧 좇아버렸다. 하지만 브레이즈와 관계가 이 
주말에 어떻게 될 것인가에 마음이 쓰여지는 것은 어쩔 수 없었다. 
그이는 다시는 키스를 하지 않겠다고 말했지만 이유는 알고 있다. 
만약 내가 키스는 싫다고 하는 태도를 보인다면 반드시….
생각은 이상한데로 흘렀다. 그런 생각을 뿌리치고 차를 차고에 넣
고 문을 닫고는 열쇠를 채웠다.
고용인들에게 오랫동안 만나지 못한 친구인 것처럼 마중을 받았다. 
마리아와 이네스에게 사온 물건을 보이자 탄성을 지르며 꼭 맞는다
고 말했다. 그날 밤은 꿈도 꾸지 않고 잤다.
눈을 뜨자 늦은 시간이었다. 창을 여니 햇살이 밀어닥쳤다.
차분한 느낌의 하우스 코우트를 입고 아래로 내려갔다. 아침 식사
를 잔디 위에 운반하고 향기로운 커피를 마시고 유연한 경치를 바
라보면서 황홀해 있었다. 전화가 멀리에서 울리고 얼마 후 호세가 
와서 전화라고 일렀다.
"카씨로부터입니다."
점심에 오시면 어떤 샐러드를 내놓을까, 이렇게 생각하면서 수화기
를 들었다. 하지만 앤의 용건은 점심에 관한 것이 아니었다.
"하리 드센이 교통사고로 죽은 모양이에요, 지난주에. 뉴스가 오늘 
공표 되었다는군요. 마크가 런던에서 전화를 해 주었어요."
뭐라 말해야 좋을지 몰랐다. 갖가지 생각이 한꺼번에 떠올랐다. 어
느 것이나 다 지겨웠다.
"오빠도 알고 계시나요?"
"물론이지요. 거리의 신문이 떠들썩하고 있어요. 로즈마리는 자유
의 몸이 됐다는 거지요. 언젠가는 그렇게 되리라 생각했지만 그때가
지 오빠는 결혼해버릴 것으로 생각했어요. 지금으로서는 저 여자에
게 달려가는 것을 말릴 수가 없어요."
"만약 그이가 결혼을 하고 있었더라도 마나님은 그를 말릴 수 없
겠지요? 그토록 로즈마리에게 사로잡혀 있다면."
커다란 한숨이 전해져 왔다.
"그렇군요. 결혼을 하고 있지 않으니 더욱 그럴 거예요. 이번 주말
에 돌아왔을 때 당신에게 무슨 말을 할 듯해서 미리 당신에게 이 
소식을 전하는 거예요."
"그녀에 관한 것을 나에게 말할 리가 있겠어요? 나는 한갖 쿡에 
불과한걸요."
수화기를 놓는 순간부터 충만했던 기분은 자취도 없이 사라져 갔
다. 트레이를 부엌에 되돌려 놓고 집안을 유령처럼 헤매 다녔다.
절망한 눈에는 어느 방이나 한결 매력적이었다. 저 골빈 금발녀가 
이곳의 주인이 된다.
린튼 부인으로부터는 브레이즈가 언제 돌아오는지 아무 말도 전해
오지 않았다. 손님이 있는지 없는지 몰라서 이쪽에서 전화를 걸었
다.
"아는 대로 전화를 걸 생각이었어요. 30분전에 비행기를 타시는 
것만은 알고 있어요. 일행은 없는 것 같아요. 이번 주는 복잡한 일
의 연속이었으니 쉬러 돌아오시리라고 생각해요."
이 복잡한 일의 연속이란 일에 관한 것일까. 로즈마리가 돌아왔다, 
틀림없이. 물어볼 사이도 없이 린튼 부인은 전화를 끊어버렸다.
주말의 식사는 무엇으로 할까 생각하면서 부엌에 돌아왔다. 브레이
즈가 함께 있어 달라는 경우를 생각해서 될 수 있는 대로 여분의 
시간을 만들어 두자. 이렇게 마음먹자 미리 마련해 둘 스튜와 스프
를 부지런히 만들었다. 단 디저트도 달콤한 것을 좋아하는 그이의 
기분을 풀어주는데 필요하다. 
여섯 시에 그의 도착을 마중하기 위해 옷을 바꿔 입었다. 멀리에서 
자동차 소리를 들을 때마다 고동이 뛰었다. 하지만 어느 소리도 그
냥 멀어져 갔다. 그는 아홉 시전에 겨우 돌아왔다. 창백하고 피곤해 
있어서 눈이 움푹 들어가 있다. 호세가 브리프 케이스와 코우트를 
받으려고 뒤에 있기 때문에 미란다는 잠시 망설이다가 앞으로 나서
며 식사를 곧 하겠느냐 뒤에 하겠느냐를 물었다.
"벌써 끝냈어." 
화난 목소리로 말하고는 서재로 들어갔다. 곧 문이 열리며 부르는 
소리가 들렸다.
"온 종일 혼났어. 미란다, 미안해."
"네."
"커피가 마시고 싶어." 이렇게 말하고는 또 말을 이었다.
"호세에게 일러서 그 침실에 날라오도록."
안녕히 주무세요 라고 인사할 틈도 주지 않는 다급한 일방적인 조
치였다. 퇴짜를 맞은 상처 입은 마음으로 부엌으로 돌아왔다.
그날 밤은 잠이 오지 않아 오랫동안 책을 읽었다. 책을 펼쳐 놓은 
채 곁에 두고 창너머로 뜰을 보았다. 보름달이어서 오솔길이란 오솔
길이 뚜렷이 보였다. 키가 큰 사내의 모습이 천천히 한 가닥 오솔길
에 움직이고 있다. 브레이즈다. 저이도 잠을 이루지 못하고 있다. 왜 
그런지 마음속을 알고 싶다. 하지만 물을 수도 없다. 저 피곤한 모
습 나를 피하는 저 무뚝뚝한 태도, 알 수 있다.
아침 내내 눈시울이 무겁고 나른했다. 점심 준비를 끝낸 후에도 부
엌에서 우물쭈물 하고 있었다. 그이가 만나고 싶으면 부르러 보내겠
지. 열 한시가 되어 호세가 아침 커피를 운반하고 돌아왔다. 
카 부부가 낮에 오신다고 일러주었다.
두 사람은 열 두 시에 왔다. 석 달된 갓난아기도 함께. 앤이 부엌
에까지 모이러 왔다. 살이 통통하게 쪘다. 어머니의 품에 안겨 편안
히 잠들고 있다. 모두가 떠들썩하는데도 눈을 뜨지 않는다.
"점심을 함께 해요, 당신도." 앤이 갓난애기를 유모차에 내려놓으
면서 물었다.
"곤란해요. 오빠에게 미리 말씀드리지 않고서는."
"별말씀을."
"홀덴씨도 함께였나요?"
그녀는 입을 열었으나 다시금 닫아버렸다. 무엇을 말하고 싶어하는
지 뚜렷이 알 수 있었다. 애정없이 하는 일은 그만 두었다.
"모두 함께 먼저 끝내 버리겠습니다."
"후에라면 괜찮아요? 월요일에는 벌써 없을 거예요."
"네, 하지만 언젠가는 만날 수 있어요, 틀림없이."
점심을 물리면서 하인은 제퍼슨씨가 커피를 함께하자고 말씀하셨
습니다, 라고 전해왔다.
거절할 것인가, 하지만 아무튼 저이를 만나지 않으면 안된다. 거
실에 들어가면서 울렁이는 가슴 소리를 듣지나 않을까 염려되었으
나 천만다행이었다. 그는 보는 순간, 다리가 움츠러든 것도 몰랐을 
것이다. 그는 오늘 냉정을 되찾은 듯했다. 하지만 눈에는 아직 흐린 
자국이 있다. 여기에 앉아요, 라는 표시로 그가 이웃 걸상을 톡톡 
두드렸다. 앉자마자 그에게 넘칠 듯이 미소를 보냈다.
"함께 점심을 먹지 못했군."
"그렇게 하자고 말씀하시지 않았어요."
"초대가 있어야 할 줄은 미처 몰랐군."
"내 자신이 그래 달라고 할 수는 없잖아요."
"그토록 내성적인가."
"나서야 할 때는 잘 알아서 합니다."
앤이 나무랐다.
"검은 옷차림에 흰 에이프런을 두른 것 같은 말투네요."
"미란다가 일부러 억지를 부리는 거지." 브레이즈는 누구에 하는 
것도 아니게 말했다.
"무시해 버릴 일이야."
"월요일은 런던에 돌아가는 모양이죠?" 마크였다.
"괜찮으시다면 태워다 드릴까요?"
"아니 내 차면 안되나요?"
대답할 겨를도 없이 브레이즈가 낚아채 버렸다. 그렇다면 간밤의 
이 사람의 태도를 오해하고 있었는지도 모른다. 정말 피곤해 있었는
지도 모른다. 요 전날 밤 그토록 나하고 친밀하게 지낸 것을 후회하
고 있는 때문이 아니다. 커피를 함께, 라는 것은 사이좋게 지내자는 
표시이다.
"슬슬 아기를 데리고 갈까." 마크가 일어났다.
"할머니에게는 세 시에 돌아오겠다고 말했어." 그리고 앤에게 물
었다.
"몇 시에 마중 오면 좋지?"
"괜찮아요, 걸어서 갈 테니."
"그러면 됐어. 이제 발을 사용해 주지 않으면 두 번째는 차를 가
지고 태어나야 하겠어."
떠들썩하게 마크는 나가버렸다. 마크가 유모차를 밀고 차도 족에서 
보이지 않을 때까지 앤은 창가에서 전송하고 있었다.
"사내가 유모차를 밀고 가는 모습이란 가슴이 뭉클하군요. 어머, 
길가에 장난감을 떨어뜨렸어."
"내가 가겠어요." 미란다는 의자에서 뛰어내려 열린 문을 통해 달
렸다. 별로 도망친 것도 아닌데 어쩐지 브레이즈 곁에는 있을 수 없
다. 돌아가면 팔걸이 의자의 어딘가에 앉으리라. 장난감 토끼를 주
워들고 마크의 뒤를 좇았다. 마크는 아기를 얼르고 있었다. 아기는 
이미 잠을 깨어 미란다를 빤히 쳐다보고 있었다.
"무슨 일이 있었는지 아는 것 같애." 미란다는 킥킥 웃었다.
"당신 같은 아기를 갖고 싶어요."
"앤이 용서해 줄까." 마크가 농을 했다.
"뭣하면 그대가 앤을 설득해 줘도 돼."
낄낄 웃으면서 길을 돌아왔다. 창 가까이오자 앤의 악 쓰는 소리가 
들렸다.
"제 정신인가요? 전화를 받을 필욘 없었어요."
"그럼 어떻게 하면 좋았지?"
브레이즈의 목소리도 성난 듯하다.
"과거를 잊을 수 있는가!"
"혼자서 지금까지 뚫어 왔는데 잊을 수 있어요. 앞날도 생각해 보
세요."
어떻게 하면 좋지. 남매의 싸움통에 뛰어들 수도 없다. 뒷걸음질을 
쳤다. 자칫 잘못하여 뜰의자에 부딪쳤다. 입술을 꼭 깨물고 다시금 
뒤로 물러났다.
"들어와요! 당신의 귀는 단지 뚫어진 구멍인가!"
가슴을 두근거리며 방에 들어갔다.
"단지 뚫어진 구멍이라면 두 분의 말씀을 듣지 않아도 돼요."
"듣지 않는 것이 좋았는데."
"오빠!" 앤이 외쳤다.
"무례한 말은 그만둬요."
브레이즈는 턱을 내렸다.
"미란다의 도움은 필요 없어." 미란다는 넌지시 바라보았다.
"멍청히 서 있지 말고 기분잡친 얼굴은 빨리 없애버려."
"오빠." 앤이 또 외쳤다. 하지만 그는 신경질적인 신음소리를 냈을 
뿐이다.
"전화에서 그런 말을 하던가요?" 앤이 새삼 브레이즈에게 말을 건
넸다.
"들으면 또 어리벙벙한 소리를 낼 거야."
"이 이상 어리벙벙하지 않을 테니 일러 줘요. 지독한 여자니까, 그 
여자는. 주인의 몸이 무덤 속에서 차가와지기도 전인데."
"함께 살고 있지 않았어." 브레이즈의 목소리는 작다. 
"헤어지려고 했었어."
"사랑스런 로즈마리가 엉뚱한 잘못이라도 저질렀다는 거예요?"
"그녀에 관한 일, 행복한 결혼으로 흐뭇해 있는 너 따위에게 알 
까닭이 없지. 사내가 결국 저급한 녀석이라는 것을 알았을 때의 일
이야."
"참다운 것을 깨닫는 것도 그래요! 하리 드센은 오빠만큼 바보가 
아니었어요."
"앤!" 브레이즈가 소리쳤다.
"좀더 냉정하게 이야기할 수 없으면 안하는 쪽이 낫다."
"싫으면 그만 두세요."
서로 말다툼하는 것을 듣고 있을 수가 없어 불쑥 일어나 뛰쳐나왔
다. 브레이즈도 그 때 마침 몸을 돌려 뜰에 나오려 했다. 둘은 부딪
쳤다. 넘어진 것은 미란다였다.
곧 브레이즈가 몸을 굽혔다. 염려가 되는지
"미란다! 아파?" 하고 물었다.
머리를 가로저었다. 몸이 살짜기 일으켜지고 그대로 껴안겼다. 이 
주말에 처음으로 수줍은 눈에 그리운 듯한 시선이 와 닿았다. 그 눈 
속에 빠져들 것만 같았다. 하지만 눈빛은 곧 산란해지고 그의 팔이 
풀어졌다.
"네 번째의 정직이다." 그렇게 뇌까리고는 뜰에 나갔다.
남은 두 사람은 서로 마주보았다.
"무슨 말인지 알아들었겠지요?" 앤이 말했다.
"미국에 있는 로즈마리로부터 저분에게 전화가 걸려왔다는 것인까
요?" 
"그래요. 쓸쓸하게 남겨진 과부가 연극을 하고 있다고 생각했었는
데 지금의 형편으로는 진짜 역할을 하고 나선 거예요. 양심이 있는 
사람이라면 진짜라고 생각해 줘도 좋겠는데 로즈마리를 알고 있으
면 모두가 지어낸 이야기라는 것을 알게 돼요."
낡은 엔진소리가 들렸다. 앤은 고개를 갸웃했다.
"마을 택시예요. 누굴까?"
앤은 현관으로 향했다. 미란다도 뒤따라가서 앤이 정면의 문을 여
는 것을 지켜보았다.
"어머나! 이런 일이 생길 줄 알았어."
자동차 문이 꽝하고 닫히고 가벼운 발걸음 소리가 났다. 키가 크고 
늘씬한 여자가 나타났다. 베이지색 슈우트가 금발에 잘 어울렸다.
"앤 아니에요? 아주 멋지네요. 이렇게 만날 수 있다니, 조금도 변
하지 않았군요!"
"당신은 변했어요, 늙은 것 같군요."
"영리해지기도 했어요." 
그녀는 현관 홀에 서슴없이 들어오다 미란다를 보자 발을 멈칫했
다. 힐끔 앤을 바라보았다.
"브레이즈는 독신이지요? 수요일에 얘기하더군요."
"우리들 친구예요, 미란다."
앤은 거침없이 말하고 호소하듯이 미란다를 보았다.
"이쪽은 로즈마리 드센, 오빠의 옛날 애인."
"난폭한 것도 여전하군요."
"더 심해졌어요. 무슨 용건으로 돌아왔지요?"
"브레이즈에게, 그이에게 용건이 있어서."
미란다는 가슴이 묵직했다. 브레이즈가 저토록 오랫동안 마음에 간
직하고 있던 사람이다, 이 아름답고 건방진 여자가. 
요 얼마전에 미망인이 되었는데도 이렇게 불쑥 나타나 마치 기쁨
에 넘치는 신부 같은 모습을 하다니.
"아뭏든 언젠가는 돌아오게 돼 있었어요. 하리가 죽었기 때문에 
몇 주간이 빨라진 것뿐이에요."
"오빠는 당신에게 용건이 없어요."
로즈마리는 카랑카랑한 목소리로 웃었다. 무거운 발소리가 거실을 
가로질러 현관 복도에 서 있는 미란다 뒤에서 멈춰 섰다. 숨을 삼키
는 소리가 손에 잡힐 듯이 들려왔다. 이어 로즈마리, 하는 짓누른 
듯한 목소리, 마치 감사와 축복과 같은 목소리다. 그 목소리가 들렸
을리 만무한데 로즈마리는 재빨리 그를 알아차리고 이쪽으로 다가
왔다. 양손을 벌리고, 청자빛 눈엔 눈물이 넘치고 있다.
"브레이즈." 구성진 목소리다.
"만날 수 있었군요!"
방해가 안되게 비켜 줄 일이었지만 약간 오기가 생겼다. 미란다가 
움직이지 않았기 때문에 브레이즈가 앞으로 나설 수 없다. 힐끔 미
란다를 보았다.
"아, 로즈마리." 신중한 목소리다.
앞서의 목소리와는 도저히 같은 사람의 것으로는 생각되지 않는다. 
제 정신이 들었는지 감정도 억제되어 있다.
"온다는 것을 미리 말해 주었더라면 좋았을 텐데."
"나 자신도 오늘 아침까지 몰랐어요. 어젯저녁 늦게 런던에 도착
해서 댁에다 전화를 했었는데, 이쪽에 있다고 했기 때문에, 그래서 
당신을 놀라게 하려고." 
로즈마리는 미란다의 고개 너머로 브레이즈를 힐끔 보았다.
"어째서 안에 들어가게 하지 않지요?"
"자, 어서." 그는 안으로 들어가고 로즈마리도 따라 들어갔다.
앤이 종종걸음으로 두 사람을 뒤쫓았다. 미란다를 함께 집어넣으려
고 끌었으나 그녀는 이제 그만하고 고개를 가로 저으며 부엌으로 
달려갔다. 
깨끗이 물러나다니, 참으로 바보로군!

7

스튜 남비를 마구 두들기는 것이 울분의 배설구가 되었다. 호세가 
그 소리를 듣고 허겁지겁 달려왔다.
"무슨 일이 있나요?"
"아무 일도 없어요." 미란다는 방긋이 웃었다.
"그런데 저녁 식사에 뛰어든 손님이 있지요?"
거실에서 벨이 울려 호세가 용건을 듣고 돌아왔다. 로즈마리가 머
물 모양이다. 로즈마리가 한 일이 앤이 말한 대로라면 브레이즈와 
같은 강한 성격의 인간이 다시금 코를 끌려 다니지는 않을 것이다. 
하지만 사내란 기사도 정신이 발동하면 순간의 정에 흐르기 쉽다.
특히 상대방이 금발이고 귀여운 푸른 눈을 하고 있으며 혀 짧은 
애교 있는 목소리를 하고 있으면 더욱 그러하다. 로즈마리에 대해서 
그런 심술궂은 견해를 갖는 것은 앤으로부터의 선입감 때문인지도 
모른다.
저녁의 식단을 다시 한번 살펴보고 좀더 손이 가는 오르되브르를 
만들기로 했다. 저장고에 마슈룸이 있었기 때문에 가볍게 짓이겨 냉
장고에서 스토크에 넣을 것과 크림을 꺼냈다. 스토크를 불에 쬐어 
젓고 있는데 브레이즈가 들어왔다. 얼굴의 근육이 긴장되어 있었으
나 팽팽할 만큼 젊어 보인다.
"무슨 일이라도 있으신 가요?" 불쑥 물었다.
그는 미란다의 물음에 약간 놀란 듯이 발을 멈췄다. 그렇다 그는 
고용주이다. 하지만 새삼 취소할 수도 없는 노릇이다. 눈초리만은 
부드럽게 하기로 했다.
"미안해. 일을 방해해서." 브레이즈는 주방으로 쿡을 방문하면 기
분을 상한다는데 과연 그렇구나, 하는 표정을 띠고 있었다.
"함께 저녁이라도 했으면 해서, 해 주겠지?"
"어째서 그렇게 마음대로 정하시는지요?"
"요전 일요일에도 함께 하지 않았어?"
"그때는 당신 혼자였지요."
"피하지 말아요, 더 얘기를 해도 쓸데 없어요, 이미 정했으니까. 
왜 당신이 주방에서 먹지 않으면 안되는가?"
"피고용인으로 생각해 주었으면 해서요. 나는 당신들의 친구가 아
니에요."
"대체 어떻게 된 영문이지?" 그가 너무도 당황했기 때문에 약간 
후회가 되었다.
"아무 일도 아니에요, 브레이즈. 방해가 되고 싶지 않아서예요. 손
님도 계시고 하니까…."
"그렇기 때문에 더… 오늘 밤은 함께 먹었으면 좋겠어. 내일도 그
래 주었으면 좋겠구."
"싫다고 하면 어떻게 되는 거지요?"
"그렇게 말하지 못하게 하지."
은행도 아닌데 명령하는 버릇은 버리지 못하고 있다. 본능적으로 
그렇게 깨닫고 미란다는 말없이 고개를 끄덕였다.
하지만 후에 방에서 옷을 갈아입으며 후회했다. 너무 쉽게 명령에 
굴복한 것이 아닐까.
나는 어디까지나 급한 입장을 면하는 쿡이다. 손님 역할가지는 감
당할 수 없다. 저렇게 함께 하자고 고집을 부리는 이유는 뻔하다. 
로즈마리와 마주 앉는 것이 두려운 것이다. 여자의 마력에 잡히는 
것이 두려운 모양이다. 참 마음 약한 사람이군. 그건 그렇다치고 참
으로 뻔뻔스러운 여자로군, 겨우 두 주일 전에 미망인이 되었는데 
벌써 브레이즈를 쫓아다니고 있다니. 진작 별거하고 있었다고는 하
지만 사실일까. 로즈마리가 하리도 브레이즈도 어느 쪽도 사랑하지 
않고 있는 증거다. 자기만이 중요한 여자이다.
조심해서 사치해 보이려고는 하지 않았지만 불현듯 마음이 변했다. 
브라이튼에서 산 옷을 입자. 검은 색에 지극히 단순한 디자인의 옷
이지만 오히려 두드러진다. 검은 싱글은 크림빛 살색에 맞을 것이며 
천이 야들야들해서 몸의 선이 모두 나타난다. 밑에는 아무것도 입지 
않았다. 누가 보아도 속옷이 없다는 것을 한 눈으로 알 수 있다. 교
회에는 도저히 입고 갈 수 없다. 하지만 뭣이든 마음대로 되는 것으
로 생각하는 미모 자만의 미망인을 골탕먹이자!
화장에도 정성을 다했다. 붙이는 눈썹이나 마스카라를 피하고 치켜
올린 눈꼬리를 강조하기 위해 아이 라이너를 사용했다. 빛나는 립스
틱으로 조심스레 입술 모양을 그렸다. 머리 모양도 옷에 맞춰서 긴 
어깨까지 드리우고 끝을 부드럽게 컬시켰다.
클레오파트라가 안토니우스를 유혹하러 갈 때도 이러했을 것이다.
이런 부질없는 생각을 했다.
로즈마리는 미란다가 함께 식사하는 것을 몰랐던 모양이다. 눈치로 
그것을 알 수 있었다. 장미의 꽃잎 같은 입술이 굳게 닫히고 한순간
이었지만 부드러운 푸른 눈에는 소름끼치는 듯한 빛이 스쳤다. 하지
만 곧 전대로 돌아와 미란다에게 쾌활한 웃는 얼굴을 보였다. 다만 
대화의 상대로 미란다를 개입시키려고는 하지 않았다.
"하리가 죽은 것은 그야 비극이지요. 하지만 언제나 생각했어요. 
저렇게 부자연스러운 종말을 고하는 것이 아닌가고. 화가 났을 때 
차를 몰면 안되지요."
"함께 살고 있지 않았다면 그가 화를 낸 것을 스스로 자책하지 않
아도 될 거 아냐."
로즈마리는 한숨을 쉬었다.
"어찌되었건 마음의 가책을 받아요."
"예전에는 가책 따위는 받은 일이 없었잖아. 성질이란 변하는 것
인가."
"속 편한 말씀이군요." 
로즈마리는 무릎을 짚고 몸을 앞으로 굽혔다.
"역시 옛일을 물에 씻을 수 없겠어요?"
미란다는 긴장하여 브레이즈의 대답을 기다렸다. 표정도 읽을 수 
없다. 프로필을 보이고 저 쪽으로 갈 때 아주 잠깐이지만 고개를 기
웃거리는 것을 보았을 뿐이다. 참으로 멋진 얼굴이다, 라고 당돌하
게 생각했다. 그림에 그린 것처럼 사내답다. 감정의 끄나풀을 튼튼
히 조이고 있기 때문에 이처럼 은근한 것이다. 이런 얼굴을 보면 어
떤 여자라도 무너뜨리고 싶어질 것이다.
"두 분 다 한 잔씩 더 하시면?" 미란다는 명랑하게 말했다.
"나도 들겠습니다만 따라 드릴까요?"
"미처 생각 못했군." 브레이즈는 샴페인을 냉장해 둔 장식 선반 
족으로 걸어갔다. 무슨 축하일까, 라고 생각하니 갑자기 쓸쓸해졌다.
"저 샴페인 좋아해요." 미란다는 큰 소리를 쳤다.
"딸꾹질이 나가버려요."
로즈마리가 깔깔 웃었다.
"당신은 처음으로 나이에 어울리는 말을 했군요."
"저 스물 한 살이에요." 살짝 비꽈 줄 생각이었다. 나와는 몇 살 
차이나지 않는 것 같지만 사실은 서른에 가까울 것이다.
오늘밤의 로즈마리는 아름답다. 사내의 마음을 녹인다는 것은 이런 
사람을 두고 하는 말일 것이다. 마치 자색의 시폰 속에 흔들리고 있
는 듯했다. 이처럼 그림에 그린 듯한 금발녀이기 때문에 틀림없이 
네글리제는 핑크이기 마련이다.
"샴페인을 더 마시고 싶어요, 허니."
로즈마리는 잔을 브레이즈에게 내밀었다. 그는 자기 잔에도 따르고 
나서 여자들이 있는 소파에서 일어나 저만치 덜어져 있는 의자로 
갔다. 거기에서라도 우리들의 차이를 바라볼 수 있지, 틀림없이.
밤중처럼 새까만 머리와 대낮 같은 금발. 어느 쪽을 브레이즈가 좋
아할 지는 묻지 않아도 알 수 있다. 다시금 슬퍼졌다.
"이 집의 요리를 하고 계신 모양이죠?"
"홀덴 씨가 집을 비우고 있는 동안만."
"홀덴 씨가 지금도 있어요?"
그는 끄덕였다.
"아무것도 변한 것이 없어."
"그렇군요." 로즈마리는 의미심장하게 말했다. 너무도 연기가 능숙
해서 무엇인가로 쥐어박고 싶을 정도이다. 이렇게 여학생처럼 벙긋
벙긋 웃고 있지만 사내를 가지고 노는 여자이다. 주인을 골탕먹이고 
도 눈앞에는 새로운 먹이가 있다.
잔을 들고 미란다는 일어났다.
"실례합니다. 준비가 됐는지 어떤지 보고 오겠어요."
"도와 드릴 수 없군요." 로즈마리는 입에 발린 소리를 했다.
"주방 일은 전연 못해요."
하지만 침실에서는 최고겠지요, 틀림없이.
이렇게 마음속으로 독한 말을 하면서 방을 나왔다 마슈룸의 파이
가 익을락 말락하고 있었다.
로즈마리의 지금의 말투를 도전이라고 생각해서는 안된다. 부딪치
려면 얼마든지 시간이 있었을 것이다. 주저할 것도 없었다.
식사하는 동안 로즈마리는 미란다를 무시하고 있었다. 이 계집애는 
쿡 취급을 하는 것이 제일이라고 생각하는 모양이다. 브레이즈는 어
떻게 생각하고 있는지 도무지 알 까닭이 없다. 로즈마리에게 대화를 
조종시키고 만족해 있는 모양이다.
무시당하고 있는 것에 지겨움을 느껴 붙어보기로 했다. 도발적인 
질문일는지 모른다.
"미국에는 언제 돌아가시나요, 드센씨?"
청자빛의 눈이 휘둥그래졌다. 얼굴에는 아무런 표정도 나타나 있지 
않다.
"아직 정하지 못했어요. 돌아가야 할 용건은 이젠 없어요. 가족도 
이 쪽에 있으며 결혼 중 친하게 사귄 분도 없어요."
"하리는 친구들과는 오래 계속되지 못했어요. 단 한사람 한쪽 팔 
구실을 한 사람은 있었지만."
"멋진 분이었겠지요." 미란다의 말투에는 너무도 기교가 없었다.
"그렇지 않았다면 당신이 결혼할 리 만무했겠지요."
푸른 눈에는 뚜렷이 차가운 것이 스쳤다. 목소리만은 아직 부드러
웠다. 
"젊고 바보였으니까요, 하리와 결혼할 무렵에는 씩씩한데 눈이 어
두웠었어요."
"돈에 눈이 어둡다는 것도 있더군요?"
브레이즈가 쟁가당 하고 잔을 놓았다.
"부모들과 살 작정인가? 로즈마리?"
"내 집이 있었으면 해요. 힘이 되어 주세요."
"언제나 제멋대로 정하지 않는가."
"그렇기 때문에 언제나 구차스런 일이 끊이지 않아요. 지금은 자
신의 판단에 자신을 잃고 있어요. 어떻게 하면 좋을지 가르쳐 주세
요. 마음이 정리될 때까지 런던에 가구가 있는 플랫이라도 찾아볼까
요."
"부동산은 근래 뛰어오를 만큼 높아."
"돈은 문제가 아니에요. 하리가 좋은 점은 그거예요. 깍쟁이가 아
니었어요." 로즈마리는 브레이즈 쪽에 몸을 기울였다.
"당장 지금부터 마음이 명하는 대로 행동할 수 있다면 얼마나 멋
질까."
"언제나 그렇게 하면 할 수 있겠지요?" 미란다의 질문에는 책략은 
없었다.
"마음이 그렇지 못해요. 하리의 돈에 눈이 어두웠었다는 것은 사
실이에요, 당신이 말한 대로예요."
미란다는 눈을 아래로 떨구었다. 참으로 머리가 좋은 사람이다. 로
즈마리로서는 사랑해 버렸기 때문에 결혼했다고 하는 것은 서툰 짓
이 된다. 그후에도 브레이즈를 줄곧 사랑했다고는 말할 수 없게 되
니까.
"내가 한 일을 이해하려면 성장과정부터 알아 주셔야 해요."
로즈마리가 말을 이었다.
"브레이즈는 부자였기 때문에 돈이 얼마나 나에게 소중했는지 몰
랐어요. 아버지는 육군사관이고 어머니는 아주 유복한 가정에서 시
집을 왔지만, 눈 깜짝할 사이에 재산을 없애버렸어요. 기량 좋은 외
동딸에 재산을 돌이킬 희망을 걸었지요."
"마치 통속소설의 줄거리를 듣고 있는 것 같군요."
"틀림없이 우리 집 어머니도 그런 소설을 읽었을 거예요."
로즈마리의 입에서 처음으로 경솔한 말이 나왔다. 하지만 아주 미
심쩍은 이야기이다.
"그렇다면 양친이 당신을 결혼시켰나요?"
"어떤 의미에선 그렇지요."
"재를 휘저어서 어떻게 하자는 거지?" 브레이즈가 뛰어들었다.
"돌아왔기 때문이에요. 가슴속에 묻어두기보다는 내뱉는 쪽이 낫
지요. 미란다뿐만 아니고, 당신도 듣고 싶으시죠?"
"어째서?" 그는 억누르는 듯한 목소리였다.
"옛날 일은 끝났다고 진작 얘기해 두었지."
"당신의 눈이 당신의 입 그대로일까요?"
"내가 아직 여기에 있습니다만."
미란다는 말짱한 목소리를 냈다.
"방해되신다면 저 쪽으로 가지요."
"방해될 것 없어." 브레이즈의 목소리는 부드러웠다.
"로즈마리에게 말을 시켜서는 안돼요. 어릴 때부터의 버릇이지."
"당신은 언제나 그렇게 놀려댔지요. 조금도 달라져 있지 않군요."
"모두 그렇게 달라지기를 바라는 것일까. 달라진 듯이 보이고 있
지 않은가."
"나는 보이고 있지 않아요." 로즈마리는 속삭였다.
"어릴 때부터 하고 싶은 대로 해왔어요."
두 사람 사이에는 무엇인가 긴장되었다. 브레이즈 쪽에서는 지지 
않으려고 안간힘을 쓰고 있다. 소용돌이 속에 말려들면 깨끗이 그가 
지고 말 것이다.
"하고 싶은 대로라니 어떤 것 인가요, 드센 씨?"
귀에 거슬리는 말을 해버렸다. 힐끔 이쪽을 쳐다본 로즈마리의 눈
도 매서웠다.
"사랑이지요." 대답이 돌아왔다.
"내가 당신만한 나이 때는 참으로 바보스러운 잘못된 생각을 하고 
있었어요."
"그럼, 지금은 잘못된 생각은 하지 않는다고 여기는 모양이지?" 
브레이즈의 목소리에는 표정이 없다.
"생각하고 있는 게 아니에요. 알고 있어요! 당신도 그래." 
로즈마리는 격한 말투로 내갈겼다. 푸른 눈이 번쩍번쩍 빛나며 미
란다를 보고 있다. 일어나 가버리라고 말하는 듯했다.
"아아, 허니." 로즈마리는 눈에 손을 대고 구성진 목소리를 냈다. 
"참 몇 번이나 이럴 때 당신이라면 뭐라 말해 주실지, 몇 번이나 
그럴 때가 있었어요. 당신의 도움이 필요했어요… 매여 있는 몸이라
서 어쩔 수 없었지만."
믿을 수 없다. 이런 투의 말을 하다니, 참으로 염치도 없다. 하지만 
브레이즈의 얼굴을 보니 말 한마디 한마디를 믿고 있는 것 같다. 참 
답답한 사람! 
이제 여기에는 더 개입할 수 없다. 브레이즈를 바라다보며 의자를 
뒤로 밀었다. 그 소리에 브레이즈가 이쪽을 돌아다보았다.
"어디로 가요, 미란다?"
"관객은 필요 없겠지요? 막이 내렸을 때 박수가 필요하시면 불러 
주세요. 주방에 있겠어요."
"막이 내렸을 때라니?"
"졌을 때 말예요. 또 시작이라고 말하는 것이 알아듣기 쉬울까
요?"
그의 눈에는 광채가 돌았다. 살았다. 침착을 돌이켰다. 하지만 그것
만으로도 안돼. 정신차려요, 브레이즈. 지금 상태로 이 여자와 오가
고 하면 해파리처럼 돼버릴 거예요.
"앉아요, 미란다." 브레이즈는 퉁명스럽게 말했을 뿐이었다.
"미란다가 어떻게 생각하고 있는지 알 수 있어요." 로즈마리가 더
듬거리며 말했다.
"우리들의 사정은 모를 테고…."
"알고 있어요. 누구나 알고 있어요. 당신은 브레이즈를 버리고 부
자인 노인과 결혼했지요?"
로즈마리는 숨을 죽였다. 상대방을 압도하는데는 성공했다. 그러나 
이것으로 이겼다고 생각하면 어림도 없다. 브레이즈의 시선이 얼음
바늘처럼 찌르고 든다. 우선 입을 연 것은 로즈마리였다. 목소리는 
흐려 있었다.
"케케묵은 이야기를 해서 귀에 못이 박힐는지 모르겠지만 어쩔 수 
없는 사정이 있었어요. 당신이라도 양친에게 강요되면 거역하지 못
할 거예요."
미란다는 브레이즈를 보았다. 이 사람은 오랫동안 참고 참아왔다. 
어찌된 일이지, 금방이라도 무너져 내릴 듯한 모양을 하고 있으니!
안색이 창백해서 머리가 새까맣게 보인다. 이 머리를 쓰다듬어 주
고 싶다, 요전처럼.
로즈마리의 손을 보았다. 저 귀여운 작은 손가락이 그렇게 하려고 
생각하면 지금에라도 브레이즈를 애무할 수 있다. 그렇게 생각하자 
쓸쓸한 생각이 치밀어 올랐다. 여기서 저녁 식사를 하지 않았으면 
좋았을 걸 그랬다. 이런 집에 오지 말걸 그랬다!
"미란다가 그렇게 하고 싶어하는 것 같군요. 가도록 놔두면?"
로즈마리의 목소리다.
"이이가 무슨 생각을 하고 있는지 손에 잡힐 듯이 알 수 있어요."
"보내지 않겠어."
브레이즈는 식탁의 저 쪽에서 미란다에게 손을 뻗어 무릎 위의 손
에 닿았다. 그의 손은 얼음같이 차고 손가락은 덜리고 있다. 목소리
는 가라앉아 있다.
"이 이상 로즈마리에게 숨겨둘 수 없어, 미란다. 당신이 비밀로 하
고 싶어하는 것은 알고 있지만 그래도…." 
그는 미란다의 손을 식탁 위에까지 들어올려 무슨 짓을 하는가고 
생각하는 사이에 입술에 갖다대었다. 눈은 내려뜨고 있기 때문에 어
떤 표정인지 미란다에게는 알 수 없었다. 대체 어쩌자는 것인가.
로즈마리가 미심쩍은 눈초리를 했다.
"비밀이란 뭣이예요, 브레이즈?"
"미란다와 나와의 관계." 그는 일어나 미란다의 뒤로 왔다. 이번에
는 그의 손이 어깨에 놓여지고 목을 억세게 눌렀다. 말을 듣지 않으
면 숨통을 멈춰 놓겠다는 느낌이었다.
"미란다와 약혼을 했어. 최초로 당신에게 일러두는 것은 당신이 
가장 적당하다고 생각하기 때문이야."
미란다는 자신의 귀를 믿을 수가 없어 몸부림을 쳤다. 그러자 그의 
손가락이 억세게 조여왔다. 아파서 소리도 지를 수 없다. 로즈마리
의 한숨 소리가 들려왔다.
"당신과 미란다가 약혼했다구요?"
"비밀이었어… 지금까지."
브레이즈의 뺨이 미란다의 뺨에 밀려왔다. 머리를 스치면서 보니 
그의 코밑에 땀방울이 빛나고 있다. 거짓말, 이라고 말하려던 마음
이 사라져버렸다.
나를 이용하려고 하는 이상, 나는 필요하다. 민망스러운 이야기이
지만 이분에게 창피를 줄 수는 없다.
"여자란 비밀을 지킬 수 없는 거예요, 브레이즈!" 미란다는 간신히 
로즈마리에게 웃어보였다.
"그래도 역시 진실을 말해 줘서 다행이에요. 브레이즈는 예약이 
되어 잇는 것을 당신은 알았었군요."
로즈마리는 레이스의 손수건을 꺼냈다.
"무엇이든 끝은 있군요. 나 바보였어요, 하긴…."
그녀의 목소리는 가냘프게 사라져 갔다. 그 모양이 뒤에 있는 브레
이즈에게 야기시킨 효과에 미란다는 깜짝 놀랐다. 덜리고 있는 것은 
이제 손만이 아니다. 몸 전체가 떨리고 있다. 
"끝장은 있지, 로즈마리." 귀에 거슬리는 목소리다.
"당신의 일이 아무렇지도 않게 되기까지는 상당히 걸렸어. 하지만 
이때 미란다가 나타났어."
"나와는 퍽 다르군요."
로즈마리는 속삭이면서 머리에 손을 대었다.
"아주 달라." 브레이즈는 끄덕이면서 미란다의 녹색 눈망울을 들
여다보았다. 하지만 그녀의 눈에는 아무 것도 비치지 않는 듯했다. 
"미란다가 너무도 당신과 다르기 때문에 마음이 흔들린 모양이야, 
틀림없이 <백조의 호수>지, 마치 흑조와 백조."
흑조는 최후에는 애인을 잊어버린다. 하지만 그 말을 하는 것을 그
만 두었다. 이 사람은 나를 몸달게 하고 있다는 것을 깨닫자 기운을 
차릴 수 있었다. 
"진실을 이야기한 탓인지 샴페인이 마시고 싶군요."
녹색 눈을 반짝거리며 브레이즈를 바라보았다.
"이걸로 잘 됐군요. 약혼을 숨겨두다니, 참 바보스럽다고 생각하던 
참이에요."
"식은 언제 올리죠?" 로즈마리도 본래의 태도를 돌이켰다.
"가을에." 미란다를 앞질러 브레이즈가 말했다.
"하지만 미란다는 식도 살짝 올리고 싶어해요."
"용감하네요. 축하해요, 미란다."
"용감하다는 것, 당신이 알 수 있을까요?"
미란다가 대꾸했다. 브레이즈의 몸이 굳어지는 것을 깨달았다. 실
례는 용서 않겠다는 느낌이 든다. 역시 미련은 있는 모양이다.
"충격이 아니었다고 말하지 않겠어요." 로즈마리는 브레이즈에게 
눈길을 보냈다.
"곧 낫게 될 걸." 브레이즈는 위로하듯이 말했다.
"누가 고쳐 줄까요?" 로즈마리는 불쑥 웃어 보였다.
"아직 결혼을 하신 건 아니잖아요, 허니."
"들었죠? 브레이즈." 미란다는 목을 튕기며 얼굴을 빤히 쳐다보았
다.
"식 날짜를 정하지 않겠어요?"
브레이즈가 샴페인을 가지러 지하실에 내려갔다. 로즈마리와 단 둘
이 되는 것은 이것이 처음이었다. 마음을 다부지게 먹었다. 무슨 일
이 일어날는지 알 수 없다.
"이런 바보스러운 이야기를 내가 믿을 줄 알아요?"
옳지, 왔다.
"브레이즈가 그렇게라도 말하지 않으면 안될 이유를 알고는 있지
만."
"믿던 말던 마음대로 생각해도 좋지만 사실인 것만은 어쩔 수 없
죠. 브레이즈가 말을 꺼낸 이상."
"그럼 왜 낮에 그런 말을 하지 않았죠? 당신이 숨기고 싶어했다니 
믿을 수 없어요. 그와 결혼하겠다고 결심했으면 어떤 여자든 지붕 
위에서 큰 소리를 지를 거예요."
"당신은 어땠죠? 당신은 그와 결정이 됐는데 다른 남자에게 달려
가지 않았어요?"
"바보였지요. 게다가 그 무렵의 그는 지금과 같은 신분이 아니었
어요."
"누구나가 당신처럼 욕심대로 한다고는 할 수 없죠. 나는 브레이
즈를 사랑하고 있어요. 하지만 어쩔 수 없을 때까지 가만있고 싶어
요. 브레이즈는 이야기를 지어낸 것이 아니에요."
"자기가 결혼할 여자를 쿡을 시키다니."
"보통 여자들이 주인에게 해 올리는 일을 나도 하고 있는데 불과
해요. 급료를 받고 있다는 것이 특별할 뿐이죠. 내가 단지 이곳에 
머물고 있다면 곧 소문이 나겠지만 쿡이라는 명목이면 눈에 뜨이지 
않죠."
과연 그렇다고 생각된 것일까, 로즈마리는 도무지 납득이 간 것 같
지 않다. 새삼 탐색을 벌이려는데 브레이즈가 되돌아왔다. 샴페인이 
또 한 병 터졌다. 미란다는 광채를 띤 브레이즈의 눈을 바라다보면
서 잔을 들었다.
"우리들의 장래를 위해, 내 사랑 미란다. 언제까지나 이 샴페인처
럼 부글부글 거품이 일어 주기를!"
"거품 같은 모든 것에!" 미란다도 대꾸했다.
브레이즈는 즐거운 듯이 웃었다. 로즈마리가 나타난 후로 처음으로 
보인 웃는 얼굴이다.
"무승부야. 그렇지?" 살짝 그가 말했다.
"피차 그래요." 미란다도 살짜기 말했다. 로즈마리가 이쪽을 빤히 
쳐다보고 있다. 
그로부터의 대화는 실속이 있는 것이 되지 못했다. 단 한 번 로즈
마리가 죽은 하리의 재미나는 일화를 시작했을 때 활기를 띠었을 
뿐이다. 남편은 이혼이 결정되기 전에 죽어버렸다고 로즈마리는 말
했지만, 우물쭈물 말을 잇지 못했다. 분쟁 중이었다는 것은 사실일
까, 상복을 입지 않고 있는 것이나 재빨리 런던에 돌아온데 대한 변
명의 구실로 삼고 있는 것이 아닐까. 하리 드센의 유산 분배에서 조
임을 해서 브레이즈에게 눈을 돌린 것이다, 틀림없이.
"당신 이외엔 의지할 수 있는 사람이 없어요."
로즈마리는 브레이즈에게 속삭이고 있었다.
"상담에 응해 줄뿐이라면 미란다도 신경을 쓰지 않겠지."
"재정상의 문제뿐이라면 괜찮아요." 미란다가 대꾸했다.
"누군가 달리 적당한 사람은 없나요?"
미란다에게 말머리를 잡혔는데도 아랑곳없이 그녀는 브레이즈에게 
말했다.
"없어요. 상당한 주권이 있고 신용할 수 있는 것은 당신뿐이에요. 
은행은 부자 손님은 대환영이겠지요?"
"그야 그렇지."
"그럼 왜 뻐기는 거지요? 이제 내 일 따위는 아무래도 괜찮단 말
인가요?"
브레이즈는 석상처럼 옴짝달싹 안했다. 몇 초인가 지나서 겨우 입
을 열었다.
"그렇게 나온다면 거절할 것도 없지."
"그럼 결정했어요." 스커트를 나풀거리며 로즈마리는 일어섰다.
"실례지만 쉬게 해 주세요, 당신을 만난 흥분 때문에 아주 녹초가 
됐어요."
"방까지 안내하지." 브레이즈는 문 쪽으로 걸어갔다. 
"당신도 자고 싶어, 미란다?"
어깨 너머로 미란다에게 물었다.
"아직예요, 다알링." 미란다는 정신이 말짱한 듯이 말했다. 로즈마
리의 뺨에는 핏기가 돌았다. 이 여자는 브레이즈와 단둘이 있고 싶
어하는 것이다.
둘은 예전에 서로 사랑을 한 것일까.
사진을 발견한 이후 줄곧 마음속에 품어 온 의문이다. 지금은 의식
적으로 그런 생각을 쫓고 있었다. 지금은 5 년전에 비하면 도덕은 
문란해져 있지만 몇 년전이든 간에 결혼을 약속한 사이라면서 기다
리지 못하다니. 로즈마리와 브레이즈가 예전에 그랬더라면, 로즈마
리가 지금도 그럴 작정이라면…
브레이즈의 얼굴에 나타나 있는 어리둥절한 표정으로 보아 그럴 
작정이라면, 그렇지가 못했다.
미란다는 소파 끝에서 보란 듯이 몸을 뒤틀었다.
"여기서 기다릴께요, 다알링."


번 호 : 444 / 573 등록일 : 1999년 06월 03일 13:24 
등록자 : HJMJM 조 회 : 378 건 
제 목 : [색연필]깜찍한 사랑 8 - 10 


깜찍한 사랑

8

혼자 남아서 샴페인 글래스를 보고 있자니 슬며시 화가 치밀어 올랐다. 
어쩌면 버티지 못하고 이용만 당한 것일까. 쉽사리 그의 뜻대로 되어버렸
다. 브레이즈를 사랑하고 있지 않았다면 이토록 그의 뜻대로 될 수 있었을
까, 혹 이용당하고 있는 내가 어떻게 생각하고 있는 지를 그는 하나에서 
열까지 알고 있는 것일까.
그는 아직도 로즈마리를 사랑하고 있다.
내 마음이 그에게 쏠리고 있는 것을 깨닫지 못하도록 해야지.
문이 덜거덕 열리며 쓰디쓴 표정을 하고 있는 그가 눈앞에 섰다.
"있어 주었군, 미란다. 내게도 할 얘기가 있어."
"무슨 얘긴지 알아. 맞춰 볼까요? 약혼 취소지요."
"아냐, 호흡을 맞추고 싶어. 하지만 왜 그런 말을 했는지 해명해 두고 싶
어. 그것은 물론 전부터 생각했던 것은 아니야. 당신과 로즈마리가 한바탕 
해대니까…."
"아니에요, 당신의 사랑스런 이가 나에게 무례한 말을 했어요. 어림없는 
말씀이에요."
"그렇게 말한다면 그렇다고 해 두지."
그는 느닷없이 말하고 아무래도 좋다는 태도를 취했다.
"로즈마리가 식사 후에 당신을 쫓아내려 했기에 약혼이란 말이 머리에 
떠올랐어."
"어느 정도 이 역할이 계속되나요? 끝까지 마주치게 하려는 것은 아니겠
지요?"
"끝까지라고?"
"결혼." 분명히 말했다.
"로즈마리 없이 해 갈 수 있다는 것을 증명하기 위해 결혼까지 한다?"
그의 얼굴에는 당황하는 기색이 스쳤다.
"닥쳐올 일은 생각지도 않았어. 호흡을 맞춰 줄 생각이라면 내달이나 아
니면 로즈마리가 런던에서 안정되어 새로운 생활을 시작하는 낌새가 보일 
때까지…."
"새로운 누군가하고? 브레이즈, 정신 차려요, 여자로부터 도망치려 하면
서 어째서 여자 뒤에 숨지요?"
"마치 내가 소갈머리 없다는 말투로군."
"소갈머리가 없어요, 로즈마리를 경멸하고 있으면서 또 잿불이 옮아 붙
을까봐 겁을 내고 있지요. 나까지 방패 삼아서. 참 소갈머리 없어요!"
"말조심을 할 수 없을까. 별로 두려운 생각은 없지만 그렇게 한 것은 당
신을 믿기 때문이야."
"믿을 만큼 친하지가 못합니다." 불현듯 등을 돌렸다.
"이런 짓을 하는 건 시간낭비예요, 로즈마리는 연극이라는 것을 벌써 알
고 있어요. 분명히 그렇게 말했어요."
"그래?" 브레이즈의 몸이 돌려졌다.
"나를 돕고 싶지 않으니까 그런 말을 하는 거지?"
"어째서 도와야 하나요? 나는 지는 쪽에 붙지는 않겠어요."
그의 팔에서 몸을 떼었다.
"당신이 샴페인을 가지러 간 사이에 로즈마리가 분명히 말했어요. 당신
이 저이한테 마음속으로부터 빨려들었는지, 나를 쿠션으로만 사용했는지, 
분명히 하세요, 이중 인격자 !"
브레이즈는 화가 나서 험악한 모습이 되었다. 미란다는 얼굴이 붉어졌다. 
그는 정신을 차리고 "미안." 하고 사과하며 털썩 의자에 앉았다. 이제 더 
서 있을 기력도 없다는 듯이. 
"당신에게 모욕을 당해도 할 말 없어. 당신은 아직 누구에게도 반한 일
이 없을 거야. 여지없이 상처를 입은 일도. 로즈마리가 나를 버리고 갔을 
대 내가 어떤 생각을 했는지, 당신은 모를 거야. 이제 두 번 다시 같은 일
을 되풀이 않겠다고 맹세를 했어."
"누군가에게 열중하지 않으면 된다는 말씀인가요?"
"그래. 그래서 결심했어. 두 번 다시는 로즈마리를 나의 인생에 개입시키
지 않겠다고." 그는 웅크리고 말했다.
"연극을 계속해 주지 않을래, 미란다. 로즈마리가 알고 있다고 말했다 해
도 그렇게 말해본 것뿐일 거야."
미란다는 말을 더듬었다.
"물어보지도 않고 하는 것은 깨끗한 방법은 아니에요."
"거절하고 싶어?"
"물론이죠."
"그래서 물어보지 않았어! 제기랄, 왜 도울 수 없다는 거야?"
갑자기 생각난 듯이 입을 다물었다.
"누군가하고 벌써 약혼한 사인가?"
"아니에요."
"그럼 그런 체해 줘. 사례는 할 테니."
참는 것도 한계가 있다. 너무도 흥분해 버려서 입을 열려고 해도 열리지 
않았다. 남의 자존심을 상하게 해도 유분수다. 양해 없이 하는 것도 그런데 
이번엔 보수를 지불하겠다는 거다. 도와주는 근무로 바꿀 작정인 모양이다!
"기분 나쁜 말이라도 했는가." 
그는 일어나서 곁으로 다가왔다.
"미안, 미란다. 거짓이 없는 당신의 성품을 아직 모르고 있었어."
"거짓이 없는 정도가 아니에요, 브레이즈, 나는 언제나 진실만을 말하고 
있어요."
"나도 진실을 말하고 있어, 당신에게는. 당신의 도움을 바래, 미란다."
"네, 바라시는 대로 해 드리지요. 하지만 로즈마리에게 당신이 나에게 열
중해 있는 것으로 보이게 하려면 좀더 연기를 닦아 두시는 게 좋을 거예
요."
"사내에게 여자처럼 능숙하게 하라는 것은 무리한 주문이야."
"그녀를 기준으로 모든 여성을 그런 것으로 생각지 말아요!"
"그녀는 빼고."
미란다는 문을 꽝 닫고 식당에 나왔다.
계단을 반쯤 올라가다가 방을 증축한 것으로 생각되어 춤추는 홀에서 멈
춰 섰다. 내려가지 않아도 갈 수 있을까. 침실이 즐비한 이층 낭하를 걸었
다. 마주치는 짧은 계단을 내려오면 재봉실이다. 잘못 생각하고 있지 않다
면 여기에서 갈 수 있다. 걸음을 재촉했다. 발소리는 융단 속에 빨려 들어
서 거의 나지 않는다.
로즈마리의 모습을 보았다. 염치도 없이 핑크의 네글리제 바람으로 문에
서 새어나와 복도 저쪽 문 쪽으로 움직이고 있다. 살짜기 취하는 행동 같
아서 미란다도 복도의 여기 저기에 있는 구석진 한 곳에 몸을 숨겼다.
지켜보고 있자니 로즈마리는 문을 열고 브레이즈의 이름을 살짝 부르다가 
대답이 없으니까 다시금 자기 방에 돌아갔다. 문이 닫히는 것을 기다리다
가 그곳을 나왔다.
몸이 떨렸다. 노여움과 질투와 로즈마리의 뻔뻔스러운데 대한 놀라움이 
범벅이 되어 있다. 말로 하려는 것이 아니다. 몸으로 부딪치려는 것이다.
재봉실에 뛰어 들어가 증축한 건물 쪽으로 향했다. 생각할 겨를도 없이 
옷을 벗어 던지고 하우스 코우트로 갈아입었다.
전 주에 본드 스트리트에서 사 가지고 백 속에 넣을 때 언뜻 이것을 입고 
병들어 누운 모습을 상상해 본 일이 있다. 브레이즈가 걱정하며 침대에 달
려와서 껴안아 준다. 녹청색의 명주가 하늘거린다.
지금은 그런 바보스러운 생각을 할 때가 아냐!
마지막 단추를 끼워 잠그기도 지겨워 온 길을 되돌아갔다. 
안방 앞 복도에 나오면 몇 미터 앞이 로즈마리의 방이다. 중앙에 갈려 있
는 두툼한 융단을 비켜 나무로 된 바닥을 걷기로 했다. 힐 소리가 잘 들릴 
것이다. 브레이즈의 침실 앞에 서서 연기를 하는 동작으로 좌우를 둘러본
다. 눈이 닿는 구석에 핑크색이 보인다. 로즈마리는 역시 보고 있다. 안에 
들어갔다. 침대 위에 램프가 켜져 있고 브레이즈는 머리를 베개에 고이고 
책을 읽고 있다. 문이 열리는 소리로 책에서 눈을 들었다. 진지한 얼굴은 
미란다를 보는 순간, 도저히 믿을 수 없다는 얼굴로 바뀌었다.
"미란다!"
복도에서 발소리가 났다. 그래서 큰 소리를 냈다.
"브레이즈, 내 사랑 그대여, 기다리게 해서 미안해요. 하지만 아무에게도 
들키고 싶지 않았어요, 다알링!"
크게 한 번 숨을 쉬고 열쇠로 큰 소리를 내어 잘카닥 하고 걸어잠궜다. 
저쪽에서는 아무 소리도 없다. 천천히 침대에 다가갔다. 
"겨우 저 금발녀에게 약혼이 거짓이 아니라는 것을 일러주었어요."
끝맺음을 짓듯이 소근거렸다.
"그래 그렇군, 겨우…."
그는 팔을 갑자기 치켜들었다가 다시금 밑으로 내렸다. 그는 익살스러운 
얼굴이 되었다.
"자신은 없지만."
"그래요, 나에 대해서 자신이 있다고는 말할 수 없겠지요, 브레이즈 제퍼
슨씨. 내가 누군가를 유혹하려고 할 때는 그 사람은 한 사람 몫을 충분히 
하는 사내라야 해요."
"의심하는군, 내가…." 
그는 무서운 얼굴로 말하고는 윗도리를 벗었다. 미란다가 깜짝 놀라 뒤로 
물러나자 히쭉 웃었다.
"염려 말아. 위는 벗었지만 바지는 입고 있어."
얼굴에 피가 몰렸다.
"곤란하게 하지 말아요, 브레이즈. 여기에는 당신을 도우러 온 거예요, 
잊었나요?"
그는 침대에 앉아 팔짱을 꼈다. 근육이 꿈틀거렸다. 정말 바지는 입고 있
는 것일까. 여기에서는 완전히 발가숭이로 보인다. 참 멋진 몸매로군.
피부는 금빛으로 반질반질하고 가슴팍의 털이 세모꼴로 보인다. 군살은 
한 군데도 없다. 야위지는 않았지만 딱 알맞은 이상형이다. 좀 을씨년스럽
게 보인다. 이제부터는 무슨 일이 있으면 이 몸과 비교하게 될 것이다. 다
른 누구와 만나더라도.
"어째서 여기에 올 생각을 했지?"
"로즈마리가 오는 것을 보았어요."
서슴없이 말했다. 브레이즈는 깜짝 놀라는 듯했다.
"저 쪽 건물로 가려고 그래서…."
"이쪽을 지나?" 믿을 수 없다는 소리다. 
"앞을 계속해요, 미란다. 이곳 저곳 엿보고 다녔다고 왜 정직하게 말못
해?"
또 얼굴에 피가 몰렸다.
"여기 저기 엿보고 다녔더라도 금발녀의 가슴속을 뒤지려는 생각은 추호
도 없었어요."
"나를 도우러 왔다고 했지?"
"약혼의 이유가 아니었던가요? 당신이 밤엔 다른 사람의 애인이고 나는 
대낮의 당신의 약혼자라 해도 소용없어요."
그의 입술이 경련을 일으키는 듯했다. 곧 아래 입술을 깨문 것은 웃음을 
참기 위해서인지도 모른다.
"입으로 처리하는 것도 잘 하는군, 요리 한 접시 만드는 거와 같군."
"그럼, 다른 한 접시를 처리하죠. 로즈마리가 핑크의 네글리제 모습으로 
들어오면 당신을 간단히 처리했을 거예요."
"오늘 밤 이것으로 두 번 식사를 한 셈이군, 마지막엔 무슨 접시가 나오
지?"
고개를 끄덕이며 대꾸하려고 했다. 갑자기 만사에 지겨움을 느꼈다.
"당신의 이제부터가 어떻게 될지는 조금도 걱정되지 않아요. 당신이 저 
돼먹지 않은, 제 멋대로의…."
"로즈마리의 결점에 대해서는 이야기하고 싶지 않군."
"또 옹호하는군요."
"아니, 옹호하는 게 아니야. 이야기하고 싶지 않을 뿐이야."
그는 머리 뒤에서 손을 꼬았다. 팔의 근육이 크게 부풀어 올랐다.
"아무튼 와주어서 진심으로 감사해. 생각지도 않은 즉석 발상이군, 이것
이 마지막 접시?"
그는 미란다의 참으로 보기 좋은 몸매에 눈길을 돌렸다.
"참으로 아름답다, 마치…."
"발렌타인 카드용으로 잡아두나요?"
"잡아두고 말고." 그는 머리에서 팔을 내리고 앞으로 몰아왔다. 피부가 
곁의 램프에 비치어 반짝반짝 빛났다.
"밤새 여기에 있을 작정이야?"
"물론, 그렇지 않아요. 필요한 시간만큼만."
"뭐하러?" 기분 좋은 목소리다.
"이 방을 엿보고 있는 사람이 이제…."
"이제, 우리들이 마음껏 만족을 누렸다고 생각할 때까지?"
"그만 둬요, 가만히!" 미란다는 실쭉했다.
"어찌됐건 마음껏 만족이란 없어요. 처음일 때는 좀처럼 없는 모양이에
요."
"몰라?"
"알면서도, 모른다는 것쯤…."
황급히 말을 멈췄다. 덫에 걸려들었다고 느꼈다.
불쑥 그가 웃음을 머금고 두 손을 벌리며 다가왔다. 두 손을 잡은 채 걸
쳐놓듯이 침대에 앉히었다. 그는 머리를 돌려 옆 테이블에 놓여 있는 금시
계에 시선을 보냈다.
"이제 30분만 참았다가 돌아가면 돼." 미란다에게 시선을 옮기며 놀리듯
이 말했다. 
"하지만 밤이 새기 전에 돌아갈 수 있다고 생각해서는 안되지."
이번에는 그의 놀림을 보기좋게 뒤집었다.
"내가 읽을 수 있는 책 있어요?" 그는 입을 벌렸다.
"책이라니, 어째서?"
"시간을 보내기 위해서예요. 이렇게 있어도 권태롭지 않아요?"
그는 어이가 없다는 듯이 고개를 흔들었다.
"나하고 시간을 보내는 게 좋을 것 같은데?"
"책이라면 언제든지 그만두고 싶을 때 그만 둘 수 있어요."
"나도 마찬가지야. 이제 아무 말도 않기로 하지."
그 무엇인가를 말하려고 입을 열었으나 끌려 들어가 입술을 봉쇄 당하고 
말았다. 거역할 틈도 없이 빨랐다. 하지만 이렇게 해 주기를 바랐던 것이
다. 가슴의 온도가 엷은 비단을 통해 가깝게 느껴졌다. 어쩜 가슴털이 이렇
게 꺼칠꺼칠 할까. 그대로 반듯하게 눌리어졌다. 반항하려고 했지만 침대의 
움푹 들어간 데에 끼여서 움직일 수 없다. 그의 몸이 덮치고 있다. 그의 키
스는 부드럽게 입술이 왔다갔다하고 있었다. 접촉은 경쾌해서 마치 라인스
톤의 가슴 단추를 풀려고 하는 손가락의 움직임과 격이 맞았다. 마침내 그
의 손이 심히 오르락내리락 하는 젖가슴에 닿아왔다. 
몸은 어쩔 수 없게 되어 떨리기 시작했다. 위가 짓눌려 지는 듯했다. 이런 
느낌은 처음이었다. 몸을 빼려고 했지만 긴 스커트가 옆으로 놓였을 때 부
채살처럼 펴져서 그녀의 몸은 핀으로 꽂힌 듯이 되어버렸다.
그의 부드러운 키스는 계속되었다. 억지를 부리지 않고 그녀의 몸 위에서 
쉬고 있는 것만으로도 충분한 듯했다. 손은 살짝 어깨와 작은 가슴을 어루
만지고 있다. 가슴이 뭉클 아팠다. 몸이 덜덜 떨렸다. 이 떨림에 대답하듯
이 그는 몸을 일으켜 입을 틀어막으러 왔다. 항복을 요구하고 있구나. 
이러한 그의 기분의 미묘한 변화를 알아차리고 소스라쳤다.
이 곳의 주도권을 잡고 있는 것은 내가 아니다. 이 이상 이 기분에 취해 
있다가는 이제 돌이킬 수 없게 된다.
그런데 대체 난 여기에는 무엇을 하러 왔는가! 이런 장면은 모두가 거짓
으로 시작되고 있다!
힘을 주어 그의 가슴을 밀었다.
"싫어!"
입이 틀어막혀 있었기 때문에 그에게 들렸는지 어떤지는 모른다.
하지만 소리는 닿았다! 
그는 고개를 쳐들고 초점이 맞춰질 거리만큼 떨어졌다. 눈동자는 커지고 
녹색은 있을까 말까 했다.
"말했을 거야, 아무 말도 않겠다고."
미란다는 조심스레 옆으로 빠져나갔다. 스커트를 매만지고 나서 재빨리 
가슴의 단추를 채웠다.
"사과할 생각은 없어." 그의 목소리는 쉬어 있었다.
"사과를 한다면 거짓말이 될 테니까."
"나도 나빴다고는 말하지 않을래요." 미란다도 양보하고 일어섰다.
"이제 돌아가도 괜찮을 시간이지요?"
순간, 그는 어찌할 바를 모르는 듯했으나 곧 부드러운 웃음을 지었다.
"나도 그렇게 생각하기로 하지. 이미 필요한 시간은 지나고 있어." 
그는 일어서서 미란다와 나란히 문 쪽으로 갔다. 그는 맨발인데도 올려다 
봐야할 정도다. 머리가 턱에 닿을까 말까했다.
"귀여운 작은 참새여." 그의 목소리가 이상하게 떨리고 있었다.
"도와주어서 고마워요."
"모성 본능이에요." 미란다가 역습을 했다.
"그런 느낌이 아니었는데, 지금은."
"브레이즈!" 반성을 촉구하면서 킥킥 웃어 버렸다.
"다음에 그런 말 또 해봐요, 금발녀에게 인계시켜 버릴 테니."
그렇게 말한 순간, 그의 얼굴에서 화사한 표정이 사라져 갔다. 몇 초 동안
인가 그의 가슴속에 가만히 있으면서 알아차렸다. 그렇다. 저 여자에 대한 
생각을 하게 만들었다. 저 여자 일에는 이 사람의 마음이 움직이기 쉽다. 
나만해도 그렇다. 키스 중에 생각하지 않았더라면 사정은 또 달라졌을 것
이다.
열쇠를 넣고 문을 열었다. 맞은 쪽 문은 닫혀져 있었지만 복도가 어두웠
기 때문에 문 밑으로 은빛 빛이 보였다.
용서 않겠다는 듯이 그 빛을 가리켰다. 브레이즈도 시선을 보냈으나 어깨
를 들먹였을 뿐이다.
"안녕히 주무세요, 다알링."
미란다는 휙 돌아서서 로즈마리 쪽을 향해 들으라는 듯이 낭랑한 목소리
를 냈다.
"멋있어요, 아주."
야무지게 손가락에 꼬집혀 미란다는 비명을 질렀다. 화가 치밀어 돌아보
았다.
"멋있었어, 미란다. 사랑하는 사람." 
브레이즈도 대꾸하며 문 곁 기둥에 기대서서 미란다가 스커트를 펄럭이며 
멀어져 가는 것을 물끄러미 지켜보고 있었다.

9

앤은 일요일 점심 때 와서 일찌감치 브레이즈로부터 미란다와의 
예의 약혼건에 대해 보고를 듣고 있었다. 식사를 하는 동안 멋진 연
극을 하고 있었으나 끝나자 곧 주방으로 왔다. 
"대단한 역할을 하시는 모양이군요, 브레이즈하고."
"내가 선택한 일은 아니에요." 정직하게 말했다.
"오빠도 그렇게 말하고 있었어요. 하지만 아무튼 대단히 즐거워 
나도 어떻게 해서든지 로즈마리가 손톱을 세우고 오빠를 할퀴려 
는 것을 못하게 하려고 생각하고 있었어요."
"하지만 연극은 오래 지속되지는 않을 거예요. 브레이즈는 언젠가 
는 혼자서 싸우지 않으면 안 돼요."
"약혼이 진짜라면야, 오빠에게 말할까요…."
"아무 말도 마세요, 2, 3주 동안 할 생각으로 승낙했어요. 너무 오
랫동안은 무리예요."
"왜 무린가요? 오빠가 싫어요?"
"문제가 달라요."
"어림 없는 소리, 문제는 바로 그거예요. 저 여우에게 오빠를 어서 
드세요, 하고 내놓을 수 있어요?"
"어째서 나에게 말씀하시죠?"
미란다는 깨물 듯이 말했다. 
"브레이즈가 정신이 썩은 사내 같은 것이 아니었다면 어제 저렇게 
진탕 놀아나다 돌아오는 딸처럼 그녀를 환영할 것이 아니라 밖으로 
내쫓아야 했어요."
"그토록 어쩔 줄 몰라하다니. 오빠를 좋아하는 증거예요."
"네, 좋아해요." 미란다의 목소리는 거의 외치는 듯했다.
"좋아하기 때문에 화내고 싶어져요."
알았다는 빛이 앤의 눈에 떠올랐다.
"나도 참 바보인가 봐! 오빠에게 열을 올리나요?"
"바보 같은 소리 말아 줘요." 
"그렇군요, 그래서 한쪽 매듭이 저어졌군요. 여봐요, 미란다. 오빠
가 당신에게 열을 올리기만 하면 그것으로 만사 해결이네요!"
오후 내내 앤의 시선이 따르고 있었다.
될 수 있는 대로 발리 이곳을 나가는 것이 좋겠다. 홀덴씨도 아침
에 돌아올 것이고 용무는 끝났으니까. 오늘 밤중에 런던으로 돌아
가야겠다. 물론 브레이즈 사정이겠지만 그는 로즈마리와 이야기를 
나누며 수첩에다 무엇인가를 쓰고 있었다. 검은머리가 덮치듯이 금
발 쪽으로 기울어졌다.
"브레이즈!" 브레이즈는 놀란 듯이 얼굴을 쳐들고 미란다를 보았
다.
"런던에는 오늘 밤인가요, 아니면 내일 아침?"
"아침이야. 여덟 시에 나가지."
"어째서 그렇게 빨리?" 로즈마리가 물었다.
"별로 당신 탓은 아니야." 
"바보 같은 소리 작작해요. 당신이 없으면 여기에 있을 수도 없잖
아요."
"나도 내일 런던으로 나가요. 로즈마리, 함께 가면 어때요?"
앤이 생각이나 해 주는 듯이 말했다.
주저하는 빛이 로즈마리의 인형 같은 얼굴을 스치고 지나갔다.
"참 좋은 분이군요, 앤은."
브레이즈를 힐끔 바라보았다.
"당좌 주택에 세간이 있는 플랫을 구했으면 해요. 호텔에서 사는 
것은 질색이에요. 아주 슬쓸해요. 당신 집이라면 좋은데 약혼중이라
니…."
"약혼중이어서 다행이예요." 미란다는 싸움을 걸 듯이 브레이즈를 
보았다. 로즈마리의 애원조에 그는 그만 넘어갈 것만 같다.
앤이 일어나서 할머니가 안 계셔서 갓난아기 젖을 먹여야 한다고 
말하고 로즈마리에게 말했다.
"애기를 보러와요, 언젠가."
"보고 싶군요. 지금이면 안될까요?"
앤은 깜짝 놀란 듯이 지겨운 것을 보는 눈초리로 방에 코우트를 
가지러 가는 로즈마리의 뒷모습을 바라보고 있었다.
"고양이를 뒤집어쓰고 있는 것처럼 보이니까 귀여운 새끼 고양이
로 재빨리 둔갑하는군요."
"새끼 고양이에도 발톱이 있어요." 미란다는 주의를 환기시켰다.
"하지만 발톱을 막는 기둥은 당신이고." 앤은 히쭉 웃었다.
"내가 아니에요." 
뒤에서 브레이즈가 무엇이라고 말하고 방에서 성큼성큼 나가버렸
다. 말소리도 걸음걸이도 기분이 나쁜 모양이다. 두 사람의 대화가 
원인인 모양이다.
"오빠는 대단한 바보예요." 
앤은 그렇게 말하고 현관 쪽으로 향하는 그의 뒤를 쫓아갔다.
미란다는 말없이 그냥 서 있었다. 오늘은 하루가 지루해서 피곤이 
가시지 않는다. 어젯밤은 브레이즈의 팔 속에 안겨 있는 꿈으로 몇 
번이나 선잠을 깨고 그 때마다 그의 일을 생각하고 좀처럼 잠을 이
루지 못했다. 창 곁에 걸어가서 잔디 쪽을 바라다 보았다. 햇볕이 
풀장 그득히 비쳐들어 수면이 오렌지색의 불길과 같이 보인다. 
뒤에서 발 소리가 났다. 브레이즈가 돌아 온 것이다.
"갔어." 무뚝뚝한 말투였다.
피곤한 모양이었다. 쉬세요, 하고 말을 건넸을 때 그는 호주머니의 
수첩을 꺼내어 뒤지고 있었다.
"로즈마리는 드센 회사의 주권을 팔아달라고 말하고 싶은 모양이
야. 양단간에 결정을 내려야 될 거야. 팔든가 그 속에 들어가 다부
지게 하든가."
"할 만한 머리는 있을 텐데요?"
"그녀를 모르기 때문에 그런 말을 하는 거지. 자신 뿐이야. 장사에 
대해서는 맹충이지."
"그렇지만 머리는 좋지 않아요? 주인의 돈을 이혼소동 때문에 낚
아채지 못했어요. 푼돈 정도가 아니겠죠?"
"물론이지." 브레이즈는 지겨운 눈으로 미란다를 보았다.
"하리는 이혼하고 싶지 않았어. 그녀의 마음이 변해서 돌아올 줄
만 알았지."
"주인을 버렸다는 로즈마리의 얘기를 믿는다면 뭣이든 다 믿는 것
이 돼요. 이런 엉터리 약혼 따위는 집어치우고 그녀와 결혼을 하세
요. 조만간에 당신 손에 들어오겠지요."
그는 털썩 의자에 주저앉았다. 역시 엊저녁에는 잘 자지 못한 모양
이다. 여기에 이렇게 있으면 이분의 실연 사실을 꼼꼼하게 생각해
도 별 수 없다. 다시 찾아낼 생각이라면 별도지만.
"저녁짓는 일을 도와 주실래요?"
그는 고개를 쳐들었다.
"모두 어찌 됐지?"
"쇼아함의 자선 콘서트에 갔어요. 호세와 마리아는 남아 있고 싶
어했지만, 내가 쫓아냈어요. 멋지게 계란을 깨 주셨으면 해요."
무슨 일인가고 생각한 모양이다.
"계란을 깬다?"
"계란을 깨지 않으면 오믈렛을 만들 수 없잖아요."
"여러가지 일에 해당이 되는걸."
미란다의 뒤를 따라 방을 나서면서 그는 사뭇 미안하다는 말투로 
말했다.
"로즈마리로부터 보호를 받고 있다는 것은 당신의 기분 몹시 상하
게 하는 모양이지, 그럴 생각은 아니었는데."
"그렇지는 않습니다, 브레이즈. 당신의 취약성에 실망한 것뿐이에
요."
"하지만 그것이 당신을 상하게 만들었어. 그렇잖아?"
브레이즈는 주방에서 아주 능숙하게 왔다갔다 했다. 저녁 식사 후
에는 커피도 자기 손으로 넣겠다고 말했다. 마침내 두 사람은 서재
에 돌아와서 신문을 펼쳤다. 사랑을 숨기고 이렇게 곁에 있는 것은 
괴롭고 달콤했다. 깨끗한 얼굴이라고는 도저히 말할 수 없지만, 야
위었지만 탄력있는 몸이 꼭 맞는 슬랙스와 실크 저지의 스웨터에 
감싸여 있다. 이태리제의 최고급 니트웨어다. 그가 몸에 지니고 있
는 것은 모두 고가의 것이다. 악어 가죽의 밴드가 달린 얄팍한 금
시계, 금의 시가렛 커터, 금의 샤프, 그 샤프는 언제나 지니고 있어
서 두 손으로 가지고 노는 버릇이 있었다. 지금은 크로스워드 퍼즐
의 까다로운 점을 골똘히 생각한다 눈썹을 숨기고 있다. 이렇게 제
각기 떨어져 앉아 있는 대신 저 팔 속에 동그랗게 안겨 있을 수 있
다면 얼마나 행복할까.
열 시다. 이제 잘 시간이다.
"내일 아침은 여덟 시예요." 
미란다가 문에까지 왔을 때 다짐을 받았다.
"아홉 시 반에 은행에서 사람을 만나게 되어 있어."
"늦은 일은 없습니다."
"여자치고는 진기하군."
"진기한 여자예요. 나라는 사람."
"물론이지." 그는 더듬거리는 말투로 말했다.
"조그만 동물인데도 속은 깊어."
유별나게 로맨틱한 칭찬이 아닌데도 소중히 간직하고 침실로 갔다. 
이튿날 아침 눈을 떴을 때도 제일 먼저 그 소중한 말을 생각해 냈
다. 일찌감치 차비를 했다. 기다렸어, 하고 말한 것은 브레이즈 쪽이
었다. 차는 여덟시 10분이지나 구불구불한 길을 고속도로를 향해 
달리고 있었다. 집은 돌아보지 않으리라고 마음에 정하고 있었다. 
만약 뒤돌아 집을 본다면 마음속에 어렴풋이 이루어져 가는 모종의 
모습이 여지없이 무너져버릴 것이다. 빨리 이 사람을 잊어야 한다. 
하지만 이 가짜 약혼이 계속되는 동안은 어렵다. 언제까지 계속될 
것인가.
"은행에서 로즈마리의 상단 일을 취급하게 된다면 약혼에 대한 일
이 쉬 간파되고 말 거예요."
"늘릴 수 있는 것으로 족해요. 내 취약성을 걱정해 주는 모양이지
만 나보다 강해도 여자를 위해서는 바보짓은 하게 마련이야. 나도 
로즈마리의 나쁜 점을 알고 있어, 알다 뿐인가, 하지만 그렇다고해
서 좋던 것이 싫어지게 되는 것은 아니야."
찌르는 듯한 통증이 몸을 스쳐갔다. 처음으로 브레이즈가 자신의 
마음을 밝힌 것이다. 더욱이 이렇게 노골적으로.
나 같은 건 아무런 값어치도 없다.
"저 여자가 어떤 짓을 하든." 미란다가 외쳤다.
"그래도 사랑할 수 있다는 거예요?"
"반한다는 것은 이유가 아냐. 아프리카에 가버린 이래로 한 번도 
만자지 못했어. 집에 들어 왔을 땐 어제 헤어진 것같이 생각되더군. 
전혀 달라져 있지 않아."
"당신 쪽도 5년 전과 똑같은 생각이었겠군요!"
"반해 본 일도 없으면서." 그는 되려 부드럽게 말했다.
"어떻게 될지 모르겠어."
"아니에요, 알 수 있어요." 자신도 모르게 외치고 말았다. 시선이 
마주치는 것을 깨달았다.
"알아? 실연의 경험이 있나? 옛날에?"
"지금요." 괴로웠다.
"잘못했어. 그런 줄은 몰랐어."
그리고 나서 두 사람은 얼마 동안 말이 없었다.
"그 사람은 결혼을 했어?" 브레이즈가 물었다.
"어째서 그 사람은 당신하고 결혼하지 못했지?"
"어째서 결혼하고 싶어한다고 생각하죠?"
"당연한 일이기 때문이지, 사내가 뜻대로 할 수 있다면." 그는 다
시금 미란다를 힐끔 보았다.
"당신은 아주 멋지고 아름다워, 정말."
"잘 하시네요." 가볍게 흘려버렸다. 잠시 있다가 덧붙였다.
"누이동생은 약혼이 연극이라는 것을 알고 있지만 당신의 친구들
에게는 어떻게 하실래요?"
"친구들?" 그는 미심쩍은 듯이 말했다.
"약혼을 했다면 친구들과 만나야 하지 않나요? 참으로 로즈마리를 
납득시키려면 이렇게 하고 있어서는 안돼요, 파티나 무엇에서 소개
해 주지 않으면."
"그렇게 악착같이 할 것도 없지."
"누이 동생 이외에는 누군가에게 진실을 말할 건가요?"
"누구라니, 어디 짚이는 데라도 있어?" 망설였다.
"알란인가 해서요."
"그래!"
여러 가지 뜻이 포함되어 있는 목소리다. 몸을 뒤틀어 그에게로 향
했다.
"대단히 생각하시는 느낌인데요?"
"당신이 그렇게 생각하는 거 아냐?"
별로 머리를 쓰지 않아도 그가 한 발 비약해서 골똘하게 생각하는 
사내가 알란으로 알고 있다는 것을 깨달았다.
곧 그렇지 않다고 말하려다가 그만 두었다. 참다운 것은 일러 주지 
않는 편이 좋다.
"염려하지 않아도 돼. 비밀은 지켜 줄 테니."
"그에게 알리고 싶지 않나요?" 말을 신중하게 골랐다.
브레이즈는 얼굴을 찡그렸다. 이번에는 무슨 질문을 해올까. 하지
만 참으로 머리가 좋은 사람이다.
"알란은 당신에게 열을 올리고 있더군. 당신으로서는 간지러운 데
를 긁어 주지 않는 편이 좋을 거야."
"그는 틀림없이 싫증을 내겠지요." 말대꾸를 하기로 했다.
"단 법률적으로 말예요." 
그는 픽 웃었지만 기침으로 얼버무렸다.
"사내란 대체로 결혼이라고 하면 무서워하지. 당신이 나하고 약혼
한 줄 알면 흥분하겠지. 질투뿐이지, 사내를 분별없이 행동하게 만
드는 것은."
"나도 그와같은 생각을 했어요."
"그럼, 알란에게는 진상을 이야기 않기로 하지."
맘대로 하자. 알란에게는 내가 진짜 경위를 이야기해 두자.
"말씀하신대로요." 큰 소리로 말했다.
"약혼이 진짜인 것처럼 생각게 하는 편이 편리해요."
두 사람 다 앞으로의 계획이 선 것을 만족 하고 입을 다물었다.
런던에 다가왔다.
"어디서 내리겠어?"
"지하철 역 근처에서. 금주는 어떻게 되어 있는지 바바라에게 아
직 듣지 못했어요."
"옳지, 로빈슨이 돌아오니까 다른 회사에서 당신의 요리를 맛볼 
수 있다는 거군."
"아니면 또 사입이겠지요."
얼굴을 찡그려 보였다.
"아침 일찍 일어나는 것은 질색이예요."
"그럼 안하면 되지."
"보스는 바바라이기 때문에 잔소릴 할 수 없어요."
"혼자서 해보면? 언제나 같은 회사에서 일 할 수 있는 것은 아니
잖아. 어째서 친구한테 있지?"
"방을 같이 쓰고 있고 좋아해요." 신호등에서 멈췄다.
"아직 30분 있어. 살고 있는 데를 가르쳐 주지 않겠어, 거기까지 
데려다 주지."
주소를 일러주자 차는 그쪽으로 향했다. 알고 있는 눈치였다. 어떻
게 잘 아느냐고 묻자 그가 말했다.
"이 근처에 걸프렌드가 있었지."
"로즈마리 다음에, 지겹도록 많은 여자."
"진지한 건 아니었어. 독신으로 지낼 생각이었으니까."
"내가 알란에게 열을 올리고 있다는 사실 축하해 주셔야죠." 그가 
깜짝 놀란 듯한 얼굴을 하였으므로 말 꼬리를 돌렸다. 
"당신에게 야심이 없다는 뜻이에요.
그는 잠시 가만히 있다가 불쑥 말했다. 
"당신에게 그런 게 있다고 생각해 본 일 없어, 미란다. 우리들은 
서로 이끌리어… 그야 당연하지, 당신은 아름답고 마땅히 탐나는 
사람이니…."
"당신도 그래요." 미란다가 농을 했다. 이렇게 농하는 것이 최선의 
방위책이다.
그도 웃으며 차를 세웠다. 플랫 근처의 어느 건물 앞이었다.
"오늘밤은 묶여 있지만 내일은 비어 있어. 함께 저녁이라도 하면 
어때? 여덟 시면 좋겠는데?"
"좋아요, 그럼 그때에."
슬랙스로 바꿔입고 트렁크를 풀었다. 바바라는 금주는 시장의 사입
이기 때문에 열 한 시전에 배달을 마치고 열 두시에 돌아올 것이
다. 
마침 정오에 바바라가 돌아왔다. 가벼운 점심을 드는 동안 서섹스
의 일로 질문 공세를 받았다. 눈을 둥그렇게 뜨고 로즈마리의 입성 
이야기를 들었는데 위장 약혼에 이야기가 미치자 무슨 말인지 어리
둥절하는 듯했다.
"도저히 믿을 수 없어!" 입에 든 것이 튀어나오며 말했다.
"여자가 남자를 열 올리게 하기 위해서 그런다는 말을 들은 일은 
있지만 오히려 반대군요. 좀 이상하지 않아요, 그 사람?"
브레이즈를 변호하려니까 아무래도 칭찬하는 것이 된다.
"그도 로맨틱해요. 일에서는 숨길 수 있지만, 사생활에서는 무리지
요."
"나라면 로맨틱하다고 말하지 않겠어요. 실 없는 여자에게 희롱당
하고 있잖아요."
"로즈마리가 나쁜 점 투성이인 것은 알고 있지만 좋아하는 것은 
어쩔 수 없다는군요."
"억지로 믿으려 하는 것은 아니겠지. 하지만 양친에게 강제로 결
혼을 당했다는 것은 진짜로 하는 말 같아요. 그렇게 아름다운 얼굴
을 한 사람이 돈을 목적으로 한 대단히 나쁜 사람이라고는 생각지 
않는 것 같군요."
"하지만, 그것은 그의 문제예요. 나는 단지 그가 어떻게 할지를 정
할 때까지 도와 줄 뿐이에요." 
"정하다니, 당연히 그 여자하고 결혼할 거예요. 이 약혼은 단지 그 
불행한 날을 지연시킬 뿐이에요."
그렇지 않다고는 말할 수 없었다. 공허감을 메꾸기 위해 알란에게 
전화를 걸었다. 그도 중역이기 때문에 같은 방에 브레이즈도 있을 
것이다. 그가 전화에 나왔을 때 브레이즈가 모르게 해 달라고 부탁
했다.
"그는 자기 방에 있어. 무슨 일이라도 있어?"
"별로, 만나고 싶어요. 브레이즈에게는 모르게."
"왜?"
"만나서 이야기해요. 오늘 밤은 시간이 있어요?"
"시간은 만들 수 있지."
"이곳에 식사하러 와요."
밖에 나가는 것은 마음에 내키지 않는다. 운 나쁘게 그이하고 마주
칠는지도 모른다.
"브레이즈가 그런 것까지, 믿을 수 없는데."
알란은 그날 밤 멋진 저녁 식사에 혀를 차면서 말했다.
"일의 시초겠지?"
"잘 되겠지요?" 된다는 대답을 기대하고 물었다.
"안되지. 로즈마리가 그렇게 나오면 그에게 승산은 없어 보이는
데."
공허감은 커질 뿐이었다.
"그에게 취소하도록 말해 두는 것이 좋지 않을까요?"
"그렇게 되면 나는 아주 기쁜걸. 내가 당신을 어떻게 생각하고 있
는지 알고 있을 거야, 미란다. 당신도 마찬가지라면 좋겠는데."
"우리들, 서로를 잘 알지도 못해요."
"그럼 대체 얼마나 시간이 걸려야 열이 오른 것을 인정받지?"
브레이즈에게 이처럼 열이 오르는데 얼마나 걸렸을까. 언제부터인
지 뚜렷하지 않다. 하지만 만났을 때부터 어쩔 수 없이 마음에 걸
리는 사람이었다.
"나는 당신에게 열은 없어요, 알란."
미안스러운 듯이 말했다.
"브레이즈에게는 개방적이더군. 그래서 저 녀석의 이상한 착상에 
말려들었군."
"도와 줄 수 있으면 해서요, 이야기에 말려들었어요."
"아까는 도울 수 없는 것같은 말투였어."
"마음이 변했어요." 당황했다.
"아무튼 타느냐 마느냐를 해볼 만한 값어치는 있어요, 그래서 결
혼을 막을 수만 있다면, 그와 저…."
"그토록 로즈마리의 일이 싫어, 당신도? 나는 아직 그 아름다운 
부인을 본 일은 없지만."
로즈마리의 이야기는 진저리가 나서 전주에 무엇을 했는가에 화제
를 돌렸다. 그는 몇 군데 회사의 회의 광경을 흉내내어 말했다. 이
야기를 했다기보다는 생생하게 연출을 했다.
"무대에 서도 되겠군요."
그가 나이가 들어 산만한 회장의 과장된 흉내를 해 보인 후에 미
란다는 말했다.
"내가 시티에 몸을 담은 이유도 그거야. 연기자의 능력도 필요한 
거야. 그래서 어쩐다지! 나에게도 엉터리 약혼을 믿는 역할이 떨어
졌단 말인가!"
미란다는 입술을 깨물었다. 이 질문을 기다리고 있었던 것이다. 어
떻게 대답할지는 이미 결정되어 있다. 그렇지만 막살 입밖에 내
는 것은 생각했던 것보다 어렵다.
"위장을 알고 있는 것은 누이동생뿐이에요. 그는 아무에게도 알리
고 싶지 않은 모양이에요."
"나에게는 말해 줄 거야. 그와는 서로 동지고 비밀을 지니지 않기
로 한 사이니까."
"당신에게도 말하지 않을 거예요."
"왜?"
"왜라뇨?… 내가 부탁했어요. 나… 저 당신에게 열을 올리고 있다
고 무심코 말했어요."
알란의 입은 딱 벌어졌다.
"브레이즈에게, 당신이 나에게 빠져 있는 것처럼 보이고 싶어서? 
여자가 그런 짓을 하는 이유는 단 하나있지. 그에게 쏙 빠져 버렸
군?"
"아니에요. 그렇게 보이도록 하는 것은 그에게 신경을 쓰지 않도
록 하기 위해서예요."
"신경을 쓰다니 무엇에?"
"내가 그의 부담이 되지 않도록 말예요. 아시겠죠? 그는 결혼이라
는 함정에 빠지는 것을 아주 싫어해요. 이렇게 하면 그는 안전하겠
지요?"
"불쌍하군." 알란은 우울한 것 같았다.
"사내가 여자에게 안전하다니 그야말로 걱정거리지."
"정말 불쌍해요." 신랄하게 말했다.
"로즈마리에게 열을 올리고 있는 바보라니, 걱정의 씨앗을 손에 
넣기만 해도 돼요."
"정말이야. 저녁석이 당신을 손에 넣지만 않는다면 나도 신경 쓸 
것 없어."
손을 알란에게 난폭하게 잡혀 무릎 위에 얹히고 말았다.
"당신이 좋아." 그의 목소리는 쉬어 있었다.
"의리가 없군요." 말로 피하려다가 머리를 돌려 그의 키스를 피했
다. 하지만 머리칼을 잡혀 아파서 그보다 멀리로 얼굴을 돌릴 수가 
없다. 힘을 늦추는 것이 현명하다.
다른 사내의 입술의 감촉이 브레이즈에게 얽매일 리는 없다고 생
각하게 해 주는 것인지도 몰랐다. 키스를 무리하게 피하지 않기로 
했다. 다를 것은 없다. 브레이즈도 다른 모두와 똑같다. 다만 약간 
조바심을 갖게 해서 얼마간 모양이 좋을 뿐, 이 알란과 마찬가지다. 
하지만 알란의 손을 몸 여기 저기에서 느껴도 감동도 욕망도 일어
나지 않는다. 얼마나 다른 것인가, 브레이즈!
저항도 없이 무감각하게 안긴 채로 가만있었다. 알란도 둔하지 않
다. 이 기미를 알아차리고 몸을 뺐다.
"역시 그렇군, 브레이즈를 사랑하고 있군."
"어째서 그렇게 됐는지 나도 모르겠어요."
비참한 목소리가 나와버렸다.
"나도 마찬가지야." 그도 음침한 목소리로 말했다. 
"당신이 브레이즈에게 아직 가망이 있다면 나도 당신에게 가망이 
있을 것이야."
"아아, 알란, 설마 그런."
내가 브레이즈의 일로 맛보고 있는 비참한 생각을 알란도 하고 있
다니! 
위로해 주고 싶다. 하지만 섣불리 판단을 하면 알란은 또 시작하겠
지. 일어나서 머리를 매만졌다.
"그렇게 말하지는 말아 줘요."
"물론, 하지 않아." 그도 일어났다.
"저 녀석은 참으로 바보군! 코밑에 이런 멋진 여자가 있는데도 눈
에 들어오지 않는다니!"
그는 웃저고리의 단추를 채우면서 문 쪽으로 걸어갔다.
"우리들은 아직 친구예요. 그렇지요?"
문에서 그가 웃었다.
"그대는 로즈마리와 같아, 나빠요. 나를 사랑하지도 않으면서 놓으
려 하지 않아."
"미안해요."
"천만의 말씀. 나에게도 아직 희망은 있어."
문이 닫히자 미란다는 주저앉아 버렸다.
나와 알란과 브레이즈의 세 사람이 연출하고 있는 것은, 참으로 우
스꽝스러운 각축이다. 세모꼴의 중심으로 로즈마리로서 모두가 그 
둘레를 빙글빙글 돌고 있다.

10

다음 날 밤, 미란다는 처음으로 데이트에 나가는 여학생처럼 흥분
하며 몸치장을 했다.
그와는 벌써 두 번이나 연애 수업을 했다. 두 번 다 우스운 입장에 
있었지만 그래도 뜻밖의 일로 해서 그렇게 된 것이다.
오늘은 사정이 다르다. 예정되어 있었던 것이며 서로가 이번에는 
제대로 자세를 취할 수가 있다. 나에게서 눈을 떼지 못하게 된다면 
이제 저 금발녀 때문에 방해를 받을 일도 없을 것이다.
벨이 울리자 바바라가 나가 주었다. 브레이즈의 목소리가 멀리서 
들린다. 굵은 목소리를 듣자 오싹해졌다. 이어링을 단단히 달았다. 
흔들흔들 양 뺨에 부딪칠 때마다 높은 이마가 눈에 두드러진다. 
머리를 목둘레에 묶어놓았기 때문에 보기 좋은 머리 모양이 뚜렷이 
드러나고 나이보다도 침착해서 나이가 든 느낌이다. 
동백 꽃다발을 넘겨주면서 브레이즈도 말했다.
"그대가 이럴 줄 알았다면 백합으로 할 걸 그랬다. 참으로 겁나 
보이는군."
바바라가 두 사람을 비교해 보고 있었다. 브레이즈는 미란다의 어
깨에 손을 얹고,
"아름답지요?" 라고 바바라에게 말했다.
그가 이런 언동을 하다니 놀라왔다.
칭찬을 받았지만 별로 좋은 기분이 아니다. 남자가 여자에게 비위
맞추는 말을 할 때는 대체로 생각하고 있는 것과는 다르게 마련이
다.
"어디로 가지요? 배가 고파요."
"먹는 이야기는 로맨틱하지 않다는 것을 모르나요? 가슴이 그득할 
텐데."
"그래요. 하지만 배는 고픈걸요!"
재미있어서 견딜 수가 없다는 얼굴을 한 그에게 차로 안내되었다. 
오늘밤은 운전수가 있는 롤스이다. 
"당신에게만 신경을 쓸 수 있을 것 같아서."
브레이즈는 뒷좌석에 들어가면서 이렇게 말했다.
"연극을 하셔도 봐 줄 사람이 없어요, 여기에는."
"연극이 아니야. 명배우라는 것은 그대로 연기하는 역할이 되어버
리는 거지. 그렇지 않으면 손님이 납득하지 않아."
처음에 한 말은 기분이 좋았지만 이상한 주석이 붙는 바람에 실망
했다. 만사에 이론이 정연하군!
로즈마리를 납득시키려고 안간힘을 쓰고 있으면서 이제는 로즈마
리를 사랑하고 있지 않다고 자신이 납득하고 싶은 것이다.
다른 여자한테 기대서 어쩌겠다는 것인가. 굴욕감과 노여움이 소용
돌이치듯 했으나 참을성 있는 성질 탓으로 노여움 쪽이 남았다.
머리를 치켜들었으므로 이어링이 크게 흔들렸다. 이래도 그럴 것인
가 하듯이 함빡 웃었으므로 브레이즈는 어리둥절한 모양이었다.
"<밴드 복스>로 하자. 마음에 들지 어떨지 모르겠지만."
"어디든 좋아요, 당신하고라면."
향수 냄새를 맡게 하도록 착 붙어 앉았다. 그가 코를 실룩거리고 
있는 것을 알았다.
"무슨 향수? 거리의 꽃집처럼 좋은 내음이군."
"양파를 볶은 것보다는 낫지요?"
"별로 언제나 양파 내음을 풍기고 있다고는 생각지 않았더 그보다
는 언제나 긴장하게 만들지."
물끄러미 바라다보고 있다.
"스패니쉬 댄서 같군. 머리가 검고 살빛이 희기 때문일까."
"다음에는 캐스터네츠를 지참하고 오겠어요. 하지만 오늘밤은 이
빨이 맞부딪치는 소리 정도로 참아 줘요."
그는 픽하고 웃었다. 한숨을 놓는 듯했다.
"이상한 사람이야, 당신이란. 당신과 있으면 괴로운 일을 모두 잊
게 돼."
"나에게 말씀하신 중에서 지금의 말씀이 제일 멋져요."
그의 팔에 팔을 밀어 넣었다. 그가 다시금 굳어졌다. 그 이상은 아
무 짓도 하지 않았기 때문에 그의 긴장은 곧 풀어졌다. 하지만 무
슨 짓을 할지 마음을 놓을 수 없다는 자세이다.
뜻밖의 짓을 한 것은 그였다.
호주머니에서 반지 상자를 꺼내서
"당신거야." 라고 느닷없이 말했으나 눈은 물끄러미 미란다가 상자
를 여는 것을 보고있다.
말키즈 커트의 다이아몬드가 커다란 별처럼 반짝반짝 빛나고 있다.
본 일이 없는 정교한 세공이다. 손가락에 끼어보니 꼭 맞았다.
"멋져요, 하지만 어째서?"
"반지가 없으면 약혼이 안되잖아."
"예치 증서를 해 드릴까요?"
"당신 것이야." 무뚝뚝한 목소리다.
"앞으로도 줄곧."
미란다가 깜짝 놀라는 모습을 힐끔 보고 오해를 받은 것을 알아차
린 모양이다.
"이 약혼이 끝날 때까지 지니고 있으란 뜻이야." 
미란다는 아무 말도 않고 어깨를 치켜올렸다. 자동차가 <밴드 
복스> 앞에 멎었다. 
"곧장 테이블로 가지. 바에 걸터 앉을 순 없어." 
지배인에게 안내되어 안쪽 테이블에 자리를 잡았다. 식사 동안은 
지나가는 이야기를 했다. 커피 타임이 되자 그도 안정이 되어 일에 
대한 이야기를 시작했다. 미란다에게는 금융 이야기는 깜깜했지만 
머리와 머리로 자르고 붙이는 이야기는 재미있다. 마치 드릴러 
같다. 
"장사란 대체로 오싹한 것이지. 다른 일이 아니고 시티를 선택한 
것도 그 때문이지."
"우리 아버지는 전혀 반대예요. 무슨 일이든 느슨해서 파란만장 
하지 않은 것을 좋아해요." 
"줄곧 석유 관계 일?"
"그래요, 그 일에 줄곧. 충실한 죤즈가예요."
"당신을 바라보고 있으면 좀처럼 그런 생각이 들지 않아."
그는 웃고 있다.
"머리를 그렇게 한 것이 좋은데, 미란다. 귀 뒤에다 붉은 장미를 
꽂으면 좋겠군."
몸을 굽혀 미란다의 두 손을 끌어다 입술에 가지고 갔다. 애인 
같은 동작이다. 그 때 한 쌍의 남녀가 다가왔다.
"브레이즈." 
사나이의 목소리로 브레이즈는 돌아보았다. 미란다의 두 손을 살짝 
내려놓고 일어나자 인사를 교환했다. 두 사람은 힐끔 미란다를 
쳐다보았다. 브레이즈는 방긋 웃으며 말했다.
"약혼자, 미란다 죤즈야."
"몰랐는데, 약혼한 사실을."
"금주까지 비밀에 붙여놓고 있었지."
"엉뚱한 다크 호스로군." 사나이는 브레이즈의 등을 두들겼다.
"<타임즈>에는 실려 있지 않았어. 식은 언제쯤 올릴 예정인가?"
"날짜까지는 정하지 못했어."
"그렇게 기다리게는 하지 않을 거예요."
미란다는 애교 있게 말했다.
"어머, 영리하군요." 여자 쪽이 말했다.
"브레이즈는 마법을 사용했어."
사나이는 미란다에 넋을 잃고 있었다.
"무슨 재주를 부려 걸었지?"
"크리스마스 트리 꼭대기에 걸려 있었어요."
미란다는 브레이즈를 앞질렀다.
"나는 사실, 이분의 손끝 요정이었죠."
두 남녀가 가버리고 나서 브레이즈는 이상한 것이라도 보듯이 
미란다를 바라보았다.
"그토록 멋지게 해 줄 줄은 몰랐어."
"무거운 막대기를 메고 있는걸 다른 사람들은 몰라요."
조용하게 말했다.
"당신만이 알지."
"나를 놀려 주고 즐거워하는 거 아니에요."
미란다는 프지 풀 고르기에 열중한 체했다.
"앤이 금주에 런던에서 마크와 만나게 되니 함께 연극이라도 해 
줬으면 하는데?"
"좋아요, 하룻밤쯤은 무리를 하지 않고 그런 체하고 싶을 테니까
요."
"지금도 무리를 하고 있는 게 아냐. 체하는 것이 아니라 당신이 
좋아… 못 견디게 좋아."
"나는 버터를 바른 빵이 좋아요."
"무슨 다른 뜻이 포함되어 있어?"
"자기 생활에 거짓을 개입시키면 싫어요, 브레이즈. 일만으로도 
만족하시죠?"
"참 톡톡 쏘는 여자로군."
"그러면 제가 대신 싱글벙글 해 드리지요." 로즈마리의 목소리다.
"가엾은 나의 브레이즈!"
녹색 눈에 광채를 띠면서 그는 비스킷을 와작와작 씹었다.
"화나게 하지 않을 수 없을까, 이렇게 단 둘이 있을 때는."
그의 목소리는 조용했다.
"그렇지 않으면 후회하게 돼."
"나도 타느냐 못타느냐예요." 미란다도 소리를 낮췄다.
"타고난 매저키스트예요!"
그의 입이 위로 실룩거렸다. 꼭 다물려고 했지만 참을 수 없어 
이번에는 뚜렷한 웃는 얼굴이 되었다.
"자 가자, 물통씨. 아무튼 춤이나 추자." 
이 주에 브레이즈는 모든 사람 앞에서 더할 나위 없는 애인역할을 
해 보였다. 하지만 차 속이나 플랫에 와서 단 둘이 되었을 때는 
보통의 선을 넘어서지 않았다.
미란다는 브레이즈에게 짓궂게 굴었다. 때로는 거의 고문을 하는 
듯한 느낌이었다. 손바닥이 날아드는 것이 아닌가고 생각될 때가 
몇 번 있었다. 하지만 한사코 짓궂게 굴지 않으면 그에게 자꾸 
쏠리는 마음을 어쩔 수 없었다.
그를 알면 알수록 열중하게 될 뿐이다. 그의 말을 듣고 있으면 
이상가라는 것을 잘 알 수 있었다. 사생활뿐만 아니라 일에서도 
그렇다. 적으로 돌리면 무섭지만 자기편이 되면 믿음직스럽다는 
것은 이런 사람을 두고 하는 말 일 것이다.
그는 지금도 로쉬얀 은행의 회장을 빈번하게 방문하고 있다. 
회장은 일년 반전에 발작으로 졸도했을 때, 가진 주권을 모두 
브레이즈에게 양도하고 시골에 은퇴해버렸다.
"지금도 시티의 일을 알고 싶어하지., 그분과 이야기하는 것은 
즐거워. 입은 부자유스럽지만 약간의 방법을 발명해 냈지."
"말을 하고 싶어도 입을 놀릴 수 없다니 무섭군요."
"당신같은 수다쟁이라면 큰일이지."
"말조심 안할래요?"
"천만에, 당신의 수다는 재미있어."
"당신의 궁중 전속 광대라는 말이군요. 방울이 달린 광대모자를 
사 줘야 해요."
"대신 이것을 샀어." 
불쑥 꾸러미를 테이블 위에 놓았다. 소호의 레스토랑에서의 일 
이었다. 둘의 테이블은 푸른 잎에 가려서 딴데서 보이지 않는다.
꾸러미를 풀자 가느다란 백금의 팔지 시계가 나왔다. 이런 사치한 
것은 본 일이 없다. 느닷없이 눈물이 솟아났다.
"채워 줘요." 말투도 무뚝뚝하고 손목을 억세게 잡혔다.
꼭 맞다.
"아주 멋진 눈이군요."
말이 잘 나오지 않는다.
"반지의 사이즈도 딱 맞아요."
"사람의 마음까지 잴 수 있지. 아래바지를 사게 되면 한치의 
착오도 없지."
얼굴이 상기되는 것이 못마땅해 견딜 수가 없다.
"이런 멋진 것 곤란해요."
"때마침 여분의 돈을 가지고 있었어. 윈도우에서 시계를 봤을 때 
당신에게 꼭 맞을 것 같더군."
금으로 된 문자판을 들여다보았는데 뜻을 알 수 없다.
"대수롭지는 않지만 흠 잡을 데도 없어."
뜨거운 것이 복받쳐 올라서 손수건을 꺼내기 위해 백 속을 뒤졌다. 
언제나처럼 까불고 싶은 생각은 추호도 없었다.
무엇이든 호기심에 차서 언제나 우스운 말만 한 것은 아니지만 
지금 미란다가 가장 하고 싶은 것은 시계를 품고 어린애처럼 엉엉 
울고 싶은 생각뿐이었다.
"주말에 서섹스에 오겠지, 물론?"
"물론." 아무 생각 없이 대답했다.
"하지만 꼭 가야 하나요?"
"로즈마리가 일요일에 오니까."
그는 그렇게 대답하고 얼굴을 찡그렸다.
"당신이 말하는 대로야, 미란다. 그녀는 약혼이 진짜라고 생각지 
않고 있어."
"어떻게 아셨지요?"
"어제 점심을 함께 들었어."
노여움이 치밀어 올랐다. 어제 낮에는 로즈마리와 함께 있은 
것이다. 밤에는 나하고 외출했다. 그러나 그런 기미는 전혀 
나타내지 않았었다.
"왜 만났나요?"
"알고 있잖아. 우리들이 그녀의 재산을 맡고 있어."
"팔아 버린다든가 사장이 된다는 이야기 말이지요."
"팔게 되었지. 시기를 고르는 일이 나에게 맡겨졌어. 오래 걸릴 것 
같아. 갖고 있는 주권이 크니까 아주 신중하게 처분해야 해."
"일에 대한 것은 빼 줘요." 지쳐 버렸다.
"우리들에 대해서는 뭐라고 말했어요?"
브레이즈는 묘하게 신경질이 나는 듯이 혀를 입술에다 대었다.
"말했다기보다는 비치더군."
거짓말을 하고 있다. 하지만 로즈마리가 어던 말을 했는지는 
알아차릴 수가 없다.
"내가 몸으로 당신을 낚았다고 하던가요?" 
지레 짐작이었지만 브레이즈가 놀라는 것으로 보아 그런 것 같다.
"내가 당신을 꼬셔서 당신의 머리에서 기사도 정신을 두들겨 
내쫓아 버렸다는 식으로 말입니까?"
"그런 식의 말이더군."
"그녀가 토요일 밤도 머문다면 전 주 같은 여흥을 해 보이지 
않으면 안되겠군요?"
"머물지 않아. 그런 여흥은 권하지 않겠어."
"어째서 권하지 않지요? 아무렇지도 않았는데."
"그런 말해서는 못써. 언젠가 누군가의 침실에 밀어닥치는 것이 
될 거야."
너무도 바보스러워 웃고 말았다.
"농담이 아냐."
브레이즈는 무서운 얼굴을 했다.
"언젠가는 뜻밖의 함정에 빠지고 말 테니까."
"나는 남자에게는 눈이 밝아요."
"알란도 오지."
미란다가 알란에게 열중해 있다는 것을 아직 믿고 있는 
모양이었다.
"어째서 초대했죠?"
"저 녀석을 몸달게 하기 위해."
"멋진 계획이군요, 미처 생각지 못했어요."
"당신의 시중은 누군가가 들지 않으면 안돼."
그는 계산서를 가져오도록 손짓을 하며 말했다.
"당신의 보호자가 되어 주고 싶어서."

또 다시 방문하게 되리라고는 생각지도 않았던 서섹스의 저택에 
도착하자마자, 미란다는 주방을 지나 홀덴과 고용인들에게 또 
왔다고 인사를 했다.
모두는 약혼 소식을 알고 있어서 약간 망설였지만 미란다의 
허물없는 태도로 곧 아무렇지도 않게 되었다.
칵테일을 마시고 있을 때 알란이 왔다. 브레이즈는 세심하게 
미란다의 시중을 들었다. 알란은 울적한 얼굴로 그 연극을 
지켜보고 있었으나 미란다가, 브레이즈는 당신에게 몸을 달게 
하려고 그러는 거예요 하고 속삭이자 순간 얼굴이 명랑해졌다.
"정말 그럴 듯하게 보이는군." 그는 잔소리를 했다.
"하지만 너무 지나치지 않도록 조심할 일이야."
미란다로서는 지나치기를 바랐다. 그러므로 브레이즈에게 불질러 
놓은 것이다. 현관 홀에서 살짝 안녕의 키스를 하고 나서 
브레이즈는 말했다.
"잘 됐어. 저 녀석 내내 찡그린 얼굴을 하고 있더군."
"멋있었어요, 문에 열쇠를 잠그겠어요."
"뭐, 뭐라 했지?"
"전 주에 내가 한 짓을 당신이 할 것 같아서!"
놀리는 말인줄 알았겠지만 계단을 중도까지 올라가 뒤를 돌아보자 
잠을 청할 술을 마시러 서재에까지 돌아가야 할 브레이즈가 기묘한 
얼굴로 빤히 쳐다보았다.
다음날 아침 일찍 잠에서 깨어났지만 침대 속에서 언제까지나 
꾸물거리고 있었다. 뜰에서 누군가가 창가에 오도록 끈질기게 
외치고 있다.
브레이즈와 알란이 나란히 서 있었다. 둘 다 쇼트 차림으로 테니스 
라켓을 들고 있었다.
"짓뭉개 주지, 당신도 알란도." 결투 신청이다.
"테니스는 못해요, 나중에 풀에서 해요."
미란다도 큰 소리로 응수했다.
두 사람의 모습이 사라지자 비키니와 타올 천의 비치 웨어로 바꿔 
입었다. 아침 식사 대신에 밀크를 한 잔 마시고 풀장에 갔다. 
하늘은 성모 마리아의 옷처럼 푸르고 해는 막 만들어 낸 금화와 
같다. 매트리스에 누워 눈을 감았다. 발 소리가 나고 발 바닥이 배 
위에 놓였으므로 소스라쳤다.
"브레이즈 제퍼슨!"
화난 듯이 항의했다.
"어떻게 알았지? 눈은 감고 있었을 텐데."
"발바닥으로 알 수 있어요."
그는 소리를 내어 웃고는 몸을 굽혀 미란다를 팔 속에 안아 
올렸다. 몹시 힘이 들었을 텐데 호흡은 별로 산만하지 않다. 
크림빛이 도는 금색의 몸과 검게 탄 몸이 서로 마주 닿았다. 
천천히 내려놓자 그는 한발 뒤로 물러났다. 두 사람 사이에 돌연히 
생긴 이 친밀한 관계를 후회하는 눈치 같다.
아무 말도 없이 그는 도약대의 꼭대기까지 올라가서 조각처럼 
균형을 잡더니 가볍게 뛰어들었다. 물거품이 눈앞에까지 닿았다.
미란다는 슬슬 물에 들어가 그에게로 헤엄쳐 갔다. 그러는 사이에 
알란도 왔다. 잠시 헤엄치고 나서 세 사람은 함께 몸을 햇볕에 
말렸다.
"이것이 제일이에요." 행복에 겨운 목소리다.
"날씨가 좋을 동안 여기에 있으면 되지. 그렇게 해 준다면 나도 
밤에 돌아오기로 하지."
깜짝 놀랐다. 이 말은 지어낸 말이 아니다. 
"안돼요, 내주에는 보험회사의 중역들에게 독을 담는 일 때문에 
빠질 수가 없어요."
"일이라니 헛소리 말아요, 결혼식 날도 잡아야 해."
깜짝 놀라 일어섰다. 브레이즈는 누운 채 눈을 감고 있다. 알란이 
일어나 친구의 둔한 육체 너머로 윙크를 해왔다. 알란에게 고개를 
끄덕이고 큰 소리를 질렀다.
"거창하게는 하지 말아요, 다알링. 특별 허가증을 받아 가지고 곧 
할 수 없나요?"
이번에는 브레이즈 쪽이 뛰쳐일어났다. 자칫하면 미란다의 머리와 
부딪칠 뻔했다.
"그래도 좋겠는걸." 위협하듯이 말하고는 미란다를 들어 올려 풀 
속으로 집어 던졌다.
"어쩔 셈이죠?"
뛰어들어온 브레이즈에게 숨찬 목소리로 말했다.
"머리를 식히고 싶었던 거 아냐?"
그의 팔을 힘껏 꼬집었다. 그는 외치며 미란다를 물 속으로 끌어 
들였다. 곧 물 위로 데리고 나와서 서서 헤엄치며 가슴에 꽉 
안았다. 미란다의 팔도 그의 허리를 붙잡고 머리칼도 엉켰다.
"이 마녀."
차갑게 젖은 입술이 미란다의 입술에 짓눌려졌다.
그 모양 그대로 발로 물을 헤치는 것도 잊고 둘은 물 속으로 
가라앉아 버렸다. 물위에 제각기 얼굴을 드러냈다.
미란다는 몸이 뜨는 그대로 눈을 감은 채 뛰는 가슴이 멎기를 
기다렸다.
세 사람이 다시 풀장 곁에 누워 있는데 로즈마리가 왔다. 
황홀하리만큼 아름답다.
대담한 모양의 샤쓰와 에머랄드 색이 팬티가 녹색 밀짚모자에 잘 
어울린다. 모자 밑에서는 금발이 흘러내리고 있다.
브레이즈를 곁눈질하고는 목의 근육이 경련을 일으키고 있다. 
하지만 인사하는 목소리는 태연하다.
"태양에는 그만 싫증이 났겠지요." 알란이 말했다.
"더어반에서는 좀처럼 이런 일없어요. 가 보시면 알 거예요. 몇 
달이나 계속해서 해가 내리쬐고 보면 끝내는 싫증이 나버리죠."
그러면 너무 오래 계속된 브레이즈의 정열에 싫증이 나서 다른 
사나이에게 쏠렸다는 말인가. 사나이답고 멋진 이 사람보다 중년의 
사나이를 결혼상대로 골랐다니 어찌 그럴 수가 있을까. 이 여자는 
두 가지의 대단한 것을 손에 넣고 있었으며 넣으려 하고 있다. 
죽은 주인의 돈과 브레이즈의 사랑. 미란다는 벌떡 일어났다.
"어디로 가지?" 브레이즈가 물었다.
"마른 옷으로 갈아입고 싶어요."
"함께 가지." 
자상한 애정을 보이려고 그는 미란다의 허리를 끌어안고 잔디밭을 
가로질렀다. 두 사람이 시계에서 사라지자 곧 손을 놓고 말없이 
집안으로 들어갔다.
"기다리게 하면 안돼. 여기서 기다리고 있을 테니."
박하를 넣은 쥬레프 같은 신선한 녹청색 코튼으로 갈아입고 
내려왔을 때는 그는 이미 옷을 갈아입고 있었다. 머리는 아직 젖어 
있었고 까마귀의 젖은 날개처럼 빛나고 있다. 눈은 여느 때보다도 
검게 보인다. 긴장하고 있는 탓이리라.
둘은 천천히 풀장에 돌아왔다. 로즈마리의 눈이 쏘아보고 있다. 
날카로운 눈이다.
"오래 기다렸죠."
"브레이즈 탓이에요." 미란다는 일부러 구성진 목소리를 내면서 
호세가 놓고 간 트레이에서 과일 주스를 따랐다. 약혼 반지가 
햇빛을 받아 번쩍번쩍 빛났다.
로즈마리의 눈은 토끼를 쫓는 뱀과 같았다.
"멋지지요?"
미란다는 달착지근한 목소리로 말하고 손을 내밀었다. 
로즈마리는 코방귀를 뀌듯이 눈을 딴데로 돌렸다.
"역시 다이아를 좋아하는군요."
"당신도 그렇지요?" 미란다는 끄덕하지 않았다.
"약혼반지는 흔해 빠졌지요."
잔물결이 브레이즈 뒤의 수면에 일었다.
"당신이 사 주신 반지는 아직 갖고 있어요, 하지만 쓸모 있을 
때는 없더군요."
"쓸모 있었으면 좋겠군요?"
미란다가 개입했다.
"말해 두지만 로즈마리, 나는 아직 당신에게 지고 있지 
않으니까요."
브레이즈가 뛰쳐일어났다.
세차게 일어나는 바람에 미란다와 부딪치고 말았다. 미란다의 컵이 
공중에 날아올랐다가 쨍그렁 하고 큰 소리를 내고 깨어졌다. 
유리조각이 날라와 미란다의 다리 아래 부분에 박혔다. 피가 솟아 
나와 흘렀다.
큰 소리로 외치며 브레이즈는 미란다를 안은 채 집을 향해 달렸다.
"부탁이에요, 그만." 몸을 허위적거렸다.
"그다지 피가 흐르고 있지 않아요."
"조용해. 파편이 혈관 속으로 들어가면 큰일이야."
갑자기 움직일 수 없게 되었다. 바늘 모양의 유리조각이 심장을 
향해서 움직이고 있다는 것이다!
그는 성큼성큼 거실에 들어가서 의자 위에 살짝 미란다를 
내려놓았다. 다시 한 번 움직이면 안된다고 명령을 하고 
구급상자를 찾으러 갔다.
다리를 쭉 뻗은 채 가만히 있었다. 조심조심 살펴보니 피가 줄줄 
발목 쪽으로 흘러내리고 있다. 상처는 발목의 관절 윗부분이었다.
공연히 떠들썩하는 사람이군!
손수건을 동여매고 현관 홀 곁에 있는 세면대에 가서 상처를 
씻었다. 파편은 없는 것 같았다. 피를 빨리 멈추게 해야겠다. 
문이 열렸다. 브레이즈다. 화 나 있다.
"움직이지 말라고 했는데." 
대꾸할 사이도 없이 미란다는 등의자에 앉혀졌다. 이번에는 
부드럽지가 않다. 구급상자에서 소독약을 꺼내고 있다. 곧 붕대도 
감아 주었다. 
"2, 3분동안 가만히 있어요. 피는 곧 멈출 테니."
뭐라 할 수는 없다. 따를 수밖에.
그의 손가락을 관절에 느꼈다. 참 볼성 사나운 모습이군. 한 쪽 
다리가 치켜들려 마치 접시 위의 치킨이다.
"몸에서 나온 녹이야, 이 피는."
그는 무정하게 말했다.
"로즈마리를 골탕먹였기 때문이야."
"하지만 너무해요, 저것은."
"전 주에는 멋지게 곯려 주지 않았어."
"멋지게 한 것은 그녀가 아닌가요?"
무슨 소리를 하느냐는 말투였다.
"하지만 대단히 은근한 방법이에요. 자기 일만이 귀여운가봐. 
외뿔소처럼 가죽도 두꺼워요."
"당신은 외뿔소처럼 근시야." 그는 뒤섞었다
"로즈마리의 나쁜 면을 나에게 보이면 내 열이 식을 것으로 
생각하는 모양이지."
"식지 않을 거예요." 미란다는 외쳤다.
"우선 스스로 바보라는 것을 인정치 않는 한 식지 않아요!"
그의 손에서 다리를 빼고 일어섰다.
"이제 가요. 아니면 로즈마리에게 또 이상한 짓을 하는 것으로 
생각될 거예요!"
"이제부턴 그녀에게 하는 말을 조심해 줘요."
"나는 당신의 충실한 약혼자에 불과해요. 내 애정의 표현이 
마음에 안 드시면 내 대신 분투해 주세요."
그의 턱이 굳어졌다. 하지만 곧 그렇다고 깨달은 모양이다. 
로즈마리와 알란이 있는 곳에 다가가자 발걸음을 늦추고 미란다의 
허리에 팔을 감았다.
"말한 대로 하지 않으면 늑골을 분지를 테야."
사뭇 애정에 넘치는 말을 속삭이듯이 부드러운 표정을 짓고 
말했다. 미란다 쪽은 황홀해 하는 듯한 얼굴로 그를 쳐다보았다. 
그의 시선에 부딪히는 것만 피하고.
점심 식사에 알란이 있어 주었기 때문에 실수를 저지르지 않고 
끝났다. 로즈마리가 미란다를 무시하고 브레이즈만을 상대로 말을 
건네고 있었기 때문이다.
브레이즈까지도 가지고 노는 기분인 듯했다.
미란다는 만족했다. 퍼부은 비난의 정당성이 증명된 것이다.
점심이 끝나고 모두가 풀장에 돌아왔다. 브레이즈는 로즈마리의 
상대를 알란에게 맡기고 미란다와 얘기하려고 했다.
하지만 본심으로부터의 호의는 좋지만 값싼 동정이라면 싫다. 
미란다는 금발녀가 알란의 마음을 사로잡으려 하는 것을 지켜보고 
있었다.
"질투할 것 없어."
브레이즈는 그 눈길을 알아차리고 작은 목소리로 말했다.
"그가 좋아하는 여자가 못돼."
"질투하고 있는거 아니에요."
서슴지 않고 말했다. 하지만 브레이즈는 조금도 믿는 것 같지 
않았다.
그는 로즈마리에게로 천천히 걸어가서 산보하자고 했다.
알란은 해방되어 미란다에게 왔다.
"잘 되고 있어?"
"보시는 대로예요. 로즈마리를 골탕먹였다고 야단맞았어요."
"그렇다면 틀림없이 당신을 무시한 걸로 로즈마리도 야단맞고 
있을 거야."
"그는 다만 무례한 것이 싫을 뿐이에요."
"그것뿐만이 아니라고 생각해. 저 녀석은 당신에게 아픈 생각을 
갖게 하고 싶어해. 파편에 찔렸을 때의 저 녀석의 얼굴을 보여 
주고 싶었어. 엉망진창이라는 얼굴이었지."
"자기 탓이라고 생각했기 때문이지요. 저이가 나에게 특별한 
감정을 가지고 있다고는 말하지 않겠어요."
"당신이 그에게 가지고 있는 특별한 감정이라는 것은 어떻게 
되지? 여전하겠지?"
"그렇게 깨끗이 기분을 바꿀 수는 없어요."
"나도 마찬가지야."
로즈마리는 차가 끝나고 나서 번쩍번쩍하는 캐딜락을 몰고 
돌아갔다. 그 차는 어느 미국인 부부로부터 선물로 받은 것이란다. 
그들과 함께 몇십 킬로쯤 떨어진 곳에 머물고 있다.
"아프리카에서 사귀었어요. 하리의 회사의 사업상 친구예요."
힐끔 브레이즈를 바라보고 말했다.
"한번 만나 줬으면 해요. 투자 일로 망설이고 있으니까. 내주 
조촐한 저녁 회식을 마련하겠어요, 터놓고 만나 주시길 바래요."
브레이즈는 고개를 끄덕이며 자기로서는 어쩔 수 없다는 듯이 
미란다의 눈치를 살폈다.
미란다는 무표정한 얼굴을 했으나 그래도 천천히 한쪽 눈을 감아 
보였다. 당신은 그렇지 못하더라도 적어도 나는 로즈마리의 
음모쯤은 꿰뚫어 보고 있다는 의미를 포함해서.
로즈마리가 돌아가자 긴장된 공기는 풀어져서 브레이즈와 알란은 
함께 미란다를 놀려대기 시작했다.
세 사람이 라미를 하고 놀 때는 대단히 떠들썩했다. 열 시가 되자 
세 사람은 일찌감치 침실로 돌아갔다.
더위 탓으로 녹초가 되어 있었으므로 곤히 잤다. 눈이 뜨인 이튿날 
아침도 눈부신 햇살이었다.
오늘 하루는 적어도 로즈마리가 눈앞에 있다는 사실 때문에 
엉망이 되는 일없이 지낼 수 있다고 생각하니 행복했다. 하지만 
나타나지는 않았지만 낮에 전화가 있었다. 예의 미국인 부부가 
수요일에 런던에 나가니 그때 로즈마리도 끼여서 저녁을 하고 
싶다는 것이었다.
"나도 불렀나요?"
"사업상의 회식이야." 
그는 은근하게 말했다. 알란이 없었더라면 좀더 거세게 나왔을 
것이다.
알란은 그럴 줄 알았으나 모른 체했다. 미란다를 끌어낼 구실이 
생긴 것이다.
"상관없어, 브레이즈?"
그는 이렇게 다짐했다.
브레이즈는 미란다를 살짝 보고 서슴없이 고개를 끄덕였다.
"상관없어."
"체체스타에서 평판이 좋은 연극을 하고 있어."
알란은 용기백배하였다.
"차로 마구 달리는 거 어때?"
"마구 달리고 싶은 것은 당신이지, 내가 아니에요."
"결정됐어. 표가 입수되면, 하지만, 차가 붐빌 테니 일찌감치 
나가야해."
"네 시가 지나면 언제든 비어 있어요."
"됐어, 그러면 다섯 시에 나가지."
그날 밤 늦게 브레이즈와 잠시동안 단 둘이 되었다.
"당신을 위하는 일이라면 뭐든지라는 식이군, 당신과 내가 함께 
있는 것을 보고 분연히 일어난 거야."
"그래요."
미란다는 억양 없이 말했다. 나와 알란이 함께 있는 것을 보고 
브레이즈도 분연히 일어나 주지 않을까.
하지만 이 사람은 청자색 눈을 한 옥수수 같은 머리의 여자에게 
눈이 어두워서 수수한 나의 매력은 전연 모르고 있는 것이다.


번 호 : 445 / 573 등록일 : 1999년 06월 03일 13:25 
등록자 : HJMJM 조 회 : 506 건 
제 목 : 깜찍한 사랑 11 - end 


                             깜찍한 사랑 

 
                                   11


 알란은 일요일 밤, 런던에 돌아갔다. 브레이즈는 이튿날 아침까지 
있으면서 미란다를 열 시까지 보내 주기로 하였다.
  "새로운 회사니, 역시 신경이 쓰이네요." 
 차에 올라탔을 때 미란다는 솔직하게 말했다.
  "요리의 일로 당신이 언제나 그렇게 되다니… 아니면 모든 것에   
  그렇게 되는 모양인가."
 이 사람이 나에 대해서 이렇게도 모르다니 기분은 좋지만 그래도 
역시 아쉬운 일이다 게다가 잘 말할 수는 없지만 요리 때문에 
신경이 쓰이는 것은 아니다.
  "당신은 학교에서 가장 소문이 나 있었겠지."
  "가장 골치덩어리였어요."
 또 다시 정직하게 말했다.
  "융통성이 없기 때문이겠지."
  "눈에 두드러지게 그렇게 된 것은 극히 최근의 일이에요."
 미란다로서는 몰아세운 셈이었다.
  "내가 솔개처럼 감시를 했기 때문일까."
 얼핏 머리에 오는 것이 있어 그를 흘겨보았다. 그는 히죽 웃었다. 둘은 곧 
평상시의 가벼운 친밀감으로 돌아갈 수 있었다. 
 새삼 놀라운 일은 몇 주 전만 해도 이 사람의 존재조차 모르고 있었던 
것이다. 그런데 지금에는 이 사람 없으면 밤도 낮도 밝지 않다. 이제 몇 
주일이 지나면 이 사람은 나의 인생에서 모습을 감추어 버린다고 
생각하니 행복했던 기분은 싹 가시고 말았다.
 비참한 기분으로 창밖으로 흘러가고 있는 경치를 물끄러미 바라보았다. 
 문득 몽상에서 깨어나 정신을 차리고 보니 차는 휴게소에서 멈춰 있었다.  
 브레이즈는 뒤로 손을 뻗어서 작은 바스켓을 집어들었다. 보온병에 넣은 
커피와 맛나 보이는 후르츠 케이크가 들어 있었다.
  "겨우 아침 아홉시 반인데?"
 좀처럼 믿을 수가 없다.
  "홀덴으로부터 당신이 조반을 먹지 않았다는 말을 들었어. 게다가       
  오늘은 점심을 지을 시간이 없다는 것을 듣고 있었지."
  케이크와 함께 커피를 따라 건네주었다.
  "오늘 밤은 피로해서 밖에 나갈 기분이 사라지나?"
  "어떤 일로?"
  "오늘의 일로 신경이 쓰인다고 말했기 때문이야."
  "밤에는 기운을 회복할 거예요. 숙소에 들러 줘요."
  "당신이 집에 와 주지 않겠어? 내가 가게되면 또 식사를 준비해야       
  하니까."
 런던의 그의 집에는 아직 간 적이 없지만 첼시에 있는 것만은 알고 있다. 
그가 <집>이라고 한 것은 그곳을 가리킨다.
  "차나 식사에 대해서는 신경을 쓰지 말아요." 미란다는 말했다.
  "나는 가로로 된 것을 세로로 하지 않는 사나이야. 우수한 아주머니가   
  있지. 사실을 말하면 한 쌍의 스페인 부부가 해 주고 있어."
  "당신은 지나치게 보호받고 있어요. 그래서 결혼을 하지 않지요."
 라고 말한 순간, 혀를 깨물어 잘라버리고 싶었다.
 몸을 긴장하며 기다리고 있었다. 하지만 브레이즈는 사뭇 마음 편한 듯이 
좌석의 등에 몸을 내맡기고 커피를 마시고 있을 뿐이다.
 이 아무렇지도 않은 듯한 모습은 믿을 수가 없다. 그는 시계에 눈을 
돌리자 곧 바스켓을 챙기고 엔진을 가동시켰다.
 팔콘 보험의 새로 개업한 빌딩의 현관 앞에서 미란다를 내려놓자 
오늘밤은 늦지 않도록 다짐을 하고 달려가 버렸다.
 주방에 들어간 순간부터 브레이즈에 대해서는 머리에서 쫓아 버리기로 
했다. 그의 일을 이것저것 생각지 말자는 굳은 결심은 그날 밤늦게 택시 
요금을 지불할 때까지 계속되어서 그 기분을 남겨놓은 채 맨 위층의 
팬트하우스 전용의 작은 엘리베이터에 올라탔다.
 어째서 이런 호화스러운 데 사는 것일까. 이류로서는 견딜 수 없는 
사람이라는 생각밖에 들지 않는다. 브레이즈가 전에 그토록 유복하지 
않았던 것은 알란으로부터 듣고 있다.
 표준으로 말하면 물론 부자에 속했지만 그래도 5년전까지만 해도 저 
로즈마리를 붙잡아 둘 만한 부자는 아니었다.
 청자빛 눈동자 같은 벨을 힘껏 눌렀다. 브레이즈에게 따뜻이 마중을 
받았을 때는 억지로라도 웃음을 지어야만 했다.
 그는 슬랙스와 회색의 샤쓰만을 아무렇게나 걸친 모습이었다.
 머리도 더부룩해서 한 잠잔 듯 하다. 거실에 들어가 보니 소파 위에 
쿠션이 흩어져 있었다. 
  "멋진 밤이군요!"
 벽에 바른 것은 상아빛 비단으로 융단은 회백색, 장식품에도 색이 없다. 
쿠션만이 선명한 색깔이다. 벽에는 몇 개의 현대화가 걸려 있다. 난로 
위에는 하크니, 왼쪽에는 마크 로스코. 다른 그림은 누구 것인지 알아볼 
수 없다.
 의자에 앉자 높은 잔에 든 차가운 음료수가 나왔다.
  "당점의 특젭니다."
 의심스러운 눈초리를 하고 있는 미란다에게 이렇게 말했다.
 한 모금 들이키니 맛이 있었다.
  "멋지군요!"
  "나의 여성들은 모두 이것을 좋아하더군!"
 로즈마리도 포함되어 있을까.
 그는 위스키 소다의 잔을 들고 정면에 앉았다.
  "로즈마리를 말하는 건 아냐."
  "어째서 당신은…."
  "당신의 눈도 때로는 마음에 있는 것을 감출 수 없게 되니까."
 새침해 하는 것도 얼굴에 나타났다.
  "그이는 아마 크림을 좋아할 거예요."
 그는 소리내어 웃었다.
  "당신에게 크림을 내는 건데 그랬군. 한창 지껄이는 사이에 접시 그득히  
  녹아버릴걸! 그만 두자, 화제를 바꾸지."
  "그녀가 언제나 뒤에서 서성거리고 있군요."
  "로즈마리는 오늘밤에는 서성거리고 있지 않아. 나는 당신 일만으로     
  열중해 있어."
 그 말대로였다. 음식물을 대접받기 위해 식당에 안내되었다.
 지미한 색깔의 방이다. 암갈색 벽포, 검은 융단, 중국제의 옻칠.
 약혼이 진짜라고 생각하기는 쉬웠다. 손가락에 끼여 있는 이 긁힌데 하나 
없는 다이아만으로 브레이즈의 애정은 십이분 나타나 있다.
 다른 여자와 함께 있는 브레이즈를 상상하는 것은 고통스러웠지만 이 
여자라면 하는 사람이 브레이즈에게 반드시 나타날 것이다. 그리고 그 
여자는 아마도 로즈마리일 것이다. 
 손이 떨렸다. 나이프를 접시에 놓았다. 브레이즈가 알아차리게 된다. 
약혼을 계속할까, 하지만 물어오면 손이 떨리는 것만으로 끝날 수 있을까.  
 결혼을 제의해 온다면? 바보 같은 생각이다.
 한 여자로부터 도망치기 위해 다른 여자에게 영원히 몸을 맡긴다는 그런 
일은 있을 수 없다.
  "어찌 된 일이지, 한숨을 다 쉬고?"
  "단지 멍청해졌을 뿐이에요."
  "당신답지 않군, 미란다. 대단히 타격이 있는 모양이군. 잔돈이지만 내가  
  사줄까?"
  "인플레예요. 그렇게 할까." 
 입 속에서 중얼거리고 말았다.
  "역시 말해 버려야겠어요. 그걸지 몰라요. 로즈마리를 떨쳐 버리고 나면  
  우리들의 약혼은 파산인가요?"
 그의 침묵은 오래 계속되었다. 대답을 않을 작정인가 하고 생각하고 있을 
때 목소리가 들려왔다.
  "어째서 그런 먼 장래의 일을 생각하지, 미란다?"
  "언제까지나 약혼자 시늉을 계속하고 있을 수는 없잖아요?"
  "프로포즌가?" 놀리는 말투다.
  "물론 달라요. 알란의 일을 생각하고 있었어요."
 브레이즈의 아랫입술이 내밀어졌다.
  "요전에는 줄곧 당신으로부터 눈을 떼지 않더군."
  "과장하지 말아요."
  "아니야, 카나리아를 노리고 있는 고양이 같았어."
  "내가 당신 새장 속에 있었으니까! 내가 자유롭게 날고 있다면 틀리죠."
  "글세."
 귀찮은 듯이 말하고 약간 웃는 얼굴이 되었다.
  "하지만 바라던 대로겠지?"
 미란다는 고개를 끄덕이며 다시 먹기 시작했다.
 저녁을 마치고 테라스로 옮겼다. 작은 뜰이었다. 분수가 기분 좋은 소리를 
내고 있다. 숱한 화분에는 화초가 잔뜩 심어져 있다.
  "겨울이 되면 식당에 앉지. 여기에서 보고 있으면 시골에 있는 것같은   
 기분이 들어."
  "그 동안은 시골에 안 가나요?"
  "주말에만."
  "혼자 쓰기에는 너무 큰 저택이군요."
  "친구가 많아. 게다가 특별히 서글플 때는 특별한 것을 골라서          
  틀어박히지."
  "카사노바로 있을 수 있는 것은 젊을 때뿐이에요. 마흔이 지나면 어쩔   
  셈이죠?"
  "지금대로 좋아, 괴로워지기 시작하는 것은 쉰이 넘어서겠지. 그래, 내   
  비밀수첩에 당신의 번호를 적어 두지 않았군."
  "옆에 서서 순번을 기다리는 것은 싫어요."
  "약혼자라면, 그대는 열의 맨 앞이지."
  "일시적인 거겠죠. 당신은. 도저히 도망칠 수 없는 저 여자로부터        
  도망치려고만 하고 있으니. 불쌍한 나의 브레이즈!"
  "그 말은 그만 둬."
 그가 두 사람 사이의 얼마 안되는 거리만큼 몸을 기울이고 미란다를 억세
게 포옹하였다. 너무도 억세고 미란다가 너무도  화사했기 때문에 그의 무
릎 위에 앉혀졌다. 채 물러나기도 전에 그의 팔이 몸을 끌어안았다. 
  "당신의 허리는 한 손만으로 돌릴 수 있어."
 놀라는 목소리다.
  "언제나 외친다든가 골몰한다든가  해서 잊어버리지. 단지  조그만 새우    
   같군."
  "큰 가위가 있어요."
  "그리고 전갈의 독침."
 그의 양손이 억세게 조여들었다.
  "얼굴을 보여요." 
 그럴 틈도 없이 얼굴을 두 손으로 감싸여 눈앞에 끌리어 갔다. 키스를 기
대했지만 그는 물끄러미 쳐다볼 뿐이었다.
  "참 이상한 눈을 하고 있군. 빛깔이 아니라 모양이. 이렇게 눈꼬리가     
  올라가 붙은 얼굴은 처음이야. 샤무의 여자 같아. 똑같은 앞이 뾰죽한   
  얼굴. 광대뼈가 높고 고집스러워 보이는…."
  "명세표를 작성하고 있는 것 같군요."
 복받쳐 오른 감정을 억누르려 했다.
  "<붉은 입술 하나, 회색 눈 두 개, 눈꺼풀이 있음>."
  "십이야 로군."
 그는 이긴 듯이 말했다.
  "귀여운 올리비아."
  "당신의 세익스피어를 읽은 것이 됐군요."
  "더 말하고 싶군, 내 귀여운 미란다. 좀더 잘 보여 줘."
 천천히 그의 입술이 다가왔다. 움직이려면 움직일 수 있었으나 그대로 
가만히 있었다. 그의 입술이 살짝 닿았을 때 불현듯 한숨이 나와 몸에서 
힘이 빠져버렸다. 널찍한 가슴속에 이러고 있으니 어쩐지 어린 시절로 
돌아간 것처럼 마음이 놓인다. 몸을 밀어붙이듯 했다. 어린이의 버릇처럼. 
브레이즈는 머리를 떼고 웃고 나서는 다시금 키스했다. 강하지는 않았다. 
따뜻하고 편안하고 함께 붙어 있는 느낌이었다. 
  "이렇게 하고 있으면 신경질을 부린다고는 도저히 생각할 수 없어."
  "꼭두각시는 싫어요." 그렇게 속삭였다.
  "그렇겠지." 그의 혀끝이 움직이고 있다.
 포옹이 억세져서 시험해보는 듯한 키스가 탐색하는 키스로 바뀌었다. 곧 
응하는 것이 아쉬워서 입술을 다문 채로 있었으나 곧 열리고 말았다.
 몸이 떨리고 감동이 온몸에 넘쳤다.
 브레이즈다, 이렇게 꼭 껴안아 주고 있는 것은.
 사랑하는 그 사람이다. 이 사람에게라면 나의 인생 전부를 줄 수 있다. 
그러나 절로 그렇게 될 리는 없다는 슬픔이 닥쳐서 견딜 수 없도록 
허전하다.
 완전히 몸을 맡겨버려서 그의 손의 동작 하나 하나에 응하고 있었다. 
그의 손이 온 몸을 더듬고 있다. 악기를 매만지는 것과 같다. 참으로 멋진 
연주이다. 살짝 닿았다간 억세게 오고 사랑의 유희의 명인. 그렇다, 이 
사람에게는 단순한 유희인 것이다.
 어느새 소파에 뉘어져 있었다. 무거운 몸 밑에서 옴짝달싹도 할 수 
없으나 무섭지 않다. 그의 입술이 가슴에 파고들었을 때도 공포는 없었다.
 그의 손이 스커트를 들치고 허리의 곡선을 따라 움직였을 때 전율이 생겨 
밀어붙이는 동작을 하고 있었다. 손은 곧 머리를 더듬으며 올라왔다. 
머리칼은 머리에서 벗겨진 비단 모자처럼 소파 위에 펼쳐졌다.
  "아름다와, 미란다. 아름다운 것만이 아냐, 도발적이지."
 그는 이마에 몇 번이나 부드러운 키스를 했다. 키스는 이마에서 귀쪽으로 
내려와 귓불이 애무 당했다. 귓가에서 속삭였다.
  "당신을 갖고 싶어."
  "그럴 줄 알았어요."
  "응하는 것으로 생각해서는 안될까?"
 뺨을 대고 그의 입술에 입술을 대고 말했다.
  "좋다고 말하고 싶어요. 아주. 하지만…. 아무것도 모르는걸요."
  "알고 있어."
 그의 손이 꽉 조여왔다.
  "당신의 기분을 바꿔 놓는 녀석이 나타난다고 생각하면 그 녀석이
 샘이 나. 자신의 행복을 모르는 축복받은 녀석이다, 틀림없이."
 당신은 축복받지 못했어요, 하고 싶었다. 얼마나 놀랄 것인가. 하지만 곧 
불쌍하게 생각할 것이다. 그리고 틀림없이 이 거짓 약혼을 그대로 
결혼으로 바꾸기 위해서라고 의심할 것이다. 이러한 일을 대담하게 할 수 
있다면 얼마나 좋을까. 그렇게하여 나하고 결혼한다면 로즈마리하고 
결혼한 것과 그다지 다를 것이 없는 불행한 결과가 되어버릴 것이다. 
로즈마리의 일이 머리에 떠오르자 꽃술이 서리를 만난 듯이 미란다의 
고조된 기분은 한꺼번에 시들어져 버렸다. 브레이즈도 민감하게 느낀 
모양이지만 공포 때문이라고 오해한 모양이다.
  "두려워 말아, 미란다. 지금까지 한 번도 완력으로 여자를 차지한 일은   
  없으니까."
 그렇다. 지금껏 로즈마리에게 빠져 있었으면서도 수도승처럼 지내지 않은 
사람이다. 지금까지 이 사람에게 숱한 여자가 있었다는 것은 신경이 
쓰이지 않았다. 하지만 저 앙큼한 금발여자뿐만이 아니었다. 무력한 
노여움이 미란다의 자세를 가다듬게 했다.
  "늦었어요, 돌아가야죠."
  "보내 주지."
  "걱정 마세요. 택시를 불러 주세요."
 그는 대답도 않고, 나른한 듯이 기지개를 폈다. 두 사람은 말이 없었다. 
차 속에서 미란다는 겨우 침착을 되찾았다. 숙소에 닿을 무렵에는 
오늘밤의 처음 만났을 때처럼 터놓고 이야기를 교환했다.
  "내일은 접대의 저녁회식이 있어."
  "수요일에도 그렇지요."
 그의 눈이 번쩍 빛났다.
  "그래."
  "일 따위는 녹초가 되라!"
  "항크 슈나이더는 귀중한 사람이야."
 브레이즈는 짓눌린 목소리를 냈다.
  "로즈마리가 저녁 대접을 하는 것도 친절에서야."
  "정이 깊군요. 저 여자가 슈나이더를 일찌감치 쫓아내지 못하도록 못을 
박아둘 일이에요. 당신은 나와는 틀려서 감정을 죽일 수 없는 분이므로."
  "내가 의지박약한 것을 깔보고 있는 모양이군."
  "깔보고 있는 것은 눈이 안보이기 때문이에요."
 이렇게 내뱉고는 힘껏 문을 밀고 건물 안으로 들어갔다. 문은 미란다 
뒤에서 크게 흔들렸다.
 침대에 들어가서 생각한 것은 아무래도 오늘밤의 일이다. 브레이즈의  
구를 받아들였다면 어떻게 됐을까. 이 사랑을 영글게 했다면 문제를 
해결하기보다는 오히려 문제를 일으키게 될 것이다. 그뿐만 아니라 내가 
그이를 사랑하고 있다는 것을 일러 주는 것이 된다.
 새삼 몸이 떨렸다.
 브레이즈로부터는 수요일이 되도록 소식이 없었으나 알란으로부터는 다섯 
시에 차로 맞으러 오겠다는 전화가 있었다. 말대로 약속시간에 내려가니 
그는 이미 와서 기다려 주고 있었다.
 러쉬 아워의 지독한 혼잡에서 나올 때까지 이야기다운 이야기는 하지 
않았다. 하지만 일단 한적한 길에 나서자 지껄이기 시작했다.
 물론 로즈마리와 브레이즈에 대해서는 말하지 않았으나 이야기가 
끊어지기를 알란이 기다리고 있는 것은 확실하다. 
 하지만 나의 지금의 관심은 아주 좋아하는 사람이 있는데도 다른 남자와 
하룻밤을 보낼 수 있는가 하는 것이다. 그런 것은 당연히 불가능하다. 
알란이 곁에 있는데도 브레이즈에게 생각이 미친다. 시간과 공간을 
초월해서 저 팬트하우스까지 돌아갈 수 있다면 얼마나 좋을까. 그이의 
팔에 안겨져 있다면 얼마나 좋을까.
  "일부러 가볼 만한 가치가 있는 연극이면 좋겠는데."
  "기차를 타면 간단했을 텐데요."
  "운전은 힘들지 않아, 오히려 편안해."
 알란은 곁눈질로 미란다를 살폈다.
  "당신은 별로 편안해 보이지도 않는걸. 잘못 봤나."
  "천만에요, 브레이즈와 함께라면 편안할 리가 없지요."
 미란다는 입술을 깨물었다. 내 쪽에서 먼저 그의 이름을 입밖에 내고 
말았다.
  "아직 그녀석에게 열중하고 있는가. 들어봐도 별 수 없군."
  "그래요." 미란다는 주먹을 불끈 쥐었다.
  "다른 이야기를 합시다. 당신하고 이렇게 하룻밤 지내러 온 것은 그이가 
자신을 바보라고 생각하고 있는지 아니지 조바심치게 하기 위해서는 
아니에요."
 알란은 그로부터 줄곧 재미나는 이야기를 해 주었다. 실화라고 했지만 
대단히 과장도 있는 것 같다. 이럭저럭 하는 사이에 첼시에 닿았다. 아주 
느슨한 기분이 되어 있었다. 줄곧 잊고 있었던 마음에 걸리는 일이 불쑥 
되살아났다. 지금쯤 브레이즈는 로즈마리 집의 식탁에 앉아서 로즈마리의 
눈에 웃음을 보내고 있을 것이다. 
  "여기야, 미란다."
 알란이 부르는 목소리에 깜짝 놀라 알란 쪽으로 걸어갔다.
 극장까지의 거리는 생각했던 것보다 멀었기 때문에 막이 오르기 전에 
한잔 할 시간밖에 없었다. 하지만 막간은 길어서 물론 극장 식당이긴 
하지만 가벼운 저녁을 할 수 있었다. 마침내 종막을 보러 되돌아갔다가 
열시 반에 다시금 런던으로 향했다.
 거의 차가 없는 길을 쾌적하게 달렸다. 사고는  그때 일어났다. 속도를 
많이 냈기 때문에 앞뒤에 차는 없었지만 다음 순간, 한 대의 차가 앞에서 
돌진해 왔다. 헤드라이트 때문에 눈이 부셨다. 알란은 엉겁결에 핸들을 
꺾고 동시에 발로 브레이크를 밟고 있었다. 차는 심히 흔들리며 기울어져 
길 반대쪽 식수대 옆으로 부딪쳤다. 돌진해오던 차가 한바퀴 빙그르 돌고 
콘크리트 기둥에 부딪쳤다.
  "괜찮아, 미란다?"
 실낟 같은 가는 목소리다.
  "네."
 미란다의 목소리는 심하게 떨리고 있었다. 의자의 안전 벨트를 하지 
않았더라면 앞창을 뚫고 머리끝부터 밖으로 내동댕이쳐졌을 것이다.
  "미친 녀석!"
 알란은 문을 열고 비틀거리며 길을 가로질렀다.
 미란다도 곧 뒤쫓았다. 상대방 차는 엉망진창이다. 운전하던 사람은 길 
위에 내동댕이쳐진 채로다. 위가 짓눌리는 듯했다.
  "죽었나요?"
 아직 떨리는 목소리는 멎지 않았다.
  "아니, 우선 병원으로 운반하지. 피가 많이 나는군. 취해서 운전했어,    
  위스키 냄새가 푹푹 나는군."
 미란다는 근처에 전화가 없는지 두리번거렸다. 알란이 뒤를 가리켰다.
  "50미터쯤 되는 곳에 있을 거야. 지나치다가 보았어. 어째서 그런 것이  
  눈에 띄었는지 몰라. 여기서 기다려요. 내가 걸고 올 테니."
 알란은 뛰었다. 발밑의 사나이는 아직 의식이 돌아오지 않는 모양이어서 
가쁜 숨을 쉬고 있었다. 맥을 짚어보았다. 사나이 곁에 그처럼 무릎을 꿇고 
있을때 알란이 돌아왔다.
  "이곳 경찰을 불렀어. 구급차도 올 거야."
 몇 분도 채 안되어 푸른빛을 빙글빙글 돌리면서 경찰차가 옆에 와 섰다. 
경관이 차에서 내리자마자 구급차가 비스듬히 부상자를 들것에 실어 
운반하고 달려가 버렸다.
  "자세한 사정을 듣고 싶습니다만."
 경관의 한 사람이 말했다. 알란은 미란다를 힐끔 보았다.
  "먼저 역까지 데리고 가 주지 않겠소, 보시다시피 이 사람이 실신할 것  
  같아서요."
 이 일까지는 기억이 났다.
 정신이 들었을 때는 마을의 파출소였다. 서둘러 히터 곁에 앉아서 뜨거운 
홍차를 마셨다. 알란은 사고현장에 돌아가 한 시간 이상이나 돌아오지 
않았다. 돌아와서 한 이야기론 그의 차도 고장나서 움직이지 않는다는 
것이었다.
  "택시를 부를 수 없을까요? 이미 기차도 끊어졌어요."
  "택시도 없어."
 알란도 어이가 없는 모양이었다.
  "이 마을에 한 대 있는 택시는 지금 런던을 향하고 있다는군. 달리      
   사고가 있어서 막혀버렸어."
  "무슨 말이에요!"
 알란도 끄덕거렸다.
  "여기서 머물 수밖에 없군."
  "경찰서에서?"
  "1킬로 앞에 호텔이 있어. 수리공장 사람이 밖에서 기다리고 있으니     
   데리고 가 달라고 하지."
 얼마후 그들은 아주 멋진 전원풍의 호텔에 닿았다. 알란이 사정을 
설명하자 사뭇 이 집에 적합한 느낌의 주인이 곧 방을 마련하겠다고 
말하고 커피와 비스킷을 내놓았다.
  "전화를 걸게 해 주세요."
 이 짓은 바바라를 깨우는 것이 된다. 무슨 일인가 하겠지.
  "요금통은 손님 뒤에 있어요." 주인이 말했다.
 기다릴 것도 없이 바바라가 나왔다.
  "브레이즈에게 당신이 있는 데를 일러 줄 테에요. 두 번이나 전화가     
  왔었어요."
  "무슨일일까요?" 놀라서 물었다.
  "아무 말도 못들었어요. 열 한 시 정각에 걸려왔을 때 당신에게서       
   전화가 오면 곧 전화를 하도록 전해 달라고 했어요. 두 번째는         
   30분전이에요."
 급한 용무란 무엇일까. 도깨비에게 홀린 듯한 생각으로 수화기를 놓았다. 
로비에 돌아오면서 문득 생각했다. 약혼을 계속할 필요가 없어졌다는 것이 
아닐까. 드디어 로즈마리에게 져버린 것일까.
  "통화했어?"
 낡은 소파에 깊숙이 몸을 파묻고 알란이 물었다. 미란다는 고개를 
끄덕였다. 위 아래로 큰 소동이군, 그러나 말할 수는 없다.
  "무슨 일이라도 있어? 또 기분이라도 상했나?"
 호텔의 주인이 왔기 때문에 대답을 안해도 되었다. 그가 브랜디를 두 잔 
가져다주었다.
  "주문은 없었습니다만 모습으로 봐서 한잔 드시는 것이 좋을 듯해서요."
 커다란 브랜디 글래스를 들고 쭉 들이켰다.
 좋아하지는 않았지만 기분은 좋아진다. 브레이즈가 오늘밤, 로즈마리를 
만나 주지 않았던들!
 하지만 오늘 밤이 아니더라도, 조만간 그의 의지박약이 그 자신을 망치게 
할 것이다.
  "일곱시에 깨우도록 일러놓아 두었어. 너무 이른가. 아홉시 15분에      
   약속이 있어."
  "이전에는 좀더 빨리 일어났어요. 게다가 침대가 다르면 잠들지 못할 
테니."
  "오늘밤은 괜찮아. 브랜디의 효과가 있을거야."
 자신도 놀랍도록 잘 잤다. 잠이 깬 것은 메이드가 아침 홍차를 날라왔을 
때이다. 여덟 시까지는 부엌에는 불이 들어오지 않는다는 것이었다. 그래도 
그 시간에는 두 사람은 이미 차 속에 있었다. 메이드는 괜찮다면 차를 
한잔 더, 비스킷도 가져올까요, 했다.
 양쪽 다 사양하고 급히 옷을 갈아입었다. 이브닝 드레스는 아침 햇살 
속에서 보니 형편없었다. 알란도 그렇게 생각하는 듯했다. 계단을 내려간즉 
히죽히죽 웃고 있었다.
  "가장 파티에라도 가는 듯한 모양이군."
  "곧잘 그래요."
 알란의 디너 자켓 모양도 묘하다.
  "당신도 땡땡이를 치는 웨이터 같군요."
 사고 뉴스는 널리 알려졌는지 대기시켰던 택시 운전수가 두 사람에게 
말했다.
  "참 당신네들은 운이 좋았군요. 죽지 않았으니."
  "먼저 내려도 괜찮겠지?"
 알란은 시계를 힐끔 보았다. 별로 상관없다고 대답했다. 급한 일도 없다.
  "브레이즈와 만나요?"
  "오늘은 안 만나. 그는 웨스트 앤드에서 회합이 있어. 끝날 무렵에는 
나는 밖에 나와 있어."
 택시가 멈추고 그가 뛰어내렸다.
  "어제는 일진이 나빴어."
  "당신 탓이 아니에요."
  "잊을 수 없는 밤이 될 거야."
 알란은 쓰디쓴 웃음을 짓고 성큼성큼 가버렸다.
 바바라는 아직 집에 있었다. 미란다가 들어가자 돌진하듯이 맞아 주었다.
  "상처가 없어서 다행이야! 전화로써는 당신이 진짜로 이야기하는지 알   
  수 없었지."
  "브레이즈에게는 연락했나요?"
  "물론 걸었어. 어쩐지 불친절했어."
  "불친절?"
  "당신이 교통사고라는 거 진짜로 여기지 않는 모양이야."
  "짜고 하는 얘기로 아는 모양이지."
 뜻밖이다. 하지만 바바라의 얼굴에도 뚜렷이 나도 그렇게 생각한다고 
씌어 있다.
  "믿어요, 바바라. 내가 그런 짓을 할 거 같아요?"
  "브레이즈를 너무 초조하게 만든 거 아닐까? 알란에게 홀딱 반해버린    
  것으로 생각하게 만든 것은 당신이죠?"
 의자에 무너져 내리듯이 앉았다. 바바라가 말하는 대로이다.
 그런 내가 알란과 하룻밤을 지냈다고 해서 까무라 칠 듯한 생각을 하다니 
바보 같은 이야기다. 저이가 그러게 생각하고 있는 동안은 진상을 
캐려들지 않을 것이다.
  "그에게 무슨 일이 일어났는지 이야기해?" 바바라가 물었다.
  "어떻게 하면 좋을지 여러 가지로 생각하던 참이야."
  "이야기해요."
 연상의 여인이 말했다.
  "생각한 것을 속이는 것은 좋아, 하지만 사실을 속이는 것은 나쁘지."
  "멋진 말이군요." 얼굴을 찡그렸다.
  "하지만 그뿐이에요, 아무리 멋있어도."
 바바라는 미란다를 물끄러미 쳐다보았다.
  "오늘 대신 해 줄까? 아주 창백해 보여."
 머리를 저었다. 바쁘게 일하는 편이 낫다. 목욕탕에 뜨거운 물이 차는 
동안 브레이즈에게 전화를 걸었다. 벌써 메이페아의 회합에 나가셨다는 
대답이었다.
 이름도 대지 않고 전화를 끊어버렸다. 나중에 또 걸자, 그리고 무슨 일이 
있었는지 설명하자. 새로운 에이프런을 싸들고 시티를 향해 떠났다.

                                 12

 팔콘 보험의 점심 짓기에 바빠, 브레이즈로부터 어째서 또다시 전화가 
오지 않는지 걱정하고 있을 겨를도 없었다. 앙트레를 내놓고 나서 잠깐 
생각했을 뿐이다.
 알란이 그 마을의 병원에 전화를 했는지 어떤지 걱정이 된다. 길가에 
내동댕이쳐진 그 부상한 사람은 어떻게 됐을까, 의식을 잃고 피를 흘리고 
있었다.
 인간이란 얼마나 약한 것인가, 희망과 애정으로 터질 듯한데 일순 후에는 
차가 미끄러져 모든 것이 엉망이 되어버린다.
 무거운 마음으로 주방을 정리하고 계단을 따라 밖으로 나왔다.
 앞 현관의 어두운 데를 지나면 쏟아지는 햇빛이 눈부시다. 잠시 멈춰서서 
눈을 깜박거렸다. 지하철의 무아케이트 역 쪽으로 걸어가려는데 이름을 
부르는 소리가 들렸다. 한 대의 차가 저쪽에서 움직였다. 차가 서고 
브레이즈가 몸을 비틀어 창에서 고개를 내밀었다.
  "30분 기다렸어."
 그는 불쑥 말했다.
  "타."
 힐끔 그의 얼굴을 보았으나 아무것도 읽을 수 없었다. 운전석 옆에 
앉아서 차가 나가는 동작을 지켜보았다. 차는 움직이자 곧 멎었다. 
 조용한 옆길에 섰다. 그는 스위치를 끄고 미란다 쪽을 바라보았다.
  "설명을 듣고 싶어서 기다리고 있었어."
  "바바라가 했을 텐데요."
  "그런 바보 같은 소리를 믿으라는 건가?"
 조용한 말투지만 뺨이 실룩거리며 턱은 굳어져 있었고 목의 핏줄이 
부풀어 있었다.
  "사실을 듣고 싶어."
 입술이 약간 움직일 정도의 귀에 거슬리는 목소리다.
  "알란고 나는 사고에 말려들어서, 그래서…."
  "차가 망가졌지."
 그가 말을 이었다. 
  "그래서 당신은 호텔에서 하룻밤 지냈어. 내가 그런 것을 곧이 곧대로   
  받아들일 줄 알아? 서로 짠거 아냐? 알란과 당신이 좋아하는 사이여서   
  그래서 그녀석과 하룻밤 지냈지?"
 너무도 놀라서 말도 나오지 않는다. 한편으론 기쁜 마음도 생겨났다.
 브레이즈가 마치 호떡집 애인처럼 고래고래 소리지르고 있다. 불꽃이 
튀어나올 듯한 눈으로 흘겨본다. 질투에 눈이 어두워 허둥대고 있는 
것이다.
  "당신에게 거짓말은 하지 않아요, 브레이즈. 술 취한 운전수에게 죽ㅇㄹ 
뻔했어요. 알란의 차는 파손되어 런던에 돌아올 수 없었어요. 도저히 어쩔 
수 없어서 호텔에 머물렀어요. 따로 방을 쓰고."
 특히 마지막을 뚜렷이 말했다.
  "당신은 저녁에 알란과 함께였어."
 그는 주장했다.
  "낚시를 간 것이 아냐. 당신은 저 녀석이 질투하는 것을 q고 우리들의 
약혼을 승낙했어. 내가 저녀석이 당신을 데리고 나가는 것을 승낙한 것도 
그 때문이야."
  "당신이 승낙했다고요?"
 그녀는 소리를 질렀다.
  "승낙을 하고 안하고가 무슨 상관이에요. 당신은 내 보호자가 아니에요."
  "당신은 나의 약혼자야."
  "당신도 나도 그래요. 그런데도 로즈마리하고는 식사하러 갔잖아요."
  "그야 일의 계약 때문이지. 연극 구경을 한다는 즐거운 나들이와는      
   의미가 달라."
  "즐거운? 나를 믿을 수 없거든 알란에게 물어보세요."
  "그녀석을 믿으라고? 당신에게 녹초가 된 녀석에게, 게다가 하룻밤 지낸  
   녀석에게…."
  "그만 둬요."
 마침내 버럭 소리를 질렀다. 
  "돌아올래야 돌아올 수가 없어서 하는 수 없이 호텔에 머문 거예요.     
   바꿔입을 것도 가지고 있지 않았어요. 파자마도."
 그 목소리는 목메 잠기고 말았다.
  "서로 짜다니 말씀 함부로 하지 마세요."
  "나는 틀림없이 냉정을 잃고 있어. 가령 사고로, 계획적이 아니었다고    
   해도 좋아 도저히 돌아올 수 없었다는 것은 믿을 수 없어. 시베리아에  
   있었던 것도 아닐 텐데. 눈과 코앞의 서섹스야."
  "시골이에요. 한밤중이었고. 두 시에 40킬로 떨어진 곳에서 택시를 부를 
수 있겠어요?"
  "하려면 할 수 있지. 녀석이 하지 않았어."
  "알란에게 물어 확실한 것을 알면 어때요?"
  "그녀석을 믿을 수 없어! 약혼한 사실을 그녀석은 알고 있으니."
  "놀랍군요! 그런 하찮은 것을 외우고 있다니! 로즈마리가 손가락을 
움직이면 꼬리를 치고 달려 가면서."
  "접대의 식사야. 로즈마리가 말했지만…."
  "로즈마리가 말했지만!" 흉내를 냈다.
  "자기 머리를 쓰세요! 그런 말투는 그만 둬요!"
 그가 대답할 겨를도 주지않았다.
  "그 여자하고 싸우는 것은 그만두고 항복하는 것이 좋을 거예요. 이기게 
해 주세요. 틀림없이 벌써 그 여자가 이겼을 거예요. 그래서 온 거지요. 
틀려요… 약혼을 취소하자는 말씀이시죠?"
  "그렇게 해 주길 바란다면." 
 구성진 목소리다.
  "나에게서 자유로워지지 않으면 알란을 어떻게 할 수 없는 모양이지."
  "그럴 필요도 없어요." 발끈 달아서 말했다.
  "알란은 나하고 결혼하기를 바라고 있어요."
  "언제 그렇게 말했지? 어젯밤 당신을 설득시킬 때? 당신을 팔 속에 안고  
  키스했을 때?"
  양어깨를 붙잡히고 걸레처럼 뒤흔들렸다. 머리칼은 흐트러졌다.
  "난폭하게 굴지 말아요."
 그로부터 몸을 빼내려고 몸부림쳤다. 
  "무슨 일이 있었는지는 몰라요, 금발녀에게 돌아가세요. 이 이상 사귀고  
  싶지 않아요. 약혼자인 척하는 것도 이젠 지겨워요. 로즈마리하고 하는  
  것이 알맞을 거예요. 당신은 눈이 안 보이는 엄청난 바보예요. 더 이상  
  당신의 눈 먼 개가 되고싶지 않아요."
 그토록 힘이 솟을 줄은 자신도 몰랐지만 온몸의 힘으로 그의 손에서 몸을 
뿌리쳐 세차게 문을 열고 차 밖으로 뛰쳐나갔다.
  "이젠 끝났어요." 하고 외쳤다.
  "끝났어요. 로즈마리에게 돌아가세요. 그녀 곁을 떠나지 않도록 해요!"
 억지로 반지를 뽑아서 창너머로 좌석위에 집어던졌다. 
  "금발에게 주세요. 나보다도 그녀에게 알맞을 거예요."
  "미란다!"
 브레이즈는 큰 소리로 불렀다. 뒤돌아보지도 않고 거리를 달려갔다.
 바바라는 깜짝 놀라며 미란다의 말을 들었다.
  "자기는 탐나지 않는데 누군가가 탐을 내면 뺏기지 않으려고 하지.      
   사내란 모두 그래."
  "그이가 나를 탐내지 않는다고는 말하지 않았어요."
 미란다는 솔직히 말했다.
  " 때문에 저렇게 안절부절못하는 거예요. 마치 알란에게는 예스하고     
  그이에게는 노우 한 것처럼."
  "하지만 당신은 나에게 한 번도 말한 일이 없어요. 브레이즈가 당신에게  
   접근한다고."
  "접근했다고 할까, 그이는 나에게 키스를 하고 그 위에 뚜렷이 저…     
   말하고 싶은 것 알겠지요?"
 바바라는 히죽 웃고 위로하듯이 미란다를 껴안았다.
  "가짜 약혼의 한 건이 해결돼서 한숨 놓겠어. 언제나 생각했어요, 그런   
  일을 계속하고 있으면 무슨 좋지 않은 일이 생기지 않겠는가고. 내가    
  말하는 것은 절대 틀림이 없어. 알란 쪽이 속 편해요."
  "브레이즈도 까다롭지는 않아요."
 서글퍼지기 시작했다.
  "싸움을 한 일이 없었는데… 진짜 싸움이라고는."
  "맹렬하게 해댔다면서?"
  "말다툼은 했어요."
 미란다는 괴로운 듯이 말했다.
  "하지만 언제나 내가 성나게 만든 거예요."
  "알았어요. 하지만 그를 잊어요. 지금쯤 멋진 포즈로 로즈마리 가슴 위에 
있을 거예요."
  "졌다는 말인가요."
 와락 울어버렸다. 바바라는 급히 커피를 가지고 왔다. 마시고 있자니 
기분도 차분히 가라앉았다.
  "브레이즈와 나와의 일을 어떻게 하려 해도 안돼요. 걱정인 것은 r이가  
  로즈마리에게 한사코 돌아가고 싶어하는 것이에요."
  "알란과 함께라면 그런 걱정은 없잖아요. 미란다. 알란의 일을 진지하게 
생각해 봐요. 신랑감 후보자는 나무에서 생겨나는 것이 아니에요."
  "생겨난다고 해도."
 미란다는 앞을 잘 이어갔다.
  "언제까지나 나무 위에 있을리도 없지."
 바바라는 이 대사를 새로운 미래의 설계로 생각한 모양이다. 약간 즐거운 
얼굴을 했다. 하지만 후에 알란의 일을 생각했지만 결국 친구이상의 
사람으로는 생각할 수 없었다. 브레이즈 이외의 아무도 사랑할 수 없다.
 전화가 울렸다. 미란다는 움찔했다. 바바라가 수화기를 들고 이야기를 
하고나서 미란다에게 알란이라고 말하며 건네주었다. 수화기에다 대고 
말하기도 전에 알란이 말했다.
  "저, 어제 일로 어떻게 되지 않았나 걱정돼서."
  "그 사내, 어떻게 됐는지 알아요?"
  "뇌진탕과 다리 골절상이야, 경찰의 말로는 취중운전이어서 기소되는    
  모양이야."
  "살인죄가 될 뻔했어요."
  "정말 멋있게 빗겨 주었어."
  "또 하나 멋있게 빗겨 준 것이 있어요." 
 경솔하게 말을 꺼내려 했으나 뒤가 이어지지 않았다.
  "약혼을 취소했어요."
 일순, 가만히 있다가 알란이 말했다.
  "결국 브레이즈가 로즈마리에게 졌다는 말인가."
  "글쎄요, 그것은 알 수 없지만 신경도 쓰이지 않아요."
 수화기를 꼭 움켜쥐었다.
  "그이가 로즈마리와 싸움을 그만둔다고는 생각할 수 없군요."
  "알 만해. 전화에 나왔을 때 목소리가 이상했기 때문에 어떻게 된       
  일인가 생각했어. 급전직하의 원인은 무엇일까…?
  브레이즈와 로즈마리의 식사일까?"
  "그것과…." 
 말을 더듬었으나 조만간 알게 될 일이다.
  "브레이즈는 당신과 내가 하룻밤 함께 지낸 걸로 생각하고 있어요.      
  사고에 말려든 것만으로는 생각되지 않는 모양이에요."
  "간단히 증명할 수 있잖아."
  "안돼요, 짜고 그런다고."
  "설령 우리들이 진짜 좋아서 그런다면 그런 서툰 속임수를 쓸까."
  "브레이즈는 로즈마리를 사랑하고 있어요. 엊저녁의 그이의 전화는      
  로즈마리 집에서부터였어요. 그이는 그녀와 당 줄이 되는 것이 
  두려워서 저 미국인이 돌아가 버렸을 때 나에게 전화를 한 거예요."
  "그가 그렇게 말했어?"
  "말하지 않아도 알 수 있어요."
 알란은 한숨을 쉬었다.
  "그런 관계인가. 브레이즈가 당신을 함락했다고는 생각하고 싶지        
  않지만."
  "그럼 왜 사실을 알고 싶어하지 않는지 몰라? 하지만 그이에게는 아무   
  말도 하지 말아요. 그렇지 않으면 나 당신에게도 아무말 하지 않을래요."
  "그렇게까지 말한다면 잠자코 있어야겠군."
  "좋아요. 내일은 비어 있어요. 만약 나하고 괜찮다면."
  "가만있는 대가 따위는 지불하지 않아도 돼 당신의 약점을 이용할       
  생각은 없어."
  "그인, 당신이 진작 그랬을 줄로 생각하고 있어요."
  "곤란한 일이군, 그럼 내일 봐요."
 이튿날 밤, 알란과 함께 나갔을 때 맨 먼저 듣고 싶었던 말은 브레이즈를 
만나 이야기를 했는지 어땠는지였다. 하지만 차 속에 앉자마자 알란 
쪽에서 이야기를 꺼냈다.
  "실제는 브레이즈 쪽에서 나에게 왔지만, 그는 나에게 이런 생각을 하게  
  만들고 싶어하더군, 당신은 단지 로즈마리의 일로 그와 약혼했다고.     
  게다가 당신과 내가 잘 될 것 같아서 기쁘다는 말도 하더군."
  "그래, 로즈마리에 대해 무슨 말을 하던가요?"
  "아무 말도. 하지만 오늘 밤 둘은 만나고 있을 거야. 우리가 함께 있을때  
  그녀로부터 전화가 걸려 왔어."
 알란은 속도를 늦추고 미란다를 힐끔 바라보았다.
  "내 기분이 어떤지 당신은 알고 있을 거야, 미란다."
  "친구라는 것이겠지요?" 재빨리 말했다.
  "생기가 있는 사내에게 하는 말인가, 그것이."
 그는 비웃음을 지었다.
  "아무튼 전력을 다해 봅시다."
 알란은 말대로 그로부터 몇 주간 은근하고 부드러운 에스코트 역할을 
했다. 그의 안녕 키스는 언제나 약간 딱딱하고 괴로운 마음이 담겨 있다.  
 마치 젊음과 아름다움을 한꺼번에 써버려서는 안된다고 말하는 듯했다.
 그런 것은 너무도 잘 알고 있다. 알란이라도 괜찮다.
 아무튼 저 냉소 띤 얼굴을 한, 키가 크고 머리가 새까만 사내 이외의 
남자에게 마음이 움직이게 된다면 얼마나 좋을까, 고 통감하고 있었다.
 칠월 중순에 팔콘 보험의 일도 끝나 새로운 일터로 옮겼다. 신규계약은 
바바라와 맺었다. 
 작은 상류 인사가 출입하는 주식중매의 회사이다. 중역은 네 사람밖에 
없으나 각자가 매일 한 두 사람의 손님을 초대해서 특별히 음미했다. 
비용을 도외시한 요리를 주문하였다.
 식단을 이것저것 연구하는 일이 즐거웠다. 일에 열중하면 할수록 틈은 
없어져서 긴장한 매일 때문에 브레이즈의 일을 생각할 시간도 없었다.     
 그래도 저녁 어스름이 내리면 견딜 수가 없었다. 새벽 두 시엔 절망감에 
빠졌다. 베개에 얼굴을 처박고 혹은 어쩌면 그렇게 됐을지도 모른다는 
생각을 하곤 울고, 오래 계속되지 못한 꿈의 여러 가지를 생각하곤 울었다.
 크라렌스 증권에서 일하기 시작한 지 두 주도 안되어 전무로부터 그녀의 
일을 칭찬하는 전화가 있었다고 바바라가 말했다.
  "전무는 열을 올려 당신을 다른데로 보내지 말아달라고 해요. 이쪽에는  
  이의가 없다고 말했지만, 괜찮겠죠?"
  "괜찮아요. 나도 일하기 편한 데니까요."
 미란다는 시계를 들여다보고 의자에서 일어섰다.
  "급해요. 젊은 중역 한 사람이 아일랜드에서 돌아와요. 새우를 가지고 올  
  약속이었는데 내가 없으면 야단이에요."
  "단추를 잠그는 것을 잊고 있어요!"
 바바라는 웃었다.
  "어떤 요리를 하지요?"
  "굽기만 해요. 싱싱한 것이라면 이것이 제일이라고 생각하지만."
 박스를 가지러 침실에 뛰어갔다. 바바라는 조간에 손을 내밀고 있었다.
  "저 메리 위트가 약혼을 했대요!"
  "누군데?"
 미란다는 문 쪽으로 바삐 걸어가면서 물었다.
  "로즈마리예요. 오늘 발표한대요. 알고 있었어? 저 여자는…."
  "알고 있었어요."
 바바라에게 그 이상 말을 시키지 않기 위해 거짓말을 했다.
  "알란이 알려 주었어요."
 다급히 밖에 나가 손을 뒤로 돌려 문을 꽝하고 닫았다. 그 자리에 잠시 
섰다가 곧 벽에 기댔다. 덜덜 떨려서 발이 움직이지 않는다. 
역시 로즈마리의 승리다. 브레이즈가 백기를 들 때까지 얼마나 걸렸을까.  
 반지가 없는 손가락이 눈에 띄었다. 내동댕이친지 삼 주일인가,
 사 주일인가, 하지만 그런 것이 어쨌단 말인가. 이제부터 몇 년이나 
계속된다.
 행복하고 승리를 자랑하는 몇 해가 로즈마리에게, 
 괴롭고 외로운 몇 해가 나에게.
 미란다는 아침내내 기계 장치된 꼭두각시와 같았다. 자랑하는 이야기와 
함께 넘겨진 새우를 솜씨있게 요리하기 시작했다. 
 오늘은 여느 때보다 손님이 많아서 카나페와 식전술의 주문도 있다. 
열심히 한 덕분에 만족스러운 카나페가 만들어졌다.
 새우 껍질을 빻아서 집에서 만든 마요네즈에 넣었기 때문에 미묘한 
진미가 되었다. 너무도 맛이 좋아서 바바라에게 가르쳐 주기 위해 
적어놓을 정도였다.
 미란다뿐만 아니라 동료 아가씨들도 자기가 연구한 요리를 자랑하고 
있었다. 이번의 사소한 연구는 간단히 만들 수 있고 게다가 맛있다… 새우 
껍질을 사용하기 대문에 비싸게는 먹히지만.
 카리카리의 크래커에 핑크색의 마요네즈를 듬뿍 발라서 사뭇 카나페 같은 
캬비아나포아 그라나 청어와 함께 은접시에 담았다.
 점심 시간에는 축 늘어져 버렸다. 많은 요리를 만든 탓도 있었지만 실은 
비참한 생각에 잠기지 않으려 한 탓이다.
 너무도 피로한 기색이므로 단 것을 내놓고 난 뒤 집사가 곧 집에 
돌아가는 것이 좋겠다고 말할 정도였다. 커피 준비나 뒤처리는 우리들이 
할 테니, 이렇게 말했다.
 호의를 받아들여 화장실에서 옷을 갈아입었을 때 식당 쪽에서 소란한 
소리가 들려왔다. 낭하를 바라보니 몇 사람의 남자가 식당으로 뛰어가고 
있다.
  "의사는 곧 올 겁니다만."
 하고 한 사람이 말했다.
  "구급차를 불러오는 편이 빠르겠군요."
 난잡한 발소리가 들렸기 때문에 바삐 방안으로 들어갔다. 옷을 갈아입고 
났을 때는 식당은 조용해졌다. 주방에 뛰어들어가 집사에게 물었다.
  "저 소동은 무슨 일이지요?"
  "손님 중 한 사람이 쓰러졌어요. 디저트 때입니다. 무슨 쇼크 같았어요.  
  크라렌스씨하고 조용히 이야기하고 계셨는데 갑자기 낯빛이 달라지더니  
  가슴을 쥐어뜯으며 테이블에 쓰러져 버렸습니다."
  "나이 든 분이에요?"
  "천만에요. 젊은 분입니다. 처음 뵙는 분입니다."
 이 집사는 머지 않아 은퇴할 나이니까 쉰 살 이하는 모두 젊은 분이겠지.
  "심장의 발작일까?"
  "아무래도 그런 것 같지는…."
 집사는 미란다를 야릇한 눈으로 힐끔 바라보았다.
  "식중독 같아요."
 미란다는 의자 등을 꽉 잡았다. 쿡에게 이 이상 괴로운 일은 없다.
  "설마! 어느 것이나 모두 신선한 것이었는데."
  "크라렌스씨가 말씀하셨어요, 식중독이라고."
 때문에 요지부동이라는 말투다.
  "새우 이외에 다른 물고기도 사용했는가고 물어보셨어요."
  "물고기라고?"
 미란다는 앵무새처럼 되물었다.
  "네. 하지만 말했어요, 새우뿐이라고. 게다가 그분은 조금도 잡수시지    
  않았는데요."
  "이름은? 아시겠어요?"
 집사는 고개를 저었다.
 미란다는 몸을 돌려 식당에 뛰어들어가 남은 중역이나 손님들이 어이없는 
얼굴로 쳐다보고 있는 테이블로 달려갔다.
  "발작을 일으킨 분이 제퍼슨씨인가요?"
  "그렇습니다."
 새우를 날라다 준 젊은 중역이다.
  "그러나 저런 훌륭한 요리 탓은 아닐 거야. 이곳에 오시기 전에 나쁜    
  음식을 드셨겠지요."
  "그렇지 않아요."
 미란다는 외치며 손을 저었다.
  "내가 나빴어요. 카나페 말입니다. 마요네즈에 새우껍질을               
  넣었었거든요."
  "저 맛있던 핑크의 것이?"
 그는 뒤를 힐끔 보았다.
  "죤 군, 새우도 물고기지?"
 그는 다시금 미란다 쪽을 향했다.
  "브레이즈는 입에 그득 넣고 씹고 있었어."
  "지금 어디에 계실까요?"
  "웨스트민스터 병원입니다."
 그는 미란다의 팔을 잡고 의자에 앉혔다.
  "마치 쓰러질 것 같군요."
  "병원에 가서 용태를 알아봐야…."
  "크라렌스씨가 붙어 있어요. 원인이 밝혀지면 알려 주기로 돼 있어요.
 젊은 사나이는 미란다의 뒤쪽을 향해 무엇인가 손짓을 해 보였다. 
브랜디가 든 잔이 쥐어졌다.
  "쭉 드세요. 기분이 좋아질 테니."
 아무 것도 마시고 싶지 않다.
  "왜 브레이즈가 여기에 오기로 되어 있다는 것을 말해 주지 않았나요."
 눈물 섞인 목소리로 말했다.
  "알고 있었으면 저 카나페는 잡수시지 않도록 말해 주었을텐데."
  "예정 밖의 일이라서 크라렌스씨와의 상담이 예정보다 길어져서 이      
  자리에서 점심을 드시게 됐지요. 크라렌스씨는 그의 알레르기를 알고    
  있었지만 새우를 드시지 않도록 주의하는 것만으로 될 줄 알았지요.     
  우리들로서도 카나페가 위험할 줄은 생각지도 못했어."
  "모두 내 탓이에요."
 다시금 눈물 섞인 목소리로 말했다. 전화가 울렸다. 발이 바닥에서 
튀어올랐다.
 크라렌스씨로부터이다. 항생 히스타민제의 주사로 몸의 두드러기가 
없어지고 의식은 회복된 모양이다.
  "봐요, 걱정할 것은 없잖아요."
 젊은 중역의 부드러운 말을 들었다.
 눈물이 치솟았다. 여기에 남아 있으면 아무래도 스타일만 구길 것 같다. 
고맙다는 말을 중얼거리며 방을 뛰쳐나왔다.
 복도에 나와 겨우 눈물을 흘릴 수 있었다. 브레이즈를 만나고 싶어서 
앉지도 서지도 못하는 기분을 억제할 수가 없다.
 엘리베이터에는 눈도 돌리지 않고 계단을 뛰어내렸다.
 현관 앞에 운 좋게 머물러 있는 택시를 잡아타고 웨스트민스터 병원으로, 
라고 말했다. 될 수 있는 대로 빨리!
 생사가 달린 문제를 걸고 달리는 듯한 차는 거리를 질주했다. 미란다는 
벌써 신경이 한껏 곤두서 있었다. 병원에 닿자 1파운드의 지폐를 운전수 
손에 쥐어 주고 입구로 뛰어들었다.
 브레이즈 제퍼슨씨를 만나게 해 달라고 숨도 쉴 틈 없이 재촉한 덕택에, 
일이 빨리 진행되었다. 별동에 안내되어 간호부를 만났다.
  "아직 약간은 좋지 않습니다만."
 간호부는 뚜렷이 말했다.
  "하지만 이제 위험은 없습니다."
  "면회는 할 수 있을까요?"
 간호부는 왼쪽 문을 가리켰다. 문을 열고 안에 들어갔다. 햇빛이 그득 
비쳐든 큰 병실이다. 하지만 미란다의 눈은 침대에 누워 있는 남자 이외의 
것은 보이지도 않았다. 햇볕에 그을린 언제나의 안색과는 달리, 입고 있는 
흰 가운과 같은 정도로 창백하다.
  "브레이즈."
 미란다는 흐느껴 울며 몇 발짝 주저하면서 침대로 다가갔다.
 자기 이름을 들은 브레이즈가 눈을 떴다.
 눈은 처음에는 탁하고 희미했으나 미란다를 바라보는 사이에 광채를 
띠었다.
  "미란다." 구성진 목소리다.
  "이런 데서 뭘 하고 있어?"
  "괜찮은지 어떤지 보러 왔어요."
  "여기에 있는 것을 어떻게 알았지?"
  "하긴 카나페를 만든 것은 나니까요." 
 미란다는 외쳤다. 어느새 침대 옆에 있었다.
  "새우 껍질이 들어가 있었어요."
  "새우군!"
  "그래요, 껍질. 가루로 해서, 새로운 발명이었는데."
  "당신에게 비밀을 밝혀 두겠지만."
 브레이즈는 오싹할 만한 목소리를 냈다.
  "언젠가는 당신에게 죽음을 당하지 않나, 생각했었지."
 눈물이 미란다의 눈에서 흘러내렸다. 브레이즈는 몸을 일으켜 앉았다.
  "농담이야, 미란다."
  "사실이에요."
 더욱 울음소리가 높아졌다.
  "당신을 죽일 뻔했어요."
  "울지 말아요. 내가 이렇게 생생한데. 한 시간쯤 지나면 여기를 나갈 수  
  있을 거야."
 손목을 잡히고 있는 것을 깨닫고 손을 움츠렸다. 그는 곧 손을 풀었다. 
미란다는 침대에서 한 발짝 뒤로 물러났다.
  "그렇게 빨리 여기서 나갈 수 있나요? 안색이 아직 창백한데."
  "점심을 놓쳤군." 느닷없이 말했다.
  "여기에 있기 보단 돌아가는 편이 좋은 일이 있을 것 같아."
 로즈마리다.
 브레이즈에 대한 걱정은 조수가 밀려가듯 싹 가시어버리고 대신 혐오감이 
고개를 쳐들었다. 로즈마리가 이럴 때 모든 시중을 들어주겠지.
  "내가 뭐 잘못했어? 털을 곤두세운 암탉처럼 나를 쳐다보고 있으니."
  "나 아무 일도 하지 않았어요."
 또다시 두 걸음 뒤로 물러났다. 문의 핸들이 잔등에 닿았다. 이거라면 
안심이다. 핸들을 돌리기만 하면 된다. 이 사람으로부터 몸을 떼어놓기 
위해서는.
  "오늘이라는 날은 당신에게 있어서 아주 중대한 날이었군요."
 어쩐지 공식적인 말투를 했다.
  "사느냐 죽느냐의."
 브레이즈는 눈썹을 들었다.
  "그렇게는 생각지 않아."
  "그렇군요. 사느냐 죽느냐가 아니고 부활이군요. 재출발이군요, 그렇죠?  
  로즈마리와 두 사람의 약혼 소식 신문에서 봤어요."
 브레이즈는 고쳐 앉았다.
  "어느 신문?"
  "글쎄요, 바바라가 읽어 주었어요. 집에서 나올 때."
  "내가 로즈마리하고 약혼을 했다고?"
  "네."
  "여기에 있어요." 
 유무를 말하지 않겠다는 태도다.
 미란다는 옴짝달싹 하지 않았다.
  "이리로 와요."
 미란다가 움직이지 않는 것을 보고 모포를 옆으로 젖히고 발을 바닥에 
내려놓으려 했다.
  "위험해요!"
 앞으로 발이 움직였다. 브레이즈의 눈앞에서 겨우 멈춰 섰다.
  "부탁이야, 이리 와요."
 지금까지 한 번도 들어본 일이 없는 이상한 목소리다.
 또 일어서려고 하는 것이 아닐까. 그런 짓을 하면 쓰러져버린다. 그에게 
다가가서 베개에 머리를 얹게 했다. 그가 허리를 잡고 뒤에서 끌어당겼다.
  "싫어요."
 몸을 일으키려고 했다. 하지만 그는 손을 놓으려 하지 않았다. 그의 
심장이 뛰고 있는 소리가 몸 밑에서 느껴진다.
  "브레이즈,  그렇게 난폭해지면 못써요."
  "당신을 이렇게 껴안아 보기 전에 나을 수가 없어."
  "이제 놓아요."
  "내가 당신의 발밑에서 기는 것을 보지 않고 도망칠 작정인가?"
 미란다가 섬찟한 느낌을 받는 모양이다.
  "그래, 긴다고 말했어. 오늘 아침, 알란이 로즈마리의 약혼발표 기사를   
  보고 나한테 달려왔어. 어떻게 됐는가고, 당신처럼 행복한 사람은 나라고  
  생각하고."
  "당신이 아닌가요?"
  "나는 정말 행복한 사람이지. 그녀의 약혼자가 아니니까. 주위의 한      
  사람과 약혼했어. 벌써 몇 년 동안이나 사귄 남아프리카의 사내야."
 그의 입술은 말을 하면서 미란다의 뺨을 따라 움직였다.
  "나는 당신의 약혼 소식도 기다리고 있었어. 매일, 알란이 들어와서      
  약혼했다고 말하지 않는가 생각했어. 그래서 오늘 아침 그녀석이 왔을   
  때 말했지, 무엇을 우물쭈물 하고 있는가고. 그녀석에게는 화를 냈지.    
  당연한 일을 하지 않고 있기 때문에."
  "무슨 일이 있었던 여자를 왜 아내로 삼지 않느냐는 거지요?"
  "아니야." 괴로운 표정이다.
  "언젠가 당신에게 그런 말을 했을 때는 숨통이라도 끊어줬으면 했어.
   나 용서해 주겠어, 미란다? 당신이 나를 용서하지 않아도 내가 당신을 
놓을 수는 없어. 당신을 사랑하고 있어."
  "바보군요." 미란다가 살짝 말했다.
  "당신을 사랑하고 있으니까?"
  "내가 당신을 사랑하고 있다는 것을 몰랐기 때문에."
  "알란이 말한 것과 똑같은 소린가. 말하더군, 당신과 결혼하고 싶었지만  
  깨끗이 퇴짜 맞았다고."
 브레이즈의 팔 힘이 늦추어졌으나 아직 곡 안긴 채이다.
  "오늘 밤 당신과 만나려고 생각했어. 이런 시간에 만나리라고는         
  생각지도 못했어. 죽을 뻔했다는 것도."
  "그만 둬요." 몸이 오싹했다.
  "안할께, 결혼해 주겠다고 말하기만 하면."
 미란다는 눈을 감고 몸을 온통 그에게 내맡겼다.
  "언제부터… 열중했나요?"
 주섬주섬 물었다.
  "확실치 않아. 언제나 때때로 열을 올렸지. 하지만 입씨름을 해오기      
  때문에, 키스를 하고 있는건지, 엉덩이를 두들기고 있는건지 분별할
  수 없게 됐지."
  "그럼, 지금은?" 떨리는 목소리로 물었다.
  "지금은 키스 이상의 것이 하고 싶어." 몸을 살짝 흔들어댔다.
  "악마여, 물러나라. 간호부는 뭐라 할까, 당신의 이런 모습을 보면."
  "너무도 부러워서 입도 열지 못할 거예요."
 몸을 일으켰다. 양손은 여전히 브레이즈의 따뜻한 손안에 꽉 잡혀 있었다. 
창백했던 그의 얼굴은 불그스레해지고 눈은 빛나고 머리는 흩어져 있다. 
너무도 아름다워 보였으므로 가슴이 힘껏 조여들 것 같았다.
 이 사람의 사랑의 표시는 뭐든지 믿을 수 있다. 하지만 아슴푸레한 
의혹이 희미하게 남아 완전한 행복에 그림자를 던지고 있다.
  "왜 슬픈 얼굴을 하지?"
 그의 부드러운 목소리가 들렸다.
 단연코 그런 일 없다고 말하고 싶었다. 거짓말을 할 수 없는 성질은 어쩔 
수 없다. 그녀는 반쯤 등을 돌리고 로즈마리, 라고 말했다.
  "로즈마리의 일 따위 아무런 걱정도 없어. 지나간 사랑이 아니가,
  흔적도 없어."
  "하지만, 그토록 오랫동안 사랑하고 있었으면서."
  "당신을 만났기 때문이야. 영국에 돌아오는 것이 한 달쯤 늦었더라면    
  이런 일도 생기지 않았을 거야. 그때는 아직 당신에 대한 기분은        
  이렇지도 저렇지도 않을 때였지. 내 기분은 뒤죽박죽이었었어."
  "그럼, 조금은 내가 좋았었나요, 저 거짓 약혼 중에도?"
  "조금 정도가 아니었어, 사랑하는 사람, 당신을 비틀어 죽이고 싶을 때가  
  몇 번이나 있었지. 당신은 나에게 스스로 자신을 똑똑히 볼 수 있도록   
  일러주었어. 아름다운 일은 못되었지. 당신의 모욕의 하나 하나가       
  자신에게 깨달음을 주었지."
  "나도 대단히 지독한 말을 했어요." 
 미안했어요, 하는 기분을 목소리에다 담았다.
  "당신은 아무렇지도 않은 얼굴로 대해 주었지요."
  "당신은 나의 알레르기와 같은 것이야."
  "길지 않은 목숨이야, 끓이든 굽든 좋도록 해 줘요."
 손에 입술을 대게 했다. 
  "옷을 갈아입을 동안 밖에서 기다려요. 함께 집에 갑시다."
 미란다는 몸을 굽혀 입술을 브레이즈의 이마에 대었다.
 함께, 집에, 사전에 실려 있는 중에서 가장 멋진 말이다.

                                       - 깜찍한 사랑, 끝 -
-----------------------------7d02f823ec8
Content-Disposition: form-data; name="ACTION"

new