나를 위한 모든 것
-고운
■ 프롤로그

3-2반 유현진은 무척이나 예쁜 학생이었다. 싹싹하고 똑똑하고 선생님들에게도 아이들에게도 나무랄데 없는 학생이었다. 현진은 선생님에게 주번일지를 건네드리고 교실로 돌아왔다. 
기말시험이 끝난 교실에는 벌써 애들이 빠져나가고 아무도 없었다. 아니 아무도 없는 줄 알았지만 창가쪽 책상에 누군가 얼굴을 파묻고 울고 있었다. 
「휴~ 어차피 시험은 끝났는데... 이제 와서 울고 있어 봤자 소용 없다구.」 
현진은 마치 인생사 통달한 사람처럼 혼잣말로 중얼거리고 엎드려 있는 친구에게 다가갔다. 
김다현이었다. 조용하고 숫기없고 그리 나서지 않는... 평상시에는 별로 눈에 띄는 친구가 아니었다. 그리고 현진에겐 사치인 눈물을 마음놓고 흘릴 수 있고 그 눈물을 안쓰러움으로 봐줄 수 있는 집안의 딸인 모양이다. 
난 울지 않아. 절대 울지 않아. 현진은 울고 있는 친구를 보며 혼자 암시를 걸었다. 
「다현아. 집에 가야지... 」 
다현은 계속해서 훌쩍거리고만 있었다. 
「시험은 다음에 또 잘 보면 돼. 그만하고 집에 가자. 응 ?」 
「시험 잘 보는 거 싫어.」 
다현이 온통 눈물 범벅이 된 얼굴로 속삭이듯 말했다. 
뭔말이야 ? 이게. 시험 잘 보는게 싫다니. 
「수학 마지막 문제 그거 다 맞게 해준대니 ?」 
수학 마지막 문제가 뭔지 아무리 반장이라고 해도 현진이 꿰고 있는 건 아니었다. 하지만 웬지 모른다고 하면 안되겠다는 생각이 든다. 
「글쎄...」 
「어떡하지 ? 그거 다 맞게 해주면 좋은데....」 
「왜 그거 다 맞게 해주면 평균이 올라가 ?」 
「아니, 그럼 내가 일등을 안할 것 같아. 그럼 틀림없이 4반 주영이가 일등을 할 거야.」 
현진이 다현이 무슨 말을 하는지 이해할 수 없었다. 
「그문제 틀림없이 오류가 있으니까 다 맞게 해줘야 하는데... 내가 잘못 계산해서 그만 그 문제를 풀었어.」 
다현이 입술을 깨물었다. 다현과 현진은 시험이 끝난 어느 토요일 오후 그렇게 만났다. 
현진은 시험결과에 놀랐다. 다현은 방긋거리고 웃고 있었다. 틀림없이 1등 한게 아니라서 저렇게 웃고 있으리라. 다현의 예상대로 수학 마지막 문제는 다 맞게 해주었다. 그리고 4반의 주영은 1등을 했다. 저 평범하게 보이는 아이는 아주 교묘하게 자신의 모습을 감추고 있다. 
「현진아, 우리집 가자.」 
「너희집...」 
현진이 쭈삣거렸다. 
그녀는 남의 집에 가는 것도 남들이 자신의 집에 오는 것도 싫었다. 아니 후자의 이유 때문에 전자가 싫어진 것이다. 
「가자. 근사한 거 보여줄게.」 
다현이 말한 근사한 거란 그녀들보다 여섯 살이나 많은 멋지게 생긴 대학생 오빠였다. 다현은 특별한 지능을 가진 아주 특별한 아이였다. 하지만 그녀는 결코 특별함을 원치 않았다. 
평범한 난 특별한 사람이 되고 싶은데.... 
현진에겐 공부만이 구원이었다. 언제까지 공부를 할 수 있을지 모르겠지만... 그리고... 비가 추적추적 내리던 어느날 다현이 현진의 집에 간 그날 이후... 다현은 현진의 손을 끌고 현진이 집이라고 부르는 그 곳을 나왔다. 그리고 온 집안 식구에 선언했다.   
「앞으로 현진인 나랑 같이 살거야. 얘네 집은 여기니까 다들 그런 줄 알아.」 
다현의 그 고집 어린 선언을 현진이 보기에는 의외로 모두 순순히 인정했고 현진은 그날 이후 새로운 집과 또다른 가족을 갖게 ?榮?.   
다현이 아주 작은 아기 같은 손으로 현진의 손을 꼭 잡은채 잠을 청한 그날 현진은 아주 오랜만에 정신없이 잠에 골아 떨어졌다. 

1

이렇게들 모여 사는 멋진 
세상에서 머리를 수그리고 
당신도 고독이 아쉬운 채 돌아갑니까 
                               - 가난 (김남조)


태하는 지금 그는 백화점 일만으로도 머리가 터질 것 같았다. 주식이 움직이는 것으로 봐서는 무언가 벌어지긴 하고 있는데 딱 잡아 낼 수가 없었다. 
'으음... 머리 아프군... 도대체 어떤 세력이 얽혀 있는 거지...' 
사실 아버지가 제일 의심스럽다. 하지만 그쪽 라인을 아무리 뒤져도 의심스러운 부분을 찾아낼 수가 없었다. 아마도 조금만 실수를 해도 백화점의 실제적인 주인인 이재인이 백화점을 접수하려 들 것이다. 틈을 보여 주어서는 절대 안된다. 절대로... 
그는 눈앞에 있는 여자쪽은 쳐다보지도 않고 백화점 일에만 골몰했다. 
「음... 태하씨는 하시는 일은 맘에 드시구요 ?」 
심심해졌는지 아니면 이정도면 서로를 탐색하기 위한 시간이 충분하다고 여겼는지 앞에 앉아 있는 무슨 병원 원장댁 딸인가 하는 여자가 방긋거리며 물었다. 태하의 나른한 표정은 더더욱 지루해졌다. 틀림없이 재벌가 며느리자리에 눈이 멀어서 저렇게 방긋거리는 것이다. 
어림없는 일이다. 그는 결코 재벌가의 후계자가 아니다. 그는 아무것도 없는 집안에서 혼자 일어서고 지금도 여전히 자신만의 사업을 하고 있는 민씨 집안의 외아들이다. 물론 태하의 아버지가 한국 굴지의 SH 그룹의 딸내미와 결혼을 한 것은 사실이지만 SH 그룹의 노회장은 가족이라는 이름만으로 자신의 회사를 떡하니 맡길 만큼 만만하고 녹녹한 사람이 아니었다. 
아버지가 SH 그룹 계열의 백화점을 경영할 수 있었던 것은 온전한 자신만의 실력이고 지금 태하가 그곳에서 일할 수 있는 것 역시 그만의 능력이었다. 로열 패밀리에 끼어들고 싶다면 자신이 아닌 SH 그룹의 유일한 후계자로 교육받은 그의 사촌 재인을 건드려야 한다. 아니면 재인의 동생인 재선이던지. 어쨌거나 그는 아니었다. 
「당신은 지금 하고 있는 일이 맘에 들어 ?」 
짙은 향수 냄새 때문에 머리가 아팠던 태하는 이제 끝을 내야겠다고 생각했다. 태하의 무례한 언변에 그녀의 얼굴표정이 굳어졌다. 
「이것 봐. 난 지금 하고 있는 일 아주 맘에 안들어. 당신도 마찬가지 아니야. 억지로 끌려나왔을 거 아니야. 이 자리.」 
「무례하시네요.」 
그녀의 표정은 더욱더 차가워졌지만 태하는 상관없었다. 
남의 얼굴 표정에 일일이 신경쓸 만큼 그는 섬세한 사람이 아니었다. 
「난 지금 솔직한 거야. 우리 솔직하자구. 당신이 이번엔 잘못 물었어. 지금 내가 하고 있는 백화점은 내꺼 아니야. 그냥 재수가 좋아서 경영하고 있는 거라구. 」 
태하는 손 끝에 물잔을 돌리며 무표정하게 말했다. 
「그러니 백화점 사장 부인 되겠다는 생각이면 아예 접으라고.」 
그녀의 표정이 싸늘해졌다. 예쁘게 화장한 얼굴이 일그러졌다. 
「이것 봐. 경고하는데 내 앞에다 물잔을 집어 던지거나 하면 가만 안 있어.」 
그 역시 싸늘한 표정을 지으며 그녀를 향해 말했다. 
그녀의 머릿속을 읽고 있는 이 앞에 있는 남자는 그녀가 물 한 방울이라도 튀기면 절대 용서하지 않으리라. 
그는 충분히 위험스럽게 생겼다. 
약간 그을은 얼굴에 짧은 머리카락, 차갑고 날카롭게 보이는 눈빛, 여윈 턱. 값비싼 양복으로 감추고 있지만 조금은 야성이 살아있는 탄탄한 몸놀림. 위협이 될만한 커다란 체구. 좋은 집안에서 편하게 자라난 여느 철부지 같아 보이지는 않는 남자였다. 
「그래. 나 억지로 끌려 나왔어. 그래도 네가 백화점 정도는 접수할 정도의 인물이라면 한 번 생각해 보려고 했는데... 난 돈 없는 남자는 필요 없어.」 
그 여자가 냉정한 얼굴로 일어섰다. 
저편이 훨씬 낫다. 최소한 솔직하지는 않은가. 
별 매력도 없는 여자의 번지르르한 웃음에 속아넘어가기엔 난 너무 나이를 먹었다. 오늘 또 어머니가 난리를 치겠군... 
강남의 이곳은 우아하고 품위있는 장소였다. 드나드는 사람들도 여유롭고 편안한 분위기가 몸에 배어있는 사람들이었다. 적어도 이런 근사한 장소를 드나들 수 있을 만큼의 경제적인 능력과 당당한 사회적 신분이 있는 이들이었다. 다른 사람들 눈에는 태하 역시 그런 부류의 사람이었지만 그는 한 번도 그들과 자신이 같은 종류의 사람이라도 생각해 본 적은 없었다. 이곳 역시 그들만이 모여 사는 멋진 세상이었지 민태하의 자리는 아니었다. 그가 이곳을 찾는 유일한 이유는 조용하기 때문이다. 혼자만의 세계를 만들 수 있는 조용한 곳. 
「한 잔 드시지요.」 
아까부터 상황을 지켜보던 바의 마스터가 그에게 마티니를 권했다. 
태하는 고개를 끄덕였다. 딱 제격이다. 이런 상황에 마티니는. 건조하고 메마른.... 
그때였다. 민태하가 태어나서 처음으로 여자라는 동물에게 정신이 번쩍 들었다. 마스터가 권한 마티니 잔에 손을 뻗으려 고개를 들을 때 그의 눈앞에 나타난 여자는 아찔했다. 태하는 그만 잔으로 내민 손을 거두어 들였다. 그의 나른하고 지루한 표정이 싹 가셨다. 

현진은 대충 시간을 재었다. 지금쯤 재인이 나와있을까. 나와 있어도 조금은 그를 기다리게 하는 것이 좋으리라. 보자구. 내 어린 친구를 정신없이 만드는 그 특별한 남자가 어떤 사람인지. 
지금 친구 다다는 정신없이 이재인이라는 남자에게 빠져 있다. 본인은 그게 사랑인지 조차 모르지만. 재인이 부디 다다와 같은 마음이었으면 한다. 다다는 제대로 된 남자를 만날 자격이 있는 친구였다. 그녀는 조그맣게 미소 지었다. 재인을 기다리기엔 이 바는 제격이었다. 
단풍나무 목재의 중후한 빛이 도는 의자 위에 걸터앉은 현진은 모처럼 입은 스커트의 불편함 때문에 약간 얼굴을 찌푸렸다. 이대 입구 보세상가에서 떨이로 구입한 이 붉은 드레스는 유명한 디자이너의 이미테이션 작품이다. 하지만 아무도 가짜인줄 모르고 있다. 현진이 걸치면 남대문시장의 싸구려 옷도 그럴 듯한 유명상품처럼 보였고 그녀가 한 가짜 귀금속도 웬만한 안목을 지니지 않았다면 아무도 가짜라고는 생각하지 못한다. 기품있고 우아해 보이는 현진의 이미지에 사실 가짜는 어울리지 않는다. 
현진이 예쁘게 바의 마스터를 보고 웃음 지었다. 당연히 마스터는 황송하듯 얼굴을 붉혔다. 익숙한 반응이다. 그녀가 나타나자 약간 늦은 점심시간에 누군가를 기다리느라 자리를 차지하고 있던 바 주위의 남성들의 눈이 휘둥그래졌다. 그리고 여자들의 부러움에 찬 얼굴도 물론 있었다. 
그녀는 아주 어려서부터 자신을 바라보던 사람들의 눈초리에 익숙해져 있었고 아주 우아하고 세련되게 그들의 시선을 무시하는데 도가 터 있었다. 저런 사람들의 심리라는 건 사실 사람 정신상태를 공부해야 하는 의사가 아니더라도 충분히 알 수 있다. 
'어떻게 이 여자를 꼬실 수 없을까. 저런 여자랑 하룻밤 뒹굴면 굉장할 거야. ' 
그녀가 곱게 다리를 포개자 주위의 시선이 그녀의 얼굴에서 섹시한 다리로 몰렸다. 하지만 대부분의 사람은 그녀의 당당한 시선을 마주치면 보통 얼굴을 붉히며 고개를 돌리기 마련이다. 
그러나 아까부터 자신의 긴 다리와 깊이 패인 가슴선에서 얼굴을 돌리지 않고 있는 저 남자는 아무래도 예외인가 보다. 
훨씬 더 뻔뻔하고 비열한 사람이겠지. 
그녀는 한숨을 쉬었다. 
현진은 자신의 쭉 뻗은 긴 다리를 아래위로 주시하고 있는 그 남자에게 섹시하게 웃어 보였다. 
「제 다리가 맘에 드시나요?  」 
그 남자는 현진은 의외의 질문에 당황해하지도 않고 애송이처럼 얼굴이 붉어지지도 않았다. 그저 약간 고개를 끄덕였을 뿐이다. 
「그런데 어쩌지요. 오늘 제 파트너가 저쪽에 도착했네요. 」 
그녀는 창가쪽에 도착한 재인을 보고 목이 긴 의자에서 우아하게 일어서자 현진의 붉은 드레스가 무릎 주위에서 찰랑거렸다. 현진이 일어서느라 고개를 약간 숙이자 깊이 파인 드레스의 가슴선이 언뜻 엿보였고 사내는 그걸 놓치지 않았다. 물론 현진도 그 사내의 강렬한 눈초리를 느꼈지만 그녀는 다시 한 번 아름답게 웃어 보였다. 
태하는 그녀에게서 눈을 뗄 수가 없었다. 
그녀가 자신에게 미소지으며 입을 열 때 그는 자신이 얼어붙는 줄 알았다. 
비록 그 상냥한 미소와 부드러운 어투에 가시가 숨어 있다는 걸 모를 만큼 태하는 눈치 없지도, 머리가 나쁘지도 않다. 
하지만 그녀가 그렇게 물었을 때 아무 대답도 할 수 없었다. 그저 고개를 끄덕일 밖에. 
태어나서 단 한 번도 여자 때문에 당황해 본 적이 없는 그였다. 하지만 저 여자는 특별하다. 어느새 몸이 맹렬하게 흥분하고 있었다. 
저 여자를 갖고 싶어. 
붉은 옷의 그녀가 관엽수 사이의 레스토랑으로 자리를 옮기자 우아하고 아름다운 뒷모습이 보였다. 
도대체 저런 여자와 함께 할 수 있는 재수좋은 남자는 누구일까. 
그녀의 의자를 빼주는 키가 큰 남자를 보고 그는 입술을 깨물었다. 
그녀의 파트너는 그의 사촌이었다. 

2

때때로 모든 것이 믿을 수 없는 것, 서러운 것으로만 보입니다. 
우리들이 약하게 지쳐 상심하고 있을 때에 충격 하나는 비애가 되려 하고 
모든 기쁨은 날개기 찢겨 있습니다. 
우리들은 먼곳으로 그립게 귀기울입니다. 
거기에서 혹시 새로운 기쁨이나 올까 하고. 
                                       - 때때로 (헤르만 헤세) 


「태하야. 너 도대체 무슨 짓을 하고 다니는 거야.」 
어머니 수영이 폭풍처럼 사무실로 들어와서 앙칼지게 쏘아붙였다. 
「너 도대체 생각이 있는 애야. 어떻게 했길래 박여사 딸내미가 그렇게 펄펄 뛰냐구,」 
「사실을 이야기했어요.」 
태하는 항상 그렇듯 무심한 눈길로 어머니를 바라봤다. 
어머니가 남자로 태어났다면  세계적으로도 손꼽히는 굴지의 SH 그룹을 운영하고 있을지도 모르겠다. 어머니에겐 그만한 능력과 야심이 있었다. 다만 외할아버지가 딸들을 철저히 사업에서 배제시킨 덕에 그저 미술관을 운영하며 소일하고 있을 뿐이었다. 
「사실이라니 ?」 
「전 어차피 SH그룹의 외손주라구요. 백화점도 제 몫이 아니구요.」 
「그게 왜 네 몫이 아니야. 너도 당당한 SH 그룹  이규철 회장의 손자야」 
50줄의 나이에도 여전히 아름다운 수영이 눈에 불을 키고 달려들었다. 
이씨 집안은 선하고 선이 고운 얼굴을 하고 있었다. 
물론 보기에만 그럴 뿐이고 그 속에는 다들 사자의 용맹과 뱀의 사악함을 품고 있다. 당연히 민씨 집안 내면도 그리 썩 좋기만 한 것도 아니고. 
어머니의 약점을 건드린 모양이다. 태하는 한발 물러났다. 
「그렇지요. 하지만 백화점이 제 몫은 아니잖아요. 아버지 몫도 아니고.」 
「네가 조금만 노력하면 네게 될 수도 있어.」 
「재인이 눈에 불을 키고 있는데도요. 」 
외사촌의 얘기가 나오자 어머니의 눈빛이 달라졌다. 
어머니... 불쌍한 여자. 사랑에 굶주린 가련한 사람.... 
태하는 사랑 같은 건 하고 싶지 않았다. 
자신과 상대방과 나머지 가족을 파멸로 몰아가는... 
「그만하세요. 어머니 제일 제가 알아서 합니다.」 
무언가 말을 하려는 수영의 말을 태하가 막았다. 
「오늘 정화가 찾아왔다.」 
태하의 눈썹이 올라갔다. 
「미국에서 온지 얼마 안되는 모양이야. 참한 아이야. 집안도 그만하면 괜찮고... 」 
병원원장 댁 외동딸에서 전자회사 사장 딸로 금새 목표를 바꾸신 모양이군. 
「진지하게 만나봐. 난 이미 그 아일 며느리로 생각하고 있다.」 
어머니의 얼굴이 단호하게 굳어졌다. 
그의 어머니가 무언의 경고를 하고 사무실을 나갔다. 
「저 이정화에요.」 
태하쪽에서 연락을 하지 않자 여자 쪽에서 연락이 먼저 왔다. 
어머니가 이 여자를 어떻게 구어 삶았을까. 
무차입 경영을 하기로 재계에서도 소문난 신명전자는 튼실하고 야무진 회사였다. 
「그래서 ?」 
무뚝뚝한 아무런 관심도 찾아볼 수 없는 답변이었다. 
「어머님이 말씀하시지 않았나요 ?」 
여자의 목소리는 약간 허스키했고 나직했다. 
「뭘 말이야 ?」 
태하의 목소리는 여전히 아무런 관심도 없었다. 
「태하씨와 저 결혼하기로 한거요」 
「누구 맘대로?. 결정한 사람들끼리 해. 그럼. 난 상관하지 말고.」 
「나도 어쩔 수 없어요. 이렇게 투정부리지 말아요. 이건 집안의 관계라구요.」 
투정이 아니었다. 그는 투정이란 걸 부르지 못한다. 
한 번도 그에겐 부모에게 몸 맡기고 투정부려 본적이 없었다. 
거기다... 집안이라구... 집안, 집안. 개도 웃을 일이다. 
이 콩가루 같은 집안에서 집안이라구. 
「넌 집안이랑 관계 있을지 몰라도 난 아니야. 우리집안은 SH그룹의 이씨 집안이 아니라 맨손으로 일어난 민씨 집안이라구.」 
「흠. 난 그 맨손으로 일어난 부분이 상당히 맘에 드는군요. 뭐 덤으로 SH가 있다면 손해보는 것도 아니구요.」 
약간 유쾌한 듯한 음성이 들렸다. 
진작에 민태하가 이런 남자라고 미리 알고 있다는 듯 태하의 여전한 무뚝뚝함에도 그녀는 기가 죽지 않았다. 
「그래 ? 난 네가 맘에 안들어. 끊어 바빠.」 
그는 정화가 무슨 소리를 더 하기도 전에 전화를 내려놓았다. 
여자를 상대하는 일보다 더 급하고 복잡한 일이 그에겐 산더미같이 쌓여 있었다. 어머니의 막무가내 요구를 들어 줄 만큼 효자도 아니었고 별로 끌리지도 않는 여자의 장난에 일일이 맞춰줄 만큼 그는 착한 남자가 아니었다. 물론 그의 인생에서 여자가 전혀 없었던 건 아니다. 하지만 그는 침대가 아닌 곳에서 여자에게 서비스할 만큼 순진한 남자도 아니었다. 
「아무래도 심상치 않군.」 
「네. 이번 주만 거래량이 지난달보다 20포인트 정도 늘었습니다. 
박부장은 안경을 위로 치키며 서류를 넘겨 보였다. 
「세력이 낀 건가 ?」 
「아닙니다. 작전 같지는 않습니다. 작전세력이라면 지금쯤 손을 털었어야 합니다. 너무 긴 시간이에요. 붙들고 있기엔. 우리주가 만만한 가격도 아니고.」 
그렇다. 감히 SH그룹의 백화점을 건드릴 만큼 간이 큰 세력이 있으리라는 생각은 들지 않는다. 
「그래. 누군가 작정하고 모집하고 있어. 외국인도 아니고 기관도 아닌 것 같고...누구지?」 
태하가 입술을 살짝 깨물었다. 
「예. 벌써 세달째 조금씩 거래량이 늘고 있는 걸 보면 계획적입니다.」 
「으음. 누굴까. 목적이 뭘까 ?」 
태하는 주식동향을 보고 얼굴을 찌푸렸다. 
여전히 백화점을 향한 모종의 음모가 진행중이다. 
조금씩 누군가가 백화점 주식을 모집하고 있다. 
아주 조금씩... 누구일까. 누가 이만한 자금을 풀어서 백회점 주식을 사모으는 걸까. 혹시 재인일까? 그럴 지도 모르겠다. 백화점은 어차피 그의 몫이었다. 
고집불통 할아버지가 사촌의 부모로부터 강제로 백화점을 빼앗지만 않았다면 당연히 사촌인 재인이 운영했을 터였다. 아니 재인은 백화점 정도가 아니라 SH 그룹 본사를 지휘하게 키워진 차기 회장이다. 사위인 자신의 아버지가 백화점을 운영할 수 있었던 것은 어머니의 집요한 욕심과 아버지의 집착 때문이었다. 하지만 태하는 백화점을 제대로 경영하는 것이 아주 맘에 든다. 그가 처음부터 한일이었고 매력을 느낀 일이었다. 
「이사님. 이정화씨에게 전화왔습니다.」 
「없다고 해. 그 여자 전화하면 앞으로 계속 나 없어.」 
태하가 딱 잘라 정화의 전화를 거절했다. 
벌써 몇일째 정화는 계속해서 전화를 걸어오고 있고 태하는 꾸준하게 거절하고 있다. 
「저 자꾸 전화 거절하시면 직접 찾아 오시겠답니다.」 
키폰을 통한 비서의 망설임과 호기심이 전해져 온다. 
「맘대로 하라고 해. 그리고 그 여자 오면 나 없는 거니까 그리 알아요.」 
집요한 여자였다. 
하기는 그런 점이 어머니의 마음에 들었을지 모르지만 자신은 그런 여자는 정말이지 사양이었다. 
물론 이정화라는 여자는 아름답고 세련된 여자라고 하지만 그의 여자는 아니었다. 혹시 또 모르겠다. 어머니에게 한 번쯤은 아들 노릇하는 셈치고, 아니 한 번쯤이라도 어머니라는 사람이 날 위해 무언가 해주고 있구나라는 기분으로 그녀를 만날 수도 있을지 모른다. 물론 어머니는 절대 그런 의도로 정화라는 여자를 밀어붙이고 있는 것은 아닐 터이지만 속아주는 셈치고 넘어갈 수 있을지도 모르겠다. 하지만 때때로 그는 모든 것을 믿을 수가 없다. 가끔은 자신이 남의 아들이 아닌가 싶은 생각이 들었다. 
그는 진실로 어머니라는 이름을 알 수가 없다. 한 번쯤 아니 여러 번, 아주 많이 이해하기 위해 노력했었다. 혹시 한 번쯤 뒤돌아 봐줄지도 모른다는 철없는 기대를 갖고. 항상 조그만 기쁨을 기대하며.... 때때로... 때때로.... 
어렸을 적 가졌던 설움은 이제 둔하고 무감각한 상처로 남아 있을 따름이다. 그는 아직까지도 그런 생각이 드는 자신에게 픽하고 옅은 웃음을 날렸다. 
'아줌마. 태하 도시락 좀 맞춰줘요. 내일 소풍이라니까.' 
'김기사 태하 집에 왔지요.' 
'태하야. 유학 준비하고 있어라.' 
'SH그룹은 태하 네 것도 될 수 있어. 노력해라.' 
...... 
얼굴 맞대고 한 이야기도 아니다. 
항상 전화로 이루어진 대화였다. 
아니 대화가 아니라 일방적인 명령이었고 지시였으며 요구였다. 
그렇게 자란 태하에게 더 이상의 명령과 지시와 요구는 무리였다. 
아니 들어줄 수 있다 하더라도 이미 늦었다. 
정화를 조금만 더 일찍 만났다면 어머니의 소원을 들어줄 수도 있는 노릇이었다. 하지만 이미 그는 다른 여자에게 자신의 영혼을 내준 뒤였다. 
또다시 이름조차 모르는 그녀가 생각난다. 
붉은 옷을 입은 아름다운 그녀... 
그녀에 대해서 알아보려면 사촌인 재인을 만나는 수밖에는 없겠지. 
소문엔 이재인라는 사람이 여자를 만난다고 했다. 
그녀가 재인이 만나고 있는 그 여자일까 ? 
바의 마스터도 모르던 여자였다. 처음 온 여자라고 했다. 
아마 처음 온 여자일 것이다. 한 번 봐서는 절대로 잊혀지지 않는 그녀를 노련하고 예리한 마스터가 모를 리 없다. 
백화점... 어머니... 그리고 이정화.... 
게다가  그 많은 문제거리 중에서 가장 그를 괴롭히는 그녀... 

3

마르스와 에로스는 인간을 환상으로 유혹하는 원인이다.   
이 두 가지가 함께 섞여있는 것이 가장 불순한 상태이다. 
                                           - 시몬느 베이유 


태하가 자신을 둘러싼 모든 문제들에 한숨을 내쉬고 있을 때 전화벨이 울렸다. 
「안녕하세요. 저 한주희에요.」 
「한주희 ?」 
한주희가 왜 나에게 전화를 걸었지. 
젠장할. 요즘 여자들 전화가 끊이질 않는군. 이정화에 한주희에 어머니까지. 
아마도 한주희는 한주화학 한회장의 외동딸일 것이다. 하지만 그는 주희와 전화를 주고 받을 만큼 친한 사이가 아니었다. 그의 성격상 특별히 상류층 자제들의 극성스러운 모임에 참석할 만큼 여유있지도 않았고. 
「한주화학의 한주희요.」 
마치 한주화학이 자신이 경영하고 있는 이 여자의 몰상식에 그는 얼굴을 찌푸렸다. 
「그래서 ? 용건이 뭐지 ?」 
그의 무례한 반말에 끄떡도 하지 않는 한주희의 웃음이 들려왔다. 
「혹시 SH가 탐나지 않으세요 ?.」 
주희의 음성이 은밀해졌다. 
무슨 뚱딴지 같은 말인가. 왜 주희가  SH에 대해서 들고 나오는 것일까. 그녀는 감히 그럴 입장이 아닐텐데. 
한주희가 그의 사촌 이재인에게 관심이 많다는 것은 대충 태하도 들어서 알고 있었다. 그렇다고  SH의 차기 오너인 재인이 그렇게 호락호락 주희에게 틈을 줄리도 만무하다는 사실도 태하는 알고 있었다. 
「난 재인씨가 탐나요.」 
이미 알고 있는 사실이다. 
「그래서 ? 본론만 말해.」 
아무런 흥미도 갖지 않는 무뚝뚝하고 간단한 태하의 음성이었다. 
「이회장님이 유언장을 혹시 아세요. 아마 모를 거에요.」 
그녀는 태하가 말할 틈도 주지 않고 말을 이었다. 
「이회장님의 어떤 여자한테 상속을 하셨어요. 재인씨나 민태하씨 두 분 중에 한 사람이 그녀랑 결혼하면  SH는 몽땅 그 사람 게 되요.」 
한주희라는 여자가 어떻게 공개되지 않은 - 그도 모르는 할아버지의  유언장에 대해서 알고 있을까 태하는 얼굴을 찡그렸다. 
「정확한 정보에요. 손해보는 장사는 아닐 거에요.」 
그녀가 태하의 의심을 눈치챘는지 다시한 번 확인했다. 
「원하는게 뭐지 ?.」 
「난 재인씨를 원해요. 재인오빠가 지금 그녀를 만나고 있는게 맘에 들지 않아요. 난 재인오빠를 가질테니 태하씨는 SH를 가져요」 
재인이 만나고 있는 그녀.... 그 붉은 옷의 그녀.... 이름조차 모르는 그녀.... 
재인의 여자... 그가 갖고 싶은 여자... 
태하의 침묵을 긍정으로 생각했는지 전화기 너머에서 낮은 웃음소리가 들려왔다. 
「현명한 선택이에요. 민태하씨도 야심이 만만치 않군요. 내가 역시 정확하게 봤네요.」 
난  SH따위는 필요 없어. 내겐 그녀가 필요해. 
「좋아... 거래 성립했어. 지금 그 여자 어디있지 ?.」 
「급하시군요. 내맘에 들어요. 그 여자 제가 모셔다 드릴테니까 당신이 마무리 하세요. 그냥 당신이 가지라구요.」 
주희가 다시 강조했다. 
태하는 누군가 자신에게 명령하는 것이 맘에 들지 않았다. 
「내가 알아서 처리할거야...고이 데려와. 난 내 여자에게 상처나는 꼴은 못보니까.」 
그녀의 깔깔거리는 소리가 들렸다. 
「걱정하지 마요. 태하씨를 믿어요. 우리 아빠도 백화점과 공조가 잘되고 있다고 만족해 하시더군요.」 
백화점 ?, 이 여자가 왜 난데없이 백화점 이야기를 꺼낼까. 
「어차피 우리는 한배를 탔어요. 백화점도 그렇고  이번 SH 유언장 문제도 그렇고」 
그녀가 전화를 끊었다. 
태하는 맹렬하게 머리를 굴렸다. 지금 한주희가 한 말은 뭔가가 있다. 백화점을 둘러싸고 벌어지는 모종의 파워게임에 한주가 끼어든 모양이다. 
흠... 재미있어졌군... 전쟁과 사랑이라. 
가장 위험한 두 가지 유혹에 태하는 쓴 웃음을 지었다. 지금 그녀에 대한 이 관심이 사랑이라 부를 수 있는지 그는 모른다. 하지만 꼭 해결하고 넘어가야 할 감정이었다. 
그렇지만 그녀를 건드린다면 재인은 백화점을 놓고 벌이는 이 보이지 않는 전쟁에서 결코 
내 편이 되지 않을텐데.... 
그래도 좋다. 그래도 상관없었다. 
백화점 아니라  SH를 몽땅 준다고 해도 그녀를 포기하고 싶지 않아. 
그는 결단을 내렸다. 어차피 SH는 처음부터 내게 아니었어. 
덩치 큰 남자의 어깨에 실린 여자를 보고 태하는 얼굴을 찌푸렸다. 
'내 여자에게 손대지마.' 
그는 맘속으로 맹렬하게 솟아오르는 소유 의식을 지그시 눌렀다. 
민태하. 그 여자 이름도 몰라. 넌. 
하지만 그 덩치가 여자를 쇼파에 내려놓고 가자 그는 얼굴을 더 찌푸렸다. 
한주희가 실수할 리가 없다. 하지만 이 여자는 그가 원하는 여자가 아니었다. 
'그 여자가 아니야. 내가 생각한 그 여자가 아니라구' 
그날 오후 강남의 바에서 본 붉은 옷의 섹시한 - 한눈에 그를 사로잡고, 갖고 싶은 욕망에 몸을 떨게 한, 그리고 그후로도 계속해서 그의 꿈자리를 어지럽히고 있는 그의 여자가 아니었다. 그날 분명히 그 여자가 만난 남자는 재인이었는데. 
한 번도 사촌인 재인에게 라이벌 의식을 느껴본 적이 없었다. 
아니 느낄만한 틈도 없이 재인은 앞서나갔다. 
할아버지의 총애와 외가의 든든한 조력, 거침없는 가족의 사랑. 거기다 타고나 능력까지. 
재인이 가지고 있는 그 모든 혜택에 그는 한 번도 신경써 본적이 없다. 
그의 어머니가 눈에 불을 키고 재인을 질시하는 것만으로도 너무 충분했기 때문이다. 하지만 그녀 - 붉은 옷의 마녀가  재인을 향해 웃음지을 때 생전처음 그는 사촌에 대한 경쟁심과 질투. 부러움을 느꼈다. 그는 재인이 여태 가지고 있던 어떤 것보다 그 여자가 탐이 났다. 
하지만 여기 이렇게 누워있는 재인의 여자는 그녀가 아니었다. 
으흠... 어쩌지. 되돌려 주어야겠지. 내 여자가 아닌 이상. 
태하는 축 늘어져있는 여자를 번쩍 안아들고 그의 침실로 옮겼다. 
그리고 느긋하게 저녁을 먹고 차를 한잔 마신 뒤 재인에게 전화를 했다. 
복받고 있는 사촌이 조금은 마음 고생을 해야 한다. 
아마 지금쯤 재인은 약이 바짝 올라있으리라. 
태하는 심통맞은 표정으로 자신에게 주어진 여유를 즐겼다. 
자신의 그녀는 아직도 어디에서도 찾을 수가 없는데 언제나 태하보다 한 발 앞서나가고 있는 사촌은 이제 자신의 여자를 찾은 모양이다. 그 사실이 다른 무엇보다 그의 경쟁심을  부추겼다. 
그가 전화를 한지 채 이십분도 되지 않아 그의 사촌 - 실질적인 SH의 차기 오너인 이재인이 차갑고 싸늘한 표정으로 빌라에 도착했다. 아무래도 열이 머리 끝끝까지 난 모양이다. 저기 자신의 침대에 누워있는 여자가 그의 여자가 아닌 이상 백화점을 지켜낼 수만 있다면 재인이 화가 나서 폭발하거나 아니거나 태하와는 상관없는 일이다. 재인에겐 백화점을 지켜낼 수 있는 그럴 만한 힘이 있다. 그 사실은 재인도 그도 잘 알고 있다. 
「얘기해봐. 원하는 게 있으니까 나한테 연락한 거 아니야. 」 
「백화점. 완전한 경영권.」 
태하의 나른하고 느긋한 이제까지의 표정이 바뀌었다. 
「지금도 그건 네가 하고 있잖아.」 
비록 그의 아버지 그늘에 있긴 해도 실질적인 SH백화점의 경영자가 그라는 것은 누구나 아는 일이다. 
「무언가 있어. 사촌도 알텐데. 지금 백화점 주위에 뭔가 냄새가 난다는걸.」 
태하의 말에 재인도 고개를 끄덕였다. 
「아무래도 아버지가 무슨 일을 벌이는 것 같아. 눈치챌 수 없도록 서서히.」 
백화점을 둘러싸고 뭔가 있다는 건 재인도 이미 오랜 전에 알아차린 모양이다. 
그렇겠지. 그의 사촌이 지금은 SH에서 한발 물러나 있다 해도 절대 무관심할 사람은 아니었다. 
아마도 재인도 자신처럼 백화점을 향한 무언가의 움직임에 대해서 온몸을 긴장시키고 살피고 있었던 모양이다. 
하지만 어디에서 그 꼬리를 잡아야 할지 그도 짐작할 수 없었을 것이다.   
「사촌이 호텔일에 목맨 거처럼 나도 이일이 맘에 들어. 첨부터 내가 한 일이라구.」 
「그래서? 뭘 해주면 되겠니?」 
「아버지는 아직도 SH본사에 눈길을 주고 있는 모양이지만 난 아니야. 지금 하는 일이 좋아. 사촌 역시 아직도 이 백화점에 눈길을 거두지 못하고 있지만 이건 내거야. 내가 하고 싶다구.」 
그가 맹렬한 소유욕을 내보였다. 
「거기다 먹이가 제발로 걸어왔어.」 
무슨 뜻이냐는 듯 재인의 표정이 바뀌었다. 
「한주희. 주희 말로는 한주그룹이 아버지랑 결탁한 것 같거든. 화장품이나 팔아 먹고 있을 것이지...」   
태하가 냉정한 표정으로 설명했다. 
「신세지는 김에 한가지 더 부탁하자. 」 
그의 사촌은 태하의 모든 이야기를 냉정하게 듣고는 무언가를 결심한 채 말했다. 
「차 좀 대.」 
「사촌 차는?」 
「내가 운전할 수 없어서 그래.」 
재인은 기가 막혀 하는 태하를 무시한 채 시트 채로 감싼 여자를 안아들었다. 그는 졸지에 운전사가 되어 한밤중에 차를 몰고 그의 사촌의 집을 향해 가고 있었다. 
재인의 여자를 옮기기 위해 운전을 하면서 태하는 생각했다. 
그렇다면 그녀는 누구일까 ? 재인의 여자가 지금 저렇게 재인의 품안에 있는 사람이라면 도대체 재인이 만난 그 여자는 누구란 말인가. 저 순진해 보이는 여자에게 정신없이 반응하고 있는 사촌의 모습으로 보아 자신이 그날 본 여자는 재인이 결혼을 생각하고 있는 여자가 아니라는 말인데... 
물어보아야 할까. 재인에게.... 라고 태하가 생각했을 때 그의 사촌은 차를 세우고 이 한밤중에 생수를 사오란다. 아마도 여자가 찾는 모양이었다. 
천하의 민태하가 한밤중에 기사노릇에 물 심부름이라구.  젠장.... 

4

그리워하는데도 한 번 만나고는 못나게 되기도 하고 
일생을 못잊으면서도 아니 만나고 살기도 한다. 
세 번째는 아니 만났어야 좋았을 것이다. 

                                                - 인연 (피천득) 


어두운 침대가로 그녀가 다가왔다. 여전히 붉은 옷을 입고 있다. 태하는 꼼짝도 못하고 그의 앞으로 걸어오는 그녀를 주시했다. 그녀가 사라질까 숨조차 크게 쉴 수 없었다. 그런 태하를 보며 그녀가 살풋 미소를 지었다. 그리고 그의 침대에 한쪽 몸을 실었다. 놓칠 수 없는 기회였다. 태하는 잽사게 그녀의 팔을 움켜쥐고 그녀를 자신의 몸아래에 뉘였다. 따뜻하고 말랑한 몸이 겹쳐지고 태하는 그녀를 품에 안고 눈빛을 빛냈다. 
그가 그녀의 몸 위로 자신의 체중을 옮길 때 전화벨이 울렸다. 
「전화 받아야지요 ? 」
그녀가 작게 중얼거렸다. 
「싫어. 안받아도 돼.」 
「받아요.」 
그녀가 새침하게 말하며 그를 거절했다. 
「알았어.. 알았어.」 
계속해서 전화벨이 울렸다. 빌어먹을 전화같으니라고. 
태하는 침대 머리맡에 놓인 전화기를 노려보았다. 
「나중에 다시 해요. 전화받고.」 
그녀가 다시 매몰차게 그를 거절했다. 그는 전화기를 떼어버리고 싶었다. 이제 전화벨은 비명을 지르고 있었다. 전화벨 소리에 그도 그녀도 질려버렸다. 그리고 그녀가 그를 노려보며 몸을 일으켰다. 
떠나는 그녀, 그 와중에도 요란하게 울려대는 전화벨 소리에 그는 소리를 질렀다. 
「싫어, 가지 마.」 
젠장...젠장...   
빌어먹을... 꿈이었다. 
꿈이라면 차라리 깨지라도 말던지. 꿈속에서라도 그녀를 갖고 싶었다. 전화벨은 계속 울리고 있었다. 누구인지 절대 그냥 두지 않으리라. 
「누구야 ?」 
그가 낮게 으르렁거렸다. 
「네 형.」 
그의 6개월 빠른 사촌이 짧게 대꾸했다. 
「여자랑 있었니 ?」 
태하의 심술에도 유쾌한 목소리였다. 
「방해했다면 미안하다. 」 
전혀 미안하지 않은 목소리로 아무렇지도 않게 전화기 속의 재인은 말했다. 
「무슨 일이야 ? 」
그는 여전히 심통맞고 무뚝뚝한 목소리로 물었다. 
「5월 15일 호텔로 나와라.」 
「무슨 일인데 ?」 
「나, 그날 결혼한다. 」 
재인이 광고라도 하듯이 아주 자랑스럽게 말했다. 
'좋기도 하겠군. ' 태하는 이 대단한 남자의 한심함에 짧게 한숨을 내쉬었다. 
「그래서 ?」 
「명령이야. 꼭 나와라. 안나오면 백화점이고 뭐고 없어.」 
재인은 태하가 한숨을 쉬건 말건 여전히 기쁜 목소리로 협박 아닌 협박을 했다. 
「왜 ? 」 
친척이기는 하지만 결혼식 초대를 직접 할만큼 살가운 사촌간이 아니었다. 그의 어머니가 사촌의 식구들을 증오하고 미워한다는 사실은 재인의 식구들이나 태하집이나 전부 알고 있는 사실이다. 당연히 다른 친척들도 예의 두집안을 흥미롭게 주시하고 있다. 
「네 형수가 나오래. 꼭 나와야 해.」 
그 어리고 똘망똘망하게 생긴 여자의 말이 재인에겐 명령이고 법인 모양이다. 태하의 시큰둥한 반응과는 상관없이 재인은 아주 만족스럽게 전화를 끊었다. 

백화점 일이 채 마무리기도 되기 전에 사촌형의 결혼은 진행됐다. 아마도 엄청 급했던 모양이다. 그녀에게 보여 주었던 그 관심과 집중이 결코 가짜가 아니었으니까. 이제 태하는 여자에게 정신 없이 몰두하는 재인을 조금은 이해할 수 있었다. 그는 이름조차 모르는 여자를 밤마다 꿈에서 본다. 그리고 사랑을 나누는 그 직전에 땀이 흠뻑 젖어 깨어난다. 
'젠장. 16살짜리 사춘기 애도 아니고. 민태하 도대체 어떻게 된거야.' 
이제 자신을 형이라고 부르라는 6개월 빠른 재인은 결혼식에 참석하라고 두어 번은 더 명령했다. 이씨 집안의 여전한 대장인 할아버지도 가족들을 집합시켰다. 
5월의 눈부심 속에 신랑신부의 눈에 띄는 아름다움은 놀라울 정도였지만 재인의 압력과 할아버지의 명령 때문에 할 수 없이 참석한 태하는 결혼식의 소란이 싫었다. 언론을 피해 조용하고 간소하게 이루어진 결혼이라 할지라도 일가친척들의 눈인사만으로도 태하는 충분히 지루했다. 하지만 둘의 결혼식을 따뜻한 시선으로 주시하고 있는 어떤 여자를 발견하고 그 동안의 맘이 달라졌다. 
그녀였다. 그날 저녁 붉은 옷을 입고 그를 유혹했던, 아니 그가 유혹하고 싶었던 그녀. 
오늘 상아색 정장을 단정하게 차려입고 왔지만 그는 그녀를 한눈에 알아봤다. 겨우 그녀를 찾아냈다. 이제 어떠한 일이 있어도 그녀를 놓칠 생각이 태하는 없었다. 태하가 그녀를 향해 다가갈 때 퇴장을 끝낸 재인의 그녀 - 이제는 형수가 된 여자가 먼저 그녀를 향해 다가갔다. 
「너무해... 이제야 도착하고」 
신부는 다른 사람의 눈은 아랑곳하지 않고 자신만을 바라보고 좋아 어쩔 줄 모르고 있는 신랑은 내버려둔 채 그녀에게 팔을 둘렀다. 
「미안... 너무 늦었지. 근사한데... 김다다..」 
쉴새없이 떨어지는 오더 때문에 현진은 다다의 결혼식 시간에 아슬아슬하게 도착했다. 신부의 눈부신 아름다움도 신랑의 기쁨에 겨운 얼굴도 식구들의 흐뭇함도 함께 누릴 시간조차 없이 부랴부랴 식장에 도착한 것이다. 그의 여리고 착한 친구는 예상대로 눈부시게 아름다웠다. 
예쁜 아이. 힘들던 시절 힘이 되어주고 어려울 때 손 내밀어준, 그리고 기꺼이 자매가 되어 주고 가족이 되어 준 나의 소중한 친구... 
사랑해. 다다... 내가 널 얼마나 아끼는지... 
내가 샘이 날만큼, 그래서 나도 결혼이란 걸 하고 싶을 만큼 잘살아. 
이 세상에 제일 행복하게 ... 널 사랑해... 
그녀와 그의 형수가 얼굴을 마주보고 활짝 웃었다. 
아마도 이제 형수가 된 다다와 가까운 사이였나 보다. 그녀를 확실히 찾았다. 

재인이 개입하고 나자 백화점은 마치 태풍의 눈 속에 들어 있는 기분이었다. 한주와 결탁해서 백화점을 아마 남의 손에 넘기려던 아버지의 의도는 철저하게 무산됐다. 어차피 자신의 몫이 아닌 이상 백화점을 완전하게 정리하고 실제적인 주인으로 자신은 다른 쪽에 이미 손을 대고 있으셨다. 
아버지는 그만한 능력이 있으신 분이다. 시장을 보는 날카로운 눈이나 이익을 극대화 시키는 방법을 알고 있는 노련한 사람이었다. 그런 능력 때문에 직계아들들도 경영전선에서 배제하고 있는 SH그룹에서 성이 다른 사위가 버젓하게 회사를 꾸려나갈 수 있었다. 
「태하, 네 짓이냐 ?」 
혁주는 한주화학이 일방적으로 자금을 철수한 이후 이사회에서 퇴진압력을 받고 있었다. 
「아닙니다. 아버님이 저지르신 일이에요」 
「난 절대 무너지지 않는다.」 
태하의 아버지이자 백화점의 경영상무이사인 민혁주가 단호하게 말했다. 
「아닙니다. 이번에는 아버님의 완패해요. 」 
태하 역시 단호하게 선언했다. 
혁주는 자신을 닮은 아들을 물끄러미 바라봤다. 체구 역시 그를 닮아 커다랗고 힘찬 몸은 출발을 기다리는 퓨마처럼 잔뜩 긴장하고 날카롭게 그를 살피고 있었다. 그의 아들은 이제 고양이가 아니었다. 어엿하게 성장한 그가 무시할 수 없는 존재였다. 많이 컸다. 사실 이 아들에겐 못할 짓이었다. 그의 사랑과 가정이라고 말할 수도 없는 그의 결혼은. 혁주는 짧은 한숨을 쉬었다. 
백화점은 그의 사랑이었다. 그리고 집착이었고. 이제 그는 사랑과 집착을 어느 정도 정리하고 있었다. 물론 그렇다고 해서 이미 잃어버린 것들이 다시 손 안에 들어오는 것은 아니지만. 하지만 그에겐 집착인 백화점은 태하에겐 자식이나 마찬가지였다. 
재인과 윤후쪽에서 압박을 받고 있는 한주에서 자금을 회수하고, 그리고 이미 재인과 SH 본사에서 개입한 이상 그가 어떻게든지 버티어 본다고 해도 이미 게임은 오버된 상태였다. 물론 사촌 재인의 치밀한 계획과 태하의 매정한 책임전가도 한 몫을 했지만 그룹 내막에서 지시된 회장의 무언의 압력은 그로 하여금 더 이상 버틸 수 없게 하였다. 아버지가 SH 백화점에서 그렇게 손을 뗐다. 
「이사님, 이달치 서울지역 백화점 영업실적입니다.」 
이부장이 몇 개의 결재서류를 들고 그를 바라봤다. 
「다른 지방은요 ?」 
「오늘 세일이 끝나니까 모레쯤 나올 겁니다.」 
「알았어요. 두고 가요. 」 
태하는 백화점의 영업실적 서류를 바라보다 또다시 현진의 생각에 골몰했다. 그리고 책상 속에서 재인과 이제는 형수가 다다의 결혼사진을 꺼내들었다. 가족 사진에 그녀가 아름답게 웃고 있다. 그는 사진 속의 그녀를 길다란 손가락으로 조심스럽게 쓰다듬었다. 그녀를 향한 끝없는 기다림과 열망은 어느새 그에겐 익숙해진 감정이었다. 
현진이라는 여자를 결혼식장에서 발견한 지 벌써 세 달째. 
하지만 태하는 그녀에게 접근할 수 있는 어떤 시도도 할 수 없었다. 
어떻게 해야 그녀에게 다가갈 수 있을까 ? 
의사라니까 그냥 병원으로 찾아갈까. 
그의 탄탄한 몸을 채우고 있는 어디 한군데를 분질러서라도 그러고 싶었다. 
젠장... 무슨 방법이 있을텐데. 
그녀 성격에 무작정 붙들고 사정해 봤자 쳐다도 보지 않을 테고. 
사업에서라면 민태하도 독종 소리 들을 만큼 완벽하고 치밀한 남자였다. 하지만 유현진이라는 여자를 향한 욕구를 어떻게 해야 할지 그는 도무지 갈피조차 잡을 수 없었다. 
'젠장. 민태하. 어떡해 좀 해보라구.' 

5

우리 주위에는 총총한 별들이 마치 헤아릴 수 없이 거대한 양 떼처럼 
고분고분하게 고요히 그들의 운행을 계속하고 있었습니다. 
그리고 이따금 이런 생각이 내 머리를 스치곤 했습니다. 
저 숱한 별들 중에서 가장 가냘프고 가장 빛나는 별님 하나가 그만 길을 잃고 
내 어깨에 내려앉아 고이 잠들어 있노라고. 

                                             - 별 (알퐁스 도데 ) 


태하는 재인의 집들이에 참석한 자신에게 쓴 웃음을 지었다. 불쑥 찾아 온 그에게 다다 형수는 마치 십 년 정도 떨어진 형제를 보듯 부산스럽고 반갑게 그를 맞았다. 사촌인 재인과 재선은 눈썹을 치켜 올렸지만 내색은 하지 않았다. 이상할 테지. 나도 내가 이런 곳에 참석하리란 생각은 해본적도 없다. 다다 형수와는 둘도 없이 친한 사이라니까 틀림없이 그녀도 참석할 것이다. 아무리 머리를 쥐어짜도 정말 이 방법밖에는 없었다. 
그리고 예상대로 유현진이라는 아름다운 여자는 예쁘게 앞치마를 두르고 다다 형수와 함께 음식을 나르고 있었다. 집들이가 거의 끝나가고 있었지만 손님들 대부분이 재인의 무언의 압력에 못이겨 자리를 떴지만 태하는 미적미적 자리를 뜨지 못하고 있다. 현진이 아직도 그곳에 있으므로. 
「그런데 그러고 보니 도련님 빈손으로 오셨어요.」 
마지막까지 정리를 도와주며 일어서는 태하를 보고 형수가 짐짓 인상을 ?㎢?. 
「맘은 가볍게 손은 무겁게가 이번 집들이의 테마에요.」 
「뭐가 필요하신데요 ?」 
태하는 예의 시니컬한 미소를 지었지만 형수는 아무렇지도 않은 표정으로 싱글거렸다. 
「많지요.」 
태하는 다다의 장난스러움에 같이 미소지으며 자신의 핸드폰 번호를 적은 명함을 건네주었다. 
「백화점에서 맘에 드시는 물건 있으시면 이쪽으로 연락주세요. 언제라도 내려와서 식사부터 풀코스로 접대하겠습니다.」 
「우와~ 이런 걸 절 주셔도 되요?」 
「김다다. 입 찢어지겠다. 아무튼 흥미로운 명함이네요.」 
그녀가 형수를 놀리며 일어섰다. 현진이 일어서자 태하도 함께 일어섰다. 
「현진씨도 필요하신게 있으십니까 ?.」 
「그 매력적인 명함이 필요하군요. 」 
분명히 현진은 농담이었다. 하지만 이 짙은 눈빛을 한 남자에겐 아니었나 보다. 그는 현진의 농담에 다시 지갑을 열고 명함 한 장에 뭐라고 적으면서 또 다른 무언가를 손에 쥐어주었다. 태하가 현진에게 준 것은 백화점의 골드카드와 비밀번호가 적힌 명함이었다. 
태하가 하는 양을 지켜보던 재인은 아무래도 태하를 도와주어야 겠다는 생각이 들었다. 웬일로 이 자식이 이런 행사에 나타나나 했더니 관심이 딴 데 있었다. 어쩌자구 유현진이라는 여자에게 관심을 갖는지는 모르겠지만 저렇게 긴장해서야 아무런 성과도 올릴 수 없을 것이다. 
「이봐. 통큰 남자. 여자들 손에 그런 걸 쥐어 주는게 얼마나 위험한 일인데... 이왕 잘 보일려고 노력하는 김에 현진씨좀 집에까지 모셔다 드려. 인천이다.」 
태하의 눈썹이 올라갔다. 젠장할. 재인이 눈치를 챈 것이다. 하지만 그는 사촌이 자신에게 준 기회에 재인이라는 남자가 백화점을 지켜준 것보다 내심 더 고마웠다. 
「집으로 가실 거지요 ?. 오늘은 off라고 하셨으니까.」 
재인은 현진을 태하에게 밀어붙이며 말했다. 
유현진이라는 여자도 만만치 않을텐데. 잘 해보라구. 민태하. 
재인은 태하에게 동지의식과 연민을 느꼈다. 유현진은 확실히 보통 이상의 여자였으니까. 
「어...아니에요.」 
현진이 그제야 정신을 차리고 거절했다. 
하지만 태하는 그녀의 거절보다 빠르게 앞장서 나갔다. 
멈칫멈칫 태하에게 이끌려 나가는 현진의 뒷모습을 보고 다다는 미소지었다. 
그리고 재인은 여전히 태하가 안됐다. 

「아, 됐어요. 굳이 인천 안내려가도 이 근처에 잘 곳이 있어요.」 
서현과 현진 둘 다 병원에서 살다시피 하자 인천까지 내려오기에는 거리가 있었으므로 서현의 부모님과 서현오빠가 조그만 아파트를 마련했다. 서현은 침대가 놓일 수 있는 큰방을 현진에게 양보했다. 신참 의사생활을 하는 현진은 서현보다 훨씬 더 많이 인천의 집보다 아파트를 사용한다. 남들이 생각하면 성이 다른 남남이 이성이 한집을 사용하는 것을 이상하게 보지만 - 특히 반장 아줌마는 그들이 부부인 줄 알고 있다.   
다다의 집안에서는 서현과 현진이 한 아파트를 써도 아주 당연하게 생각한다. 그녀는 다다네집의 맏딸이었다. 그 집안의 아무도 둘 사이의 관계를 남매이상으로는 생각하지 않았고 그건 서현도 현진도 마찬가지였다. 
「형수님이 집까지 모셔다 드리라고 했어요. 그렇게 할겁니다. 전.」 
태하는 현진의 말은 아랑곳 없이 자신의 포르쉐의 문을 열었다. 
그녀가 여전히 머뭇거리자 태하는 속이 탔다. 
이 여자와 여기서 헤어지기 싫다. 그에겐 다시 올 수 없는 기회였다. 
「타세요. 편안히 집까지 모셔다 드리겠습니다. 」 
태하가 정중하게 말했다. 
하지만 가슴속은 이 여자가 혹시라도 거절할까봐 잔뜩 긴장하고 있었다. 
'대답해... 그러겠다고... 제발.... 대답해.' 
현진은 무언가 생각하더니 고개를 끄덕였다. 
「좋아요. 신세 좀 질게요. 제가 공짜를 좋아하거든요. 근데 마다할 필요가 없지요.」 
그녀가 하얀이를 드러내며 웃었다. 그녀의 미소에 얼어붙었던 그의 심장이 다시 뛰었다. 하지만 차를 타자마자 그녀는 금새 잠이 들었다. 태하가 뭐라 말붙일 틈도 없이. 
그렇지만 그는 그녀와 한 공간에 있다는 사실만으로 만족했다. 그녀의 이름을 알고 그녀가 자신을 알고 그리고 이제 한차 안에서 그녀의 무방비한 모습을 마음놓고 볼 수 있다. 
볼에 그림자를 드리울 만큼 긴 속눈썹. 붉은 입술, 하얀 얼굴. 그리고 어둠 속에서 빛나는 검은 머리칼... 
모든 것이 아름다운 여자였다. 유현진... 
태하는 인천 어느 쯤이라고 한 곳에서 차를 세우고 담배를 꺼내들었다. 인천의 공기는 서울보다는 조금은 난 듯 싶다. 하늘에 가느다랗고 희미한 푸른 달과 깜박이는 별이 몇 개인가 총총 떠 있다. 그는 어둠 속에서 담배를 피워물고 차속의 그녀를 생각했다. 
40분. 그동안 그녀는 한 번도 깨지 않고 고이 잠들었다. 색색거리며 깊은 호흡을 하는 그녀를 그는 그대로 삼켜버리고 싶었다. 이대로 차를 돌려 서울로 가서 자신의 빌라에 그녀를 아무도 모르게 감춰 둔다면 그녀는 뭐라 할까. 
'너무 급해. 민태하... 조금 천천히 하자구... 너도 네 부모처럼 살기는 싫잖아.' 
그는 쓴 웃음을 지었다. 
「현진씨... 이제 그만 일어나요.」 
현진은 누군가 자신의 어깨와 볼을 톡톡 건드리는 것을 느끼고 잠에서 깨어났다. 잠깐 잠들었다 금방 깨는 것은 레지던트에겐 익숙한 습관이었다. 
「으음... 벌써 다 왔나요...」 
그녀가 가는 손가락으로 머리카락을 올렸다. 
「미안해요. 재미없는 파트너였지요 ?」 
현진이 미안해하자 그가 말없이 미소를 지었다. 
아마 담배를 피워 물었던 모양이다. 그에게서 그리 싫지 않은 담배냄새가 난다. 
「여기서 어디로 가야 하지요 ? 」 
「음... 표지판에 시청이라고 나오는 길로 쭉이요.」 
그녀가 다시 눈을 비비며 길 안내를 했다. 
「많이 힘들어요 ?」 
「레지던트 생활이라는게 그렇지요. 뭐. 」 
현진은 할 수 없는 일이라는 듯 중얼거렸다. 
이 여자를 힘들게 하고 싶지 않다. 그저 고이고이 그의 품안에 소중하게 안아들고만 싶다. 하지만 태하는 내색하지 않고 그저 고개를 끄덕일 뿐이다. 차안에 편안한 침묵이 흘렀다. 
「됐어요. 여기에요.」 
그녀가 이층의 단독주택을 가리키며 말했다. 포르쉐의 엔진소리가 조용히 가라앉았다. 
「오늘 엄청 신세졌네요. 고마워요.」 
현진이 웃으며 인사했다. 
「오늘 신세 갚으시면 안될까요 ?.」 
태하가 조심스럽게 물었다. 
현진은 태하의 이런 질문에 익숙해 있는 여자였다. 그리고 거절에도. 하지만 왠지 딱 부러지게 거절하지도, 웃으며 피해가고 싶지도 않았다. 
「그러지요. 언제 시간 날 때요. 레지는 죽을 시간도 없거든요.」 
그래... 그냥 이 남자는 다다의 시동생이기 때문이야. 
나 때문에 다다가 고생하면 안되잖아. 
「약속하셨습니다. 언젠가 한 번 제게 시간을 주시는 겁니다.」 
조마조마하게 그녀의 대답을 기다리던 태하가 확인하고 나섰다. 
「그러지요.」 
그녀가 살짝 웃으며 고개를 끄덕였다. 
그녀의 미소는 서울로 올라가는 내내 그를 행복하게 했다. 

6 

언제든지 같은 시간에 오는 것이 좋을 거야 
네가 오후 4시에 온다면 난 3시부터 벌써 행복해지기 시작해 
그러다가 4시가 되면 난 참을 수 없을 정도로 행복을 느끼게 돼. 
행복이 얼마나 값진 것인가를 알게 될 거란 말야. 

                                - 어린왕자 (쌩덱쥐베리) 


「야, 유현진! 시간 좀 내.」 
다다가 현진을 닥달했다. 
「시간없어. 이달만 지나면 중환자실 생활 끝이라구 마구마구 시켜대고 있단 말야.」 
「이달이라고 해야 열흘도 안남았어.」 
「나한테 십 년이야. 그 날이 안올 지도 몰라.」 
현진이 우울하게 대꾸하자 다다가 웃음을 터뜨렸다. 
「안돼. 그 날 와야 해. 그래야 우리애도 나오지.」 
「그래... 그럼 그 날이 오겠구나.」 
현진이 아이 이야기에 미소지었다. 
「현진아... 오늘은 쉬어도 되잖아. 응... 오빠한테 부탁 좀 해...」 
다다가 사정하고 나서고 있다. 
「서현 오빠가 더 무서워. 너 병원에서 날 얼마나 구박하는지 알아 ?.」 
「우리 오빠 인간성 너도 잘 알잖아.」 
다다가 킥킥거렸다. 
「그건 그렇구... 제발.. 시간 좀 내. 너 오늘 시간안내면 아주 나쁜 이모라고 애한테 이를 거야.」 
다다가 사정 반 협박 반 현진을 설득하고 있었다. 
「아이는 아직 4개월도 안 됐어. 무슨 신생아 용품을 벌써 사러 간다는 거야.」 
「난 괜찮은데 재인씨가 서둘러서」 
옆에서 듣고 있던 재인이 눈을 굴렸고 그런 남편을 향해 다다가 혀를 쏙 내밀었다. 
「그럼 너희 신랑이랑 가던지...」 
「그 사람이 얼마나 바쁜데... 현진아.. 배부른 내가 나 혼자 그러구 다닐 걸 생각해봐, 얼마나 처량하겠냐.」 
「너 배 나오려면 아직 멀었어. 김다다. 그리구 니네 신랑 암만 바빠도 병원 다닐 때 열심히 잘만 따라다니더라.」 
현진이 냉정하게 지적했다. 
「그래서 지금 같이 안가겠다는 거야 ?.」 
다다가 앵돌아진 목소리로 물었다. 
「갈게. 간다. 가.. 이 여우야. 」 
현진이 할 수 없다는 듯 손을 들었다. 
다다는 만족한 표정으로 전화를 내려놓았다. 
「왜 가만히 있는 날 파는 건데 ?」 
재인이 전화를 끊은 다다를 달랑 들어 자신의 무릎에 앉히며 물었다. 
「태하 도련님네 백화점 갈 거에요.」 
다다는 남편의 품안에서 편안히 자리를 잡으며 의미심장하게 말했다. 
차고 넘치는 현진의 부족한 1%의 어떤 것을 채워 주어야 한다. 
「그럼 나도 갈까 ?」 
「안돼요. 당신은. 재인씨는 나중에 나 데리러 와요. 」 
「그럼 현진씨는 ?」 
재인은 다다의 얕은 수에 킥킥거리며 아내의 부드러운 목덜미에 얼굴을 파묻으며 물었다. 
「당연히 현진이는 도련님이랑 와야지요.」 
그녀는 몸을 돌려 재인의 목에 팔을 감으며 말했다. 

「네 형수 거기 갈 거야.」 
태하가 팔을 걷어붙이고 정신없이 일에 파묻혀 있을 때 난데없이 재인이 전화를 걸었다. 
「네가 얘기했잖아. 풀코스로 접대하겠다고. 그 사람 공짜 좋아하거든. 아마 너 엄청 바가지 쓸 거다.」 
「지금 오시겠다는 거야 ?.」 
태하는 흘끗 자신의 스케쥴을 바라보았다. 삼십 분 뒤에 매장 관련 회의가 있다. 사촌동생의 목소리에서 대충 바쁘다는 인상을 받은 재인은 속으로 미소를 지었다. 그리고 아무렇지도 않게 중얼거렸다. 
「못나오면 관두고. 아마 현진씨랑 함께 나갈 것 같은데.」 
재인이 의도적으로 말끝을 흐렸다. 
「언제 출발하셨어 ?.」 
예상대로 태하가 바로 대답했다. 
순진한 녀석이다. 
이럴 때 그렇게 바로 대답하면 누구나 자신의 속마음을 읽을 수 있다. 
아직 이 녀석은 멀었다. 
재인은 속으로 키득거렸다. 
「우리 와이프는 알아서 내가 데려 갈 테니까 다음은 네 알아서 해.」 
태하는 속으로 쓴 웃음을 지었다. 
당연히 내 마음을 알겠지. 애송이처럼 행동하고 있다. 
「고마워.... 」 
차마 형이라는 말은 나오지 않는다. 
벌써부터 재인은 자신을 형이라 부르라지만 살면서 여태 한 번도 불러보지 않은 단어가 쉽사리 나오지 않는다. 재인은 그냥 사촌이었다. 
「별말씀을. 」 
재인이 유쾌하게 전화를 끊었다. 
태하는 흘끗 시계를 바라봤다. 
삼십분. 삼십분 정도면 그녀가 이곳에 도착한다. 
전화를 끊는 그 순간부터 모든 시간이 째깍째깍 움직이고 있었다. 
그리고 오늘만큼 서서히 흘러가는 시계바늘을 본적이 없고 움직이고 있는 그 시간이 너무 길었다. 
이제 이십구분... 그는 벌써 행복해지기 시작했다. 
조금만 있으면 이십 오 분... 
행복이란 게 얼마나 값진 것인지 그는 몸속 깊숙이, 피속 뜨겁게 느끼고 있었다. 

「예쁘다... 그지 ?」 
현진은 손바닥만한 배넷 저고리와  분홍빛 신발을 보고 감탄을 연발했다. 
「응. 그치 ? 이거 살까봐.」 
「그래... 너무 예쁘다.」 
의외로 다다는 아기용품을 많이 사지 않았다. 
이것저것 둘러보고 감탄만 할뿐이지 모조리 사대지 않고 있다. 
현진이 알고 있는 예비엄마와는 달랐다. 하긴 다다가 다른 사람과 같은 수 없지... 
「힘들다... 현진아. 좀 쉬었다 가자.」 
다다가 힘들다는 듯 백화점 6층의 커피?痔막? 향했다 
「괜찮아 ?」 
현진이 걱정스럽게 물었지만 다다는 미소만 지을 뿐이었다. 
「아참.. 잊을 뻔했다.」 
다다는 자리에 앉자마자 핸드폰을 꺼내들었다. 
「뭘 ?」 
현진은 안구건조증인 눈에 안약을 넣으며 물었다. 
쇼핑을 한 탓인지 눈이 훨씬 뻑뻑했다. 
「태하 도련님, 여기 오면 전화하라고 명함 줬단 말이야.」 
「그거야 그냥 인사지..」 
「그거야 도련님한테나 그냥 인사지... 나한텐 진심이었어.」 
다다가 진지한 얼굴을 하고 전화번호를 눌러댔다. 
「너 아무래도 머리 벗겨진다. 그러다...」 
현진은 손수건으로 눈을 닦아내면서 중얼거렸다. 
「얜.. 내가 도련님 백화점에서 이만큼이나 사댔으면 인사가 있어야지..   여보세요...네.... 저에요. 도련님, 네...백화점 6층이에요... 지금 오실거지요 ?....」 
어라. 벌써 끊었네. 아무튼 민태하라는 사람도 엄청 급한 사람인 모양이다. 
뭐라 말을 붙이기도 전에 이렇게 달려오면 눈치 빠른 현진이 금방 눈치챌텐데... 남자가 좀 튕기는 맛이 있어야 하는데. 
그녀는 슬쩍 친구를 바라봤다. 
「예...그럼 빨리 오세요...」 
다다는 현진이 혹시라도 낌새를 챌가봐 이미 끊어진 전화를 붙들고 꾸뻑 인사까지 했다. 
「얘... 지금 온댄다. 우리 비싼거 얻어 먹자.」 
「암튼 양심도 없어. 뻔뻔한건 애가 닮지 말아야 할텐데...」 
다다의 속셈을 알길 없는 현진이 혀를 찼다. 

7

그댄 나의 햇살 날 비춰주는 따스한 햇살
가끔 날 바라보는 그대 미소에 내 맘은 더욱 가까이 
우린 결국 만났고 서롤 마주하고 있고 내 맘을 알릴 수 있도록 
조금만 그댈 열어요 조금이라도   
                                      - Baby You`re The Lite   (조규찬 ) 


10월의 서울하늘이 눈부시게 빛났다. 바람이 산들거리는 청담동 깊숙한 곳에 자리잡은 이 프랑스 음식 전문점은 다다가 처음으로 간 프랑스 식당이었다. 전히 현진의 친구 다다는 불어로 쓰여진 팔레드 고몽이란 그 식당의 이름을 읽지 못한다. 물론 이 곳을 혼자 잘 찾지도 못한다. 당연히 음식도 잘 시키지 못한다. 재인이라는 남편은 여전히 그녀를 대신해 어려운 프랑스 발음을 해대고 있었다. 
「재인씨... 안되겠어..」 
다다가 얼굴을 찌푸렸다. 
「왜?」 
아내의 얼굴이 찡그려지자 재인의 얼굴도 따라 창백해졌다. 
「배 아파. 」 
「뭐 ? 」 
재인의 얼굴은 이제 그야말로 하얗게 질려가고 있었다. 
「괜찮아 ? 」 
현진이 얼른 다다의 얼굴을 살폈다. 오만상을 찌푸린 다다는 고개를 저었다. 
「가자... 병원에 가야겠다.」 
현진이 벌떡 일어섰다. 
「됐어요. 제가 병원에 데려갈 겁니다. 아무래도 다다를 보던 의사가 보는 게 나을 것 같아요.」 
현진이 나서자 재인이 단호하게 현진을 물리쳤다. 그리고 다다가 깨지기 쉬운 유리병이라도 되는 듯이 그렇게 다다를 품에 안았다. 재인의 품안에 안긴 다다는 현진 모르게 태하에게 눈을 찡긋거렸다. 태하는 느닷없는 다다 형수의 눈웃음을 한 번에 알아챘다. 
사촌은 정말 좋은 여자와 결혼했다. 하지만 여전히 다다의 속을 모르는 현진은 그들이 부러웠다. 그리고 웬지 모르게 섭섭했다. 이제 다다에겐 현진보다 먼저 다다를 챙겨주는 사람이 있다. 
눈앞에 테이블이 완성되고 먹기좋은  음식이 차려지자 현진의 표정이 갑자기 미소를 짓다, 오만상을 찌푸렸다 하자 태하는 눈썹을 치켜올렸다. 
「왜 그러시지요 ?」 
「다다가 아무래도 우리 둘을 엮어 줄려고 그러나 봐요.」 
왜 그 정신없는 상황을 이제야 읽을 수 있는지... 
현진이 쓴웃음을 지었다. 
태하의 눈썹이 왜냐고 묻는 듯 다시 올라갔다. 
「쟤 머릿속을 채우고 있는 소프트웨어는 엄청난 성능인데 반해 머리회로는 의외로 단순하거든요. 」 
어쨌거나 태하는 다다 형수가 고마웠다. 그리고 바로 형수를 데려간 재인도. 이제 재인에게 형이라고 불러야 할 때가 온 것 같다. 
「휴~ 그래서 태하씨는 제가 맘에 드세요 ?.」 
현진이 지나가는 인사말도 없이 너무나 건조하게 물었다. 
그녀를 처음 본 그 날처럼 자신이 마음에 드냐고 묻고 있다. 
그녀의 눈빛은 차가와 보였지만 그의 마음은 더없이 뜨거워졌다. 왜 이렇게 이 여자에게 끌리는지 모르겠다. 
「태하씨가 저한테 관심 없다면 다다가 괜히 헛수고하는 거잖아요.」 
「헛수고 아닙니다. 현진씨는 저한테 눈꼽만큼도 관심 없으십니까 ?.」 
짙은 눈빛을 한 위험스럽게 생긴 태하가 말끄러미 현진을 주시했다. 
아주 어렸을 때부터 자신을 주시하는 시선에 익숙한 현진이었지만 어쩐지 이 남자의 눈길은 그녀를 어렵게 한다. 
「글쎄요. 아주 관심이 없다고 하며 거짓말이겠지요.」 
그녀가 수줍은듯 조그맣게 미소지었다.   
그녀의 미소에 태하는 마치 햇살이라도 비치는 듯 마음이 따뜻해 왔다. 그녀와 나, 결국은 만났고  이렇게 서로를 마주하고 있다. 
이제 이 여자가 내 맘을 알아주었으면 좋겠다. 
조금만 조그만 마음을 열고 얼굴을 들고 나를 바라본다면 ... 
그렇다면 지금 당장 더 이상 바라는 게 없을 텐데... 
「그럼 됐습니다. 더 바라지 않습니다. 아무 말씀 마시고 식사나 하지요. 우리.」 
그러더니 태하는 싱긋 웃었다. 그리고 빨간 포도주가 담긴 술잔을 들어올렸다. 
「우리 고마우신 형수님께 건배.」 
「앞으로 제 잔소리에 고생을 엄청 할 것 같은 우리 동생에게요. 」 
현진이 장난스럽게 말을 받았다. 
「둘이 지금쯤 맛있게 먹고 있겠지요 ?.」 
재인과 서둘러 식당을 나와 굳이 강 건너 멀찌감치 떨어진 여의도까지 와서 식사를 하면서 다다가 흐뭇하게 얘기했다. 
「당신 수작이 들통나지만 않았다면.」 
재인이 그녀의 포도잔에 있는 포도주를 대신 마시며 대답하자 다다가 인상을 썼다. 그게 알콜이라고는 입에도 못대게 하는 재인 때문인지 아니면 자신의 뛰어난 연기를 무시한 탓인지 잠시 재인은 헷갈렸다. 
임신후 그의 아내는 유독  와인을 마시고 싶어한다. 평상시는 술이라고는 입에 대지도 못했으면서 자꾸만 포도주에 입맛을 다시고 있다. 결국 포도쥬스와 사과쥬스로 대신하고 있지만... 아무튼 특이한 여자였다. 그리고 너무 예쁘고 사랑스러운 아내였다. 
「왜 들통이나요 ? 얼마나 자연스러웠는데.」 
「배 아픈 시간이 너무 빨랐어. 내가 자리 잡고 대충 음식을 먹기 시작할 때 그랬어야 했다구.」 
전략 쪽의 귀재인 재인이 웃음을 참으며 지적했다. 
「그런가 ?」 
다다가 고개를 갸웃거렸다. 
「괜찮아요. 본인은 잘 모르고 있지만 현진이도 단순한 데가 있거든요, 내가 우기면 또 그런 줄 알아요,」 
재인과 다다가 집에 도착해서 느긋하게 자리를 잡을 무렵 전화벨이 울렸다. 
10시 30분. 
다다는 얼핏 화장대위 시계로 시선을 돌렸다. 
으흠. 4시간 동안이나 그 둘은 무얼 했을까. 
「김다다. 너 무슨 속셈이야 ?.」 
「뭐가 ?」 
다다는 재인의 손길을 피하며 현진의 화가 잔뜩 난 전화를 받았다. 
「몰라 물어 ?. 너 무슨 속셈으로 태하씨와 나를 한 번에 묶었냐구.」 
「묶어 ?」 
다다는 정말 모른다는 듯 되물었다. 
「그럼 진짜 배가 아파서 네 신랑 차 타고 그렇게 쪼르르 나간거야 ?.」 
「난 임산부야. 배가 아플 수도 있다구, 임신초기가 얼마나 중요한지 몰라.」 
그녀의 매끄러운 변명에 재인이 킥킥거리자 그녀는 재인을 복 빙긋 웃음을 던졌다. 
「웃기네. 너 내가 의사라는 거 잊었어.」 
「그건 임산부한테 쓸 말이 아니야. 유현진. 태교에 얼마나 안좋은데... 」 
전화기 속에서도 분명히 알아들을 수 있는 현진의 혀차는 소리를 다다는 무시했다. 
「이것봐. 의사 유현진씨. 내가 묻고 싶네. 네가 웬일로 나한테 남자 얘기를 다하니?」 
다다는 잠시 방심한 사이 자신의 가슴까지 손을 진출시킨 남편을 피하며 전화기를 들고 거실로 나왔다. 
「너 정말 아무 속셈 없단 말야 ?」 
「유현진. 네가 언제 남자 때문에 곤란한 적 있어 ?. 남자를 사귀는 것도, 그리고 정리하는 것도 넌 혼자서 잘했다구. 그런데 무슨 일로 네가 우리 도련님에 대해서 이런 식으로 반응하냐구 ?」 
다다의 역습에 현진이 아무 말 못했다. 다다의 말이 옳다. 
한 번도 현진은 남자라는 족속 때문에 고민 같은 걸 해본 적이 없다. 어렸을 때부터 벌써 그녀는 남자를 다루는 법을 알고 있는 아이였다. 그런데 무슨 일로 내가 이렇게 흥분해서 다다에게 화를 냈던 걸까 
「유현진, 솔직해봐. 너 혹시 우리 도련님한테 관심 있는 거 아냐 ?」 
다다의 목소리가 은근해졌다. 
그녀는 현진을 엄청 잘 알고 있다. 이런 방법으로 역습하면 그녀는 헷갈린다. 확실히 현진은 단순한 데가 있다. 십 몇 년을 같이 지내왔는데 아직도 다다가 우기면 그런 줄 안다. 
「그래 관심 많다. 그런 카드 내 손에 쥐어주는 사람 별루 없잖어.」 
갑자기 현진은 유쾌해졌다. 내가 너무 예민하게 받아 들였던 거야... 
「그래 그 공짜 카드. 그러고 보니 오늘 못썼네... 현진아. 우리 그거 내일 사용하자.」 
그럼 그렇지. 유현진. 너야 내 손 안에 있지. 
다다는 내심 터지는 웃음을 꾹 눌러 참고 아무렇지도 않은 척 얘기를 받았다. 
「야. 배 아프다며, 그리고 태교도 해야 하고. 너 그렇게 공짜 좋아하는 거 애는 닮지 
말아야 할텐데.」 
기분이 풀린 현진이 킬킬거렸다. 
「이모란 사람이 할 소리가 아니야. 그럼 나중에 꼭 그 카드 쓰자. 」 
다다의 말에 현진이 웃음을 터뜨렸다. 
「이걸 써야 네가 만족하겠지.」 
「응.」 
다다가 간단하게 대꾸했다. 
그러면서 회심의 미소를 지으며 자신을 따라 나온 재인에게 승리의 V자를 그려 보였다. 
「당신은 왜 이렇게 태하랑 현진씨 연결시켜 줄려고 그러는데.」 
현진과 전화를 끊자 재인이 물었다. 
「어울리잖아요. 태하 도련님 눈길 못봤어요 ? 현진이 걸어간 자리에 절이라도 할 표정이 
라구요.」 
김다다가 본 광경을 현진은 왜 눈치 채지 못할까 ? 
「아무래도 걔가 사랑에 눈이 멀었어요.」 
「나처럼. 」 
「아뇨. 우리처럼요.」 
다다가 재인을 향해 활짝 웃었다. 

8

당신의 마음은 모든 비밀을 숨김없이 보여 줄 것입니다. 
진실로 사랑하는 자에게만 모든 비밀을 보여 줄 것입니다. 
                                  - (채근담)


「유현진 선생님 전화왔네요.」 
현진은 간호사에게 미소를 띄고 전화를 받았다. 산더미같이 쌓인 환자들의 차트를 보고 한숨을 쉬었다. 챠트 정리는 이제 겨우 의사라고 부를 수도 없는 말단 의사의 고유 업무다. 
언제나 이걸 다할라나. 
「 민태하요.」 
「...어. 네.」 
그녀의 당황한 듯한 음성이 들렸다. 
태하는 자신의 심장소리가 전화기를 통해 들릴까 한심스러웠다. 
제길. 이건 14살짜리 애들 첫 데이트가 아니야. 
하지만 이 여자가 끼어 있으면 어느 것도 평상심의 민태하일 수가 없었다. 
「언젠가 내게 주기로 한 시간 내일 주면 안될까 ?」 
내일 그녀는 off다. 태하는 현진보다 훨씬 더 정확하고 빠르게 그녀의 스케쥴을 외고 있다. 그녀가 그가 아주 싫다고만 하지 않다면 거절하지 않을텐데. 거절하면 어쩌지. 그때는 정말 뼈를 한군데 부러뜨려야겠다. 아니면 술 먹고 뻗어 버리던지. 그럼 그녀도 동정심이 생겨서 한 번은 나를 향해 뒤돌아보지 않을까. 
「무슨 시간이요 ?」 
「다다형수 집들이때 당신 나한테 하루 주기로 한 시간.」 
「내가 언제 하루 시간 준댔어요 ? 신세갚기로 했지.」 
내일은  off 인 날이다. 2주에 한 번 오는 달콤한 자유. 
「그럼 신세를 갚던가?  응 ?」 
태하가 그 덩치에 어울리지 않게 사정하고 있다. 
「내일 하루만요 ?」 
「지금 당장은.」 
현진의 침묵이 흐르는 동안 태하는 안달이 났다. 
「좋아요. 빚을 너무 오래 갖고 있음 안되니까.」 
「약속한 거요 ? 」
태하가 다시 확인했다. 
「네.」 
「그럼 오늘 몇 시에 끝나는 거지 ? 」 
「여덟 시나 되야 끝나겠지요.」 
「그럼 내일 내가 집으로 데리러 갈게.」 
「그러세요.」 
고몽에서 식사할 때 다다는 경어를 꼬박꼬박 사용하는 태하에게 펄쩍 뛰면서 다섯 살이나 어린 애한테 무슨 경어냐고 질색을 했다. 그러는 본인은 저보다 여섯 살이나 많은 지 신랑이 반말한다고 펄펄 뛰었으면서.... 
그날 조심스럽게 태하는 말을 놨다. 그리고 오늘 아주 자연스럽게 반말을 하고 있다. 하지만 현진은 별 상관이 없다. 
그래. 이 사람은 나보다 다섯 살이나 많은데... 뭐. 별 상관없잖아. 괜한 경어는 거리감만 생기지. 
「12시 1분에 나와서 기다리라구.」 
「몇 시요 ?」 
「12시 1분부터 내일이니까 집앞에서 기다려.」 
「밤 말하는 거에요 ?. 」 
내가 잘못 들었겠지. 낮에 만나자는 걸 꺼야. 
「응. 깜깜한 밤 12시 1분. 정확하게」 
그리고 태하는 현진이 더 뭐라 하기 전에 전화를 끊어버렸다. 
현진은 끊겨버린 전화를 바라보고 얼이 빠졌다. 
기가 막혀라. 12시 1분이라니. 그 한밤중에 뭘 한단 말인가. 그나저나 이 챠트는 어쨌거나 오늘 기를 쓰고 정리해야겠군. 
태하는 정말 12시 1분에 그녀의 집앞에 도착했다. 
벽에 기대어 졸고 있던 그녀는 차의 밝은 헤트라이트에 눈을 깜박였다. 
「정말 이 시간에 도착한 당신이나 기다리고 있는 나나 전부 정상이 아니에요.」 
그녀가 차에 오르면서 투덜거렸다. 
「아무리 그래도 그렇게 아무대서나 졸면 어떡해 ? 무슨 일 있으면 어쩌라구.」 
「여긴 우리 집이에요. 우리집 앞에서 뭔 일이 있어요 ?. 그리고 난 당신 덕에 아무데서라도 눈을 붙여야 한다구요.」 
그녀가 입을 가리고 짧게 하품을 했다. 
'풋.' 
태하가 뭐가 좋은 싱글거리고 웃음을 터뜨렸다. 
「뭐가 우스워요 ?.」 
「당신은 하품같은 거 안하게 생겼거든. 그리구 가리는 손보다 입이 더 커.」 
「의학적으로 하품을 안하는 사람은 정상이 아니에요. 하품 안하는 여자는 없다구요. 」 
그녀가 무안한지 새침하게 대꾸했다. 
「좀 자. 」 
「자도 되요 ?.」 
「응.」 
「그럼 당신 혼자 심심할텐데. 」 
「괜찮아. 너만 옆에 있으면. 」 
태하는 현진이 얼굴이 붉어질만한 대사를 아무렇지도 않게 내뱉었다. 
태하에겐 진심이었다. 이 여자만 옆에 있으면 이대로 어디로든 가도 좋다. 
「그럼 조금만 잘게요. 나 어제 아니 벌써 그제네... 한숨도 못자거든요. 담당 환자가 위험했어요. 덕분에 과장님한테 엄청 깨졌어요. 그게 내 탓도 아닌데」 
현진은 중얼거리더니 바로 잠이 들었다. 어둠이 깊어가고 있는 고속도로를 향하면서 태하는 옆자리에서 곱게 잠이 들은 현진을 바라보았다. 그리고 자신도 모르게 입가에 떠도는 웃음을 감출 수가 없었다.  행복했다. 
「어이 현진아. 눈 좀 떠. 이젠.」 
태하가 대관령 휴게소에 차를 세우고 현진을 깨웠다. 
「어. 미안해요.」 
그의 작은 소리에 현진이 화들짝 눈을 떴다. 
「난 의국인 줄 알았어요. 그래서 깨우는 줄 알았어요.」 
「아니야. 내 옆이야. 이제 그만 자. 커피한잔 마시고 내 옆에서 재롱 떨어.」 
「뭘 해요 ?」 
「재롱. 그동안 심심했으니까 이제 여자답게 애교도 피고 그래야지. 난 여태 남자답게 운전을 했으니까.」 
현진이 여태 살면서 해보지 못한 게 있다면 그게 재롱이다. 근데 지금 이 남자는 하고 많은 일중에서 그걸 하란다. 
「일없네요. 앞으로 내가 여자답게 운전을 할테니까 당신이 그 재롱이란 걸 해봐요 」 
그녀가 혀를 쏙 내밀고는 당당하게 차에서 내렸다. 
바람이 매섭게 불었다. 십일월의 대관령은 바람이 찼다. 
「안춥니 ?」 
「조금. 」 
현진이 팔을 둘러 몸을 감싸자 태하는 잽싸게 현진을 자신의 품으로 끌어안았다. 
「누가 봐요. 」 
현진은 느닷없는 태하의 접촉에 놀랐지만 몸을 빼내지는 않았다. 

「이렇게 컴컴한데 누가 봐. 그리고 보면 어때? 추워서 그런가 하겠지. 」 
태하는 현진을 자신의 큰 몸으로 감싸 안은 채 그대로 휴게소 쪽으로 향했다. 그의 품안이 따뜻했다. 
새벽의 휴게소에는 사람이 많지 않았다. 
몇몇 운전을 하는 것 같은 건장한 아저씨들. 그리고 그들처럼 젊은 연인들. 아직 잠든 아기를 안고 있는 한 쌍의 부부. 그들이 전부였다. 
「지금 몇 시에요 ?」 
「세시 십분.」 
「세시요 ? 당신 도대체 몇 킬로로 달린 거에요? 세상에. 안전속도도 몰라요? 세시라니 」 
놀란 현진이 투덜투덜 잔소리를 해댔다. 
「안되겠어요. 지금부터는 내가 운전해야지.」 
「풋. 하하하.」
태하가 못참겠다는 듯 웃음을 터뜨렸다. 
「왜 자꾸 그렇게 웃어요 ?.」 
「당신은 공주처럼 생겨서 아무 말도 안하고 예쁘게 웃기만 할 것 같은데 잔소리하는 거 보면 영락없는 여자야.」 
「오늘 아무튼 이미지 다 깨지네요. 하품에 잔소리까지. 그래도 태하씨가 너무 빨리 달렸어요. 거기서 여길 세시간만에 주파하다니, 앞으론 내가 운전할래요.」 
테이블 위에 있는 태하의 차키로 눈을 돌렸다. 
「으흥. 당신 내 차 욕심나서 그러지 ? 그래도 안되지. 난 여자한테 차 안줘.」 
태하는 싱글거리면서 차 키를 현진 앞에서 가로챘다. 
「꽉 막힌 골수분자」 
그녀가 예쁘게 입을 삐죽거렸다. 
「뭐라도 안돼.」 
어림없다는 투로 태하가 빙글거렸다. 현진은 포르쉐를 운전할 기회를 포기했다. 남자들이란 별 쓸데없는 곳에 고집을 부리는 동물이다. 서현 오빠도 한 번 안된다고 하면 절대 끝까지 아니었다. 이 남자도 마찬가지리라. 
「피곤하지 않아요. 한밤중에 운전해서 ?」 
「별루, 난 잠이 없는 편이야. 그리고 아까 일찍 와서 좀 눈을 붙였어.」 
현진과의 하루를 위해 그는 일찌감치 퇴근했다. 금요일 오후와 토요일은 백화점의 황금 시간이었다. 하지만 그녀를 위해서라면 그에게 그건 별로 중요하지 않았다. 
오직 지금 눈앞의 그녀만이 그에게는 전부였다. 하품하는 모습도  비쭉대는 예쁜 입술도 심술내는 얼굴도 그에겐 모두 처음인 현진이었다. 이제 조금씩 사랑스러운 그녀를 알아가고 있다. 너무 아름다운 그녀의 비밀들을 그는 지금 눈앞에서 보고 있는 것이다. 마음 깊은 속까지 속속들이 그녀를 알게 될 날들이 어서 왔으면 한다. 
아직은 캄캄했다. 하긴 새벽 세시 삼십분은 캄캄한 게 당연하다. 
「으음. 음악 이런 거 밖에 없어요 ?」 
「이게 왜 ?」 
「조용하고 좋잖아.」 
성능좋은 CD 플레이어에서는 모차르트의 피아노곡이 나오고 있었다. 
「난 클래식은 딱 질색이에요.」 
「왜 ? 」 
현진은 전혀 그렇게 생기지 않았다. 오페라를 좋아하고 피아노곡을 좋아하게 생겼는데.... 
「다다가 클래식에 학습장애가 있거든요. 갠 그래서 집에 오면 자기 약점 커버하느라 클래식을 아주 끼고 살아요. 그래봤자 여전히 모르지만. 난 그래서 클래식에 질렸어요. 걔 덕에.」 
하지만 다다가 클래식을 틀 때마다 귀를 틀어막고 불평을 하다 결국엔 베개를 갖고 싸우는 일이 이제는 그립다. 
물론 아직도 현진은 클래식은 딱 질색이다. 너무 많이 너무 질리게 들었다. 그러더니 현진은 뒷자석에 던져놓은 자신의 가방에서 무언가를 꺼내들었다. 
「이거 듣자구요. 」 
「그게 뭔데 ?」 
「내가 좋아하는 음악. 다다가 양심은 있는지 내 생일날 특별히 만들어준 CD에요.」 
현진은 차를 두리번거리더니 기세좋게 자신의 CD를 꼽았다. 
태하가 처음 들어본 음악이다. 
「뭐지 ? 이건.」 
「푸른하늘. 우리 모두 여기에」 
................ 
다음 음악이 흘렀다. 
「이건.」 
「박지윤 . 환상.」 
한곡 끝날 때마다 태하가 곡목을 물어왔다. 
「이건 ?」 
「쿨.  ALL FOR YOU 」 
태하의 힘좋은 포르쉐는 강릉을 지나 울진까지 이르고 있었다. 
「어디까지 갈 거에요.」 
「해보기 좋은 곳.」 
「그 곳이 어딘데요 ?.」 
「거의 다 왔어.」 
대관령에서도 두 시간 넘게 달렸다. 어둑어둑한 하늘이 조금씩 빛이 보이기 시작할 때 그들이 도착한 곳은 임원항이었다. 

9

이제는 걱정하지마 
한땐 나도 너만큼 두려워 한 적도 많았으니 
조금씩 너를 보여줘. 
숨기려 하지 말고. 
내가 가까이 설 수 있도록 
                                - 시작하는 연인들을 위하여 


작은 등대가 있는 곳에 해가 떠오르고 있었다. 해가 곱게곱게 출렁이는 바다 그 너머에서 떠오르고 있었다. 태하는 현진이 혹여라도 추울까 자신의 캐시미어 겉옷을 그녀에 두른 후 자신의 가슴으로 현진을 폭 싸안은 채 방파제 너머에 주저 앉아 해뜨는 걸 바라봤다. 옅은 구름을 뚫고 오렌지 빛깔 해가 천지를 붉게 물들이며 태하와 현진을 향해 떠오르고 있었다. 
「처음이에요. 해 뜨는 거 보는 거.」 
현진이 아주 작게 속삭였다. 
페르시안 불루의 푸른 바다가 그 둘의 주위에서 조용히 철썩였다. 
태하는 그녀의 머리 너머로 고개를 끄덕였다. 
그에게도 처음이었다. 
가슴이 답답할 때마다 숱하게 보아온 바다였고 일출이었는데 오늘 같은 날은 처음이었다. 
태하는 현진을 돌려 안았다. 새벽빛 속에 더없이 아름다운 여자. 
태하는 고개를 숙여 가만히 그녀의 입술에 입을 맞췄다. 
가만히 ...가만히 .... 다치지 않게 조심스럽게...그렇게 가만히... 
그들은 서로의 체온을 나누며 아름다운 아침을 함께 나누고 있었다. 
언제나 언제나 그런 것처럼. 항상 그래 왔던 것처럼. 
떠오르는 해와 철썩이는 바다. 이른 새벽의 갈매기 소리.... 
아침해가 눈부시게 떠오르고 있었다. 
그들도 다른 연인들과 다르지 않았다. 
해가 뜨는 것을 함께 지켜보고 아침 일찍 해장국을 훌훌 말아 마시고 또 팔짱을 끼고 바닷가를 산책했다. 자판 위 아줌마랑 열심히 실갱이해서 오징어 한 마리를 더 얻은 현진은 아주 뿌듯한 표정이었다. 
「정말 여자라니까.」 
자리잡고 앉은 태하가 킬킬거리며 현진을 보고 웃었다. 
「그럼 내가 여태 남자인줄 알았어요 ?」 
현진이 장난스럽게 대꾸했다. 
「아니. 공주님인 줄 알았지. 」 
「그럼 그냥 공주인 줄 알아요. 공주도 여자니까.」 
초고추장에 오징어를 살짝살짝 찍어 먹으며 현진이 거만하게 말했다. 
정말 공주 같았다. 시장가에 쭈그리고 앉아 나무젓가락을 들고 있어도 날음식에 입맛을 다시고 있어도 그녀는 너무 아름다웠다. 
방어와 오징어 한접시를 해치우고 매운탕에 밥까지 말아먹은 후 방파제 구석구석 드리운 낚시대를 부러운 눈초리로 바라보는 현진을 위해 그들은 낚시를 했다. 현진은 그가 갯지렁이를 조각내는 것을 보고 인상을 썼다. 
「이거 왜 이래. 해부실습도 받았다는 사람이. 이건 사람보다 훨씬 덜 징그러워.」 
태하가 질색을 하는 현진을 보며 킬킬거렸다. 
「거기 왜 사람을 갖다대요? 의사를 낫게 하기 위해서 그러지만 지금 태하씨는 미끼로 쓰는 거잖아. 죽일려고.」 
현진이 눈을 동그랗게 뜨고 항의했다. 
「아이구. 착하기도 하셔라. 그럼 칼이라고는 손도 못대는 아가씬 손하나 까닥하지 말고 낚시대나 잡고 있으세요 」 
태하는 현진이 귀여웠다. 조금씩 보여주는 그녀의 모습은 매력덩어리였다. 이제 그녀가 더 이상 숨지 않았으면 좋겠다. 내가 가까이 갈 수 있도록. 
「어떻게 외과의가 될려나 몰라.」 
「치. 」 
현진은 태하의 놀림에 입을 비쭉거리고 폼나게 낚시대를 들었다. 
놀래미 4마리 우럭 2마리. 그와 그녀가 두 시간 동안 잡은 의기양양한 공적이었다. 
「당신 재주 있는데. 의사생활 어렵다 싶으면 이걸루 밥해 먹어도 되겠어.」 
자신보다 더 많이 건져 올린 현진을 보고 태하가 말했다. 
「그치요 ? 」 
현진은 의기양양하게 웃었다. 
그녀의 웃음에 주위의 젊은 낚시꾼들이 그녀를 흘끗거리고 바라보자 태하는 잊지 않고 그들을 향해 인상을 쓰고 현진을 자신의 품안으로 끌어당겼다. 
「응. 미끼만 낄 줄 알면.」 
현진은 놀리는 태하에게 야무진 주먹을 날리며 인상을 썼다. 
태하의 맑은 웃음이 파도소리와 섞였다. 
아름다운 하루가 그렇게 가고 있다. 

「귤 먹을래요 ?」 
인천으로 내려오는 길에 현진이 휴게소에 산 귤봉지를 열며 물었다. 
「응」 
현진은 귤을 까서 태하의 손에 넘기려했다. 
하지만 그는 핸들을 꽉잡은 채 손 내밀기를 거부했다. 
「운전하잖아.」 
현진쪽은 바라보지도 않은 채 오직 앞만 향했다. 
「그래서요 ?」 
「입으로 넣어줘야 먹지...」 
현진은 눈을 떼구르르 굴렸다. 
기가 막혀라. 아까까진 한 손으로도 할 것 다하면서 운전만 잘 하더라. 
하지만 현진은 아무 말 안하고 태하의 입속으로 귤을 넣어주었다. 
태하는 현진이 귤을 입으로 넣어주려고 내민 손을 오른손으로 부여잡은 채 그녀의 가는 손가락을 입술로 핥았다. 귤이 차안으로 떨어졌다. 하지만 태하는 아랑곳없이 현진의 손가락의 도톰한 부분을 자근자근 깨물고 있었다. 
「운전한다면서요 ?」 
굳이 손가락을 빼지 않고 현진이 중얼거렸다. 짜릿한 전율이 손가락에서 심장까지 이동한다. 
「응. 그러니까 운전자가 하고 싶은 대로 그냥 둬. 안전운행을 위해서....」 
태하의 뜨거운 혀가 손가락에서 손바닥의 우묵한 곳까지 내려왔다. 
따뜻한 감촉이 손바닥에서 심장으로 열기를 전했다. 
현진이 조그맣게 몸을 떨자 거기서 태하는 딱 멈추었다. 
「안되겠다. 더 했다가는 여기서 차 세우고 당신 눕힐 것 같아. 」 
..... 
부정하지 못하겠다. 
그가 여기서 차를 세우고 나를 눕힌다고 태하를 거부하지 못할 것 같다. 
뭐야. 유현진... 차갑고 냉정하고 똑똑한 유현진... 
현진은 태하를 마주보지 못하고 창밖으로 고개를 돌렸다. 
그래봤자 캄캄한 고속도로와 앞차의 불빛밖에는 보이는 게 없었지만. 
태하는 어둠속에서 싱긋 웃고는 차안의 오디오를 작동시켰다. 
「이 노래는 ?」 
「라이오넬 리치  ...  piece of my heart」 
「한 번도 못들어 본 노래야.」 
「여태 아는 노래 하나도 없었어요. 이건 세대차야.」 
현진이 비웃었다. 정말 세대차가 나는 사람이다. 
「당신이 요새 노래만 좋아해서 그래」 
태하가 세대차라는 말에 발끈해서 얼른 변명을 해댔다. 
「이 노래들 다 옛날 노래에요. 진짜 요새 노래는 정말 하나도 못알아 들을 걸요.」 
「이 노래는 안다. 리차드 막스 right here wathing for you」 
태하가 반갑다는 듯 희색을 띄었다. 
워낙 유명한 곡이니까 이 노래 정도는 어디서 들어봤겠지. 하지만 다음 곡은 여전히 낯선 곡이었다. 
「이건 ? 」 
「..... 시작하는 연인들 위해서」 
현진이 조금 망설이다 말했다. 
「으음... 이게 제일 맘에 들어.」 
태하가 단정하듯 말했다. 
「흐음. 맘에 드는 곡이 이거 하나란 말이에요. 여태 들은 곡 중에서.」 
「아니 그 중에 제일 났다구.」 
「모차르트보다 ? 대단한 음악실력이네요. 15곡 중에서 아는 노래 하나, 맘에 드는 노래 
하나라니.」 
그녀가 픽하고 웃었다. 
정확하게 십분 전 열두시에 집 앞에 도착했다. 
현진은 태하를 보고 미소 지었다. 
「해뜨는 거 보는 것도 처음이고 낚시도 처음이었어요. 재밌어요. 둘다.」 
「나도 좋았어.」 
태하가 문을 열고 나와서 현진을 배웅했다. 
「그럼 조심해서 가요.」 
「잠깐만.」 
태하는 현진은 어두운 담벼락에 밀어붙였다. 
「왜요 ?」 
「아직 오늘 10분 남았어.」 
「10분 동안 뭘 하게요 ? 」 
현진이 장난스럽게 웃었다. 
「이거...아까부터 이러고 싶었어. 」 
태하가 나직하게 중얼거리고 현진을 벽돌담으로 밀어붙였다. 차가운 벽돌담의 냉기가 옷 사이로 느껴졌다. 그리고 입술이 뜨겁게 부딪혔다. 머리를 휘어감고 온몸을 그녀에게 밀어붙인 채 결렬하고 집요하게 그녀의 입을 열었다. 
바닷가에서의 조용하고 점잖은 입맞춤이 아닌 갈증과 욕망을 실은 그런 깊은 키스. 태하는 그렇게 현진에 키스했다. 

10 

나는 이 길을 조용히 지나가려 했었다 
날이 저물기 전에 
서둘러 이 겨울숲을 떠나려고 했었다 
그런데 그만 너를 깨우고 말았구나 
                              - 슬픔에게...  (류시화) 


이제 겨울이 오는 너른 마당을  내려다 보며 현진과 다다가 얼굴을 마주보고 있다. 재인은 다다가 임신했다는 소식을 듣자마자 마당이 있는 이 널찍한 집으로 이사했다. 현진은 쉴새없이 몰아대던 중환자실 생활을 겨우 2주 전에 끝냈고 이틀간의 자유가 주어졌다. 그래봤자 내일모레면 다시 병원생활이 시작이지만 이렇게 한가하고 느긋하게 다다와 이야기를 나누는 것은 실로 오랜만이었다. 
「다다야.」 
아직도 창밖풍경에서 눈을 떼지 못하고 현진이 다다를 조용하게 불렀다. 
「응 ?」 
「난 다시 태어나고 싶어. 제대로 된 가정에서... 태어나는 생명에게도 선택할 권리가 있었음 좋겠어.」 
흘끗 다다의 아직 부르지 않은 배를 바라보며 말했다. 
눈이 또다시 뻑뻑해 왔다. 안약이 어디 있더라... 
「뱃속의 아이는 무척 좋을 거야. 다다같이 좋은 엄마와 재인같이 괜찮은 아버지를 두고 있으니까...」 
현진의 부러운 듯한 그리고 기죽은 듯한 목소리를 다다는 듣기 싫었다. 
「게다가 엄청 손 큰 이모도 생길거야. 그리고 다음에 태어나도 넌 김다다 친구여야 해. 아님 동생이든지.」 
「싫어. 그건. 지금도 내가 네 언니같은데... 무슨 동생 ?」 
다다의 생각대로 현진이 기분을 바꾼 듯 코웃음 쳤다. 
「그거야 네가 그렇게 생각하는 거지. 시집도 내간 먼저 갔어. 머리 먼저 올린 사람이 어른이야. 그것도 몰라 ?」 
다다가 입가에 웃음을 지어가며 냉정하게 지적했다. 
「시집 같은거 안가고 나랑만 살겠다더니 그렇게 배신을 때리고 어쩜 이렇게 당당하니? 너」 
현진이 얄밉다는 듯 흘겨보았다. 
「나도 그러구 싶었는데 재인씨가 우기잖아.」 
수세에 몰린다 싶은 다다는 얼른 있지도 않은 재인을 끌어다 댔다. 
「어이구 넌 시집가고 싶은 생각이 전혀 없었고 ?」 
「얜, 누가 그렇대니 ? 너도 신랑 있어봐. 내말 이해되니까.」 
「다다야.」 
또다시 조용해진 목소리로 커피를 마시던 현진이 다다를 불렀다. 
「응.」 
「오늘 주안집에 가볼 거야.」 
겨울이 오기 전에 날이 더 저물기 전에 그 집안을 들어다 봐야한다. 집이라고 말하기도 싫은 곳이지만 어쨌거나 그곳은 집이었다. 
「오늘 ?」 
다다의 표정이 맘에 안든다는 듯 딱딱하게 변했다. 
「응... 그동안 못 가봤잖아. 생각 같아선 그쪽으로는 쳐다보기도 싫지만 어떡해. 그래도 엄마랑 애들이 있는데...」 
「내가 안가도 돼 ?.」 
「안돼. 그렇게 배부른 몸으로 무슨 일 당할려고... 너한테 무슨 일 있음 난 재인씨한테 죽어.」 
절대 안된다. 평상시의 다다라면 몰라도 지금 저렇게 배불러 있는 다다가 무슨 봉변이라도 당한다면... 
그건 생각하고 싶지도 않은 일이었다. 
「그래도 혼자 가지마. 오빠랑 가라.」 
어무래도 걱정이 된다는 듯 다다가 말렸다. 
누구보다 현진의 사정을 잘 알고 있는 다다였다. 
「오빠 미국 갔잖아. 뭔 세미나 한다고.」 
「그렇지 ... 그럼 나중에 나랑 가.」 
다다가 입술을 깨물었다. 
「괜찮아. 이젠 혼자 가도. 그 사람도 많이 기 죽었어.」 
「그래도...」 
다다는 여전히 입술을 깨물고 걱정스러운 눈치였다. 
아무래도 걱정이다. 열다섯살 이후 단 한 번도 현진을 주안 집에 혼자 보내지 않았었다. 그 남자가 또다시 현진에게 주먹을 휘둘르지 말라는 보장은 어디에도 없다. 하지만 자신도 갈 수 있는 입장이 아니고 서현 오빠도 한국에 없다. 나말고 누가 또 현진을 돌볼 수 있을까. 
다다는 태하가 주고 간 명함을 흘끗 바라봤다. 
「태하 도련님이세요 ?.」 
「아. 형수님 웬일이십니까 ?.」 
6개월 빠른 재인에게는 죽어도 안나오는 형소리가 이 김다다라는 여자에게는 형수라는 소리가 잘도 나온다. 
「음... 지금 바쁘세요 ?.」 
「아니요. 퇴근하는 중입니다.  」 
태하는 언뜻 시계를 보았다. 7시. 다른 날보다 훨씬 이른 퇴근이었다. 
「그럼 부탁하나 드릴께요. 인천에 좀 가주세요.」 
태하가 그러마라고 승낙도 하기 전에 형수라는 사람은 심각한 목소리로 말을 이었다. 
「저희 집 아시지요 ? 죄송하지만 저희 집에 좀 가주세요.」 
「형수님 무슨 일 있으십니까 ?」 
다다의 목소리에 담긴 긴장을 알아채고 태하가 물었다. 
이 여자에게 혹여 무슨 일이 있다면 재인은 기절을 할테고 현진은 마음 아파할 테다. 재인 때문이 아니라 현진 때문이라도 이 어려 보이는 얼굴의 형수에게는 아무 일 없어야 한다. 
「아니요. 제가 아니라 아무래도 현진이에게 무슨 일이 있을 것 같아서요.」 
「현진씨요 ? 현진씨한테 무슨 일 있어요 ?.」 
태하는 차선을 바꾸기 위해 흘끗 밀러를 보았다. 
인천을 가기 위해선 강변북로를 타야 할 것 같다. 
「재인씨가 가면 좋지만 그럼 현진이가 자존심 상해 할 것 같아서요. 그냥... 그냥 거기서 좀 기다려주세요. 부탁이에요. 도련님. 」 
다다가 사정했다. 
현진의 일이라면 이렇게 사정을 하지 않아도 태하가 먼저 달려 들 것이다. 
「무슨 일인데요... 」 
태하는 세 번째 질문했다. 
무슨 일일까...  현진에게... 
무슨 일 때문에 이 김다다라는 여자가 그리 살갑지도 않은 자신에게 이런 부탁을 하는 걸까. 
「제가 말씀은 못드려요. 부탁이에요. 그냥 저희집 앞에서 현진이 오는 것 좀 봐주세요. 그저 별일 없는지... 그것만 봐주시면 되요.」 
다다는 아무것도 말하지 않았다. 그저 지켜봐 달라고 할뿐이다. 
「알겠습니다. 」
태하는 다다에게 약속했다. 

퇴근시간이라 인천에는 훨씬 늦게 도착했다. 
흘끗 손목의 시계를 봤다. 벌써 9시였다. 
어쩌면 현진은 집에 무사히 도착해서 편안하게 있는지도 모른다. 하지만 그는 다다에게 약속했다. 현진이 무사히 잘 도착하는지 지켜 봐주기로 했다. 
겨울로 접어드는 12월의 밤은 금새 캄캄해졌다. 싸늘한 공기가 코끝을 스쳤다. 태하의 담뱃 불빛이 발갛게 빛을 발했다. 
10시... 이제 한 시간째다. 
현진의 휴대폰은 계속 고객은 전화를 받을 수 없는 상황이라고 한다. 다다에게 전화를 걸어 현진이 잘 도착했나 라고 물어봐야겠다. 그는 담배를 끄고 핸드폰을 꺼내들었다. 
택시의 불빛이 눈앞을 지나갔다. 그리고 현진이 내리자 그는 핸드폰의 플립을 닫았다. 아무리 먼 곳에 있어도 그리고 아무리 어두워도 태하는 현진을 알아볼 수가 있었다. 
현진에게 다가가던  태하는 이를 악물었다. 
「어느 놈 짓이지? 누구야. 이 지경으로 만든 게.」 
현진의 입술이 터져 있었고 손자국이 분명한 뺨은 부어올라 있었다. 
「누구냐니까 ?」 
태하는 현진의 팔을 잡고 흔들었다. 
「이러지 마요. 안그래도 이미 충분히 당했으니까.」 
현진이 예의 냉정한 어조로 그의 팔을 뿌리쳤다. 그러더니 허탈하게 픽하고 웃었다. 
「다다지요. 걔가 태하씨에게 부탁했지요 ?」 
「누가... 도대체 누가 당신한테 손댄 거야...」 
그는 이 여자의 얼굴에 손댄 인간을 용서할 생각이 없었다. 
「잘 됐어요. 이 얼굴로 집에 들어가기 좀 그랬는데... 오늘 한 번 더 신세 좀 질게요.」 
그녀는 여전히 자신의 팔을 잡고 있는 태하의 손을 뿌리치고 포르쉐에 올라탔다. 태하의 담배냄새가 배어있는 이차의 편안함이 이제 익숙해지려고 한다. 사람이란 참 간사한 존재구나. 지옥같은 집에서 빠져 나온 게 얼마라고 .... 이제는 안락하고 편안함을 몸이 먼저 알고 있다. 그녀는 쓴웃음을 지었다. 하루종일 시달린 눈이 뻣뻣했다. 하지만 안약을 넣을 힘조차 없었다. 
태하는 머리끝까지 치밀어 오르는 화를 애써 누르고 운전대를 잡았다. 그녀가 아무 말 안한다고 절대로 그냥 넘어갈 생각이 없었다. 어떤 자식인지 절대 가만두지 않으리라. 다시는 이 여자를 건드릴 수 없도록 아예 뭉개버리리라. 두고 보자.... 

11

삶과 죽음은 어느 쪽이 강한가. 
삶이 강합니다. 삶은 무서운 고생을 견디게 하기 때문입니다. 
     (because it supports so many miseries) 

              - 풀루타크 영웅열전, 알렉산더와 인도 철학자의 여덟 번째 대화 중 - 


태하는 현진이 말한 병원근처의 아파트가 아니라 자신의 집으로 차를 몰았다. 언제나 태하의 차를 타면 그랬듯이 현진은 잠이 들었다. 아니 잠이 든 척 한 건지도 모르겠다. 
태하는 끓어오르는 분노를 애써 잠재우며 자신을 진정시키고 있었다. 
내일... 아닐 지금 당장이라도 이 일의 전말을 다다형수에게 물어야겠다. 이 여자를 안전한고 편안한 내 집에서 고이 두고... 그리고 당장 그 녀석들을 손봐줄 것이다. 일이 어떻게 돌아가는지도. 
그녀는 그 와중에도 잠이 들었다. 입술이 터지고 뺨이 부어 올라있어도... 옷이 온통 흙투성이라도 남의 차를 타고 있어도... 그 모든 혼란에도 불구하고 그녀는 곱게 잠이 들어 있었다. 
태하는 깊은 한숨을 내쉬었다. 그녀가 이렇게 힘들고 피곤한 삶을 사는 게 맘에 들지 않는다. 어렵고 고단한 삶은 나 하나로 충분한데... 이 여자의 아픔까지 내가 다 지고 갈 수는 없을까. 
그는 현진의 안전벨트를 풀고 그녀를 번쩍 안아들었다. 
「으음... 」
현진은 태하의 품속에서 잠이 깨었다. 
「내려줘도 되요. 」 
현진의 허스키한 목소리와 따뜻한 숨결이 그의 목에 와 닿았다. 
「다 왔어. 」 
그는 무뚝뚝하게 대답하고 그대로 현진을 안아들고 자신의 집문 앞으로 향했다. 
「내려줘야 문을 열거 아니에요. 」 
그녀는 그의 목에 감고 있던 한쪽 팔을 풀어 내리며 이성적으로 중얼거렸다. 
「꼭 잡고 있어. 이대로 열거니까.」 
태하는 한손으로는 현진의 무릎에서 손을 떼지 않고 무릎을 살짝 들어 그녀의 몸을 바쳤다. 그리고 또 한손으로 주머니의 열쇠를 찾아 뒤적였다. 현진은 행여 떨어질 새라 그의 목에 팔을 감고 잔뜩 긴장하고 매달려있다. 상황만 이렇지 않았다면 무진장 기분 좋은 일이었을텐데, 훤한 곳에서는 보는 그녀의 얼굴은 그의 분노를 더욱 부채질할 뿐이었다. 
'누구냐고 아무리 물어봐도 대답하지 않겠지. ' 
이 여자의 고집도 자신 못지 않으리라는 것은 겪어보지 않아도 알 수 있다. 태하는 그녀를 쇼파에 얌전하게 내려놓았다. 그리고는 욕실로 가서 물을 받았다. 
「여기 좀 봐.」 
태하는 그녀의 터진 입술을 젖은 수건으로 닦아내려 그녀의 얼굴을 자신에게 향했다. 
「의사는 나에요.」 
「그래도 당신은 지금 환자야. 조용히 얌전히 있으라구.」 
태하의 검고 큰 손이 세심하게 그녀의 얼굴을 매만졌다. 
「아파 ? 다 됐어. 」 
그녀가 얼굴을 찡그리자 태하는 아주 심각한 얼굴로 그녀를 살폈다. 
「참을 만해요. 난 의사라니까요. 」 
「지금은 환자라구.」 
태하는 무뚝뚝하게 대꾸하고는 얼음주머니를 부어 오른 볼에 대주었다. 
「욕실에 물받아 놨어. 가서 좀 씻어. 씻고 나면 훨씬 나을거야.」 
「괜찮네요. 꼭 남자 하렘을 둔 것 같아요.」 
현진의 미소에 태하가 더더욱 인상을 ?㎢?. 
저 여자가 원한다면 얼마든지 태하는 그녀의 몸종이 되어 줄 수 있다. 언제라도... 
태하는 현진이 욕실의 문을 닫는 소리를 확인하자 바로 전화기를 들었다. 
「형수님 좀 바꿔줘.」 
「현진씨는 잘 도착했구 ?」 
「응. 아니, 형수 좀 바꾸라니까.」 
「임마. 대답은 한가지로 해야지...  네 형수 지금 예민하니까 말 함부로 하지마. 」 
재인은 주의를 줬다. 
젠장, 이 사촌이라는 남자는 결혼이란 걸 하더니 팔불출이 되버렸다. 
자신의 부인밖에는 눈에 들어오지도 않는 모양이다. 
나의 여자는 입술이 터지고 얼굴이 부어 돌아왔는데... 
전화기 속에서 재인과 다다의 말이 들렸다. 
「잘 들어왔데요 ?」 
「그런가봐, 전화 받아 봐.」 
「현진이 괜찮아요 ? 」 
걱정스러운 목소리였다. 
확실히 다다 형수는 일이 어떻게 돌아가는지 알고 있는 사람이다. 감히 누가 현진에게 손을 댔는지도. 
「예. 아무튼 큰 이상은 없습니다. 그런데...」 
「맞았나요 ?」 
항상 밝고 투명한 목소리가 나직해졌다. 
「네...조금.」 
「심해요 ? 어디 부러지거나 한 건 아니구요 ?」 
「그 정도는 아니지만 얼굴이 부었습니다.」 
「그 정도 맞은게 다행이에요. 그리고 전 도련님한테 할 말 없어요. 궁금한 건 현진이한테 물어보세요. 걔가 아무 말하면 저도 아무 말 못해요. 」 
태하가 뭐라 하기도 전에 형수라는 여자는 낮은 목소리로 못을 박았다. 
「하지만....」 
「저도 이러고 싶지 않아요. 제가 이런 몸만 아니라면 따라 갔을텐데... 」 
다다의 안타까움이 느껴졌다. 
도대체 뭐야. 
뭐 때문에 아무도 가르쳐 주지 않냐구. 태하는 한숨을 쉬었다. 
「그럼 사촌 좀 바꿔주세요.」 
「네... 아... 도련님... 」
형수가 무슨 할말이 있다는 듯 말끝을 흐렸다. 
「네...」 
「혹시 ... 혹시 괜찮으시면 현진이게 손을 좀 빌려 주세요. ... 걔 그러고 나면 항상 붙들어주는 손이 있어야 하거든요. 그냥 잠들기 전까지만요. 그때까지만 손 좀 잡아주세요. 제 대신에요.」 
「네. 」 
태하는 이를 악물고 겨우 잇사이로 대답을 내뱉었다 
그러고 나면이라구... 이번이 처음이 아니란 말이지... 
태하는 더더욱 치밀어 오르는 화를 참을 수가 없었다. 
「SH 보안팀 좀 빌려줘.」 
「안돼. SH 안전시스템을 개인적으로 이용할 생각은 하지마.」 
재인이 딱부러지게 거절했다. 
「형... 」 
태하가 소리를 빽하고 질렀다. 이 녀석은 꼭 이럴 때만 형이라고 칭한다. 
「임마. 너 머리 그렇게 나빠. 네가 누구야 ? SH 이규철의 외손자야. 그 정도는 SH 힘을 빌리지 않아도 충분히 알아낼 수 있어야지. 」 
재인이 냉정하게 지적했다. 
이 자식은 지금 사랑 때문에 이성을 읽고 있다. 
평상시의 태하라면 이런 일쯤은 알아서 처리할 터인데 ... 
지금 태하는 분노 때문에 이성이 제대로 발휘되지 못하고 있다. 
「윤후한테 전화를 하던지...」 
「윤후형하고는 친분이 없어.」 
「그럼 이번 기회에 만들어. 그 녀석은 어차피 해결사야. 돈을 주면 알아낸다구. 화를 내기 전에 네 감정을 다스릴 줄 알아야지. 냉철하고 무시무시한 민태하는 어디에다 갔다 버린 거야. 바보녀석 같으니라구.」 
재인의 혹독한 질책에 아무 말 못하고 전화를 끊었다. 
그리고 바로 윤후에게 전화를 걸었다. 
누가 그녀를 저 지경으로 만들었는지... 알아내고야 말테다. 그리고 숨통을 죽여 버릴테다. 

태하가 윤후와 전화를 끝내고 자신의 감정을 다스리기 위해 담배를 피워 물고 있을 때 현진이 욕실에서 나왔다. 태하의 티셔츠가 허벅지까지 내려오고 몇 번이나 접은 태하의 면바지도 그런대로 현진에게 어울렸다. 욕실에서도 볼에 얼음주머니를 대고 있었는지 볼의 부기는 많이 빠져 있었지만 여전히 태하는 속이 상했다. 
「괜찮아요, 이제. 그리고 죽지도 않을 것 같구요.」 
「난 전혀 안괜찮아. 
하지만 당신은 아직도 내게 말해주지 않겠지.」 
「당연하지요.」 
그녀가 안쓰럽게 웃었다. 
「술 한잔 할래요 ?」 
「안돼. 그 상태로.」 
「이봐요. 민태하씨. 내가 의사라니까요. 당신이 아니라. 난 약을 안먹었기 때문에 술 한잔 정도는 괜찮아요. 혈액순환에도 좋고.」 
태하는 한숨을 쉬고 유럽풍의 흑단 캐비넷에서 술병을 꺼내 들었다. 
「포도주로 마실래 ?.」 
「아니요. 그것보다는 좀 독한 걸루요. 위스키나 꼬냑 없어요 ?」 
태하는 꼬냑을 조금 따라 현진에게 건네주었다. 
「다다지요. 」 
현진은 당연히 다다일거라 확신하며 약간 고개를 끄떡였다. 물에 젖은 검은 머리가 더 더욱 검게 빛났다. 
「걘 아주 가끔은 내 언니 같아요. 평상시는 내가 언닌데...」 
그녀가 쓸쓸하게 웃었다. 
죽음만큼 힘들었던 삶이었고 생각하고 싶지 않은 고단함이었지만 살아간다는 것은 얼마나 강한 일인지. 그녀의 이토록 지독한 삶은 이 혹독하고 무서운 아픔을 견뎌내게 하고 있다. 독한 술이라서인지 아니면 빈속이라서인지 술기운이 금새 온몸을 타고 흘렀다. 현진의 얼굴이 조금씩 발갛게 물들었다. 
「궁금하지요? 하지만 아직 아무 말도 할 수가 없어요.」 
그녀가 미안하다는 듯이 중얼거렸다. 
어쩜 이 남자에겐 사정을 알아야 할 권리가 있는지도 모르겠다. 하지만 아직은 입을 열지 못하겠다. 아직은.... 
현진이 애처롭게 웃으며 꼬냑을 홀짝거리자 태하는 또다시 가슴이 아파왔다. 그리고 속으로 맹세했다. 이 여자에게 손댄 몸을 그냥 두지 않겠노라고. 
현진은 자신의 손을 꽉 잡아주는 큰 손에 안심을 하고 잠이 들었다. 열 다섯 살 때 ...  그때는 다다가 자신보다 작은 손으로 그녀의 손을 감싸며 그녀를 위해 온기를 나누어 주었었다. 
폭력에 지치고 술에 취한 자신을 아기처럼 그대로 안아들어 자신의 침실로 옮긴 태하는 다른 어떤 접촉도 없이 무방비한 그녀의 손을 꽉 잡아주고 보듬어 주었다. 이제 잠들 수 있을 것 같다. 
새벽의 여명 속에서 아직도 자신의 손을 잡아주고 있는 태하를 보며 현진은 몸을 일으켰다. 조심스럽게 손을 빼내고 그의 잠든 얼굴을 바라보았다. 위험스러운 얼굴이 편안하고 순한 모습으로 잠들어 있었다. 
「고마워요.... 태하씨.」 
현진이 조용히 방문을 열고 나올 때 태하는 눈을 떴다. 

12

순수하게 사랑한다는 것 
그것은 일정한 거리를 유지하는데 
동의하는 일이다. 
자기 스스로와 
자기가 사랑하는 것 사이의 거리를 
더없이 사랑하는 일이다. 

                                  - 거리 (이정하) 


윤후가 알려준 내용은 별로 놀라울 게 없었다. 
「다시 한 번 그 여자에게 손대면 쥐도 새도 모르게 없애 줄테니까 알아서 하라구.」 
태하는 단단히 멱살을 부여잡았다. 
공포에 질린 그 사람은 고개를 끄덕였다. 
조그만 마당 한구석에서 겁에 질린 표정의 중년여인이 숨을 죽이고 있었다. 
하지만 태하는 상관 없었다. 
「이걸로 끝이라고 생각하지 말아. 앞으로 그 여자 머리카락 한 올이라도 건드린다면 네 목숨도 없어. 내가 누구라는 거, 그리고 틀림없이 그럴 수 있는 사람이란 거 잘 알 거야. 이건 경고야.」 
태하의 무시무시한 윽박지름과 분노로 가득찬 눈빛에 그자는 열심히 고개를 끄덕였다. 아직도 부들부들 떨고 있는 그자에게 돈 봉투를 하나 던져 주었다. 
「이건 그 여자 대신해서 주는 거야. 그 여자 건드리지 마.」 
태하는 뒤도 안돌아보고 그 집을 떠났다. 
현진과 자신... 알고 보니 공통점이 있었다. 
부모 복이라고는 지지리도 없는... 젠장. 

현진은 엄마의 전화를 받고 다시 주안집으로 향했다. 집이라고도 할 수 없는.... 조금의 애정도 남아있지 않은 곳. 그저 자신을 낳아준 엄마와 이복동생... 그리고 쳐다보기조차 역겨운 그 남자가 사는 곳. 
「미안... 하다...그래...몸은 좀 괜찮니?」 
엄마가 조그맣게 중얼거렸다. 
현진의 눈앞의 여자를 보고 작은 한숨을 쉬었다. 
초췌하고 기운없고 메마른... 
끊임없는 주먹질과 술주정을 천벌인양 모두 받아내고 있는 불쌍한 여자... 
「괜찮아. 난.. 엄마는 괜찮구. 엄마한테 아무 짓 안했어 ?」 
「나야... 뭐, 네 남자가 그러고 간 다음엔 겁을 잔뜩 먹어서 」 
'네 남자라구 ? 아니야. 엄마 그 사람은 남이라구. ' 
그녀는 목구멍까지 치밀어 오르는 말을 꾹 눌러 참았다. 
「얘 이거.... 」
엄마가 뭔가를 꺼내 현진에게 밀어주었다. 
「뭐야 ?. 」 
「네 남자가 두고 가더라. 아무래도 우리가 건드릴게 아니야. 그 인간도 겁에 잔뜩 질려서 내 맘대로 하라더라」 
현진은 봉투안을 확하고 작게 한숨을 쉬었다. 그리고 이를 악물었다. 봉투 안의 금액은 거금이었고 그 인간이 쉽게 욕심낼 만한 액수가 아니었다. 모욕, 수치심, 그리고 분노가 몸을 훑고 지나갔다. 내 인생에 있어서 누군가 정신나간 선행을 베풀어 준 일은 다다 하나만으로도 충분하다. 그 빚만으로도 때때로 목이 조여 올 때가 있다. 더 이상의 빚은 사양이었다. 
「아마 한동안은 얌전할 것 같다. 미안하다. 」 
엄마가 다시 그녀의 눈치를 살폈다. 
「아냐. 엄마... 난 괜찮아.」 
아냐. 엄마 난 괜찮지 않아. 날 임신했으면 그냥 낳고 혼자 살지 뭐하러 결혼 같은 걸 했어. 아님 흔하디 흔한 남자들 중에서 좀 편안한 남자를 찾던지... 왜 이렇게 고생을 하냐구. 그깟 사람 쳐다보지도 말고 그냥 내 손잡고 나와버리지. 뭣 땜에 그 집에 눌러 있냐구... 
현진은 엄마에게 쏟아붓고 싶은 말들을 애써 참았다. 
「조금만 참아. 엄마. 나 전문의 따면 조그만 집은 마련할 수 있을거야. 그럼 성은이하고 지은이하고 나와서 살자. 그때까지만 참아.」 
그녀가 엄마를 다독였다. 
그녀의 엄마 눈에는 또다시 눈물이 비쳤다. 
'난 절대 울지 않을 거야.' 
현진은 또다시 맹세했다. 

「어떻게 내게... 내게 이럴 수가 있어요 당신은 내게 이럴 권리가 없다구요.」 
현진이 앙칼맞게 쏘아붙였다. 
「그래. 나한텐 그럴 권리 없어, 하지만 갖고싶어. 당신의 인생에 끼어들 그럴 권리. 당신이 탐난다구,」 
태하가 조용한 목소리로 말했다. 
화가 머리끝까지 올라도 그녀는 아름다웠다. 
「그러지 마요. 날 욕심내지 말라구요. 난 내 인생 누구에게도 저당잡히고 싶지 않아요.」 
현진은 딱부러지게 선언했다. 
「당신이 주고 간 돈 갚을게요. 하지만 시간을 좀 줘요.」 
현진은 어머니 눈에 담긴 욕심을 읽었다. 그런 분은 아니었다. 딸내미에 대한 죄책감과 연민을 마음 깊숙이에 감쳐두고 항상 그녀 앞에서 얼굴을 들지 못하신 분이었다. 하지만 그녀의 고단한 삶에 태하가 건네준 봉투 속의 거금은 그녀에게는 또 다른 의미의 희망일 수도 있을 것이다. 그녀의 어머니는 현진에게 봉투를 다시 내밀면서 머뭇거렸다. 그 눈 속에 담긴 갈망을 읽지 못할 현진이 아니었고 그래서 봉투를 향해 내밀던 손을 거두었다. 
「엄마... 이걸로 편안할 수 있다면 엄마가 써. 내가 어떻게 해볼 테니까...」 
「하지만...」 
「애들 등록금도 내야 할거 아니야.  그 인간한테 돌려줬다구 그러구 엄마 필요한데 써. 그냥 갖고 있어 」 
「당신보고 갚으라고 두고 간 돈 아니야.」 
「아니요. 당신은 나보고 그 돈을 두고 간 거에요.」 
현진이 단호하게 태하의 말을 잘랐다. 
「하지만 내가 그 거금을 갚으려면 시간이 좀 걸리겠군요.... 아니.. 이런 방법도 있네요. 」 
갑자기 그녀가 자켓을 벗어들었다. 
「뭐 하는 거야 ?.」 
「당신에게 빚을 갚는 거에요. 난 절대 내 인생을 저당잡히고 싶지는 않아요.」 
그녀가 허물을 벗듯 그렇게 옷을 벗어내렸다. 
희고 아름다운 알몸이 드러날 때까지... 
「그만해... 그만하라구...」 
태하는 가슴이 아팠다. 이 여자의 이런 모습은 그가 원하는 유현진이 아니었다. 당당하고 그래서 아름다운... 그녀가 아니었다. 그리고 그 와중에도 그녀의 알몸에 본능적으로 반응하고 있는 자신이 꼴도 보기 싫었다. 구역질이 날만큼. 
「미안해.. 당신이 그렇게 생각했다면... 하지만 난 당신이 맘 아픈게 싫었어. 그렇게 해서라도 해결하고 싶었어. 」 
태하는 그녀를 감싸안을 어떤 것도 찾을 수 없자 스스로의 몸으로 현진을 감싸 안았다. 
「내가 할 줄 아는 건 그런 방법밖에 없으니까. 주먹과 돈. 」 
태하는 우울하게 중얼거렸다. 
누구보다 자존심 강한 그녀에게 어지러운 집안사의 개입은 상처를 헤집는 일이었을 것이다. 그 문제에 있어서 만큼은 이 여자에게 거리를 두었어야 할 일이다. 이 여자를 못내 사랑하는 것만큼. 하지만 그는 그러지 못했다. 그럴 수 없었다. 
「미안하다. 그게 널 상처 입혔다면... 정말 미안해.」 
태하의 품에서 현진은 눈물조차 흘릴 수 없었다. 
알고 있다. 이 남자의 진심을. 
사람의 마음을 모를 정도로 멍청한 여자가 아니었다. 유현진이란 여자는. 
난 이 사람에게 분풀이를 하고 있는 것이다. 
자신을 두고 간 아버지와 아버지라고 부를 수도 없는 그 남자. 
그리고 이 지경까지 딸내미를 몰아내는 엄마...   
이 질긴 운명을 부여하신 신이라고 부르는 그분... 
그리고 무엇보다 제 한 몸 처신 못하는 못난 나... 
그 모든 것들에 대한 분노를 지금 태하라는 이 남자에게 대신 하는 것이다. 

13

어둠 속에서도 훤히 얼굴이 빛나고 
절망 속에서도 키가 크는 한 마디의 말. 
얼마나 놀랍고도 황홀한 고백인가. 
우리가 서로 사랑한다는 말은. 
                                - 황홀한 고백 (이혜인) 


머리가 지끈거리고 목이 말랐다. 
현진은 눈을 떴다. 
낯선 곳. 
태하의 집. 
어젯밤 태하는 울지조차 못하는 현진에게 쉴 곳을 마련해 주었다. 태하는 입술을 깨물고 손바닥 안에 손톱이 파고들 정도로 스스로를 학대하던 현진을 자신의 품안에 안고 긴 밤 내내 손잡아주고 머리를 쓰다듬어 내렸다. 그는 현진에게 한쪽 어깨를 빌려준 채 그 날처럼 조용히 잠들어 있었다. 
현진은 새벽 여명에 비치는 그의 얼굴에 조심스레 손을 가져갔다. 밤새 난 수염이 조금 까칠한 그의 볼이 느껴졌다. 
짙은 눈썹과 위험스러워 보이는 얼굴을 조금은 부드럽게 하는 긴 속눈썹. 약간 메마른 잘생긴 입술. 
그녀는 그렇게 조심스럽게 그를 만져나갔다. 마치 눈이 보이지 않는 사람이 손으로 더듬듯이... 그렇게 조심스럽고 조심스럽게... 
태하는 잠에서 깨어 꼼짝도 할 수 없었다. 그가 눈을 뜨면 현진이 그 부드러운 손길을 멈출 것이다. 조금만 더 자신에게 주어진 사치를 누리고 싶었다. 그렇게 조금만 더.... 
「눈 떠요... 안자는 거 아니까.」 
그녀의 조용한 목소리가 나직하게 들렸다. 
「싫어... 난 아직 자는 거야... 당신 손 멈추지마...」 
훗. 그녀의 작은 웃음소리가 들렸다. 
부드러운 손길과는 다른 따뜻한 촉감이 태하의 눈썹과 콧날... 그리고 입술까지 내려왔다. 
그녀의 작은 손이 지나왔던 그의 얼굴 모든 곳에... 그리고 그녀의 입술이 그의 입술에서 멈추었다. 현진의 태하의 몸 위에 반쯤 몸을 실은 채 조용히 입술을 부딪혀왔다. 
태하는 눈을 번쩍 떴다. 이제 현진이 눈을 감고 그의 얼굴에 달콤한 숨결을 내뿜으며 그에게 입술을 내맡기고 있다. 
아... 하느님...제발 꿈이 아니길.... 
태하는 자신에게 주어진 뜻박의 향연에 당황했지만 그보다는 그를 유혹하고 있는 그녀의 빨간 입술과 나긋한 손길에 훨씬 민감하게 반응했다. 그는 자신에게 주어진 이 예상외의 행운에 감사하며 그녀의 머리를 부여잡은 채 그녀와의 키스에 몰두했다. 
어둠이 조용히 가시고 새벽의 빛이 조금씩 조금씩 방안을 밝히고 있었다. 어느새 태하와 현진의 위치가 바뀌어 태하는 현진을 완전히 품에 안은 채 이제 그녀를 지배하고 있었다. 
「괜찮아... 이대로, 이대로 가도 돼 ?」 
태하가 잠시 몸을 떼고 현진에게 물었다. 
현진은 말끄러미 그를 주시하더니 씩하고 웃었다. 
「으음. 제 의학적 상식으로 여기서 멈추면 당신이 꽤 곤란할 텐데요.」 
태하는 안도의 웃음을 터뜨렸다. 
「응. 당신 의학적 상식이 맞아... 이대로 멈추면 난 죽고 말 거야.」 
태하는 그녀에게 정신없이 입맞추며 속으로 중얼거렸다. 
이대로 멈추면 난 죽고 말아... 멈추고 싶지 않아... 사랑해.... 사랑해.... 
현진이 다시 눈을 떴을 때 이미 세상은 환해져 있었다. 칙칙한 한겨울 오랜만의 눈부신 햇살이었다. 태하는 현진의 허리에 팔을 두른 채 잠들어 있었다. 현진이 움직이자 잠결에도 태하는 그녀의 허리에 힘을 주고 놓지 않았다. 남자의 소유욕. 현진은 그런 그가 싫지 않았다. 생전처음 그녀에게 안주할 곳이 생긴 느낌이었다. 이 위험스럽고 소유욕 가득한 민태하의 품은. 
「조금만 더 자.」 
태하가 자신의 품속으로 다시 현진을 끌어당겼지만 현진이 용수철처럼 그를 뿌리쳤다. 
「조금만 더 잤다가는 난 죽어요. 맙소사... 미쳤어. 내가.... 난 몰라...」 
현진이 그녀답지 않게 허둥거리고 몸을 일으키자 시트사이로 예쁜 그녀의 알몸이 보였다. 
환한 빛속의 그녀는 날개 없는 여신 같았다. 어느 유명한 화가의 그림에서 본... 
「난 몰라... 어쩜 좋아... 다들 날 죽일 거에요. 몰라...」 
'몰라'와 '미쳤어'를 연발하는 그녀는 시트를 몸에 두른채 자신의 옷을 찾느라 혈안이 되어 있었다. 
「쿡...풋 하하하.... 」 
태하는 현진의 하는 양을 바라보고 있다가 웃음을 터뜨렸다. 
「뭐가 그렇게 좋아요. 난 죽게 생겼는데.」 
현진이 그 와중에도 태하를 노려보며 한마디 했다. 
「당신이 너무 좋아. 난.」 
웃음을 터뜨리던 태하는 아주 천연덕스럽게 그녀의 말을 받았다. 
「관둬요. 」 
그녀가 거실바닥에 떨어져 있는 옷가지들을 찾아내며 투덜거렸다. 
「당신이 너무 좋아. 유현진... 어쩌지 ?.」 
태하는 현진을 등뒤에서 안아들고 그녀의 목에 얼굴을 묻으며 다시 한 번 말했다. 
'음... 이럴 땐 뭐라고 말을 해야하나. ' 
한 번도 남자들과의 대화에서 해야할 말을 생각해 본 적이 없는 그녀였지만 태하의 이런 진한 애정표현엔 아무 말도 못하고 얼굴만 붉힐 뿐이었다. 태하의 손길이 은근해졌다. 등뒤에서 태하는 그녀의 목을 따라 자잘한 입맞춤을 해댔다. 
「태하씨... 그만이요... 나...나 가봐요 되요. 」 라고 말은 하고 있지만 태하의 부드러운 키스가 그녀의 살짝패인 등줄기를 지나치자 그녀는 온몸을 전율하는 흥분에 살짝 떨었다. 그리고 자신을 돌려안고 그녀의 가슴과 납작한 아랫배까지 경건하게 입맞추는 태하의 움직임에 그녀는 자신의 생각을 잊었다. 
'사랑해... 유현진.... ' 
태하는 자신의 모든 행위에 사랑을 담고 그녀에게 전했다. 
사랑해... 사랑해.... 사랑해.... 

오후가 되어도 현진은 태하의 집을 벗어날 수 없었다. 그들은 식사도 제대로 하지 못하고 사랑을 나누었다. 침대에서... 거실에서... 욕실에서... 
일어나 앉지도 못할 지경인 현진을 태하는 뜨거운 욕실에 담가놓고 빙긋거리고 웃었다. 
「어차피 늦은 거 왕창 늦어. 지금 가 봐야 야단만 맞을 테니까 아주아주 늦게 가라구. 」 
「좋은 방법을 가르쳐 주시는군요. 」 
이제 현진은 체념했다. 아마도 치프는 자신의 실종신고를 할지도 모르겠다. 미치거나 죽거나 아니면 납치되거나 ... 그 이유 아니라면 현진이 이만큼 시간을 비워두진 않으리라 생각할테니까. 
「아주아주 늦게까지 난 뭘해야 하지요 ?.」 
「음... 나랑 사랑하는 거지」 
태하는 그 대답이 아주 맘에 든다는 듯 흰 이를 드러내고 웃었다. 
「좋기도 하겠군요. 당신이랑 사랑하는 거 너무 힘들어서 더는 못하겠어요. 뭘 좀 먹여야지요. 아무리 포로래도.」 
「다 준비됐으니까 씻구나 나오세요. 공주님. 」 
나가던 태하가 뒤돌아봤다. 
「응. 내가 씻겨줄까. 」 
그의 표정에 또다시 욕망이 보이자 현진이 욕실의 거품 속으로 몸을 깊게 집어 넣었다. 그리고 고개를 잘래잘래 흔들었다. 
「그만... 배고파 죽겠어요. 아까도 씻겨준다고 하고 딴 짓만 했잖아요.」 
그녀의 단호한 거절에 태하는 아쉬운 듯 뒤돌아섰다. 
「그래 일단 먹자구. 그러구 보자구.」 
태하는 솜씨있게 오물렛을 만들어 현진앞에 놓아주었다. 
「당신 그러고 보니까 쓸데가 많네요.」 
「물론이지. 」 
그가 거드름 피우듯 대꾸했다. 태하가 만든 음식은 맛있었다. 아니 배가 너무 고파서일지도 모르겠지만. 태하는 먹는 모습조차 예쁜 현진에게서 눈을 떼지 못했다. 
이렇게 아름다운 여자가 온전히 자신만의 여자였다. 가슴을 지배하는 순수한 남자로서의 소유욕과 그녀를 향한 사랑에 그는 자신의 모든 꿈이 한꺼번에 이루어진 기분이었다. 
「그만 봐요...」 
현진이 얼굴을 붉혔다. 
이 남자 앞에서 난 너무 얼굴을 붉히는 것 같다. 오직 이 남자 앞에서만. 
「눈을 뗄 수가 없어. 현진이가 너무 예뻐서.」 
태하는 더 이상 참지 못하고 식탁의자에서 현진을 안아들었다. 
현진도 순순히 태하의 목에 팔을 둘렀다. 
태양이 느릿느릿 움직이는 늦은 오후 ... 아름다운 하루가 그렇게 지나가고 있었다. 

14

진실한 사랑의 과정은 결코 평탄하지 않았다.   

                            - 한여름 밤의 꿈  (세익스피어) 


「태하씨, 왜 내가 마음에 들지 않지요 ?」 
「왜 내가 널 마음에 들어야 하는데.」 
정화는 태하의 쌀쌀한 말투에도 아랑곳하지 않고 생긋 웃었다. 
정화는 늘씬한 키와 서구적인 외모를 가지고 있는 시원시원한 여자였다. 
「어차피 우리 둘은 결혼하기 되있어요」 
태하가 말끄러미 그녀를 무표정한 얼굴로 바라보더니 픽하고 웃음을 던졌다. 
「우리라고 얘기하지 말아. 난 너랑 결혼 같은거 할 생각없어. 우리 어머니가 무슨 말을 했는지 모르겠지만 꿈깨. 」 
이 남자는 SH 그룹의 외손자다. 
그만한 로열 패밀리에 들어가는 것은 사실 쉬운 일 아니다. SH에 결혼 안한 남자가 몇 명이나 되던가... 
아무튼 SH쪽 일을 하고 있는 남자는 얼마 전에 결혼한 재인과 태하뿐이다. 뭐 외모도 저만하면 나무랄 데 없고. 아니 그보다 훨씬 매력적이다. 사실 그녀는 태하에게 끌린다. 그는 자신과 같은 눈빛을 하고 있다. 태하는 SH 이름하나에 목매고 달려드는 여자들을 지겹게 보아왔다. 하지만 이정화라면 재계에서도 괜찮은 남자와 엮일 수 있을텐데... 
「당신 할아버지도 제가 맘에 든다는데요.」 
「그럼 우리 할아버지랑 하던지.」 
저 여우가 어떻게 우리 대장을 봤는지는 안봐도 훤하다. 
신명전자의 사장 딸이라면 아무래도 SH전자에 도움이 될 듯 하니까 할아버지가 얼씨구나 하고 달려들었을 것도 보지 않아도 알 수 있다. 사업문제라면 그 나이에도 여전히 눈에 불을 키고 달려드시는 분이니까. 
「이것 봐요. 태하씨. 어차피 결혼하기로 되있는 사이라면 나한테 조금은 잘해야 되지 않아요 ?」 
여태 그녀는 다른 곳에 있었나보다. 아무리 그가 그녀를 무시해도 눈앞의 여자는 그저 웃기만 할뿐이었다. 
「이것봐. 난 너랑 결혼 같은 거 할 생각 없어. 너도 알텐데. 내가 제 멋대로라는 거. 우리 어머니가 그 얘긴 하시지 않던가.」 
「혹시 태하씨 여자 있어요.」 
갑자기 정화가 뭔가를 눈치챈 듯 물었다. 아주 꽉 막히고 눈치 없는 여자는 아닌 가보다. 
「그건 네가 상관할 일이 아니야. 」 
태하는 여전히 무표정한 얼굴로 딱 잘라 대답했다. 
「난 남의 남자에는 손을 안대요. 남의 남자 건드리는 여자들 엄청 많이 봐와서 질렸거든요.」 
정화는 화사하게 웃었다. 하지만 아주 잠깐 쓸쓸한 감정이 흘렀다. 
「태하씨에게 사귀는 여자가 있다면 오늘로 이 자리는 끝이에요. 다시는 당신을 귀찮게 안해요.」 
「있어. 」 
태하가 짧게 대답하자 정화가 그럴 줄 알았다는 듯 한숨을 쉬고 일어났다. 
「사랑 같은 거 믿지 마요. 그건 사람을 너무 힘들게 해요.」 
정화는 연민인지 충고인지 모를 말을 남기고 자리를 떴다. 
태하는 담배를 꺼내 물었다. 
만약 현진을 먼저 만난지 않았다면 이정화라는 여자에게 끌렸을지도 모르겠다. 
너무 같은 얼굴을 하고 있으므로. 
사랑에 상처받고 애정에 굶주린.... 태하와 같은 얼굴. 

신명전자의 이정화가 손을 뗐다. 고르고 고른 며느리 감이었는데. 
태하 그 녀석은 도대체 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠다. 그 녀석은 갈수록 속을 모르겠는 것이 제 아버지를 빼닮아가고 있다. 거기다 별 볼일 없는 여자를 좋아하는 것까지. 이제 그녀가 직접 손을 써야겠다. 
수영은 책상 위의 봉투를 흘끗 바라본 채 한숨을 쉬었다. 
병원으로 찾아온 날카로운 여자가 현진을 찾았다. 
「이것 봐요. 아가씨. 좋은 말로 할 때 들어요.」 
수영이 차가운 눈초리로 현진을 훑어 봤다. 예쁜 아이였다. 그 여자처럼. 그리고 자신의 집안에 어울릴만한 여자가 아니었다. 
「무슨 말씀이신지 ?」 
흐음. 이여자가 다다가 질색하고 있는 고모라는 여자였군. 
결혼 전에 수영한테 질릴만큼 당한 다다가 시집식구 중에서 유일하게 피해다니고 있는 사람이었다. 
다다가 싫어할 만한 여자였다. 이 나이에 이렇게 젊은 얼굴은 어딘가 어울리지 않는다. 편안한 주름살과 넉넉한 웃음이 살아있는 엄마 - 다다와 그녀의 엄마처럼 세월과 연륜이 있어야 한다. 
「잘 알텐데... 우리 태하는 외아들이야. 난 그애가 아무 여자나 만나고 다니는게 맘에 들지 않아.」 
「그러시겠지요.」 
현진이 고개를 끄덕였다. 
유현진이라는 여자에게 그리 호락호락 사랑이 다가오리란 생각은 해본 적이 없다. 신은 그녀에게 그리 만만하지 않았다. 하지만 신에게 지고 싶지 않다. 그녀가 의사라는 직업을 선택한 이유도 신에 도전하는 일이기 때문이다. 이제 처음 하는 사랑이 결코 평탄하리라 생각하지 않았다. 순순한 현진의 반응에 수영의 눈초리가 올라갔다. 
「말귀를 알아 듣는구만. 태하랑은 정리를 하도록 해.」 
「전 민태하씨랑 정리할 게 없는데요. 아드님 단속부터 잘하시죠. 남의 집 귀한 딸한테 이러시지 마시고.」 
현진이 날카롭게 얘기했다. 다다야. 나도 이 여자가 싫어. 
「그게 무슨 뜻이지 ?」 
「당신 아드님이 제게 어울리지 않는 것처럼 제게도 당신 아드님은 안 어울린다구요.」 
「뭐라고 ?」 
「전 서른이 넘은 성인남자 뒤를 ?i아 다니며 이래라저래라 하는 어머니가 있어야만 하는 마마보이는 딱 질색이에요. 그건 정신병의 일종이지요.」 
「못하는 말이 없군. 배운 게 없어...」 
「어머... 아니 태하씨 어머니 보다 공부는 훨씬 더 많이 했을걸요. 맘에 드시는 여자랑 결혼시키세요. 
태하씨. 전 욕심 없으니까요.」 
그녀는 수영에게 조금도 기죽지 않았다. 오히려 입가엔 스치듯 비웃음을 품고 있었다. 
「흥 그렇겠지. 같이 살고 있는 남자도 있는 걸 보면. 남자가 부족하진 않은 모양이니까.」 
태하의 어머니라는 마귀 같은 여자는 테이블 위에 뭔가를 던졌다. 크기로 봐서 돈은 아닌 모양이다. 그 정도의 모욕은 감수할 예정이었는데. 수영이 던진 것은 사진이었다. 
현진과 서현의 다정한 모습. 아침에 같은 자동차를 타고 출근하는 모습, 슈퍼를 함께 다니는 모습, 시장에서 순대를 사먹으며 깔깔거리는 모습. 세상에서 가장 아름답고 어울리는 한쌍. 서현 오빠. 그리고 나. 내겐 무엇보다 소중한, 이 세상 어떤 것과도 바꿀 수 없는 나의 가족. 
지금 이 여자는 현진에게 가장 귀한 것을 더럽히고 있다. 이래저래 용서할 수 없는 사람이었다. 
「열심히 조사하셨군요. 그래서요 ?」 
「난 이런 지저분한 여자를 내 며느리로 받아들일 생각 없어.」 
「그래요. 태하씨 어머님이 이러시면 이러실수록 전 태하씨 포기 안해요. 」 
그녀가 갑자기 수영을 쏘아보듯 얼굴을 꼿꼿이 들고 마주 바라보았다. 
「실수하셨어요. 어머님. 가만 계셨으면 저 혼자 알아서 해결 할려고 했는데 이렇게 나오시니까...」 
현진이 하얀 이를 드러내고 아주 아름답게 웃었다. 
수영조차 그녀의 아름다움에 놀랄 정도로. 
「갑자기 태하씨가 욕심나는 데요. 이왕 이렇게 된 것 태하씨랑도 한 번 살아볼까요 ?」 
수영은 현진의 갑작스러운 공격에 당황한 듯 하다 곧 정신을 차렸다. 
「건방진 것. 넌 절대 안돼. 내 눈에 흙이 들어가기 전엔.」 
「그럼 어머님 눈에 흙이 들어가는 일이 생길 것 같은데요.」 
얼굴에 싸늘한 냉기와 불같은 노기를 띄고 수영이 현진의 뺨을 소리나게 갈겼다. 
「게다가 폭력적이기까지 하시군요. 후회하실 거에요.」 
현진이라는 여자는 끄덕도 하지 않았다. 
그녀는 감당할 수 없을 정도로 뻔뻔한 여자였다. 
절대 태하와는 연결되어서는 안되었다. 
수영은 부들부들 떨리는 몸을 애써 진정시키면 커피숍을 나섰다. 
풋. 
현진은 수영이 바람같이 나서는 걸 보고 얼굴을 감싸안았다. 수영이 때리고 간 자리가 화끈거렸다. 하지만 참을 만했다. 아마도 그 여자는 잘 모르겠지만 매 맞는 데는 익숙한 현진이었다. 

15

푸쉬케... 에로스는 에로스(믿음)가 없는 곳에서는 살아갈 수 없어.... 
                            - 그리스 신화 (푸쉬케와 에로스의 사랑) 


「그 아인 같이 살고 있는 남자가 있어.」 
수영은 태하의 사무실을 찾아가 자신을 향해 얼굴조차 들지 않는 아들을 싸늘한 얼굴로 노려봤다. 
「무슨 소리예요.」 
태하가 얼어붙은 듯이 모든 동작을 멈추고 수영을 주시했다. 
「흥. 그것도 몰랐니 ? 그 아이가 순진하고 평범함 아이인줄 알았어 ?.」 
수영은 아들을 비웃듯이 바라보았다. 
「남자랑 같이 동거한다더라. 제 입으로 말했어. 그 아이도 똑같아. 넌 어째 그런 것까지 네 애비를 닮았니 ?」 
「아니요. 전 어머니도 닮았어요. 모르셨어요 ?. 나는 쳐다보지도 않는 여자를 사랑하니까요.」 
태하가 무표정하고 서늘한 표정으로 수영을 바라봤다. 
「너... 」 
그녀가 아들을 향해 증오를 보였다. 지금의 태하는 자신의 아들이 아니었다. 민혁주의 아들이었다. 
「제가 어머니 소원대로 정화랑 결혼한다면 정화는 어머니처럼 살아야 될 거에요. 평생 남의 여자를 가슴에 품고 있는 남자랑 사는 거지요. 어머니처럼요. 그리고 전 평생 다른 여자를 마음에 담고 날 증오하는 여자랑 살아야 되구요.」 
수영의 아들의 뺨을 갈겼다. 
「너... 이 버릇없고... 」 
수영은 부들부들 떨고 있었다. 
「제가 모르리라 생각하셨습니까 ?  정화랑 결혼한다면 제 자식은 저처럼 평생 부모의 애정과는 상관없이 외톨이로 살아야 할 거에요. 전 싫습니다. 죽어도 싫어요. 그건 저뿐만 아니라 제 자식한테도 비극이에요.」 
태하가 이제는 하얗게 질려있는 수영을 향해 싸늘한 미소를 남기고 방을 나갔다. 수영은 그대로 주저앉았다. 
「동거라구... 나아닌 다른 남자랑 살고 있다구...」 
태하는 그녀가 살고 있다는 아파트로 향했다. 그리고 무작정 현관벨을 눌렀다. 그녀가 없다면 기다리리라. 밤을 세워도 좋고 이대로 지구가 멸망해도 상관없다. 그럴 리가 없다. 그녀의 말을 들어야 한다. 틀림없이 어머니의 방해공작이리라. 하지만 아파트 문은 열렸다. 
「누구시지요 ?」 
맙소사. 머리를 감았는지 수건으로 머리를 감싸고 상의는 벗어 던지 채인 남자가 태하를 맞았다. 
이 남자는 알고 있는 사람이다. 
다다 형수의 오빠. 
남자인 자신이 보아도 빼어난 얼굴과 잘 빠진 몸을 가지고 있는... 젠장. 
「현진이가 여기 있나 ?」 
「아니, 걘 당연히 병원에 있지, 아마 저녁에나 올 거야.」 
서현은 태하의 무례한 어투에 똑같이 대꾸했다. 
「그럼 현진이랑 여기서 같이 사는 거요 ?」 
흐음. 이거 아주 재미있군. 
이 사돈총각은 아무래도 차갑고 냉정하기로 소문난 유현진에게 반한 모양이다. 
「가끔은... 인천에서는 아무래도 여러 사람 눈이 있으니까. 」 
서현은 의도적으로 말끝을 흐렸다. 
「그럼 동거한단 말이요.」 
「물론.」 
서현이 간단하게 대꾸했다. 
다다가 어느날 현진의 손목을 잡고 데리고 온 그 날부터 서현과 현진은 한집에서 먹고 잔일이 훨씬 많았다. 물론 그에게 있어 현진은 다다와 마찬가지로 소중한 동생이지만. 아마도 이 남자는 그 사실을 잘 모를 것이다. 
뭐 썩 이 무례한 남자에게 그 사실을 알려주고 싶은 생각도 없고. 그는 정말 재미있어 졌다. 태하의 주먹이 얼굴을 날리기 전까지는. 
서현은 자신의 턱을 한 번 만져보고는 쓴웃음을 지었다. 
'이런. 방심했군. ' 
태하는 제법 쎈 주먹을 가지고 있었다. 
서현이 보답을 하기도 전에 태하는 바람처럼 아파트 문을 나섰다. 
'흐음. 이 빚은 꼭 갚아겠지. ' 
서현은 다시 자신의 턱에 손을 가져갔다. 

태하는 화가 머리끝까지 났다. 도저히 그녀를 용서할 수 없을 것 같다. 
병원. 그곳에 있겠지. 
그는 불붙은 용같은 표정으로 그녀를 찾았다. 
현진은 얼음같이 차가운 얼굴로 나타난 태하를 보고 그녀도 얼어붙은 듯이 서있었다. 
'그래 자신의 어머니보고 눈에 흙이 들어가라 했으니 화가 날만도 하지....' 
현진은 이해하려 했다. 
「사실이야 ? 」
태하가 물었다. 
「어쩔 수 없었어요. 핑계 같지만 당신 어머니는 너무 집요했어요. 그리고 잔인했고.」 
「그럼 우리 어머니 말이 전부 사실이란 말이야 ? 」 
이제 태하는 빙하처럼 싸늘해졌다. 
현진은 고개를 끄덕였다. 
「당신한테는 미안해요. 하지만.」 
「그만하면 됐어. 그럼 같이 살고 있는 그 사람도 우리 사이 알고 있나 ?」 
「같이 살고 있는 사람 ? 누구 서현 오빠 ? 」 
이 남자가 왜 오빠에 대해서 물을까 ? 
「아니요. 몰라요. 하지만....」 
「흠. 아주 깜쪽 같이 속여 넘겼군. 대단해. 유현진. 」 
밑도 끝도 없이 태하는 그녀를 죽일 듯이 노려보고 뒤돌아섰다. 
「태하씨.」 
「부르지마. 내이름. 이제 당신이란 여자한테 질렸으니까.」 
태하는 그렇게 뒤돌아 갔다. 눈물조차 흘리지 않고 망연자실하게 서 있는 현진을 두고. 

조금의 시간이 지난 후 현진은 깨달았다. 태하가 무얼 물었는지... 그랬다. 그 남자는 아마 내가 자신의 어머니에게 퍼부은 말때문이 아니라 자신의 어머니가 그에게 퍼부은 말 때문에 그렇게 화가 난 모양이다. 
서현 오빠와의 동거... 
풋. 
아이러니한 일이다. 
그녀에게는 둘도 없었던 행운이 이제 그녀의 인생을 바꾸어 버렸다. 
아니 그녀의 사랑을. 
하지만 내게 선택권이 있다면 태하와의 사랑보다 다현과 서현 오빠가 내게 베풀어준 가족을 선택할 것이다. 
못난 사람. 날 좀 더 믿어줬으면 아니 날 조금만 더 사랑했다면... 
절대 당신어머니의 말이 진실이 아니라는 것을 깨달을텐데... 
사랑은 연약한 모래 위에 지어진 성. 세상에서 가장 불안한 감정. 
날 믿어주지 않는 사람이라면 나도 필요없어. 
나도 그런 사랑 원하지 않아..... 

16

봄 가을 없이 밤마다 돋는 달도   
예전에 미처 몰랐어요 
이렇게 사무치게 그리울지도 
예전에 미처 몰랐어요 
달이 암만 밝아도 쳐다볼 줄은 
예전에 미처 몰랐어요 
이제는 저 달이 설움인 줄은 
예전에 미처 몰랐어요 
                            - 예전엔 미처 몰랐어요 (소월 ) 


잊을 수 있을 줄 알았다. 아니 잊혀질 줄 알았다. 하지만 이렇게 심장을 누르고 혈관을 파고 들고 있는 아픔은 도대체 뭘까. 남들도 다 하는 사랑. 세상의 다른 이들도  다하는 이별. 뭣 때문에 이렇게 유별난 거야.... 
하루를 살아가는 일이 이렇게 길다고 생각해 본 적이 없다. 사랑 때문에 죽을 수 있다는 말을 이제야 실감하고 있다. 사무치게 그가 그립다. 
「유현진, 말해」 
「뭘 ?.」 
「정말 아무일 없단 말야.」 
「그럼 무슨 일이 있어 ?.」 
(다다야 나 너무 아파... 너무 아픈데... 어떻게 해야 할지 모르겠어...) 
「그럼 얼굴이 왜 그 모양이야 ?」 
「인턴이나 레지나 똑 같아. 좀 나아진 게 하나도 없어. 여전히 힘들어.」 
(사랑 때문에... 그래서 힘들어... 그를 잊지 못할 것 같아. 그 없인 살아갈 수 없을 것 같아....) 
현진이 애써 미소지어 보였다. 
「정말 단순히 병원 일 때문에 이렇게 대꼬챙이처럼 마르는 거야 ?.」 
얼굴이 더 주먹만해지고 옷들이 허리에서 휘휘 돌았다. 화장과 풍성한 옷으로 애써 마른 몸을 가려 보았지만 얼굴에 감춰진 그늘만은 무슨 수를 써도 지워지지가 않는다. 
「입맛도 별로 없고...」 
「쉬엄 쉬엄 해. 제발. 넌 너무 독해.」 
다현이 더 이상 추궁하지 않고 그녀를 흘겨보았다. 
「알았어.」 
(알았어. 알았어. 잊을래... 정말 잊고 싶어. 그를...) 

「태하 도련님 어때요 ?」 
다다는 저녁 늦게 재인의 밥상을 차리며 물었다. 
「뭐가 ?」 
「뭐 이상한 것 없냐구요.」 
「내가 걔 유모야 ? 쫓아다니면서 살피게...」 
「재인씨! 아무래도 현진이 한테 무슨일 있는 것 같단 말야. 그리고 태하 도련님이 원인인 것 같고.」 
다다가 재인을 흘겨보며 인상을 썼다. 
「참아줘. 어부인. 더 이상 당신이 개입할 곳 없어. 둘 사이의 일은 둘이 알아서 하게 둬.」 
재인이 딱 잘라 말했다. 
「하지만....」 
「신경 꺼. 참견하지 말고. 다른 건 몰라도 사랑만은 누가 억지로 시켜서 되는 게 아니야.」 
재인은 밥 먹는 걸 중지하고 아주 단호하게 다다에게 경고했다. 그리고 이런 얼굴의 재인에게선 이길 수 없다는 걸 아는 다다는 입을 쑥 내밀었고 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 

현진은 아침마다 계속되는 구역질에 기운이 홀딱 빠졌다. 따로 진단을 안해봐도 임신이었다. 
'유현진... 너 바보 아니야. 의사라는 사람이... 어쩌자구....' 
하지만 그녀는 겁이 나서 뭘 어떻게 해야 할지 몰랐다. 익숙하기만 하던 대학병원의 소독약 냄새도 그녀의 위장을 휘젓고 있었고 하얀 벽이 자꾸만 눈앞으로 다가오고 있었다. 
「괜찮니 ?」 
서현이 어느새 현진에게 다가와 현진의 이마에 손을 가져갔다. 
서늘한 서현 오빠의 손에 조금은 정신을 차릴 수 있을 것 같다. 
「응. 」 
그녀가 조그맣게 고개를 끄덕였다. 
지나가는 사람들이 흘끗거리고 서현과 현진을 쳐다봤다. 
병원 복도에서 어떤 여자가 멈칫하고 오던 길을 되돌아갔다. 아무래도 둘의 심상치 않은 모습에 자리를 비켜주어야겠다고 생각한 모양이다. 아무리 하얀 가운을 입고 있어도 그들은 지나치게 아름다운 사람들이었고 남의 시선을 끄는 사람들이었다. 그리고 너무나 어울리는 모습이었다. 
「아무래도 감긴가 봐. 컨디션이 별루 안좋아. 」 
현진이 행여 오빠가 눈치를 챌까봐 얼른 핑계를 갖다댔다. 
「진짜 감기야 ?」 
예리한 오빠가 현진의 얼굴을 살피고 있다. 
「그렇지 뭐. 요즘 너무 무리했나 봐.」 
서현은 고개를 끄덕였다. 
「고마워. 오빠.」 
겨우 안심하고 돌아서는 현진의 뒤에서 서현의 칼날 같은 질문이 뒤따랐다. 
「그 감기가 혹시 너 병원 펑크낸 날과 상관있는 거니 ?」 
서현오빠는 여전히 예리한 사람이었다. 그리고 그는 유능한 의사였다. 
젠장. 현진과 서현은 맘속으로 동시에 중얼거렸다. 

젠장... 젠장... 젠장.... 망할 여자 같으니... 
차라리 거짓말이라도 하지. 당신 엄마가 하는 말은 전부 거짓말이라고..... 
긴 머리카락, 하얀 얼굴, 붉은 입술의 여자가 태하에게 안겨왔다. 여인의 고급스러운 향기가 코끝에 묻어왔고 부드러운 손이 태하의 목에 감겼다. 태하는 그녀를 뿌리치지 않고 그대로 술잔을 비웠다. 독한 위스키에도 정신은 더욱 말짱해왔고 그녀를 향한 분노는 차갑게 얼어붙었다. 
아직도 현진은 태하의 머릿속에 사라지지 않고 있다. 아무리 많은 술도 엄청난 일감도 그리고 유현진보다 훨씬 예쁜 여자도 현진을 잊게 하지는 못하고 있다. 
'제기랄....' 
그녀가 그래도 조금은 날 사랑한다고 믿었다. 
아니 사랑이란 거창한 것이 아니라도 그래도 호감만이라도. 
내가 사랑하는 만큼은 아닐지라도 그래도 조금이라도... 
아무리 노력해도 그녀를 잊지 못할 것 같다. 
그래도 좋으니 남의 여자라도 좋으니까 그냥 납치해 버릴까. 
생전 처음 다른 여자를 마음에 품고 평생을 살아가는 아버지를 이해할 수 있을 것 같다. 
어린시절 펄펄 뛰는 어머니보다 냉정하고 차갑게 어머니의 사랑을 거절하는 아버지가 더욱 미웠고 이해할 수 없었다. 
왜 포기하지 못할까, 왜 남의 여자를 사랑할까 라고 생각했다. 
그리고 그 아버지를 이해하지도 용서하지도 못했다. 
하지만 확실히 내게도 아버지의 피가 섞여 있다. 
「태하씨. 우리 자리 옮기자. 응」 
거의 그의 무릎에 안다시피 한 여자가 그의 귓가에 뜨겁게 속삭였다. 
「됐어. 생각 없어. 」 
그는 그대로 일어섰다. 그에게 기대어 있던 여자가 허둥거리며 당황했다. 
난 아버지처럼 살지는 않는다. 
절대 ...  절대... 
그 여자를 완전히 내 것으로 하던지 아니면 그 여자를 잊던지... 결판을 낼 것이다. 
친구들과 한잔하러 왔던 정화는 인사불성의 태하를 발견하고 혀를 찼다. 당당하고 무쇠같은 사람이 무너져 있었다. 그 당당함에 반했었는데... 정말 임자있는 남자만 아니었다면 그가 사랑하든 말든 그 결혼에 뛰어들 생각이었는데 저 사람을 저렇게 절망하게 하고 힘들게 하는 건 아마도 사랑 때문이겠지. 그는 내 충고를 듣지 않았다. 
바보 같은 사람. 그렇게 사랑따위는 믿지 말라고 했는데.... 
사랑이 사람을 얼마나 힘들게 하는지 얘기해 주었었는데.... 
이제 정화는 이 사람을 완전히 포기해야겠다고 생각했다. 
약간의 기대와 조금의 희망이라도 붙들고 놓지 않던 스스로를 정리하기로 했다. 육신을 지치게 하고 영혼을 갉아먹을 정도의 지독한 사랑을 가슴에 품고 있는 사람을 사랑할 자신이 그녀에겐 없었다. 말끄러미 태하를 바라보던 정화는 얕은 한숨을 쉬었다. 
짙은 화장을 한 여자가 노려보는 것을 싸늘한 표정으로 무시하고 종업원을 불렀다. 그를 여기서 그대로 망가진 채로 둘 수는 없었다. 앞으로 긴긴 세월 살아갈 날 그 몇 일 아니 몇 시간, 잠깐 정도는 호감을 가졌고 한 번쯤은 사랑할 수 있었던 남자를 위해 정화는 자신이 썩 잘 하지 못하는 자비를 베풀기로 했다. 이 사람의 영혼에 행운이 있기를...   

현진은 빌라 앞에서 태하를 기다리며 입술을 깨물었다. 눈발이 조금씩 날리던 12월의 하늘은 어느새 둥그렇고 푸른 달이 떠 있었다. 
그래도 그 사람은 아이의 아버지. 사실이야 어쨌거나 알아야 할 권리가.... 있다. 아니 아이는 핑계였다. 그가 보고 싶었다. 그의 품에서 눈물을 쏟고 싶은데... 넌 안구 건조증이야. 눈물이 나오지 않는다구... 
벌써 11시. 아직도 그는 오지 않고 있다. 
그때 태하가 다가왔다. 
아름다운 어떤 여자의 품에 안긴 채.... 
하늘의 달이 가슴 깊은곳 설움이 되어 빛나고 있다. 달빛이 칼날처럼 빛날 수 있다는 것을 예전에 미처 몰랐다. 
아. 그에겐 벌써 여자가 있었구나. 
내가 사랑 때문에 아파할 때 민태하라는 사람 때문에 힘들어할 때 그는 이미 나를 잊었구나. 
그녀는 뒤돌아섰다. 
눈물이 흐르지 않는다. 가슴 속에서는 피가 흐르는데... 눈물이... 눈물이 흐르지 않는다. 

17

그리고 
아무도 모진 비바람이 삼킨 어둠이어도 
바위 속보다 어두운 밤이어도 
그 어둠 그 밤을 새워서 지키는 일이다. 
훤한 새벽 햇살이 퍼질 때까지. 
그 햇살을 뚫고 마침내 새 과목이 샘물 같은 그런 빛 뿌리면서 솟을 때까지 
지키는 일이다. 지켜보는 일이다.... 지켜보는 일이다... 지켜보는 일이라. 
사랑한다는 것. 
                                         - 사랑 (전봉건) 


현진은 임심으로 지쳤다. 아니 밤마다 떠오르는 태하의 생각으로 좀먹어 가고 있었다. 
조금 더 그 여자한테 숙이고 들어갈걸... 그래도 그렇지. 어떻게 그렇게 무정하게 돌아설 수 있을까. 찾아가 볼까. 백화점으로....그렇다면 날 반가워할까. 하긴 다른 여자가 있었지. 그에겐... 그때 그 여자를 나를 사랑했던 거처럼 사랑할까. 아... 그는 나를 사랑조차 하지 않았는지 모른다. 
그날 오후의 그녀가 사랑이라고 생각했던 감정은 일방적이었나 보다. 아니 사랑받았다고 생각했던 그 날은 그녀의 착각이었나 보다. 아이가 생겼다고 하면 그렇다면 의무감이라도 생길까. 아닐 것이다. 그녀가 일부러 임신을 한지 알겠지. 어쩌면 아이를 포기하라 할지도 모른다. 그 정도의 가문에서 나 같은 형편없는 집안의 아이를 반길 리 없을 테니... 
아이.... 태하의 아이. 그녀는 결국 그 엄마의 딸이었다. 결혼도 하지 않고 덜컥 애부터 가진. 생전 처음 엄마가 이해됐다. 사랑하는 사람의 아이. 결코 포기하지도 미워할 수도 없는 너무나 사랑스러운 나의 아이. 나만의 아이. 그녀는 무의식중에 배를 감싸 안았다. 그가 말린다 해도 내가 키울 것이다. 나의 아이로. 
서현은 드레싱 카터를 앞에 놓고 벽에 기댄체 아랫배를 감싸고 있는 현진을 발견하고 고개를 저었다. 현진의 얼굴은 창백했다. 그는 의사였다. 그것도 아주 유능한. 

젠장... 두고 보려 했지만 더 이상은 그럴 수가 없다. 내 이 녀석을 절대 용서하지 않은 리라. 
「그만 들어가 봐.」 
서현 오빠의 걱정스러운 목소리가 들렸다. 
「괜찮아요. 전혀 괜찮은 얼굴 아니야. 이건 네 오빠가 아니라 의사로서 충고하는 거야. 어서 들어가서 쉬어,」 
「견딜만 한다니까요. 」 
현진은 창백하게 질린 얼굴과는 달리 또렷한 목소리로 드레싱 커터를 밀었다. 
「유현진 선생. 의사가 환자보다 형편없는 얼굴을 하고 진료를 한다면 어떤 환자도 의사에 대해서 신뢰를 가질 수 없어. 명령인데 들어가. 그리고 한잠 푹 자고 쉬어.」 
「서현 오빠...」 
서현이 차갑고 냉정한 얼굴로 지시를 내리자 현진은 할 수 없이 미적미적 움직였다. 저런 얼굴의 서현 오빠에게 뭐라 말붙여 봤자 본전도 못찾는다. 아마 오빠의 지시를 받는 편이 낫겠지. 현기증과 구역질은 더 이상 참기 어려울 만큼 그녀를 괴롭혔다. 
서현은 현진이 병원을 떠나는 것을 확인하자마자 자신도 가운을 벗었다. 
「최선생님. 1시간만 자리를 비우겠습니다. 」 
그는 동료의사에게 자신의 빈자리를 부탁하고 SH백화점으로 차를 몰았다. 
이 인간을 죽여버리고 말리라. 나쁜 자식.... 
백화점 5층에 자리잡은 이사실을 향하자 비서가 그를 막았다. 물론 그 아름다운 여자도 서현의 대단한 얼굴에 놀란 눈치지만 워낙 무시무시하고 험악한 눈빛으로 자신을 노려보자 어쩔 수 없이 고개를 돌렸다. 
「김서현이오. 연락해요. 유현진씨 일로 왔다구.」 
저렇게 잘생긴 얼굴에서 어째 저렇게 싸늘한 음성이 나올 수 있을까. 
「이사님. 김서현씨라는데. 유현진씨 일로...」 
「들어오시라구해요.」 
비서의 말이 끝나기 전에 태하의 대답이 들렸다. 
서현은 비서는 무시한 채 그대로 문으로 향했다. 
무슨 일로 현진의 그 남자가 자신을 찾는 걸까. 태하는 현진의 일이라면 아직도 물불 안가리고 덤벼드는 자신의 모습에 쓴 웃음을 지었다. 차갑고 싸늘한 얼굴로 등장한 다다 형수의 오빠이자 현진의 그 남자는 인정사정없이 그의 턱을 향해 주먹을 날렸다. 태하가 휘청할 만큼의 대단한 주먹이었다. 미처 태하가 피할 틈도 없이. 
「이게 무슨 짓이지 ?」 
「무슨 짓이냐구 ? 네가 한 짓을 네가 더 잘 알텐데... 」 
서현이 거의 증오라고 생각할 정도의 눈빛으로 그를 노려보았다. 태하는 아무짓도 하지 않았다. 아니 애써 현진을 마음속에서 머릿속에서 지워가고 있었다. 생각 같아서는 눈앞의 이 남자를 없애버리고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 몇 번이고 자신을 다잡고 있는 데 느닷없이 등장해서 주먹질을 하고 있다. 
「널 폭행죄로 집어 넣을 수도 있었어. 하지만 내 동생의 남자라서 참았지.」 
재인이 들으면 기절을 할 말이다. 자신은 형수의 남자가 아니었다. 
그는 서현이 같이 살고 있는 유현진의 남자이고 싶지 결코 형수인 다다를 향해서는 이상한 마음을 꿈에도 품은 적이 없다. 
「네가 한일이니까 네가 책임져. 현진이나 아이랑은 상관없이 안그러면 혼빙죄로 쳐넣을 테니까 」 
「뭐라고 ?」 
「현진이가 가진 아이 네 아이잖아 ?」 
「현진의 아이라니...」 
지금 이 남자가 무슨 말을 하고 있는 걸까. 
「그것조차 인정하지 않을 거야 ?. 네가 더 잘 알 거 아니야. 내 동생을 건드렸으니까. 현진이한테 남자는 너뿐이었어.」 
서현은 너무 화가 나서 이 눈앞의 남자를 한 번 더 갈길까 진지하게 생각했다. 그러면 현진이 별루 좋아하지 않겠지. 
「동생이라구 ? 유현진이 당신 동생이란 말야 ?」 
태하는 지금 이 남자의 말이 귀에 들어오기 시작했다. 
서현은 아무말도 않고 태하를 노려보고만 있을 뿐이었다. 태하는 의심스러운 눈초리로 서현을 살폈다. 지나치게 잘생긴 서현의 얼굴이 얼음같이 냉정한 증오와 불꽃같은 분노가 함께 타오르고 있었다. 
조금씩 조금씩 태하의 가슴속에서도 불꽃이 일었다. 
어쩌면... 어쩌면 오해를 했을지도 모르겠다. 
어머니의 농간에 내가 넘어갔을지도... 
현진은 처음부터 순결하고 깨끗한 여자였는데... 
내가... 내가 잘못 알고 있는 지도 모르겠다... 그래 그럴지도... 
「현진이가... 현진이가.. 아이를 가졌다구...」 
「현진이 말고 또 다른 여자를 건드렸나 ?.」 
서현이 여전히 태하를 노려보며 빈정거리듯 말했다. 
「잘 생각하라구. 난 한다면 해. 내 동생을 네가 책임지지 않는다면 널 집어쳐 넣을 거야. 」 
태하의 표정은 하얗게 질렸다. 그리고 뭔가를 생각한 듯 다시 얼굴 표정이 밝아졌다. 
「정말... 정말 현진이가 내 아이를 가졌단 말이지?」 
「난 현진이 오빠야. 내게 반말할 입장이 아닌 것 같은데...」 
가만 보니까 이 남자는 현진이 임신한지를 모르고 있는 모양이다. 
그리고 아직까지도 현진을 사랑하고 있는 것 같고. 
크게 마음을 먹고 용서를 해주어야 할까... 
내 동생이 행복하다면 그걸로 만족해야지. 하지만 아직 뭔가 부족했다. 
「당신은 ... 당신이 그러니까...」 
「현진이 오빠지. 」 
서현이 다시 한 번 확인했다. 
그랬다. 오빠. 
'그래. 오빠는 한 집에서 살 수 있지... 오빠라구...' 
하지만 성이 달랐다. 현진은 유현진, 이 남자는 다다 형수가 김씨니까 김서현일 것이다. 
「잘 생각해서 말해. 지금 현진이랑 날 우습게 알고 우리부모님을 모욕할 생각이면 알아서 하라구. 그 아인 피가 섞이지 않았어도 내 동생이야.」 
서현이 태하의 의심스러운 표정을 보고 매섭게 노려보았다. 
「그러니까 당신은 확실히 현진이 오빠 ?」 
「물론. 난 다다 오빠이자 현진이 보호자야. 이제 네가 왜 맞았는지 알겠지. 책임질 거야 ? 어쩔 거야 ?」 
그가 으르렁거렸다. 
「난...」 
책임지고 싶다. 현진이 설사 이 남자에게 속해 있다 해도 그녀를 다시 자신의 품으로 되돌려 오고 싶다. 어떤 희생을 감수하더라도, 무슨 짓을 해서라도. 
하지만 그녀의 오빠이자 보호자란다. 이 남자는. 그리고 자신에게 기회를 주고 있다. 
서현은 태하의 뜨거운 갈망과 사랑을 읽었다. 그래서 큰 맘먹고 용서하기로 했다. 하지만 역시 뭔가 부족했다. 
「현진이는 지금 아파트에 있으니까 가봐. 애 힘들게 하지 말고.」 
자신의 키홀더에서 아파트열쇠를 하나 내준 서현은 한 번 더 주먹을 날렸다. 
그는 그제야 만족했다. 
「이건 저번의 날 친 빚이야.」 
'빚을 갚은 것뿐이야.' 
서현은 아주 만족한 맘으로 사무실을 나왔다. 
그리고 자신을 바라보고 있는 여비서가 그 날 밤 잠을 설칠 정도의 매력적인 웃음을 보여주었다. 
여동생이 둘이니 다행이지. 하나만 더 있었다면 엄청 머리 아프겠군. 

「쿡.」 
재인이 웃음을 터뜨렸다. 
「웃을 일이 아니야. 열받아서 머리꼭지가 돌 뻔했어.」 
서현이 재인과 차가운 맥주를 마시며 투덜거렸다. 
「내 장담하는데 태하는 더 했을 거야. 그 자식 완전히 돌지 않은 게 희한하네.」 
재인의 말에 서현도 빙긋 웃었다. 
「그랬겠지.」 
「그럼... 제발 부탁이니까 여동생이랑 동거한다는 얘기 좀 하지 말아. 듣는 사람은 얼마나 기가 막힌 일인 줄 알아. 」 
재인이 처음 서현을 만났을 때를 생각하고 인상을 썼다. 그때도 이 지나치게 잘생긴 처남은 자신을 다다의 동거인이라고 소개했었다. 워낙에 그가 충분히  이성적이고 현명했으며 다다를 확실하게 알고 있었으니까 그냥 넘어갔지. 아마 그가 태하처럼 멍청하거나 단순했다면 엄청나게 열 받을 터였다. 
「애들이 말을 안듣잖아. 남자가 생기면 맨먼저 오빠한테 데리고 와서 인사를 시켜야지. 왜 꼭 내가 먼저 그사람을 알아봐야 하냐구. 그나마 이제 여동생도 끝이야.」 
「태하녀석 입이 찢어 졌겠군. 현진씨가 애까지 한 셋트로 자신에게 안기는 데야...」 
「아닐걸 아마 한동안은 한참 고생해야 할 걸.」 
누구보다 현진의 성격을 잘 알고 있는 서현은 코웃음을 쳤다. 

18

사랑한다는 것은 ... 다시 태어난다는 것이다... 
                                 - 람세스 (크리스티앙 자크) 


태하는 현진의 아파트로 향하면서 히죽히죽 터지는 웃음을 애써 감췄다. 이제 어쩔 수 없이 현진은 나의 여자가 된다. 누가 뭐라 해도. 그날 피임하지 않은 것이 불안하기는 했다. 하지만 내심 그녀가 자신의 아이를 갖게 된다면 ... 상상할 때마다 가슴이 뛰었다. 지금 그의 환상과 바람이 이제 현실로 나타났다. 지긋지긋하던 삼십 년의 세월을 이제야 신이 보상해 주고 있다. 
태하는 벨을 울리지 않았다. 태하인 줄 알았다가는 현진이 문을 열어주지 않을 지도 모른다. 그런 위험을 겪을 생각이 전혀 없었다. 그 날은 정신없어서 제대로 살펴보지 못했지만 18평정도 되어 보이는 아파트는 깔끔하게 정리되어 있었다. 거실엔 쇼파없이 작은 티테이블만 놓여있었고 크림빛 벽에는 아무런 장식도 걸려 있지 않아 좁은 곳임도 꽤 넓어 보였다. 
어느 쪽이 현진의 방일까? 아무래도 저쪽은 화장실이겠고 그럼 왼쪽 아니면 오른쪽? 
오늘은 운이 좋은 날이다. 운에 맡겨 보기로 태하는 결정했다. 그리고 왼쪽 방으로 향했다. 진짜 운이 좋은 날인가 보다. 
침대가 놓여 있는 좁은 방에 현진이 죽은 듯이 잠들어 있었다. 침대 하나. 작은 화장대 하나. 아마 이 집의 큰방인 듯하다. 서현은 자신의 동생에게 큰방을 양보한  모양이다. 자신의 처남이 될 사람에게 고마운 인사를 마음속으로 하며 태하는 현진에게 다가갔다. 
서현이 그만 가보라는 재인의 눈치를 꿋꿋이 버티고 저녁까지 다 얻어먹은 후 겨우 자리를 떴다. 
「처남은 약았어. 」 
재인은 이제사 자신의 아내를 품에 안고 편안히 자리를 잡았다. 
「왜요 ?」 
「내가 당신 몸에 손대지 못하게 계속해서 감시하잖아. 우린 부분데.」 
재인이 투덜거렸다. 
「감시하는게 아니라 질투하는 거에요. 서현 오빠는 레퍼토리는 많은데 히트송이 없잖아요.」 
「그런가. 그렇겠지 ?」 
재인이 만족한 듯 웃었다. 
「솔직히 말해봐.」 
「뭘요 ?」 
「당신은 왜 이렇게 태하랑 현진씨 연결시켜 줄려고 그러는 거야 ?.」 
제법 부른 배 때문에 일어나기 불편해하는 다다를 일으켜 주며 재인은 언젠가 한 번 한 질문을 다시 했다. 
「현진이랑 태하 도련님이랑 잘되면 그럼 내가 형님이 되잖아요.」 
그녀가 장난꾸러기처럼 씩하고 웃었다. 
「현진이가 나한테 꼬박꼬박 형님 소리 하는 걸 듣고야 말 거에요.」 
재인이 다다의 말에 웃음을 터뜨렸다. 
「그 얘기 현진씨한테 하지 말어. 그럼 결혼 안한다고 할지 모르겠다.」 
두 여자를 너무 잘 알고 있는 재인이 웃으며 말했다. 
「안하지요. 절대. 결혼식 끝나기 전까지는요.」 
다다도 재인과 마주 웃었다. 

「당신이 뭐 하러 왔어요 ?」 
자신의 머리를 쓰다듣는 부드러운 손길에 잠이 깬 현진이 쌀쌀맞게 물었다. 
「내겐 말하지 않은 사실이 있을텐데. 」 
태하가 무뚝뚝하게 대꾸했다. 
젠장. 민태하. 이게 아니야. 좀더 부드럽게 얘기할 수 있잖아. 
「당신 어머니라는 사람이 날 보러 온 것까지 내가 당신에게 보고해야 해요. 아님 당신이 날 죽일 듯이 노려보고 간 사실에 대해서 고마워해야 해요 ?」 
어머니...  잊고 있었다. 
어머니가 현진에게 난리를 친 것을.  그리고 그녀를 오해한 자신도. 
자신에게 갑자기 주어진 행운에 너무 기뻤었나 보다. 
「그건... 미안해... 둘다.」 
태하가 조그맣게 속삭이고는 아직도 침대에 앉아있는 현진에게 다가가 그대로 현진을 감싸안았다. 
「미안해... 좀 더 편하게 말하고 싶었는데.. 난 아무래도 이런데 소질이 없어.」 
태하의 우울한 음성이 그녀의 머리위로 들렸다. 
'이 남자가 뭘 알고 온 걸까. 절대 모를텐데.' 
「미안할 것 없어요. 난 태하씨랑 할 얘기 없을 테니까.」 
그녀가 태하를 뿌리치려 했지만 태하는 단단히 현진을 부여잡고 놓아주지 않았다. 
「미안해. 내가 빌면 안될까. 무릎 꿇고 빌면 나 용서해 줄래. 응.」 
현진의 얼굴을 보면 고백하지 못할 것 같다. 그리고 현진을 놓아주면 다시는 자신을 바라보지 않을 것 같다. 그것이 태하를 겁나게 했다. 
「뭘요 ? 뭣 때문에 대단한 민태하가 내게 무릎까지 꿇고 빌어요 ?」 
「전부 다... 전부다 미안해.... 용서해줘. 나 잘할게. 당신한테....」 
태하가 애원했다. 
「태하씨랑 나랑은 서로 사는 곳이 틀려요. 자라난 곳도. 태어난 곳도. 」 
현진의 자신의 주안집을 생각했다. 생각하기도 싫은 곳이었다. 하지만 그 곳은 그녀가 태어나고 자란 곳이다. 그녀의 어머니가 있고 이복형제가 있는... 
「그건 아마 두고두고 평생의 짐이 될 거에요. 당신이나 나한테.」 
「앞으로 당신과 난 같은 곳에서 살거야. 그리고 내가 자랐던 집이란 곳도 집이 아니었어. 내겐 악몽이었어.」 
태하가 조그맣게 현진만이 들릴 수 있게 말했다. 
무슨 뜻일까 ? 그 좋은 집안에서 그 대단한 가문에서 자라난 민태하의 집이 악몽이라니.... 
「아버지는 손댈 수 없는 여자를 사랑했거든. 어머니는 아버지를 사랑했고. 하지만 아버지가 지금까지 사랑하고 있는 사람은 오직 그 여자야. 재인형의 어머니. 엄마는 그 사실을 인정하지 못하고 있어. 그래서 우리는 항상 남남끼리 살고 있지.」 
「재인씨 엄마라면... 다다의 시부모님이요 ? 
난데없는 태하의 얘기에 현진이 잠시 태하와 자신에 대한 분노를 잊고 태하의 얼굴을 바라봤다. 
「응. 지금 계신 분 말고... 재인이 형 친어머님.」 
「맙소사. 」 
현진은 그제야 수영을 이해할 수 있었다. 
그래서 그렇게 재인을 미워하고 다다를 싫어했구나. 그랬구나. 
「현진아 난 더 이상 그렇게 살기 싫어. 내가 사랑하는 사람이랑 내 가족이랑 그렇게 살고 싶어.」 
태하의 커다란 손이 현진의 아랫배를 감싸안았다. 
'이 남자는 내가 임신 한 것을 알고 있구나.' 
「그래서 온 거에요. 애기 때문에.」 
현진이 조용하게 중얼거렸다. 
「아니. 당신 때문에. 당신 없으면 죽을 것 같아. 아이는 당신을 만날 수 있는 핑계.」 
다시 태하가 그녀를 감싸안았다. 현진은 태하를 뿌리치지 못했다. 
아이 때문이라도 좋고 연민 때문이라도 좋다. 꼭 사랑 때문이 아니라도 상관없다. 잠시만 이사람의 온기를 내것으로 하고 싶다. 잠시만이라도.... 이 사람을 붙들고 싶다. 그렇게 아주 늦은 오후가 가고 있었다. 천천히.... 

「누구였어요. 그 여자.」 
서로의 온기가 얼어붙은 마음을 녹여내리고 있었다. 
그리고 불안한 사랑에 대한 조그만한 확신도 함께 전하고 있다. 
「누구 ?」 
태하가 조그맣게 이야기했다. 
조그만 목소리가 커지면 자신에게온 사랑과 행운이 날아가 버릴까 두렵다. 
「당신 만나러 간 적 있었어요. 당신 빌라로.」 
「언제 ?」 
태하가 벌떡 일어났다. 
「이주 전쯤...」 
「이주 전에....」 
현진을 본 기억이 없다. 
「근데 다른 여자랑 있더라구요.」 
현진이 그 사실이 영 기분 나쁜지 앵돌아진 말투로 말했다. 
「여자랑 ? 」 
현진이 고개를 끄덕였다. 
「그럴 리 없을텐데... 당신이랑 그 난리를 친 다음 여자라고는 안아본 적이 없어.」 
「하지만 당신 빌라까지 여자랑 같이 왔어요」 
아무리 생각해도 기억이 나질 않는다. 
하지만 한 번도 빌라에서 다른 여자랑 자본 적이 없다. 현진을 제외한 다른 여자들은 그의 빌라에 올라온 적도 없다. 태하는 단호하게 부정했다. 
「그럴 리 없어. 절대. 난 술 마시기도 바빴다구. 당신이 속 썩이는 바람에.」 
「그럴 리가 있었어요, 뭐」 
현진이 입을 비쭉거렸지만 아무래도 생각나는 일이 없었다. 그래서 태하는 무작정 그녀를 품에 안고 키스를 했다. 이러면 정신없어서 잊혀지지 않을까. 
「가족이란 단어의 어원을 알아요?.」 
나른한 사랑 끝에 익숙해진 어둠속에서 현진이 물었다. 
그리고 태하의 대답도 듣지 않고 혼잣말을 하듯 계속 말을 이었다. 
「아버지. 어머니, 나는 당신을 사랑합니다 (Father, Mother, I love you)의 첫 글자를 합성한 거래요 」 
태하는 조용히 현진의 나직한 음성을 듣고만 있었다. 
「나에겐 아버지라고 부를만한 사람도 날 이뻐하는 어머니도.... 없어요.... 그래서 난 사랑도 하지 않아요.」 
현지이 그의 품안에서 나직하게 중얼거렸다. 
「난....」 
태하는 목이 메었다. 
「나도 알아. 당신이 느끼는 감정을 내게도... 내게도 가족은 없었어...하지만 이젠 나도, 아니 우리도 가족이 필요할 때야... 사랑하는 가족이.」 
「당신뱃속의 우리 아이는 세상에서 가장 사랑하는 엄마가 있을 거구 아빠가 있을 거야... 그리고...난 당신을 사랑해... 난 가족을 만들고 싶어... 우리 가족을.」 
이제 현진이 아무말도 하지 않았다. 
「우리 가족을 만들고 싶지 않아  ?」 
현진이 조용히 침묵을 지켰다. 그리고 한참이 지난 끝에 아주 작은  목소리로 중얼거렸다. 
「난 겁이 나요. 」 
「나도 그래. 그렇지만 당신만 옆에 있으면 아무것도 안무서워.」 
태하가 그녀를 꼭 끌어안았다. 
「날 갖고 싶지 않아 ?. 우리 가족을 만들고 싶지 않아 ?.」 
갖고 싶어. 이 사람을. 이 사람의 사랑을. 우리 가족을. 
나도 이젠 우리 가족을 갖고 싶어. 인정해.. 인정하라구. 유현진... 
「난 ... 나도 이젠 행복하고 싶어요... 」 
날 사랑해주는 사람들 사이에서.... 다시 태어나고 싶다. 버거운 삶에 지친 유현진이, 더없이 혼자였던 민태하가. 이제는 서로가 되어 사랑으로 다시 태어나고 있다. 
눈가가 뜨거워졌다. 눈물이 방울방울 흘렀다. 15살 이후로 처음 눈물이 볼을 타고 흐른다. 뜨거운 눈물이 설움을 타고 내렸다. 태하의 셔츠를 흠뻑 적실 정도로.... 
태하는 조용히 울고 있는 현진을 품에 안고 끊임없이 머리를 쓰다듬으며 결코 그녀가 혼자가 아니라는 듯이 자신의 온기를 전했다. 
그렇게 밤이 갔다. 

19

잘못하고도 뉘우칠 줄모르는 이가 아니 되도록 
오늘도 우리를 조용히 흔들어 주십시오. 
절망을 딛고 다시 일어서는 이들에게 
첫 눈처럼 새하얀 축복을 주십시오. 
                        - 용서하십시오  (이해인) 


하늘과 땅, 산 온통 흰 눈 천지였다. 밤새 내린 눈은 계속해서 펑펑 쏟아지고 있었다. 태하는 새벽 일찍이 조심조심 현진을 자신의 집으로 옮겨왔다. 
현진은 끊임없이 흘러내린 눈물로 눈이 퉁퉁 부어있었다. 아이를 가지면 호르몬이 다르게 작용하나 보다. 이렇게 눈물이 나오는 걸 보면. 안구 건조증 환자들에게 임신을 권해야겠다. 
「어렸을 때 너무 힘들었어요. 엄마는 매일 울고 동생들은 소리지르고... 난 울지 않았어요. 
그래서 더 맞았지만.」 
태하는 다시 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다. 
「다행이야. 그나마 당신에겐 다다 형수가 있잖아.」 
「그래요... 다다... 그아인 내게 구원이었어요.」 
처음 다다가 집에간 날 아버지라고 불러야 할 사람이 꼭지가 돌게 술을 마신 후 주먹을 휘두르고 있었다. 
가족의 당연한 사랑을 당연하게 받아들였던 다다에겐 놀라운 사건이었다. 하지만 그의 친구는 당황하지 않았다. 엄하게 배운 가정교육대로 싹싹하게 예의 바르게 인사했다. 술에 취한 그 남자가 현진의 빰을 갈기기 전까지는. 
「다다가... 그 날로 내손을 잡고 나왔어요. 자기 집으로. 그리고 모든 식구에게 선언했지요.」 
'앞으로 현진인 여기서 살거야. 난 현진이랑 잘 거니까 모두들 그런 줄 알아.' 
현진은 그 날을 어제처럼 기억하고 있다. 그녀의 인생이 바뀐 날이었다. 
어렵고 힘들고.. 불운했던 시절... 그녀에게 처음 온 행운이었다. 다다는. 
그 날 이후 현진은 다다와 함께 살았다. 
「당신 집에서는 아무말 않고 ?.」 
태하가 담배를 손가락으로 만지작거리며 물었다. 
아이를 위해서 이제 담배는 끊어야 한다. 
「엄마에겐 다행이었지요. 최소한 나라도 안맞았으니까. 그 남자는 화를 냈어요. 때릴 사람이 한 명 줄었으니까. 」 
현진이 쓴웃음을 지었다. 
다다가 현진의 손을 끌어 잡고 나온 그 날이 끝이 아니었다. 
다다와 같이 살기 시작한지 몇 일 만에 다다와 현진은 집이라고 불리우는 곳으로 갔었다. 몇 가지의 옷과 현진의 물건을 가져가기 위해... 그 남자는 다다에게도 주먹을 휘둘렀다. 입가에 피가 뚝뚝 떨어지던 다다는 그 길로 파출소를 향했다. 그리고 진단서 하나를 떼어 바로 그 남자를 고발했다. 
말똥말똥하고 젓살이 통통한 초등학생 같던 어린 다다가 입술이 터진 채 큰 눈에 눈물을 방울방울 흘리면서 파출소 안에서 울음을 터뜨리자 그 자리의 경찰들은 이를 갈았다. 그리고 아버지라는 남자에게 윽박질렀다. 다시 한 번 얘내들 몸에 손을 든다면 뭘 갖다붙여도 평생 콩밥 먹게 할 거라고. 다다 정도의 딸이 있는 파출소 소장아저씨는 정말 길길이 뛰었다. 다다가 봐준다고 해도 그 아저씨가 더 난리였다. 
다다가 불러서 도착한 서현 오빠가 싸늘한 표정으로 요구한, 미성년자에 대한 폭력의 합의조건으로 내건 건 오직 현진에 대한 포기였다.   
「우리 작은 아버지는 대검찰청 현직 검사입니다. 꽤 유능하시지요.」 
대검찰청 검사라는 말에 경찰아저씨들의 시각이 달라졌고 그 인간이 겁을 먹었다. 
「다다를 무척 이뻐하세요. 아마 절대 용서 안하실 겁니다. 당신 인생 전부를 뒤져서라도 한 십년간을 꼼짝도 못하게 하실 수 있는 능력이 있습니다.」 
서현 오빠는 나직하지만 당당한 목소리로 을러댔다. 
「손대지 마세요. 얘네들한테. 」 
서현 오빠의 경고는 먹혀 들어 갔다. 
그 날 이후 그 남자는 다다에게만은 손을 대지 못했다. 얼마간 현진에게도. 
나중에 생각해 보면 아무래도 그 날 다다가 일부러 그 남자를 부추겨서 매를 맞았다는 생각을 한다. 현진의 친구 다다는 충분히 그럴 수 있는 지혜와 배짱을 가지고 있는 여자였다. 
「그 얘기 우리 사촌한테는 하지 말아.」 
태하가 이를 갈면서 무뚝뚝하게 말했다. 
재인이 알았다면 그 자식은 정말 끝장을 볼 것이다. 아무래도 더 손을 봐주어야 할 것을 ... 현진의 피붙이라는 이유로 그나마 참았었는데... 그 인간은 인간말종이었는데... 제기랄. 제기랄.... 
「그렇게 인상 쓰지 말아요. 당신이 손보고 간 다음부터는 그 사람 주먹 못 휘두른대요. 언제까지 갈지 모르지만.」 
「그 인간 죽을 때까지 갈 거야. 혹시라도 또다시 그러면 내가 죽여 버릴 테니까.」 
태하가 딱 잘라 말했다. 
「태하씨.」 
그의 험악한 말에 현진이 한숨을 쉬었다. 
「진짜야.」 
「알아요. 그래서 걱정이에요.」 
이 위험하게 생긴 남자는 충분히 그럴 수 있는 사람이었다. 
「그리고 당신 어머니랑 동생들은 이 근처에 아파트 하나 얻어서 모시자. 」 
태하가 조용한 목소리로 제의했다. 
「아직은 안돼요. 다행히 내겐 그 사람 피가 안 섞여 있지만 내 동생들에겐 아버지에요. 애들이 클 때까진 어려워요, 그리고 엄마도 그 사람한테서 떨어져서는 힘들 거에요. 」 
엄마는 남편의 그늘이 없으면 못사는 여자였다. 비록 그 남편이라는 인간이 주먹을 휘두르고 술을 먹어도. 
「항상 그러는 건 아니니까... 애들 클 때까지는 참아야지요. 그리고 당신이 손을 봐줬으니까 
당분간은 좀 자제하겠지요.」 
「아니라니까. 앞으로 평생 그 자식은 주먹 못휘둘러.」 
태하는 인상을 쓰며 자신했다. 
현진이나 다른 사람에게는 아무말 안하고 쥐도 새도 모르게 앞으로 장인이 될 사람을 다시 한 번 손을 봐야겠다. 이제 그도 가족이 되므로. 

「그래 도련님이랑 집에 갔었다며.」 
태하가 현진, 아니 다다와 그녀의 집에 인사 가던 날 다다는 마침 재인의 할머니 기일이라  참석하지 못했다. 
「응. 서현 오빠는 아직 태하씨 용서 안했나 봐. 엄청 노려보더라구.」 
「그래도 도련님 눈도 깜짝 안했을텐데...뭐」 
「아니야. 쩔쩔맸어. 오빠가 내가 임신한 사실 털어놓겠다고 협박하는 바람에.」 
다다는 상황을 그려보고 웃음을 터뜨렸다. 
그 덩치 큰 남자가 서현 오빠한테 꼼짝 못하는 모습을 봤어야 하는데... 아쉽게 됐다. 
「잘 됐어, 유현진. 난 네가 너를 위한 모든 걸 찾을 줄 알았어.」 
다다의 말에 현진은 흘끗 남편을 찾았다. 
그래... 그 사람은 나를 위한 모든 것이야. 더 이상 아무것도 바라지 않아. 
재인과 거실에서 무언가 이야기 나누고 있는 태하를 보고 현진은 다시 미소지었다. 그런 현진을 보고 다다는 다시 미소지었다. 
현지의 우여곡절한 연애는 이제 결혼으로 달려가고 있었다. 다다는 내심 자신의 시고모이자 현진의 시어머니가 될 수영이 걱정스러웠지만 할 수 없는 노릇이다. 그저 태하 도련님을 믿는 수밖에, 현진을 사랑하는 그 사람이 울타리가 되주고 사랑으로 막아주는 방법밖에는 없다. 

「아참, 그리고 제발 태하 도련님 보고는 수술하란 얘긴 말어.」 
「수술 ? 왜 ?」 
현진은 어리둥절한 표정이었다. 태하가 수술한다는 얘긴 못들었다. 
「넌 옛날부터 쌍커풀 없는 남자는 쳐다보지도 않았잖아. 잘 모르고 있는 것 같은데 우리 도련님은 쌍커풀 없어.」 
생각해 보니 정말 그랬다. 대학시절 그녀를 쫓아다니던 남자 중에는 현진이 쌍커풀 없는 남자는 싫다고 해서 성형수술까지 한 남자가 있었다. 그렇지만 태하의 눈이 맘에 안든 적이 없다. 단 한 번도. 콩깍지가 단단히 씌인 현진을 보고 다다가 킥킥거리다 마침내 웃음을 터뜨렸다. 

■ 에필로그

「축하해. 유현진. 좋았니 ?」 
신혼여행에서 돌아온 현진을 다다가 반갑게 맞았다. 
태하의 어머님은 아직 현진을 인정하지 않고 있지만 그들은 상관없었다. 
지금은 둘만으로 충분했다. 
그리고 태하의 아버지는 현진을 며느리로 받아들이고 있었고 무엇보다 SH 그룹의 실질적인 후계자인 재인과 그의 아내 다다의 전폭적인 지지가 있었다. 노회장의 침묵도 현진을 인정하고 있다는 뜻이고. 
「응. 고마워.」 
현진은 어렵게 만삭의 다다를 포옹하며 살며시 미소지었다. 
저녁식사가 끝난후 과일을 깍으며 다다가 본론을 시작했다. 
「아참 결혼도 했으니까 말인데,  난 동서 형님이야.」 
뭔말 ? 이라는 듯 현진의 눈썹이 올라갔다. 그새 태하 도련님을 닮아가고 있다. 
「형님이라니 ?」 
「태하 도련님, 아니 서방님이 우리 신랑한테 형이라고 하는 거 봤지 ? 그러니까 당연히 동서는 나보고 형님이라고 해야 해.」 
다다가 거드름 피우듯 이야기했다. 그게 무슨 벼슬이라도 되듯이. 
「싫어. 절대 싫어. 네가 무슨 네 형님 ? 말도 안돼.」 

다다의 말의 현진의 얼굴표정이 바뀌었다. 
이런... 이런 이런. 방심했다. 김다다에게. 
나하고 태하씨하고 어쩌구 할 때부터 이런 속셈이었는데.... 
「말이 돼네. 이 사람아. 억울하면 태하서방님과 결혼을 물리던지.」 
다다는 아주 점잖게 충고했다. 형님답게, 어른답게. 
「그건 안됩니다.」 
어느새 다가온 태하가 기겁을 하면서 현진의 허리에 팔을 둘렀다. 
「당신도 이럴 줄 알았어요 ?」 
이제 현진은 태하를 노려보았다. 
「뭘 ?」 
「얘가 나보고 형님이라고 하라잖아요. 지금」 
태하는 현진과 다다를 번갈아 바라봤다. 
키 크고 시원시원한 현진이 아무래도 똘망똘망하고 풋풋한 다다 형수보다는 훨씬 어른스럽게 보인다. 하지만 어쩌겠는가. 서열이 그런걸. 
「어... 나는... 」 
태하가 수세에 몰렸고 재인은 다다의 어깨에 팔을 올리며 다다편을 들었다. 
「제수씨. 할 수 없어요. 내가 태하보다는 일 년이 빠른데, 게다가 우리 아들 녀석이 그 집 아이보다 일찍 나오는데 어쩝니까. 」 
「6개월이야. 」 
태하가 얼른 현진의 눈치를 보며 대꾸했다. 
「해가 바뀌었어.」 
재인은 당당하게 받아넘겼다. 
「아들이래요 ? 」 
현진은 이 황당하고 급한 상황보다 재인의 말에 흥미를 느끼고 말을 돌렸다. 
「응. 의사선생님이 분홍색보다 파란 옷이 더 좋겠대. 이 사람 무지 좋아한다. 딸이면 환상인데....」 
다다가 투정하듯이 배를 감싸안았다. 
「아이는 아이고 말 돌리지 마. 유현진. 어쨌거나 내가 형님이야.」 
그녀가 뻐기듯 종지부를 찍었고 재인은 웃음을 터뜨렸으며 태하는 시선을 돌렸다. 그리고 현진은 다다를 노려보았다. 
「걱정마. 우리 민씨 집안에서는 당신은 형님이니까.」 
집으로 가는 내내 입이 나와서 투덜거리는 현진의 눈치를 살피며 태하가 중얼거렸다. 
「당신네 집안은 나밖에 없잖아요.」 
거실에 털썩 앉은 현진이 태하를 흘겨보았다. 영 마땅치 않은 표정으로. 
「그래도 이씨 집안 아닌게 얼마나 다행이야. 형님네 집안이면 당신은 꼼짝없이 형님 소리 해야 한다구.」 
「지금도 꼼짝없이 하게 생겼어요.」 
그녀가 입을 쑥내밀고 어떻게 하면 이 사태를 벗어날지 곰곰이 궁리하는 눈치였다. 태하도 곰곰이 생각했지만 아무래도 벗어날 방법이 없었다. 
「이봐. 그냥 포기하고 나로 만족하면 안돼? 유현진이 다다 형수의 동생이 된 대신에 민태하가 유현진의 애인이자 남편, 아이 아버지가 되는 걸로, 그냥 그걸로 보상하면 안돼 ? 」 
태하가 현진의 눈치를 보며 진지하게 말했다. 
「난 당신이 원하는 모든 게 될 수 있다구.」 
말끄러미 현진이 자신의 남편을 주시했다. 
이 남자는 진지했다. 나의 모든 것이 되 줄 준비가 되어 있는 사람이었다. 그리고 그건 내가 원하는 모든 것이었다. 
흠... 그래... 아무렴 어떤가. 다다가 아무리 형님 행세를 한다 해도 내가 훨씬 정신연령이 놓은데, 걔 하나쯤이야 내가 어떻게 해볼 수 도 있는 일 아닌가.. 
현진은 아이도 가지고 했으니 조금 관대해지기로 했다. 
「진짜지요 ? 내 모든 것이 될거지요 ?.」 
현진이 확답을 바랐다. 
「응. 난 당신이 원한는 모든 것이 될 거야.」 
아주 진지한 목소리로 대답한 태하가 현진을 소중히 품에 안았다. 
「좋아요.」 
태하의 하는 양을 살피던 현진이 선심 쓰듯 그에게 순순히 안겼다. 
현진은 남편 품에서 미소지었다. 
내가 이 세상에서 원하는 모든 것은 오직 이 사람과 이 사람의 사랑뿐. 
이제 내가 원하는 모든 것이 이루어졌다. 
