난중일기

임진년 1월 (1592년 1월)

1월 초1일 [양력 2월 13일]<임술> 맑다.
새벽에 아우 여필(여필)과 조카 봉, 아들 회가 와서 이야기했다. 다만 어머니를 떠나 남쪽에
서 두번이나 설을 세니 간절한 회포를 이길 길이 없다. 병마사의 군관 이경신(이경신)이 병
마사의 편지와 설 선물과 장전(장전)과 편전(편전) 등 여러가지 물건을 바치러 가지고 왔다.

1월 초2일 [양력 2월 14일]<계해> 맑다.
나라의 제삿날(명종 인순왕후 심씨의 제삿날)임에도 공무를  보았다. 김인보(김인보)와 함께 
이야기했다.

1월 초3일 [양력 2월 15일]<갑자> 맑다.
동헌(여수시 군자동 진남관 뒷쪽)에 나가  별방군을 점검하고 각 고을과  포구에 공문을 써 
보냈다.

1월 초4일 [양력 2월 16일]<을축> 맑다.
동헌에 나가 공무를 봤다.

1월 초5일 [양력 2월 17일]<병인> 맑다.
동헌에 나가 공무를 봤다.

1월 초6일 [양력 2월 18일]<정묘> 맑다.
동헌에 나가 공무를 봤다.

1월 초7일 [양력 2월 19일]<무진> 아침에는 맑았다.
늦게부터 비와 눈이 번갈아 종일 내렸다. 조카 봉이 아산으로 갔다. 남원에서 전문(전문: 임
금께 바칠 일종의 글월)을 받들고 갈 유생이 들어왔다.

1월 초8일 [양력 2월 20일]<기사> 맑다.
객사에 나갔다가 동헌에서 공무를 봤다.

1월 초9일 [양력 2월 21일]<경오> 맑다.
아침밥을 일찍 먹은 다음, 동헌에 나가 전문을 봉하여 올려 보냈다.

1월 초10일 [양력 2월 22일]<신미> 종일 비가 내렸다.
방답(전남 여천군 돌산면)에 새 첨사로 이순신(이순신)이 부임하여 들어왔다.

1월 11일 [양력 2월 23일]<임신> 종일 가랑비가 내렸다.
늦게야 동헌에 나가 공무를  봤다. 이봉수(이봉수)가 선생원(전남 여천군  율촌면 성생원)에 
돌 뜨는 곳을 가 보고 와서 보고하기를 "이미 큰 돌 열일곱 덩이에 구멍을 뚫었다."고 했다. 
서문 밖 해자(성 주위를 파서 물을 채운 곳)가 네  발쯤 무너졌다. 심사립(심사립)과 이야기
했다.

1월 12일 [양력 2월 24일]<계유> 궂은 비가 개이지 않다.
식사한 뒤에 객사 동헌에 나갔다.  본영 및 각 포구의 진무들에게  우등을 가리는 활쏘기를 
시합했다.

1월 13일 [양력 2월 25일]<갑술> 아침에 흐렸다.
동헌에 나가 공무를 봤다.

1월 14일 [양력 2월 26일]<을해> 맑다
동헌에 나가 공무를 보고 난 뒤에 활을 쏘았다.

1월 15일 [양력 2월 27일]<병자> 흐렸으나 비는 오지 않았다.
새벽에 망궐례를 하였다.

1월 16일 [양력 2월 28일]<정축> 맑다.
동헌에 나가 공무를 봤다. 각 고을의 벼슬아치와 색리(고을의 아전) 등이 인사하러 왔다. 방
답의 병선을 맡은 군관들과 색리들이 그들 병선을 수리하지 않았기 때문에 곤장을 쳤다. 우
후(지방 병마사영이나 수영에 첨사아래에 있는 무관)·가수(가수: 임시 직원)도 역시 점검하
지 않아 이 지경에까지 된 것이니 해괴하기 짝이 없다. 공무를 어줍짢게 여기고, 제 몸만 살
찌러 들며 이와 같이 돌보지 않으니, 앞 날의 일을 알만하다. 성밑에 사는 박몽세(박몽세)는 
석수인데 선생원 돌 뜨는 곳에 가서 해를 끼치고 이웃집 개에게까지 피해를 입혔으므로, 곤
장 여든 대를 쳤다.

1월 17일 [양력 2월 29일]<무인> 맑다.
춥기가 한 겨울 같다. 아침에 순찰사와 남원의 반자(아전의  별칭)에게 편지를 보냈다. 저녁
에 쇠사슬 박을 구멍낸 돌을 실어오는 일로 배 네척을 선생원으로 보냈다. 김효성(김효성)이 
거느리고 갔다.

1월 18일 [양력 3월 1일]<기묘> 맑다.
동헌에 나가 공무를 봤다. 여도(고흥군 점암면  여호리)의 제1호선이 돌아갔다. 우등계문(우
등계문)과 대가단자(대가단자)를 순찰사 영(영)으로 봉하여 보냈다.

1월 19일 [양력 3월 2일]<경진> 맑다.
동헌에서 공무를 본 뒤 각 군대를 점검했다.

1월 20일 [양력 3월 3일]<신사> 맑으나 바람이 세게 불었다.
동헌에 나가 공무를 봤다.

1월 21일 [양력 3월 4일]<임오> 맑다.
동헌에 나가 공무를 봤다. 감목관(목장의 감독관)이 와서 잤다.

1월 22일 [양력 3월 5일]<계미> 맑다.
아침에 광양현감(어영담)이 와서 인사했다.

1월 23일 [양력 3월 6일]<갑신> 맑다.
둘째 형 요신(요신)의 제삿날임에도 공무를 보았다. 사복시(사복사)에서 받아와 기르던 말을 
올려 보냈다.

1월 24일 [양력 3월 7일]<을유> 맑다.
맏형 희신(희신)의 제삿날임에도 공무를 보았다. 순찰사의 답장을 보니, 고부군수 이숭고(이
숭고)를 유임시켜 달라는 장계를 올린 것 때문에 물의를 일으켜 사직서를 냈다고 한다.

1월 25일 [양력 3월 8일]<병술> 맑다.
동헌에 나가 공무를 본 뒤 활를 쏘았다.

1월 26일 [양력 3월 9일]<정해> 맑다.
동헌에 나가 공무를 본 뒤 흥양현감(배흥립)과 순천부사(권준)이 와서 이야기했다.

1월 27일 [양력 3월 10일]<무자> 맑다.
오후에 광양현감이 왔다.

1월 28일 [양력 3월 11일]<기축> 맑다.
동헌에 나가 공무를 봤다.

1월 29일 [양력 3월 12일]<경인> 맑다.
동헌에 나가 공무를 봤다.

1월 30일 [양력 3월 13일]<신묘> 흐리나 비는 오지 않았다.
첫여름 같이 따뜻하다. 동헌에 나가 공무를 본 뒤 활을 쏘았다.

임진년 2월 (1592년 2월)

2월 초1일 [양력 3월 14일]<임진>
새벽에 망궐례를 했다. 가랑비가 잠간 뿌리다가 늦게야 개었다. 선창(여수시 연등동 입구)으
로 나가 쓸만한 널빤지를 고르는데, 때마침  방천안에 몽어 떼가 밀려 들어 왔기로,  그물을 
쳐서 이천 마리를 잡았다. 참으로 장쾌했다. 그 길로 전선 위에 앉아서 술을 마시며 우후 이
몽구(이몽구)와 함께 새 봄의 경치를 바라보았다.

2월 초2일 [양력 3월 15일]<계사>
맑다. 동헌에서 공무를 봤다. 쇠사슬을 건너매는 데 필요한 크고 작은돌 여든 여 개를  실어 
왔다. 활 열순을 쏘았다.

2월 초3일 [양력 3월 16일]<갑오>
맑다. 새벽에 우후가 각 포구의 부정사실을  조사하는 일로 배타고 나갔다. 공무를 마친  뒤 
활을 쏘았다. 탐라 사람이 자녀 여섯 식구를 거느리고 도망쳐나와 금오도(여천군 남면)에 머
물다가 방답 경비선에 잡혔다고 심부름꾼을 보냈기로 문초를 하고서 승평(순천)으로 압송하
고 공문을 써 보냈다. 저녁에 화대석 네 개를 실어 올렸다.

2월 초4일 [양력 3월 17일]<을미>
맑다. 동헌에 나가 공무를 본 뒤에 북쪽 봉우리의 연대(신호대)쌓는 곳에 오르니, 쌓은 곳이 
매우 좋아 무너질 염려가 없으매 이봉수(이봉수)의 애썼음을 알겠다. 종일 구경하다가 저녁
에야 내려와 해자 구덩이를 순시했다.

2월 초5일 [양력 3월 18일]<병신>
맑다. 동헌에 나가 공무를 본 뒤 활 열여덟 순을 쏘았다.

2월 초6일 [양력 3월 19일]<정유> 
종일 바람이 세게불었다. 동헌에 나가 공무를 봤다. 순찰사에게서 편지가 두 번이나 왔다.

2월 초7일 [양력 3월 20일]<무술>
맑다가 바람이 세게 불었다. 동헌에 나가 공무를 봤다. 발포만호가 부임했다는 공문이 왔다.

2월 초8일 [양력 3월 21일]<기해>
맑다가 또 바람이 세게 불었다. 동헌에 나가 공무를 봤다. 이 날 거북함에 쓸 돛베 스무아홉 
필을 받았다. 정오에 활을 쏘는데,  조이립(조이립)과 변존서(변존서)가 자웅을 다투다가 조
이립이 이기지 못했다. 우후가 방답에서  돌아와 방답첨사가 방비에 온  정성을 다하더라고 
매우 칭찬했다. 동헌 뜰에 돌기둥 화대를 세웠다.

2월 초9일 [양력 3월 22일]<경자>
맑다. 새벽에 쇠사슬을 꿸 긴 나무를 베는 일로 이원룡 (이원룡)에게 군사를 거느리게 하여 
두산도(돌산도)로 보냈다.

2월 초10일 [양력 3월 23일]<신축>
안개비, 개었다가 흐렸다가 했다. 동헌에 나가 공무를 봤다. 김인문(김인문)이  순찰사영에서 
돌아왔다. 순찰사의 편지를 보니, 통역관들이 뇌물을 많이 받고 중원(명나라)에 무고하여 군
사를 청하기까지 했을 뿐아니라 중원에서 우리 나라와 일본 사이에 무슨 딴 뜻이 있는가 의
심하게까지 했으니, 그 흉칙함을 무엇이라 말할 수 없다. 통역관들이 이미 잡혔다고는  하지
만, 해괴하고 분통함을 참을 수 없다.

2월 11일 [양력 3월 24일]<임인>
맑다. 식사를 한 뒤에 나가 배 위에서 새로 뽑은 군사들을 점검했다.

2월 12일 [양력 3월 25일]<계묘>
맑고 바람도 자다. 식사를 한 뒤에 동헌에 나가 공무를 보고서 해운대 (여수시 동북쪽에 있
는 작은 섬)로 자리를 옮겨 활을 쏘았다.  침렵치(침렵치)라는 운자(운자)를 띄워 봤더니 너
무 조용했다. 나중에 군관들도 모두 일어나 춤을 추고  조이립(조이립)이 시를 읊었다. 저녁
이 되어서야 돌아왔다.

2월 13일 [양력 3월 26일]<갑진>
맑다. 전라우수사(이억기)의 군관이 왔기로 화살대 큰 것 ·중치 백 개와 쇠 쉰근을 보냈다.

2월 14일 [양력 3월 27일]<을사> 
맑다. 아산 어머니께 문안차 나장(고을이나 병마사·수사의 영문에 있는 사령) 두 명을 내어 
보냈다.

2월 15일 [양력 3월 28일]<병오>
비바람이 매우 세다. 동헌에 나가 공무를 봤다. 새로 쌓은 해자 구덩이가 많이 무너져  석수
(석수)들에게 벌을 주고 다시 쌓게 했다.

2월 16일 [양력 3월 29일]<정미>
맑다. 동헌에 나가 공무를 본 뒤 활 여섯 순을 쏘았다. 신구번의 군사를 점검했다.

2월 17일 [양력 3월 30일]<무신>
맑다. 나라제삿날(세종의 제사)임에도 공무를 보았다.

2월 18일 [양력 3월 31일]<기유> 
흐렸다.

2월 19일 [양력 4월 1일]<경술>
맑다. 순찰하러 떠나 백야곶(여천군 화양면 백야도)의 감독관이 있는 곳에 이르니, 승평부사 
권준(권준)이 그 아우를 데리고 와서 기다렸다. 기생도 왔다. 비가  온 뒤라 산의 꽃이 활짝 
피어 경치가 멋져 형언키 어렵다. 저물어서야 이목구미(여천군 화양면 이목리)에 이르러 배
를 타고 여도(고흥군 점암면 여호리)에 이르니 영주(고흥)현감(배흥립)과 여도 권관(황옥천)
이 마중했다. 방비를 검열하는데 흥양현감은 내일 제사가 있다고 먼저 갔다.

2월 20일 [양력 4월 2일]<신해> 
맑다. 아침에 모든 방비와 전선을 점검해 보니, 모두 새로 만들었고 무기도 웬간히 완비되었
다. 늦게야 떠나서 영주(고흥)에 이르니 좌우의 산의 꽃과 들가의 봄풀이 한폭의 그림 같다. 
옛날에 영주가 있다더니 역시 이와 같은 경치였던가 ! 

2월 21일 [양력 4월 3일]<임자>
맑다. 공무를 본 뒤에 주인(감영과 고을의 연락을 취하는 영저리)이 자리를 베풀어 활을 쏘
았다. 조방장 정걸(정걸)도 와서 보고 능성현  감 황숙도(황숙도)도 와서 함께 술취했다. 배
수립(배수립)도 나와 함께 술잔을 나누며 즐기다가 밤이 깊어서야 헤어졌다. 신홍헌(신홍헌)
으로 하여금 술을 걸러 지난날에 심부름하던  삼반하인(군노·사령·급창 등)들에게 나누어 
먹이도록 했다.

2월 22일 [양력 4월 4일]<계축>
아침에 공무를 본 뒤에 녹도로 갔다. 황숙도(황숙도)도 같이 갔다. 먼저 흥양 전선소에 이르
러 배와 집기류을 몸소 점검했다. 그 길로 녹도로 가서 곧장 봉우리 위에 새로 쌓은 문다락
으로 올라가 보니, 경치의 아름다움이 이 근방에서는 으뜸이다. 만호의 애쓴 흔적이  손닿지 
않은 곳이 없다. 흥양현감(배흥립)과 능성현감 황숙도(황숙도) 및  만호와 함께 취하도록 마
시고 겸하여 대포 쏘는 것도 봤다. 촛불을 밝혀 이슥해서야 헤어졌다.

2월 23일 [양력 4월 5일]<갑인>
흐렸다. 늦게야 배를 타고 발포로 가는데, 맞바람(역풍)이 세게 불어 배가 갈 수가 없다.  간
신히 성머리에까지 이르러 배에서 내려  말을 탔다. 비가 몹시 쏟아져  일행 모두가 꽃비에 
흠뻑 젖은 채로 발포로 들어가니, 해는 벌써 저물었다.

2월 24일 [양력 4월 6일]<을묘> 
가랑비가 온 산에 내려 지척을 헤아리지 못하겠다. 비를 무릅쓰고 길을 떠나 마북산(고흥군 
포두면 마복산) 아래의 사량에 이르러 배를 타고 노질을 재촉하여 사도(고흥군 점암면 금사
리)에 이르니, 흥양현감이 먼저 와 있다. 전선을 점검하고 나니, 날이 저물므로 그대로 눌러 
잤다.

2월 25일 [양력 4월 7일]<병진>
흐렸다. 여러 가지 전쟁 방비에 탈난 곳이 많다. 군관과 색리들에게 벌을 줬다. 첨사를 잡아
들이고 교수(고을 수령 아랫 벼슬아치)를 내어 보냈다. 이곳의 방비가 다섯 포구 가운데 최
하인데도 순찰사가 포상하라고 장계를 올렸기 때문에 죄상을 조사조차 하지 못했으니  우습
다.맞바람이 세게 불어 출항할 수가 없어서 그대로 잤다.

2월 26일 [양력 4월 8일]<정사>
아침 일찍 출항하여 개이도(여천군 화정면 개도)에 이르니, 여도진의 배와 방답진의 마중하
는 배가 나와서 기다렸다. 날이 저물어서야 방답에 이르러  공사례를 마치고서 무기를 점검
했다. 장전과 편전은 하나도 쓸만한 것이 없어 고민이다. 전선은 좀 온전한 편이니 기쁘다.

2월 27일 [양력 4월 9일]<무오>
흐렸다. 아침에 점검을 마친 뒤에 북쪽 봉우리에 올라가 지형을 살펴보니, 깎아지른 외딴 섬
인지라 사면에서 적의 공격을 받을 수 있고, 성과 해자 또한 매우 엉성하니 무척 근심이 된
다. 첨사가 애쓰기는 했으나, 미쳐 시설을 못했으니 어찌하랴. 저녁나절에야 배를 타고 경도
(여수시 경호동 대경호도)에  이르니, 여필(여필)과  조이립(조이립)이 군관·우후들이 술을 
싣고 마중나왔다. 이들과 함께 마시고 즐기다  해가 넘어간 뒤에야 관청으로 돌아왔다.  2월 
28일 [양력 4월 10일]<기미> 흐렸으나 비는 오지 않았다. 동헌에 나가 공무를 본 뒤에 활을 
쏘았다.

2월 29일 [양력 4월 11일]<경신>
맑으나 바람이 세게 불었다. 동헌에  나가 공무를 봤다. 순찰사의  공문이 왔는데, 중위장을 
순천부사로 고쳐 임명했다고 하니 한심하다.

임진년 3월 (1592년 3월)

3월 초1일 [양력 4월 12일]<신유>
망궐례를 했다. 식사를 한 뒤에 별방군과 정규군 하번군을 점검 하고서 놓아 보냈다. 공무를 
마친 뒤에 활 열 순을 쏘았다. 

3월 초2일 [양력 4월 13일]<임술>
흐리고 바람이 불었다.  나라제삿날(중종 장경왕후 윤씨  제사)임에도 공무를  보았다. 승군 
(승군) 일백 명이 돌을 주웠다. 

3월 초3일 [양력 4월 14일]<계해)
비가 저녁내 오다. 오늘은 삼짇날 명절이건만 비가 이렇게 내리니 답청도 못하겠다.  조이립
(조이립) 우후·군관 등과 동헌에서 이야기하며 술을 마셨다. 

3월 초4일 [양력 4월 15일]<갑자>
맑다. 아침에 조이립(조이립)을 배웅하고 객사 대청에  나가 공무를 본 뒤에 서문밖 해자와 
성을 더 쌓는 곳을 순시했다. 승군들이 돌줍 는 것을 성실히 하지 않으므로 책임자(수승)를 
잡아다가 곤장을 쳤다. 아산에 문안갔던 나장이 돌아왔다. 어머니께서 편안하시다 하니 다행
이다. 

3월 초5일 [양력 4월 16일]<을축>
맑다. 동헌에 나가 공무를 봤다. 군관들은 활을 쏘았다.  저물녁에 서울 갔던 진무가 돌아왔
다. 좌의정 류성룡(유성룡)의 편지와 "증손전  수방략(증손전수방략)"이라는 책을 가지고 왔
다. 이 책을 보니 수 전·육전·화공전 등 모든 싸움의 전술을 낱낱이 설명했는데, 참  으로 
만고의 훌륭한 책이다. 

3월 초6일 [양력 4월 17일]<병인>
맑다. 아침밥을 먹고난 뒤 출근하여 군기물을 점검했는데, 활·갑옷· 투구·전통·환도  등
이 깨지고 헐어진 것이 많아 색리·궁장·감 고 등을 문책했다. 

3월 초7일 [양력 4월 18일]<정묘>
맑다. 동헌에 나가 공무를 보고 난 뒤에 활을 쏘았다. 

3월 초8일 [양력 4월 19일]<무진>
종일 비가 내렸다.

3월 초9일 [양력 4월 20일]<기사>
종일 비가 내렸다. 동헌에 나가 공무를 봤다.

3월 초10일 [양력 4월 21일]<경오>
맑으나 바람이 불었다. 동헌에 나가 공무를 보고 난 뒤에 활을 쏘았다. 

3월 11일 [양력 4월 22일]<신미> 
맑다. 

3월 12일 [양력 4월 23일]<임신>
맑다. 식사한 뒤에 배있는 곳으로  나가 경강(여수시 봉산동)의 배를 점  검했다. 다시 배를 
타고 소포(여수시 종화동 종포)로 나가는데 때  마침 샛바람이 세게 불고 격군(보조사공)도 
없어 도로 돌아왔다. 곧바로 동헌에 나가 공무를 본 뒤에 활 열 순을 쏘았다. 

3월 13일 [양력 4월 24일]<계유>
아침에 흐렸다. 순찰사에게서 편지가 왔다. 

3월 14일 [양력 4월 25일]<갑술>
종일 많은 비가 내렸다. 이른 아침에 순찰사(이광)를 만나러 순천으로 가는데, 비가 몹시 퍼
부어서 길 앞을 분간할 수가  없었다. 간신히 선생원에 이르러 말에게  꼴을 먹이고서 다시 
해농창평(순천시 해룡면)에 이르니, 길 바닥에 물이 석 자나 괴었다. 겨우 겨우 순천부에 이
르렀다. 저녁에 순찰사와 격조를 터 놓고 이야기했다. 

3월 15일 [양력 4월 26일]<을해> 
흐리며 가랑비 오다가 저녁나절에 개었다. 다락 위에 앉아서 활쏘고, 군관들에게는 편을  갈
라 활을 쏘 게 했다. 

3월 16일 [양력 4월 27일]<병자>
맑다. 순천부사가 환선정에 술자리를 베풀었다. 겸하여 활도 쏘았다. 

3월 17일 [양력 4월 28일]<정축>
맑다. 새벽에 순찰사에게 작별을 고하고 선생원에 이르러 말에게  꼴을 먹인 뒤에 본영으로 
돌아왔다. 

3월 18일 [양력 4월 29일]<무인>
맑다. 동헌에 나가 공무를 봤다. 

3월 19일 [양력 4월 30일]<기묘> 
맑다. 동헌에 나가 공무를 봤다. 

3월 20일 [양력 5월 1일]<경진> 
비가 몹시 쏟아지다. 저녁나절에 동헌에 나가  공무를 보고 각 관방의 회계를 밝혔다.  순천 
관내를 수색하는 일이 제 날짜에 미치지  못했기 때문에 대 장·색리·도훈도 등을  문책했
다. 사도첨사(김완)에게도 만날 일 로 공문을 보냈는데, 혼자서 수색했다고 했다. 또 한나절 
동안에 내나로도·외나로도(고흥군 봉래면)와 대평두·소평두 섬을 다 수색하고 그 날로 돌
아왔다고 하니, 이 일은 너무도 엉터리 거 짓이다. 이를 바로 잡으려는 일로 흥양과  사도첨
사에게 공문을 보냈다. 몸이 몹시 불편하여 일찍 들어왔다. 

3월 21일 [양력 5월 2일]<신사> 
맑다. 몸이 불편하여 아침내 누워 앓다가 저녁나절에 동헌에 나가 공무 를 봤다. 

3월 22일 [양력 5월 3일]<임오> 
맑다. 성 북쪽 봉우리 아래에 도랑을 파내는 일로 우후 및 군관 열 명 을 나누어 보냈다. 식
사한 뒤에 동헌에 나가 공무를 봤다. 

3월 23일 [양력 5월 4일]<계미>
아침에 흐리고 저녁나절에는 맑다. 아침밥을 먹은 뒤에 동헌에 나가 공무를 봤다.  보성에서 
올 널빤 지가 아직 안 들여 왔기 때문에 색리에게 다시 공문을 보내어 독 촉했다. 순천에서 
심부름꾼을 보내 온 소국진(소국진)에게 곤장 여든 대를 쳤다. 순찰사가 편지를 보내었는데 
보니, "발포권관은 군사를 거느릴 만한  재목이 못 되기로 갈아  치워야 하겠다"고 하 므로 
아직 갈지 말고 그대로 유임하여 방비에 종사하게 해달라고 답장을 보냈다. 

3월 24일 [양력 5월 5일]<갑신>
나라제삿날(세종 소헌왕후 심씨 제일)임에도 공무를 보았다. 우후 가 수색하고 탈없이 돌아
왔다. 순찰사와 도사(도사)의 답장을 송 희립(송희립)이 아울러 가져왔다. 순찰사의 편지 가
운데, "영남 관찰사(김수)의 편지에 `대마도주(종의지)가 공문을 보냈는데, 벌  써 대마도 배 
한 척을 귀국(조선)에 보냈는데, 만일 도착하지 않 았다면 풍랑에  깨졌을 것이라'고 했더라
는 것이다. 그 말이 매우 음흉하다. 동래에서 서로 바라다 보이는 바다인데 그럴 리가 만 무
하며, 말을 이렇게 거짓으로 꾸며대니, 그 간사함을 헤아리기 어렵다"고 하였다. 

3월 25일 [양력 5월 6일]<을유> 
맑으나 바람이 세게 불었다. 동헌에 나가 공무를 본 뒤에 활 열 순을 쏘았다.  경상병마사가 
평산포에 도착하지 않고 곧장 남해로 간다고 하였다. 나는 그를 만나지 못한 것을 한스럽다
는 뜻으로 답장을 보냈다. 새로 쌓은 성을 순시해 보니, 남쪽이 아홉 발이나 무너져 있었다. 

3월 26일 [양력 5월 7일]<병술>
맑다. 우후와 송희립(송희립)이 남해로 갔다. 저녁나절에 동헌에 나가 공무를 본 뒤에 활 열
다섯 순을 쏘았다. 

3월 27일 [양력 5월 8일]<정해> 
맑고 바람조차 없다. 일찍 아침밥을 먹은 뒤 배를 타고 소포(여수시 종화동 종포)에 이르러 
쇠사슬을 가로질러 건너 매는 것을 감독하고, 종일 나무 기둥 세우는 것을 바라 보았다.  겸
하여 거북함에서 대포 쏘는 것 도 시험했다. 

3월 28일 [양력 5월 9일]<무자> 
맑다. 동헌에 나가 공무를 봤다. 활 열 순을 쏘았는데, 다섯 순은 모조 리 다 맞고, 두  순은 
네 번 맞고, 세 순은 세 번 맞았다. 

3월 29일 [양력 5월 10일]<기축>
맑다. 나라제삿날(세조 정희왕후 윤씨 제일)임에도 공무를 보았다. 아산 고향으로 문안 보냈
던 나장이 돌아왔다. 어머니께서 편안하시다 니 참으로 다행이다.

임진년 4월 (1592년 4월)

4월 초1일 [양력 5월 11일]<경인> 흐렸다.
새벽에 망궐례를 했다. 공무를 본 뒤에 활 열다섯 순을 쏘았다. 별조방을 점검했다. 

4월 초2일 [양력 5월 12일]<신묘> 맑다.
식사를 하고 나니 몸이 몹시 불편하더니 점점 더 아파 온 종일 밤새도록 신음했다. 

4월 초3일 [양력 5월 13일]<임진> 맑다.
기운이 어지럽고 밤새도록 고통스러웠다. 

4월 초4일 [양력 5월 14일]<계사> 맑다.
아침에야 비로소 겨우 통증이 가라앉았다. 

4월 초5일 [양력 5월 15일]<갑오> 맑다가 저녁나절에 비가 조금 내렸다.
동헌에 나가 공무를 봤다. 

4월 초6일 [양력 5월 16일]<을미> 맑다.
진해루로 나가 공무를 본 뒤에 군관을 시켜 활을 쏘게 했다. 아우 여필(여필)을 배웅했다. 

4월 초7일 [양력 5월 17일]<병신>
나라제삿날(중종 문정왕후 윤씨 제일)임에도 공무를 보았다. 낮 열 시경에 비변사에서 비밀
공문이 왔는데, 영남관찰사와 우병마사의 장계에 의한 것이었다.

4월 초8일 [양력 5월 18일]<정유> 흐리되 비는 오지 않았다.
아침에 어머니께 보낼 물건을 쌌다. 저녁나절에 여필(여필)이 떠나갔다. 객창에 홀로 앉았으
니 만단의 회포가 어리어 온다. 

4월 초9일 [양력 5월 19일]<무술> 아침에 흐리더니 저녁나절에야 맑다.
동헌에 나가 공무를 봤다. 방응원(방응원)이 방비처에 갈 공문에  관인을 찍어서 보냈다. 군
관들이 활을 쏘았다. 광양현감(어영담) 이 수색에 대한 일로 배를 타고 왔다가 저물어서 돌
아갔다. 

4월 초10일 [양력 5월 20일]<기해> 맑다.
식사를 한 뒤에 동헌에 나가 공무를 봤다. 활 열 순을 쏘았다. 

4월 11일 [양력 5월 21일]<경자> 아침에 흐리더니 저녁나절에 맑았다.
공무를 본 뒤에 활을 쏘았다.  순찰사(이광)의 편지와 별록을 순찰  사의 군관(남한)이 가져 
왔다. 비로소 베로 돛을 만들었다. 

4월 12일 [양력 5월 22일]<신축> 맑다.
식사를 한 뒤에 배를 타고  거북함의 지자·현자 포를 쏘았다. 순찰사의  군관 남한이 살펴 
보고 갔다. 정오에 동헌으로 나가 활 열  순을 쏘았다. 관청으로 올라 갈 때 노대석을  보았
다. 

4월 13일 [양력 5월 23일]<임인> 맑다.
동헌에 나가 공무를 본 뒤에 활 열다섯 순을 쏘았다. 

4월 14일 [양력 5월 24일]<계묘> 맑다.
동헌에 나가 공무를 본 뒤에 활 열 순을 쏘았다. 

4월 15일 [양력 5월 25일]<갑진> 맑다.
나라제삿날(성종 공혜왕후 한씨 제일)임에도 공무를 보았다. 순찰사에게 보내는 답장과 별록
을 써서 역졸을 시켜 달려 보냈다. 해 질  무렵에 영남우수사(원균)의 통첩에, "왜선 아흔여 
척이 와서 부산 앞 절영도(영도)에 정박했다."고 한다. 이와 동시에 또 수사 (경상좌수사 박
홍)의 공문이 왔다. "왜적 350여 척이 이미 부산포 건너편에 이미 도착했다."고 한다. 그래서 
즉시 장계를 올리고 겸하여 순찰사(이광)·병마사(최원)·우수사(이억기)에게도 공문을 보냈
다. 영남관찰사(김수)의 공문도 왔는데, 역시 같은 내용이다. 

4월 16일 [양력 5월 26일]<을사>
밤 열 시쯤에 영남우수사(원균)의 공문이 왔다. "부산진이 이미 함락되었다"고 한다. 분하고 
원통함을 이길 수가 없다. 즉시로 장계를 올리고, 또 삼도에 공문을 보냈다. 

4월 17일 [양력 5월 27일]<병오> 흐리고 비오더니 저녁나절에 맑았다.
영남우병마사(김성일)에게서 공문이 왔다. "왜적이  부산을 함락시킨 뒤에 그대로  머물면서 
물러가지 않는다"고 한다. 저녁나절에 활 다섯 순을 쏘았다. 번을 그대로 서는 수군(잉번=상
번)과 번을 새로 드는 수군(분번=하번)이 잇달아 방비처로 왔다. 

4월 18일 [양력 5월 28일]<정미> 아침에 흐렸다.
이른 아침에 동헌에 나가 공무를 봤다. 순찰사(이광)의 공문이 왔다. "발포권관은 이미 파직
되었으니, 대리(가장)를 정하여 보내라" 고  하였다. 그래서 군관 나대용(나대용)을 이  날로 
바로 정하여 보냈다. 낮 두 시쯤에 영남우수사의 공문이 왔다. "동래도 함락되고, 양산(조영
규)·울산(이언함) 두 군수도 조방장으로서  성으로 들어갔다가 모두 패했다"고  한다. 이건 
정말로 통분하여 말을 할 수가 없다. 병마사(이각)와 수사(박홍)들이 군사를 이끌고 동래 뒷
쪽까지 이르렀다가 그만 즉시 회군했다고 하니 더욱 가슴 아프다. 저녁에 순천의 군사를 거
느리고 온 병방이 석보창(여천군 쌍 봉면 봉계리 석창)에 머물러 있으면서 군사들을 거느리
고 오지 않았다. 그래서 잡아 가두었다. 

4월 19일 [양력 5월 29일]<무신> 맑다.
아침에 품방에 해자 파는 일로 군관을 정해 보내고, 일찌기 아침 밥을 먹은 뒤에 동문 위로 
나가 품방 역사를 몸소 독려했다.  오후에 상격대를 순시했다. 이날 분부군(입대하러  온 군
사) 700 명을 만나 보고 역사하는 일은 점검했다. 

4월 20일 [양력 5월 30일]<기유> 맑다.
동헌에 나가 공무를 봤다. 영남관찰사(김수)의 공문이 왔다. "많은 적들이 휘몰아 쳐들어 오
니 이를 막아낼 수가 없고 승리한 기세가 마치 무인지경을 드는 것과 같다"고  하면서 내게 
전선을 정비하여 와서 후원해 주기를 바란다고 조정에 장계하였다"고 하였다. 

4월 21일 [양력 5월 31일]<경술> 맑다.
성 위에 군사를 줄지어 서도록 과녁터에 앉아서 명령을 내렸다. 오후에 순천부사(권준)가 달
려 와서 약속을 듣고 갔다. 

4월 22일 [양력 6월 1일]<신해>
새벽에 정찰도 하고 부정사실도 조사할 일로 군관을 내어 보냈다. 배응록(배응록)은 절갑도
(고흥군 금산면 거금도)로 가고, 송일 성(송일성)은 금오도(여천군  남면 금오도)로 갔다. 또 
이경복(이 경복) ·송한련(송한련) ·김인문(김인문)  등으로 하여금 두산도(여천군 돌산도)
의 적대목(적대목)을 실어 내리는 일로 각각 군인 쉰 명씩을 데리고 가게 하고 나머지 군인
들은 품방에서 역사를 시켰다. 

4월 26일 [양력 6월 5일]<을묘>
<장계에서> 이 달 20일 성첩한 좌부승지(민준)의 서장이 왔다. "물길을 따라 적선을 요격하
여 적들로 하여금 뒤를 돌아보게 하는 것이 가장 좋은  방책이다. 그래서 경상도 순변사 이
일(이일)이 내려갈 때, 이미 일러 보내었는데, 다만 군사상 진퇴하는 것은 반드시 기회를 보
아 시행하여야만 그르침이 없는 것이다. 따라서 마땅히 먼저  적선의 많고 적음과 지나가는 
섬 사이에 적병이 있나 없나를 살펴 본 뒤에 나아감이  좋을 것이다. 그러나 이같이 신중을 
기하는 것이 매우 좋은 방책이지만, 만일 형세가 유리한데도 시행해야 할 것을 시행하지 않
으면 기회를 크게 놓치게 되는 바, 조정은 멀리서 지휘할 수 없으니 도내에 있는 주장의 판
단에 맡 길 따름이다. 본도는 이미 이 뜻을 알렸으니  경상도에는 공문을 보내어 서로 의논
하고 기회를 보아 조치하도록 하라"고 하였다. 그러나 나는 일개의 주장으로서 마음대로 처
리하기 어려우므로 겸 관찰사 이광(이광)·방어사 곽영(곽영)·병마절도사 최원(최 원) 등에
게도 분부한 사연을 낱낱이  알렸으며, 한편 경상도 순변사  이일과 겸관찰사 김수·우수사 
원균(원균) 등에게는 "그 도의 물길 사정과 두 도의 수군이 모처에 모이기로 약속하는 내용
과 더불어 적선의 많고 적음과 현재 정박해 있는 곳과 그 밖의 대책 에 응할 여러 가지  기
밀을 모두 급히 회답해 달라."고 통고 하고 각 관포에도 "전쟁 기구와 여러 가지 비품을 다
시 철저히 정비하여 명령을 기다리라."고 공문을 돌렸다. 

4월 27일 [양력 6월 6일]<병진>
<장계에서> 이 달 23일 성첩된  좌부승지의 서장이 새벽 네 시쯤  에 선전관 조명(조명)이 
가져 왔다. "왜적들이 이미 부산과 동래를 함락하고 또 밀양에 들어 왔다는데,  이제 경상도 
우수사 원균 (원균)의 장계를 보았더니,'각 포구의 수군을 이끌고 바다로  나가 군사의 위세
을 뽐내고 적선을 엄습할 계획이다.'고 하니, 이는 가장 좋은 기회이므로 마땅히 그 뒤를 따
라 나가야 할 것이다. 그 대가 원균(원균)과 합세하여 적선을 쳐부순다면 적을 평정시킬 것 
조차도 없을 것이다. 그러므로 선전관을 급히 보내어 이르노니, 그대는 각 포구의  병선들을 
거느리고 급히 출전하여 기회를 놓치지 말도록 하라. 그러나 천리 밖에 있으므로 혹시 뜻밖
의 일이 있을 것 같으면 그대의 판단대로 하고 너무 명령에 거리끼지는 말라.'고 하였다. 이 
말대로라면, 왜적들은 침입한지 오래되어 반드시 지쳐서 사기가 떨어지고 가진 전비품도 거
의 없어졌을 것이니, 왜적들을 꼭  이 때에 막아내야 하겠거니와 다만  앞뒤 적선의 척수가 
500여 척 이상이라 하므로 우리의 위세를 불가불 엄하게 갖추어 엄습할 모습을 보여서 적으
로 하여금 겁내고 떨도록 해야 하겠다.  그래서 수군에 소속된 방답·사도·여도·발포·녹
도 등 5개 진포의 전선만으로는 세력이 심히 고약하기 때문에 수군이 편성되 어있는 순천·
광양·낙안·흥양·보성 등 5개 고을에도 아울러 방략에 의해서 거느리고 갈 예정으로 처음
에는 경상도로 출전하면 해로를 지나게 되는 "본영 앞바다로 일제히 도착하라"고 급히 통고
하였다. 그러나 출전할 기일이 급한데다 수군의 여러 장수중에  보성 및 녹도 등지는 3일이
나 걸리는 먼 거리에 있기 때문에 통고하여 불러 모은다 해도 그곳 수군은 쉽게 모일 수 없
으므로 반드시 기일 을 지키지 못할 것 같으므로, 그  밖의 여러 장수들만이라도 모두 이달 
29일 본영 앞바다에 모이게 하여  거듭 약속을 밝힌 뒤에 즉시  경상도로 출전하기로 했다. 
그러나 풍세의 순역을 미리 생  각하여 어렵게 되면 형편에  따라서 빨리 출전하려고 하는 
바, 경상도 순변사(이일)·겸관찰사(김수)·우수사 등에게도 공문을 보내어 약속하였음을 장
계올렸다. 

4월 29일 [양력 6월 8일]<무오>
<장계에서> 정오에 경상우수사 원균(원균)의 회답 공문이 왔다. "적산 500여  척이 부산 ·
김해 ·양산 ·명지도 등지에 정박하고,  제 맘대로 상륙하여 연해변의 각  관포와 병영 및 
수영을 거의 다 점령하였으며, 봉홧불이 끊어졌으니 매우 통분하다. 본도(경상우 도)의 수군
을 뽑아 내어 적선을 추격하여 10 척을 쳐부수었으나, 나날이 병마사를 끌여들인 적세는 더
욱 성해져서 적은 많은데다 우리는 적기  때문에 적을 맞아 싸울 수  없어서 본영(경상우수
영) 도 이미 함락되었다. 귀도(전라좌도)의 군사와 전선을 남김없이 뽑아  내어 당포 앞바다
로 급히 나와야 하겠다"는 내용이었다. 그래서 소속 수군으로, 중위장에 방답첨사 이순신(이
순신), 좌부 장에 낙안군수 신호(신호), 전부장에  흥양현감 배흥립(배흥립), 중 부장에 광양
현감 어영담(어영담), 유군장에 발포가장·영군관·훈 련원봉사 나대용(나대용), 우부장에 보
성군수 김득광(김득광), 후 부장에  녹도만호 정운(정운), 좌척후장에 여도권관  김인영(김인 
영), 우척후장에 사도첨사 김완(김완), 한후장에  영군관·급제 최대성(최대성), 참퇴장에 영
군관·급제 배응록(배응록), 돌격장에 영군관 이언량(이언량) 등을 모두 배치하고 거듭 약속
을 명확히 하였다. 선봉장은 우수사 원균(원균)과 약속할 때 그도의 변장으로써 임명할 계획
이며, 본영은 우후  이몽구(이몽구)를 유진장으로  임명하고, 방답·사도·여도·녹도·발포 
등의 5개 포구에는 담략이 있는 이를 가장(가장)으로 임명하여 엄중히 훈계하여 보냈다. 나
는 수군의 여러 장수들을 거느리고 4월 30일 새벽 네 시에 출전할 예정으로 경상우도  남해
현 미조항과 상주포·곡포·평산포 등 네 개  진영이 이미 거듭 들어왔으므로 그  현령·첨
사·만호 등이 "당일 군사와 병선을 정비하여 길 중간까지 나와서 대기하라"고 새벽에 공문
을 만들어 사람을 달려 보냈다. 낮 두 시경 본영의 진무이고 순천 수군인 이언호가 급히 돌
아와서 보고했다. "남해현 성안의 관청 건물과 여염집들은 거의 비었고, 집안에서 밥짓는 연
기마자 별로 나지 않으며, 창고의 문은 이미 열려 곡물은 흩어진채로 있고 무기고의 병기마
저 모두 없어지고 비어 있는데, 마침 무기고의 행랑채에 한  사람이 있기에 그 이유를 물어 
보니, `적의 세력이 급박해지자 온 성안의 사졸들이 소문만 듣고 달아났으며, 현령과 첨사도 
따라 도망하여 간 곳을 알 수 없다'고 대답하므로, 돌아오다가 또 한사람을 보았는데, 쌀 섬
을 진채 장전을 가지고 남문 밖에서 달려 나오다가 장전의 일부를 소인에게 주는 것이다"고 
하였다. 그래서 그 장전을 살펴  보니, "곡포(곡포)"라고 새긴 것이  분명하며, "성을 비우고 
달아났다."는 말이 그럴 듯하다. 그러나 하인들 이 보고하는 말을 그대로 믿기  어려워서 군
관 송한련(송한련)에 게 "이 말이 사실과 같다면 적의 군량을 쌓아 주는 격이 되고, 점점 본
도(전라좌도)로 침입하여 오래 머물며 물러 가지 않을 것이므로 그  창고와 무기고 등을 불
살라 없애라"고 전령하여 급히 달려 보냈다. 대체로 보아  흉악한 적의 세력이 크져 부대를 
나누어 도적질을 하는데, 한 부대는 육지 안으로 향하여 먼 곳까지 석권하고, 한 부대는  연
해안으로 향하여 닥치는대로 함락하고 있으나, 육지나 바다의 여러  장수들이 한 사람도 막
아 싸우지 못하여 벌써 적의 소굴이 되어 버렸고, 바다의 진영으로서도 남은 것이라고는 오
직 우수영과 남해의 평산포 등 네 개의 진영 뿐이지만, 이제 들으니 우수영마저도 함락되었
고, 남해의 온 섬들은 벌써 무인지경이 되었다고 하는 바, 이른바 우수영은 내가 지키는  진
영과 일해상접이고, 남해는 북소리와 나팔소리가 서로 들리고 앉은 사람의 모양마저 똑똑히 
세어 볼 수 있는 가까운 곳이다. 그러므로 본도로 침범해  올 시기가 곧 박두하였으니 매우 
한심할 뿐 아니라, 본도 내의 육지와 연해안 각 고을과  변두리의 성을 방어함에 있어서 새
로 뽑은 조방군 등 정예의 사졸은 모두 육전으로 나가고 변두리에 남은 진보에는 병기를 가
진 사람조차 너무 적어 다만 맨손으로 모인 수군을 거느리게 되므로 그 세력이 매우 약하여 
달리 방어할 대책이 없다. 뿐만 아니라 수군의 중위장이며 순천부사인 권준(권준)도 바다로 
나가 사변에 대비하다가 관찰사의 전령으로 전주로 달려 갔다. 더구나, 오랫동안 임지에  있
던 자들은 뜬소문만 듣고서도 가족을 데리고 짐을 지고 길가에 잇달았으며, 혹은 밤을 이용
하여 도망하고 혹은 틈을 타서  이사 하는데, 본영의 수졸과 본고장  사람들 사이에도 또한 
이같은 무리들이 있으므로 그 길목에  포망장(도망자 잡는 장수)을 보내어  도망자 두 명을 
찾아내어 우선 목을 베어 군중에 효시하여 군사들의 공포심을 진정시켰거니와 "경상도를 구
원하러 출전하라."는 분부가 이같이 정녕할 뿐 아니라 나도  그 소식을 듣고 분노가가 슴에 
서리고 쓰라림이 뼈속에 사무쳐 한번 적의 소굴을 무찔러 나라를 위해 몸을 바치려는 충곡
이 자나 깨나 간절하여 수군을 거느리고 우수사와 함께 합력하여 무찔러서 적의 무리를 섬
멸할 것을 기약하였다. 그런데 남해에 첨입된 평산포 등 네 개의 진영 의 진장과 현령 등이 
왜적들의 얼굴을 보지아니하고 먼저 도피하였으므로, 나는 남의 도의  군사이니 그 도의 물
길이 험하고 평탄한 것도 알 수 없고 물길을 인도할 배도 없으며, 또 작전을 상의할 장수도 
없는데, 경솔하게 행동한다는 것은 천만 뜻 밖의 실 패도 없지 않을 것이다.소속 전함을  모
두 합해 봐야 30 척 미만 으로서 세력이 매우 고약하기 때문에 겸관찰사 이광(이광)도 이미 
이 실정을 알고 본도 우수사(이억기)에게 명령하여 "소속 수군을 신의 뒤를 따라서 힘을 모
아 구원하도록 하라."고 하였다. 그래서 일이 매우 급하더라도 반드시 구원선이 다 도착되는 
것을 기다려서 약속한 연후에 발선하여 바로 경상도로 출전해야  하겠다. 흉하고 더러운 무
리들이 벌써 새재를 넘어 서울을 육박하게 되어 본도의 겸관찰사가 홀로 분발하여 많은 군
사를 거느리고 곧 서울로 향하여 왕실을 보호할 계획이라 하는 바, 이 말을 듣고 흐르는 눈
물을 가누지 못하고 칼을 어루 만지며 혀를 차면서 탄식하고,  또 여러 장수를 거느리고 서
울로 달려가 먼저 육지 안으로 들어간 적을 없애고자 하니, 국경을 지키는 신하의 몸으로서 
함부로 하가 어려워 부질없이 답답한 채 분함을 참고 스스로 녹이며 엎드려 조정의 명령을 
기다리다. 내 어리석은 생각으로는 오늘날 적의 세력이 이와  같이 왕성하여 우리를 업신여
기는 것은 모두 해전으로써 막아내지 못하고 적을 마음대로  상륙하게 하였기 때문이다. 그
런데 경상도 연해안 고을이는 깊은  도랑과 높은 성으로 든든한 곳이  많은데, 성을 지키던 
비겁한 군졸들이 소문만 듣고 간담이 떨려 모두 도망갈 생각만 품었기 때문에 적들이 포위
하면 반드시 함락되어 온전한 성이라고는 하나도 없다. 지난번 부산 및 동래의 연해안 여러 
장수들만 하더라도 배들을 잘 정비하여 바다에 가득 진을 치고 엄습할 위세를 보이면서 정
세를 보아 전선을 알맞게 병법대로 진퇴하여 적을 육지로 기어 오르지 못 하도록 했더라면 
나라를 욕되게 한 환란이 반드시  이렇게 까지는 되지 않았을 것이다.  생각이 이에 미치니 
분함을 더 참을 수 없다. 이제 한번 죽을 것을 기약하고 곧  범의 굴로 바로 두들겨 요망한 
적을 소탕하여 나라의 수치를 만에 하나라도 씻으려 하는 바, 성공하고 안하고, 잘 되고  못 
되고는 내 미리 생각할 바가 아니리라. 

4월 30일 [양력 6월 9일]<기미>
<장계에서> 낮 두 시경에 전날 쓴 일을 장계로 써 올렸다.

임진년 5월 (1592년 5월)

5월 1일 [양력 6월 10일]<경신> 
수군이 모두 앞바다에 모였다. 이 날은 흐리되 비는 오지 않고 마파람만 세게 불었다.  진해
루에 앉아서 방답첨사(이순신)·흥양 현감(배흥립)·녹도만호 정운(정운) 등을 불러 들이니, 
모두 분격 하여 제 한 몸을 잊어버리는 모습이 실로 의사들이라 할만 하다. 

5월 2일 [양력 6월 11일]<신유> 맑다.
겸 삼도순변사의 공문과 우수사의 공문이  도착했다. 송한련(송 한련)이 남해에서 돌아와서 
하는 말이, "남해현령(기효근)·미조 항첨사(김승룡)·상주포·곡포·평산포만호(김축)  등이 
하나같이 (왜적의) 소식을 듣고는 함부로 벌써 달아나 버렸고, 군기물 등도 흩어 없어져 남
은 것이 거의 없다"고 한다. 놀랍고도 놀랄 일이다. 오정 때에 배를 타고 바다로  나가 진을 
치고, 여러 장수들과 약 속을 하니, 모두 기꺼이 나가 싸울 뜻을 가졌으나, 낙안군수(신  호)
만은 피하려는 뜻을 가진 것 같으니, 한탄스럽다. 그러나  군법이 있으니, 비록 물러나 피하
려 한들 그게 될 법한 일인가. 저녁에 방답의 첩입선(첩입된 지역을 왕래·연락하는 배) 세 
척 이 돌아와 앞바다에 정박했다. 비변사에서 세 어른의 명령이 내려왔다. 창평현령이  부임
하였다는 공문을 와서 바쳤다. 저녁에 군호를 용호(용호)라 하고, 복병을 수산(수산)이라 하
였다. 

5월 3일 [양력 6월 12일]<임술> 가랑비가 아침내 내렸다.
경상우수사의 회답편지가 새벽에 왔다. 오후에  광양과 흥양현감 을 불러  함께 이야기하던 
중 모두 분한 마음을 나타냈다.  전라 우수사가 수군을 끌고 와서  같이 약속하고서 방답의 
판옥선이 첩입군을 싣고 오는 것을 우수사가 온다고 기뻐하였으나, 군관을 보내어 알아보았
다. 그러니 그건 방답의 배였다.  실망하였다. 그러나 조금 뒤에  녹도만호가 보자고 하기에 
불러들여 물었더니, 우수사는 오지 않고  왜적은 점점 서울 가까이 다가  가니 통분한 마음 
이길 길 없거니와 만약 기회를  늦추다가는 후회해도 소용 없다는 것이었다.  이 때문에 곧 
중위장(이순신)을 불러 내일 새벽에 떠날 것을 약속하고 장계를 고쳤다. 이 날 여도수군 황
옥천(황옥천)이 왜적의 소리를 듣고 달아났다. 자기  집에서 잡아 와서 목을 베어 군중앞에 
높이 매달았다. 

5월 초4일 [양력 6월 13일]<계해> 맑다.
먼동이 틀 때에 출항했다. 곧바로 미조항(남해군 미조면 미조 리) 앞바다에 이르러 다시 약
속했다. 우척후·우부장·중부장·후 부장 등은  오른편에서 개이도(여천군 화정면 개도)로 
들어가서 찾아 치게하고 나머지  대장선들은 아울러평산포·곡포 ·상주포·미조항을  지나 
갔다.(이 뒤로 28까지 빠짐) 

5월 29일 [양력 7월 8일]<무자>
우수사(이억기)가 오지 않으므로 홀로 여러 장수들을 거느리고  새벽에 출항하여 곧장 노량
에 이르니, 경상우수사 원균(원균)은 미리 약속한 곳에 와서 만나 그와 함께 상의했다. 왜적
이 머물러 있는 곳을 물으니, "왜적들은 지금 사천선창에 있 다"고  한다. 바로 거기로 가보
았더니 왜놈들은 벌써 뭍으로 올 라 가서 산 위에 진들 치고 배는 그 산 아래에 줄지어  매
어 놓고 항전하는 태세가 재빨리  튼튼해졌다. 나는 장수들을 독려하 여  일제히 달려 들며 
화살을 비 퍼붓듯이 쏘고, 각종 총포들을 우레 같이 쏘아대니, 적들이 무서워서 물러나는데, 
화살을 맞은 자를 헤아릴 수 없을 정도이고, 왜적의 머리를 벤 것만도 많지만, 이 싸움에 군
관 나대용(나대용)이 탄환에 맞았고, 나도 왼쪽 어깨 위에  탄환을 맞아 등을 관통하였으나, 
중상은 아니었다. 활꾼과 격군중에서 탄환을 맞은  사람이 또한 많았다. 적선 열세 척을  불 
태워버리고 물러나 머물렀다.

임진년 5월 (1592년 5월)

5월 1일 [양력 6월 10일]<경신> 
수군이 모두 앞바다에 모였다. 이 날은 흐리되 비는 오지 않고 마파람만 세게 불었다.  진해
루에 앉아서 방답첨사(이순신)·흥양 현감(배흥립)·녹도만호 정운(정운) 등을 불러 들이니, 
모두 분격 하여 제 한 몸을 잊어버리는 모습이 실로 의사들이라 할만 하다. 

5월 2일 [양력 6월 11일]<신유> 맑다.
겸 삼도순변사의 공문과 우수사의 공문이  도착했다. 송한련(송 한련)이 남해에서 돌아와서 
하는 말이, "남해현령(기효근)·미조 항첨사(김승룡)·상주포·곡포·평산포만호(김축)  등이 
하나같이 (왜적의) 소식을 듣고는 함부로 벌써 달아나 버렸고, 군기물 등도 흩어 없어져 남
은 것이 거의 없다"고 한다. 놀랍고도 놀랄 일이다. 오정 때에 배를 타고 바다로  나가 진을 
치고, 여러 장수들과 약 속을 하니, 모두 기꺼이 나가 싸울 뜻을 가졌으나, 낙안군수(신  호)
만은 피하려는 뜻을 가진 것 같으니, 한탄스럽다. 그러나  군법이 있으니, 비록 물러나 피하
려 한들 그게 될 법한 일인가. 저녁에 방답의 첩입선(첩입된 지역을 왕래·연락하는 배) 세 
척 이 돌아와 앞바다에 정박했다. 비변사에서 세 어른의 명령이 내려왔다. 창평현령이  부임
하였다는 공문을 와서 바쳤다. 저녁에 군호를 용호(용호)라 하고, 복병을 수산(수산)이라 하
였다. 

5월 3일 [양력 6월 12일]<임술> 가랑비가 아침내 내렸다.
경상우수사의 회답편지가 새벽에 왔다. 오후에  광양과 흥양현감 을 불러  함께 이야기하던 
중 모두 분한 마음을 나타냈다.  전라 우수사가 수군을 끌고 와서  같이 약속하고서 방답의 
판옥선이 첩입군을 싣고 오는 것을 우수사가 온다고 기뻐하였으나, 군관을 보내어 알아보았
다. 그러니 그건 방답의 배였다.  실망하였다. 그러나 조금 뒤에  녹도만호가 보자고 하기에 
불러들여 물었더니, 우수사는 오지 않고  왜적은 점점 서울 가까이 다가  가니 통분한 마음 
이길 길 없거니와 만약 기회를  늦추다가는 후회해도 소용 없다는 것이었다.  이 때문에 곧 
중위장(이순신)을 불러 내일 새벽에 떠날 것을 약속하고 장계를 고쳤다. 이 날 여도수군 황
옥천(황옥천)이 왜적의 소리를 듣고 달아났다. 자기  집에서 잡아 와서 목을 베어 군중앞에 
높이 매달았다. 

5월 초4일 [양력 6월 13일]<계해> 맑다.
먼동이 틀 때에 출항했다. 곧바로 미조항(남해군 미조면 미조 리) 앞바다에 이르러 다시 약
속했다. 우척후·우부장·중부장·후 부장 등은  오른편에서 개이도(여천군 화정면 개도)로 
들어가서 찾아 치게하고 나머지  대장선들은 아울러평산포·곡포 ·상주포·미조항을  지나 
갔다.(이 뒤로 28까지 빠짐) 

5월 29일 [양력 7월 8일]<무자>
우수사(이억기)가 오지 않으므로 홀로 여러 장수들을 거느리고  새벽에 출항하여 곧장 노량
에 이르니, 경상우수사 원균(원균)은 미리 약속한 곳에 와서 만나 그와 함께 상의했다. 왜적
이 머물러 있는 곳을 물으니, "왜적들은 지금 사천선창에 있 다"고  한다. 바로 거기로 가보
았더니 왜놈들은 벌써 뭍으로 올 라 가서 산 위에 진들 치고 배는 그 산 아래에 줄지어  매
어 놓고 항전하는 태세가 재빨리  튼튼해졌다. 나는 장수들을 독려하 여  일제히 달려 들며 
화살을 비 퍼붓듯이 쏘고, 각종 총포들을 우레 같이 쏘아대니, 적들이 무서워서 물러나는데, 
화살을 맞은 자를 헤아릴 수 없을 정도이고, 왜적의 머리를 벤 것만도 많지만, 이 싸움에 군
관 나대용(나대용)이 탄환에 맞았고, 나도 왼쪽 어깨 위에  탄환을 맞아 등을 관통하였으나, 
중상은 아니었다. 활꾼과 격군중에서 탄환을 맞은  사람이 또한 많았다. 적선 열세 척을  불 
태워버리고 물러나 머물렀다.

임진년 6월 (1592년 6월)

6월 초1일 [양력 7월 9일]<기축> 맑다.
사량도(통영시 사량면 금평리) 뒷바다에서 진을 치고 밤을 지냈 다. 

6월 초2일 [양력 7월 10일]<경인> 맑다.
아침에 떠나 곧장 당포 선창(선창)에 이르니, 적선 스무여 척이 줄지어 머물러 있다. 둘러싸
고 싸우는데, 적선 중에 큰 배 한 척은 우리 나라 판옥선만 하다. 배위에 다락이 있는데, 높
이가 두 길은 되겠고,그 누각 위에는 왜장이 떡 버티고 우뚝 앉아 끄덕 도 아니  하였다. 또 
편전과 대·중·승자 총통으로 비오듯 마구 쏘아대니, 적장이 화살을 맞고 떨어졌다. 그러자 
왜적들은 한꺼번에 놀라 흩어 졌다. 여러 장졸이 일제히 모여들어 쏘아대니, 화살에 맞아 거
꾸 러지는 자가 얼마인지 헤아릴 수도 없다. 모조리 섬멸하고 한 놈도 남겨두지 않았다.  얼
마 뒤에 왜놈의 큰 배 스무 여 척이 부산에서부터 깔려 들어오다가 우리 군사들을 바라보고
서는 개도(개 도: 통영시 산양면 추도; 싸리섬)로 뺑소니치며 들어가 버렸다. 

6월 초3일 [양력 7월 11일]<신묘> 맑다.
아침에 다시 여러 장수들을 격려하여 개도(개도)를 협공하였으나, 이미 달아나버려 사방에는 
한 놈도 없었다. 고성 등지로 가고 자 했으나, 아군의 형세가 외롭고 약하기 때문에  울분을 
참으면서 머물러 밤을 지냈다. 수군을 거느리고 돛을 달고서 왔다. 장병들이 기뻐 날뛰지 않
는 이가 없었다. 내일 군사를 합치기로 약속하고 ?에서 잤다. 

6월 초4일 [양력 7월 12일]<임진> 맑다.
우수사(이억기)가 오기를 목을 빼고 기다리면서, 어설렁거리며 형 세를 관망하고 대책을 결
정짓지 못하고 있는데, 정오가 되니 우수사가 여러 장수들을 거느리고 돛을 올리고서  왔다. 
진중의 장병들이 기뻐서 날뛰지 않는 이가 없었다. 군사를 합치고  약 속을 거듭한 뒤에 착
포량(통영시 당동 착량)에서 밤을 지냈다. 

6월 초5일 [양력 7월 13일]<계사>
아침에 출항하여 고성땅 당항포에 이르니, 왜놈의 배 한 척 이 판옥선과 같이 큰데, 배 위에 
누각이 높고 그 위에 적장이 앉아서, 중선 열두 척과 소선 스무 척(계 서른두 척)을  거느렸
다. 한꺼번에 쳐서 깨뜨리니, 활을 맞은 자가 부지기수요,  왜장의 모가지도 일곱 급이나 베
었다. 나머지 왜놈들은 뭍으로 내려가 즉시로 달아났다. 그래봤자 나머지 수는 얼마 되지 않
았다. 우리 군사의 기세가 크게 떨쳤다. 

6월 초6일 [양력 7월 14일]<갑오> 맑다.
적선의 동정을 살피며, 거기서 그대로 잤다. 

6월 초7일 [양력 7월 15일]<을미> 맑다.
아침에 출항하여 영등 앞바다에 이르니, 적선이 율포에 있다고 했다. 복병선으로 하여금  탐
지케 했더니, 적선 다섯 척이 먼저 우리 군사가 오는 것을 알고 남쪽 넓은 바다로 달아나는
데, 여러 우리 나라 배가 일제히 쫓아가 사도첨사 김완(김완)이  한 척을 온전히 잡고, 우후
도 한 척을 온전히 잡고, 녹도만호 정운(정운)도 한 척을  온전히 잡으니, 모두 왜적의 머리
가 서른여섯 개이다. 

6월 초8일 [양력 7월 16일]<병신> 맑다.
우수사(이억기)와 함께 의논하면서 바다 가운데서 머물러 지냈다.

6월 초9일 [양력 7월 17일]<정유> 맑다.
곧장 천성·가덕에 이르니, 왜적이 하나도 없다. 두세번 수색 하고나서, 군사를 돌려 당포로 
돌아와 밤을 지냈다. 새벽도 되기 전에 배를 출항하여 미조항 앞바다에 이르러 우수사(이억
기)와 이야기하였다. 

6월 초10일 [양력 7월 18일]<무술>은 맑았다.
임진년 7월 (1592년 7월)

7월 초4일 [양력 8월 10일]<신유>
<장계에서> 떼를 지어 출몰하는 적을 맞이하여 낱낱이 무찌르고자 서로 공문을 돌려서  약
속하며 배를 정비하고, 경상도의 적세  를 탐문하였는데, "가덕·거제 등지에 왜선이  혹 열 
여 척, 혹은 서른 여 척이 떼를 지어 출몰한다"고 할 뿐 아니라, 본도 금산(나 주시 금성동) 
지경에도 적세가 크게 뻗치었는 바, 수륙으로 나누어 침범한 적들이 곳곳에서 불길 같이 일
어나건만, 한번도 적을 맞아 싸운 적이 없어서 깊이 침범하게 되었으므로 처음에 본도 우수
사와 모이기로 약속한 오늘 저녁 때에 약속한 그 장소에 도착하였다. 

7월 초5일 [양력 8월 11일]<계해>
<장계에서> 서로 약속하다. 

7월 초6일 [양력 8월 12일]<임술>
<장계에서> 함대를 거느리고 일시에 출항하여 곤양과 남해의 경 계인 노량에 도착하니, 경
상우수사가 파손된 것을 수리한 전선 일곱 척을 거느리고 그곳에 머물고 있었다. 그래서 바
다 가운데서 같이 만나 재삼 약속하고 진주땅 창신도에 이르자, 날이 저물어 밤을 지냈다.

7월 초7일 [양력 8월 13일]<갑자>
<장계에서> 샛바람이 세게 불어 항해하기 어려웠다. 고성 땅 당 포에 이르자,  날이 저물기
로 나무하고 물 긷고 있을 때, 피란하여 산으로 올랐던 그 섬의 목동 김천손(김천손)이 우리 
함대를 바라 보고는 급히 달려와서  말하였다. "적의 대·중·소선을 합하여  일흔 여 척이 
오늘 낮 두 시쯤 영등포 앞바다에서 거제와 고성의 경계인 견내량에 이르러 머무르고 있다"
고 하므로 다시금 여러 장수들에게 신칙하였다. 

7월 초8일 [양력 8월 14일]<을축>
<장계에서> 이른 아침에 적선이 머물러 있는 곳(견내량)으로 항해했다. 한바다에 이르러 바
라보니, 왜의 대선 한 척과 중선 한 척이 선봉으로 나와서 우리 함대를 몰래 보고서는 도로 
진치고 있는 곳으로 들어갔다. 그래서 뒤쫓아 들어가니, 대선 서른 여섯 척과 중선 스무  네 
척, 소선 열세 척(모두 일흔세 척)이 대열을 벌려서 정박하고 있었다. 그런데 견내량의 지형
이 매우 좁고, 또 암초가 많아서 판옥전선은 서로 부닥치게  될 것 같아서 싸움하기가 곤란
했다. 그리고 왜적은 만약 형세가 불리하게 되면 기슭을 타고 뭍으로 올라갈 것이므로 한산
도 바다 가운데로 유인하여 모조리 잡아버릴 계획을 세웠다.  한산도는 사방으로 헤엄쳐 나
갈 길이 없고, 적이 비록 뭍으로 오르더라도 틀림없이 굶어  죽게 될 것이므로 먼저 판옥선 
대여섯 척으로 먼저 나온 적을 뒤쫓아서 엄습할 기세를 보이게  하니, 적 선들이 일시에 돛
을 올려서 쫓아 나오므로 우리 배는 거짓으로 물러나면서 돌아 나오자, 왜적들도 따라 나왔
다. 그때야 여러  장수들에게 명령하여 "학익진"을  펼쳐 일시에 진격하여  각각 지자 ·현
자·승자 등의 총통들을 쏘아서 먼저 두세 척을 깨뜨리자, 여러 배의 왜적들은 사기가 꺾이
어 물러나므로 여러 장수와 군사와 관리들이 승리한 기세로  흥분하며, 앞 다투어 돌진하면
서 화 살과 화전을 잇달아 쏘아대니, 그 형세가 마치 바람같고 우레같 아, 적의 배를 불태우
고 적을 사살하기를 일시에 다 해치워 버렸다. 순천부사 권준(권준)이 제 몸을 잊고 돌진하
여 먼저 왜의 층각대 선 한 척을 쳐부수어 바다 가운데서 온전히 잡아 왜장을 비롯하여  머
리 열 급을 베고 우리 나라 남자 한 명을 산 채로 빼앗았다. 광양현감 어영담(어영담)도  먼
저 돌진하여 왜의 층각대선 한 척을 쳐부수어 바다 가운데서 온전히 잡아 왜장을 쏘아 맞혀
서 내 배로 묶어 왔는데, 문초하기 전에 화살을 맞은  것이 중상이고 말이 통하지 않으므로 
즉시 목을 베었으며, 다른 왜적을 비롯하여 머리  열두 급을 베고, 우리 나라 사람 한  명을 
산 채로 빼앗았다. 사도첨사 김완(김완)은 왜대선  한 척을 쳐부수어 바다 가운데서 온전히 
잡아 왜장을 비롯하여 머리 열여섯 급을 베었고, 현양현 감 배흥립(배흥립)이 왜대선 한 척
을 쳐부수어 바다 가운데서 온전히 잡아 머리 여덟 급을  베고 또 많이 익사시켰다. 방답첨
사 이순신(이순신)은 왜대선 한 척을 쳐부수어 바다 가운데서 온전히 잡아 머리 네 급을 베
었는데 다만 사살하기에만 힘쓰고 머리를 베는 일에는 힘쓰지 않았을 뿐 아니라 또 두 척을 
쫓아가서 쳐부수어 일시에 불태웠다. 좌돌격장 급제 이기남(이기남)은 왜대 선 한 척을 쳐부
수어 바다 가운데서 잡아 머리 일곱 급을 베었으며, 좌별도장 본영 군관 전 만호 윤사공(윤
사공)과 가안책(가안 책) 등은 층각선 두 척을 바다  가운데서 온전히 잡아 머리 여섯 급을 
베었다. 낙안군수 신호(신호)는 왜대선 한 척을  쳐부수어 바다 가운데서 온전히 잡아 머리 
일곱 급을 베었으며, 녹도만호 정 운(정운)은 층각대선 두 척을 총통으로 뚫자 여러 전선이 
협공하여 불태우고 머리 세 급을 베고 우리 나라 사람 두 명을 산 채로 빼앗았다. 여도권관 
김인영(김인영)은 왜대선 한 척을 쳐부수어 바다 가운데서 온전히 잡아  머리 세 급을 베었
고, 발포만호 황정록(황정록)은 층각선 한 척을  쳐부수자 여러 전선이 협공하여 힘을  모아 
불태우고 머리 두 급을 베었다.  우별도장 전 만호 송응민(송응민)은 머리  두 급을 베었고, 
흥양통장 전 현감 최천보(최 천보)는 머리 세 급을 베었고,  참퇴장 전 첨사 이응화(이응화)
는 머리 한 급을 베었고, 우돌격장 급제 박이량(박이량)은 머리  한 급을 베었고, 내가 타고 
있는 배에서 머리 다섯 급을 베었고, 유군일령장 손윤문(손윤문)은 왜의 소선 두 척에 총을 
쏘고 산 위 에까지 추격하였으며, 오령장 전 봉사 최도전(최도전)은 우리나라 소년 세 명을 
산 채로 빼앗았다. 그 나머지의 왜대선 스무 척, 중선 열일곱 척, 소선 다섯 척 등은 좌도와 
우도의 여러 장수들 이 힘을 모아 부수고 불태우니 화살을 맞고 물에 빠져 죽은 자는 그 수
를 헤아릴 수가 없었다. 그리고 왜놈 사백 여 명은 형세가 아주 불리하고 힘이 다 되었는지 
스스로 도망가기 어려운 줄 알고, 한산도에서 배를 버리고 뭍으로 올라갔으며, 그 나머지 대
선 한 척·중선 일곱 척·소선 여셧 척(모두 열네 척) 등은  접전할 때 뒤처져 있다가 멀리
서 배를 불태우며 목베어 죽이는 꼴을 바라보고는 노를 재촉하여 도망해 버렸으나, 종일 접
전한 탓으로 장수와 군사들이 노곤하고 날도 땅거미가 져 어둑어둑하므로 끝까지 추격할 수 
없어서 견내량 내항에서 진을 치고 밤을 지냈다. 

7월 초9일 [양력 8월 15일]<병인>
<장계에서> 가덕으로 향하려는데, "안골포에 왜선 마흔 여  척이 정박해 있다."고 탐망군이 
보고했다. 즉시 본도 우수사 및 경상 우수사와 함께 적을 토멸할 계책을 상의한 바, 이 날은 
날이 이미 저물고 맞바람이 세게 불어 항해하여  앞으로 나갈 수 없으므 로 거제땅 온천도
(거제도 하청면 칠천도)에서 밤을 지냈다. 

7월 초10일 [양력 8월 16일]<정묘>
<장계에서> 새벽에 출항하여 "본도  우수사는 안골포 밖의 가덕  변두리에 진치고 있다가, 
우리가 만일 접전하면 복병을 남겨두고 급히 달려 오라"고 약속하고, 나는 함대를 이끌고 "
학익진"을 형성하여 먼저 진격하고, 경상  우수사는 내 뒤를 따르게  하여 안골포에 이르러 
선창을 바라보니, 왜대선 스무한 척·중선 열다섯 척·소선 여섯 척(모두 마흔두 척)이 머물
고 있었다. 그중 삼층으로 방이 마련된 대선 한 척과 이층으로 된  대선 두 척이 포구에 서 
밖을 향하여 물에 떠 있었고, 나머지는 고기 비늘처럼 줄지어 정박하고 있었다. 그런데 포구
의 지세가 좁고 얕아서 조수가 물러나면  뭍이 드러날 것이고 판옥대선으로는 쉽게  드나들 
수가 없으므로 여러번 유인 해내려고 하였으나 그들의  선운선(선운선) 쉰아홉 척을 한산도 
바다 가운데로 유인하여 남김없이 불태우고 목베었기 때문에 형세가 궁해지면 뭍으로  내려
갈 계획으로 험한 곳에 배를 매어둔  채 두려워 겁내어 나오지 않았다. 그래서  할 수 없이 
여러 장수들에게 명령하여 서로 교대로 드나 들면서 천자·지자·현자 총통과 여러 총통 뿐
아니라 장전과 편전 등을 빗발 같이 쏘아 맞히고 있을  적에, 본도 우수사가 장수를 정하여 
복병시켜 둔 뒤 급히 달려 와서 협공하니, 군세가 더욱  강해져서 삼층방 대선과 이층방 대
선을 타고 있던 왜적들은 거의 다 사상하였다. 그런데 왜적들은 사상한 자를 낱낱이 끌어내
어 소선으로 실어내고, 다른 배의 왜적들을 소선에 옮겨 실어 층각대선으로 모아들였다.  이
렇게 종일토록 하여 그 배들을 거의 다 깨부수자, 살아남은 왜적들은 모두 뭍으로 올라갔는
데, 뭍으로 간 왜적들은 다 사로잡지는  못했다. 그러나 그곳 백성들이 산골에 잠복해  있는 
자가 무척 많은 데, 그 배들을 모조리 불태워 궁지에 몰린 도적이 되게 한다면, 잠복해 있는 
그 백성들이 오히려 비참한 살륙을 면치 못할 것이다. 그래서 잠깐 일 리 쯤 물러나와 밤을 
지냈다. 

7월 11일 [양력 8월 17일]<무진>
<장계에서> 새벽에 다시 돌아와 포위해 보았으나, 왜적들이  허둥지둥 당황하여 닻줄을 끊
고 밤을 틈타 도망갔으므로 전일 싸움 하던 곳을 탐색해  보니, 전사한 왜적들을 열두 곳에 
모아 놓고 불태웠는데, 거의 타다남은 뼈다귀와 손발들이 흩어져 있고, 그 포구 안팎에는 흘
린 피가 땅바닥에 그득하여 곳곳이 붉은 빛인 것으로 보아도 알 수 있듯이 도적들의 사상자
를 이루 헤아릴 수 가 없었다. 낮 열 시쯤 양산강과 김해포구 및 감동포구를 모두 수색하였
으 나, 왜적의 그림자는 전혀 없다. 그래서 가덕 바깥에서부터 동래 몰운대에 이르기까지 배
를 늘여 세워 진을 치게 하고, 군대의 위세를 엄하게 보이게 한 다음 "적의 많고 적음을 탐
망해서 보고하라"고 가덕도 응봉과 김해의  금단곶 연대 등지로 탐망군을 정하여  보내었는
데, 밤 여덟 시 쯤에 그 탐망군인 경상우수영  수군 허수광(허수광)이 와서 보고했다. "연대
에서 탐망할려고 올라갈 때, 산봉우리 아래 작은 암자에 한  늙은 중이 있기에 같이 연대로 
올라가서 양산과 김해의 두 강의 으슥한 곳과 그 두 고을 쪽을 바라보니, 적선이 나뉘어 정
박해 있는 수는 거의 백 여 척쯤 되는데, 그 늙은 중에게 적선의 동정 을  물었더니, 대답하
는 말이 "날마다 쉰 여 척이 떼를 지어 드나 들며, 11일 본토에서 그 강으로 들어왔다가 어
제 안골포 접전 때, 포 쏘는 소리를 듣고는 간 밤에 거의 다 도망가고 다만 배 여 척 이 남
아 있는 것이다."고 하였다. 왜놈들은 너무 두려워서 도망친 꼴을 짐작할 수 있겠다. 저물녘 
에 천성보로 나아가서 잠깐 머물면서 적에게 우리들이 오랫동안 있을 것이라고 의심하게 하
고, 밤을 이용하여 군사를 돌렸다. 

7월 12일 [양력 8월 18일]<기사>
<장계에서> 낮 열 시쯤에 한산도에 이르니, 이 곳에  하륙했던 왜적들이 연일 굶어서 걸음
을 잘 걷지 못한 채 피곤하여 바닷가 에서 졸고 있었다. 거제도의 군사와 백성들이 이미 머
리를 세 급 을 베었고, 그 나머지  사백 여 명의 왜적은 탈출해도 도망갈  길 이 없는 초롱 
속의 새와 같았다. 나와 본도 우수사는 다른 도에 주둔하는 군사로서 군량이 벌써 떨어졌을 
뿐 아니라 "금산의 적 세가 크게 성하여 이미 전주에 도착했다"는 기별이 잇달아 도착 하므
로 그섬에 하륙한 적들은 거제도의 군사와 백성들이 합력하여 목을 베고 그 급수를 통고하
도록 그 도의 우수사와 약속했다. 

7월 13일 [양력 8월 19일]<경오>
<장계에서> 본영으로 돌아왔다. 여러 사람의 문초 내용이 비록  낱낱이 믿을 만한 것이 못
된다 하더라도 "세 개의 부대로 나누어 배를 정비하여 전라도로 향한다"는 말만은 믿을만한 
근거가 있는 것 같다. 이들중에, 첫째 부대의 왜선 일흔세 척은 거제도 견내량에 와서  머물
고 있다가 이미 섬멸되었고, 둘째 부대의 왜선 마흔두 척은  안골포 선창에 벌여 진치고 있
었으나, 역시 우리에게 패하여 무 수한  사상자를 내고 밤에 도망하였으니, 다시 그  무리를 
데리고 와서 병력을 합세하여 바로  몰아 침범해 오면, 마침내는 우리가  앞뒤로 적을 받게 
될 것이므로 병력이 분산되고 형세가 약한 것 이  극히 염려스럽다. 그래서 "군대를 정비하
여 창을 베개로 삼아 변을 기다려 다시 통고하는 즉시로 수군을 거느리고 달려오라"고 본도 
우수사 이억기와 약속하고 진을 파하였으며, 포로되었다가 도로 잡혀 온 사람은 각각 그 빼
앗은 관원에게 명하여, "구휼하 고 편히 있게 하였다가  사변이 평정된 뒤에 고향으로 돌려 
보내 라"고 알아 듣도록 타일렀다. 

7월 15일 [양력 8월 21일]<임신>
<장계에서> 여러 장수와 군사 및 관리들이 제몸을 돌아보지 않고 처음부터 끝까지  여전하
여 여러번 승첩을 하였다만 조정이 멀 리 떨어져 있고  길이 막혔는데, 군사들의 공훈 등급
을 만약 조정 의 명령을 기다려 받은 뒤에 결정한다면, 군사들의  심정을 감동 케 할 수 없
으므로, 우선 공로를 참작하여 1·2·3 등으로  별지 에 기록하였으며, 당초의 약속과  같이 
비록 왜적의 머리를 베지 않았다 하더라도 죽을  힘을 다해 싸운 사람들은 내가 본 것으로 
써 등급을 나누어 결정하고서 함께 기록하였다. 이 내용을 장계하였다. 

7월 16일 [양력 8월 22일]<계유>
<장계에서> 본영과 본도 소속 각 진포의 군량은 원  수량이 넉넉 하지 못하였는데, 세번이
나 적을 무찌르느라고 해상에서 여러 날 을 보내게 되어 많은 전선의 군졸들이 굶주리므로 
원 군량은 벌 써 다 나누어 주었다. 적은 물러가지 않으므로 잇달아 바다로 내 려가 출전해
야 하고 군량은 달리 변통하여 마련할 길이 없어 순 천부에 두었던 군량 오백 여 섬을 본영
과 첩입한 방답진에, 흥양 군량 사백 여 섬을 여도·사도·발포·녹도 등의 네 개 포구에는 
백 섬 씩을 먼저 옮겨다가 뜻밖의 일에 대비토록 하고, 도순찰사 에게 공문을 보냈다. 이 내
용을 장계하였다.

임진년 8월 (1592년 8월)

8월 24일 [양력 9월 29일]<신해> 맑다.
아침밥은 객사 동헌에서 정 영감(충청수사 정걸)과 같이 먹고 곧 침벽정으로 옮겼다. 우수사
와 점심을 같이 먹었는 데 정 조방장 도 함께 먹었다. 오후  네 시쯤에 배를 출항하여 노질
을 재촉하여 노량 뒷바다에 이르러 정박하다. 한밤 열두 시에 달빛을 타고 배를 몰아,  사천
땅 모자랑포에 이르니 벌써 날이 새었다. 새벽 안개가 사방에  끼 어서 지척을 분간키 어려
웠다. 

8월 25일 [양력 9월 30일]<임자> 맑다.
오전 여덟 시쯤에 안개가 걷혔다. 삼천포 앞바다에 이르니 평 산포만호가 공장(수령이나 찰
방이 감사·병마사·수사등에게 공 식으로 만날 때에  내는 관직명을 적은 편지)을 바쳤다. 
당포 가 까이에 이르러 경상우수사(원균)와 만나 배를 매 놓고 이야기했다. 오후 네 시쯤에 
당포에 정박하여 밤을 지냈다. 자정에 잠깐 비가 왔다. 

8월 26일 [양력 10월 1일]<계축> 맑다.
견내량에 이르러 배를 멈추고서 우수사와 더불어  이야기했다. 순천부사 권준(권준)도 왔다. 
저녁에 배를 옮겨 각호사(각호사:거제 시 사등면) 앞바다에서 밤을 지냈다. 

8월 27일 [양력 10월 2일]<갑인> 맑다.
영남수사(원균)과 같이 의논하고, 배를 옮겨  거제 칠내도(칠내 도)에 이르렀다.웅천현감 이
종인(이종인)이 와서 말하는데, "왜 적의 머리 서른다섯 개를 베었다."고  한다. 어두울 무렵
에 제 포(제포)·서원포(서원포)를 건너니, 밤이 벌써 열 시쯤이 되어 자려는데, 하늬바람이 
차겁게 부니, 나그네의 회포가 어지럽 다. 이 날 밤 꿈자리도 많이 많이 어지러웠다. 

8월 28일 [양력 10월 3일]<을묘> 맑다. 
새벽에 앉아 꿈을 생각해보니, 처음에는 나쁜 것 같았으나 도리어 좋은 것이었다. 가덕에 이
르렀다. (** 날짜는 알수 없으나, 8월 28일 이후에 다음과 같은 내용이 적혀 있다.) 삼가 요
즘 건강은 어떠하신지요. 전일 승평에서  받들었던 것은 매우 기쁘고 다행한  것이었습니다. 
줄이고. 일본은 바다 가운데 있으며, 비록 추운 겨울이 되어도 날씨 는 늘 따뜻한데, 지금까
지 흉한 적들이 오랫동안 남의 땅에 머물 러 있어도  풍속에 익숙되지는 않습니다. 한 겨울
이 되면, 추위로 지내기 괴로우며, 가난할 뿐 아니라, 군량은 이미 다 떨어지고, 용기와 힘도 
다하였으므로, 이 기회를 틈타 급히 공격하여 때를 놓치지 않아야 합니다. 다시 일어난 왕실
이 바로 이 때인데 한해가 새해로 바뀌었어도 아직 적을  없앴다는 말을 듣지 못했습니 다. 
한 구석 외로운 신하가 북쪽을 바라보며 길이 통탄하니, 간담이 찢어지는 듯합니다.  우리나
라 팔도 중에 오직 이 호남만이 온전한 것은 천만 다행이며, 군사를 조련하고, 군량을  옮기
는 것 모두 이 전라도가 있었기  때문입니다. 폐해를 다 없애어 국권을 회복하  는 것도 이 
도(전라도)의 계책으로 말미암은 것입니다. 그래서 이 전라도 감사가 다시 임금에게 충성하
러 부임했고, 절도사는 오 랫동안 남의  땅(경상도)에 머물면서 군사와 말을 정예하게  여거 
하는데, 군기·군량은 이가운데서 다하여 돌아가고, 진과 보(진보) 에 이르러 방어군사를 정
하는 것 또한 각각 반으로 나누어 뽑아 거느렸습니다. 그런데 장수는 늙어 중도에서 굶주림
과 추위가 아울러 들이닥쳐 반  이상은 달아나 흩어졌습니다. 비록 혹  흩어지지 않은 자가 
있다손 해도, 굶주림과 추위가 이미 극에  달하여 죽음이 잇달았습니다. 큰 고을이면  300여 
명, 힘차고 왕성한 사람을 조급히 가리어 채우기를 강요하며 독려하니, 한 도가  소동하였습 
니다. 더구나 소모사(소모사)가 내려와서 남아있는 군사를 징발하니, 각 진포에 방군을 나누
고, 여러 읍의 초병도 뽑아 그 수를 채우는 데, 한 도가 소동한 것은 알지 못하는 바, 이 도
의 보전도 어려워 꼭 길에서 통곡하였습니다. 지난 9월에 유지에, 각 고을의 떠돌이  군사일
지도 일족 가까이 있는 자에게는 일체의 세금을 면제하라고  하신 정녕한 서신이 있었거늘, 
백성을 풀어 비상한 고난을 견줄데 없이 급하였던 것입니다. 큰 적(왜적)이 각 도에 가득차, 
아무 죄없는 백성은 몇 십만 명인지 알 수 없지만,  그 독한 해를 입었습니다. 종사(종사)와 
도성(도성)도 보전할 수 없었고, 말과 생 각이 이에 미치어 고통이란 불타서 갈라지는 것과 
같습니다. 지난 달 10명의 군사가 방비하는 고을에 부임하니, 한번 친족에게 대충  징발하지 
말라는 명령을 들었습니다. 다음 달 방비에 들어가는 사 람이 겨우 서너 명인데, 어제는  10 
명의 유방군이 오늘은 너댓 명 미만이니, 몇 달 가지 않아서 바닷가의 진(진)은 하나같이 텅 
비어 진(진)의 지휘관은 홀로 빈 성을 지키게 되니, 어떻게 알지 못하 겠습니다. 만약 옛 전
례를 다른다면, 임금의 분부를 어기게 되고, 옛 명령을 따르면, 적을 방어하는데,  계책이 없
으니, 이 두 가지 중 편리한대로  밤낮으로 생각하여 보고했더니, 관찰사의 공문에 일족  의 
대충징발하는 폐단이 백성을 심하게 병들게 합니다. 정녕 명령을 내리신다면, 이른바 명령을 
이행할 틈이 없거니와, 그 보고 내용 또한 일거리가  있으니, 백성을 어루만지고, 적을 방어
하는데에 둘 다 그 편리한 일을 얻는 것이라 답하여 왔습니다. 각 고을에는 죽은 자가 자손
이 모두 끊어지면, 도목장(도목장)에서  빼버리라고 공문을 내  보냈습니다. 대개 본도(전라
도)는 나누어 방비할 군사가 경상도의 예와는 같지 않으며, 좌·우  수영에는 320여 명이고, 
각 진포에는 혹 200 혹 150여 명씩 나누어 방비하였거늘, 그중에서 멀리 도망갔거나 죽은자
가 오래 되었다. 아직 본래대로 정하지 않은 자 는 10에 7∼8이며, 현재 나타나 있는 사람을 
거두어 주는 것도 모두 늙고 쇠잔하여 방비업무에 알맞지 않습니다. 힘이 부득이 하면 물론 
일족에게 숫자만 채우려 입방할지라도 탈이 났다고 소송하는 자가  많고, 아직 방비에 도착
하지 않은 자는 혹 이름을 대어 힘을 합하는 가운데 이것 저것 엇갈리게 한다면, 끝내 점고
에 나타나지 않는 자는 그 사이의 질병은 이루 말할 수 없습니다. 저는 이런 폐단을 모르는 
바 아니지만, 큰 적이 앞에 있어 방비하는 일이 무척 급하고 예나 다름없이 병에 걸려 방어
하는 것은 줄이기 때 문에, 전례를 따라 재촉하고 분발하면, 하나는 배의 사부를 채우게  되
고, 하나는 성을 지키기게 됩니다. 이렇게 하여 5번 출동에 적을 맞아 14번이나 싸워 이겼던 
것은 이미 8달이나 되었습니다. 대개 국방이 한번 실패하면, 그 해독은 중앙에까지 곧  미치
게 됩니다. 이 것은 실로 이미 체험한 것입니다. 저의 어리석은 계책은 먼저 옛 전례를 따라 
변방을 방어해야 하겠습니다. 차츰 차츰 조사하여 군사와 백성들의  고통을 구하는 것이 지
금으로서는 급한 일입니다. 나라의 운명이 호남에  달려 있는 것은, 마치 제(제)나라의(산동
성 지방의) 거현( 현)이나  즉묵현(즉묵현)과 같이 항복하지  않다가 공격해온 연(연)나라를 
파하고 국토를 회복하였던 것)처럼 (곧 전 쟁이 끝나지 않고 할 일이  있다는 것입니다.) 올
바른 것은 몸을 온전히 하는 것과 같으니, 몹쓸 병있는 자가 겨우 한쪽 다리의 구 할 수 없
는 것을 얻은 것입니다. 그러나, 허다하게 군사와 말을 지경밖으로 쓸어내 버렸습니다. 명나
라 제독 이여송(이여송)이 수십만 명의 정예군사를 거느리고  평양·개성·서울 세 곳의 도
적을 토멸했으며, 곧바로 부산으로 내려와 남김없이 소탕해 버리고 돌아왔습니다.
임진년 9월 (1592년 9월)

9월 초1일 [양력 10월 5일]<정사>
<장계에서> 닭이 울자 출항했다. 낮 여덟 시에 몰운대를  지날 무렵 샛바람이 갑자기 일고
파도가 크게 일어 간신히 배를  저어 화준구미에 이르러 왜대선 다섯  척을 만나고, 다대포 
앞바다에 이르러 왜대선 여덟 척, 서평포 앞바다에 이르러 왜대선 아홉 척, 절영도에 이르러
서는 왜대선 두 척을 각각 만났는데, 모두 기스 락을 의지하여 줄지어 정박하고 있었으므로 
삼도의 수사가 거느 린 여러 장수와 조방장 정걸(정걸) 등이 힘을 합하여 남김없이 깨어 부
수고, 배 안에 만재한 왜놈의 물건과 전쟁 기구도 끌어내 지 못하게 하여 모두  불태웠으나, 
왜놈들은 우리의 위세를 바라 보며 산으로 올라갔기 때문에  머리를 베지는 못했다. 그리고 
절영도 안팎을 모조리 수색하였으나, 적의 종적이 없으므 로 즉시 소선을 부산 앞바다로 급
히 보내어 적선을 자세히 탐망 케 하였더니, "대개 오백  여 척이 선창 동쪽 산기슭의 언덕
아래 줄지어 대었으며, 선봉 왜대선 네 척이 초량 목으로 마주 나오고 있다."고 하므로 원균
(원균) 및 이억기 등과 약속하기를, "우리 군 사의 위세로써 만일 지금 공격하지  않고 군사
를 돌이킨다면 반드 시 적이 우리를 멸시하는 마음이 생길 것이다."고 말하고 독전기 를 휘
두르며 진격했다. 우부장  녹도만호 정운(정운)·귀선돌격장 군관  이언량(이언량)· 전부장 
방답첨사 이순신(이순신)·중위장 순천부사 권준(권준)· 좌부장  낙안군수 신호(신호) 등이 
먼저 곧바로 돌진하여 선봉 왜  대선 네 척을 깨부수니, 적도들이  헤엄쳐 뭍으로 오르므로 
뒤에 있던 여러 배들은 곧 이 때를 이용하여 승리한 깃발을 올리고  북 을 치면서 "장사진"
으로 돌진했다. 이 때 부산성 동쪽 한 산에서 오 리쯤 되는 언덕 밑 세 곳에 둔박한 왜선이 
모두 사백일흔 여 척이었는데, 우리의 위세를 바라보고 두려워서 감히 나오지 못하 고 있으
므로 여러 전선이 곧장 그 앞으로 돌진하자, 배 안과 성 안·산위·굴 속에 있던 적들이 총
통과 활을 갖고 거의 다 산으 로 올라 여섯 곳에 나누어 머물며 내려다 보면서 철환과 화살
을 빗발 처럼, 우레 처럼 쏘는 것이었다. 그런데 편전을 쏘는 것은 우리 나라 사람들과 같았
으며, 혹 대철환을 쏘기도 하는데, 크기 가 모과만 하며, 혹 수마석을 쏘기도 하는데, 크기가 
주발덩이 만 한 것이 우리 배에 많이 떨어지곤 했다. 그러나, 여러 장수들은 한층 더 분개하
여 죽음을 무릅쓰고 다투 어 돌진하면서,  천자·지자 총통에다 장군전·피령전·장전과 편 
전·철환 등을 일시에 일제히 쏘며, 하루종일 교전하니 적의 기 세는 크게 꺾이었다. 그래서 
적선 백 여 척을 삼도의 여러 장수 들이 힘을 모아 쳐부순 뒤에 화살을 맞아 죽은 왜적으로
써 토굴 속에 끌려 들어간 놈은 그 스를 헤아릴 수  없었으나, 배를 쳐부 수는 것이 급하여 
머리를 벨 수는 없었다. 여러 전선의 용사들 을 뽑아  뭍으로 내려서 모조리 섬멸하려고 하
였으나, 무릇 성 안 팎의 예닐곱 곳에 진치고 있는 왜적들이 있을 뿐 아니라 말을 타 고 용
맹을 보이는 놈도 많은지라, 말도 없는 외로운 군사를 가벼  이 뭍으로 내리게 한다는 것은 
빈틈없는 계획이 아니며, 날도 저 물었는데, 적의 소굴에 머물러 있다가는 앞뒤로 적을 맞게 
될 환 란이 염려되어 하는 수 없이  여러 장수들을 거느리고 배를 돌려 한밤중에 가덕도를 
돌아와서 밤을 지냈다. 그런데, 양산과 김해에 정박한 왜선이 혹은 말하기를 "점차  본도 로 
돌아간다"고 한다마는, 몇달 이내로 세력이 날로 외로워짐을 스스로 알고 모두 부산으로 모
이는 일이 없지는 않을 것이다. 부 산성 안의 관사는 모두 철거하고 흙을 쌓아서 집을 만들
어 이미 소굴을 만든 것이 백 여 호 이상이나 되며,  성 밖의 동서쪽 산기 스락에 여염집이 
즐비하게 있는 것도 거의 삼백 여 호이며,  이것 이 모두 왜놈들이 스스로 지은 집인데,  그 
중의 큰 집은 층계와 희게 단장한 벽이 마치 불당(절간)과도 비슷한 바, 그 소행을 따  져보
면 매우 분통하다. 

9월 초2일 [양력 10월 6일]<무오>
<장계에서> 다시 돌진하여 그 소굴을 불태우고, 그 배들을 모조리 깨부수려고 하였는데, 위
로 올라간 적들이 여러 곳에 널리 가득차 있으므로 그들의 귀로를 차단한다면, 궁지에 빠진 
도적들의 반격이 있을 것이 염려되어 하는 수 없이 수륙으로 함께 진격해야만 섬멸할 수 있
을 것이며, 더구나 풍랑이 거슬러 전선이 서로 부딪쳐서 파손된 곳이 많이 있으므로 전선을 
수리하면서 군량을 넉넉히 준비하고 또 육전에서크게 물러나오는 날을 기다려 경상 감사 등
과 수륙으로 함께 진격하여 남김없이 섬멸하여야 하기 때문에 진을 파하고 본영으로 돌아왔
다. 

9월 초10일 [양력 10월 14일]<병인>
<장계에서> 원균(원균)은 그 뒤 적선이 많이 온다고 잘못 듣고서 포위한 적을 풀고 가버렸
기 때문에 뭍으로 올라간 왜인들이 "벌목하여 뗏목을 만들어 타고 모두 거제로 건너가 버렸
다"고 하 는 바, 솥 안에 든 고기가 마침내 빠져 나간 것 같아 매우 통분하다. 이 내용을 갖
추어서 장계하였다. 

9월 11일 [양력 10월 15일]<정묘>
<장계에서> 녹도만호 정운(정운)은 맡은 직책에 정성을 다하였고, 담략이 있어서 서로 의논
할만한 사람이다. 사변이 일어난 이래 의기를 격발하여 나라를  위해서 제몸을 잊고 조금도 
마음을 놓지 않고 변방을 지키는 일에 힘쓰기를 오히려 전보다 더욱 더 하므로 믿을 사람은 
오직 정운(정운) 등 두세 사람이다. 세번 승첩을 했을 때  언제나 선봉에 섰고, 이번에 부산
포해전에서도 몸을 던져 죽음을 잊고 먼저 적의 소굴에  돌입하였으며, 하루 종일 교전하면
서도 어찌나 힘을 다하여 쏘았던지 적들이 감히 움직이지 못하였는바 이는 정운(정운)의 힘
이 컸다. 그런데, 그날 돌아올 무렵에 철환을 맞아 죽었지만, 그 늠늠한 기운과 맑은 혼령이 
쓸쓸히 아주 없어져서 뒷 세상에 아주 알려지지 못할까  애통하다. 이대원의 사당이 아직도 
그 포구에 있으므로 같은 제단에 초혼하여  함께 제사를 지내어 한편으로는 의로운  혼령을 
위로하고, 한편으로는 남을 경계해야 겠다. 방답첨사  이순신(이순신)은 변방수비에 온갖 힘
을 다하고, 사변이 일어난 뒤에는  더욱 부지런히 힘써 네번이나 적을  무찌를 적에 반드시 
앞장을 서서 분격하였으며, 당항포 접전을 할 때에는 왜 장을 쏘아 목을 벤 그 공로가 월등
하다. 뿐만아니라, 사살하는데만 전력하고 목베는 일에는 힘쓰지 않았으므로 그 연유를 들어 
별도로 장계하였는데, 이번 포상의 글월 중에 이순신(이순신)의 이름만 들어 있지 않으니 해
괴하다. 여러 장수들  중에서도 권준(권준)·이순신(이순신)·어영담(어영  담)·배흥립(배흥
립)·정운(정운) 등은 달리 믿는 바가  있어 서로 같이 죽기를  약속하고서 모든 일을 같이 
의논하고 계획을 세우기도 하였는데, 권준(권준) 이하 여러 장수들은 모두 당상으로 승진 되
었으나, 오직 이순신(이순신)만이 임금의 은혜를 입지 못하였으 므로 이에 조정에서 포상하
는 명령을 내리기를 엎드려 기다린다. 이 내용을 사실대로 잘 아뢰어 달라는 장계를 올렸다. 

9월 12일 [양력 10월 16일]<무진>
<장계에서> 당항포 승첩계본을 받들고 올라간 전생서(전생서:궁 중의 제사에 쓸 짐승을 기
르는 일을 맡아보는 종6품의 주부) 이 봉수(이봉수)가 가지고 내려온 우부승지(이국)의 서장 
내용에, " 전쟁이 일어난 이래 여러 장수들이 한결같이 패퇴하였는데, 이번 당항포 싸움에서 
비로소 대승리를 하였으므로, 특히 경을 `자헌대부'로 승진시키니, 끝까지 스스로 힘써 하라
" 하신 것과, "경의 장계를 보니, 각 목장의 말들을 몰아내어  길들이고 먹여서 육전에 쓰도
록 해 달라고 건의하였는데, 경이  그 수를 급히 몰아내어 장수와  군사들에게 나누어 주고 
그 성공을 기다려서 그대로 영구히 주도록 하라" 하신 분부의 서장 등을 본영에서 받았다. 

9월 18일 [양력 10월 22일]<갑술>
<장계에서> "행재소에서 쓸 종이를 넉넉하게 올려  보내라"고 하였으나, 계본을 받들고 가
는 사람이 고생스럽게 길로 무거운 짐 을 가지고 갈 수  없으므로 우선 장지(장지) 열 권을 
올려 보냄을 써 올렸다. 

9월 25일 [양력 10월 29일]<신사>
<장계에서> 순천에 사는 전 훈련원봉사 정사준(정사준)은 사변이 일어난 뒤에 상제의 몸으
로 기복된 사람인데, 충성심을 분발하였으므로 경상도와 접경한 요충지인 광양현 전탄의 복
병장으로 정하여 보낸 뒤, 무릇  매복하여 적을 막는 일에 있어서  기특한 계책을 마련하여 
적들로 하여금 감히 경계선에 근접하지 못하게 하였는데, 정사준(정사준)은 순천부의 외로운 
선비이며, 전훈련봉사였던 이의남(이의남) 등과 약속하고 각각  의연곡(의연곡)을 모아서 모
두 한 배에 싣고 행재소로 향했다. 비변사의 공문에 "전죽(전죽)을 넉넉하게 올려 보내라"고 
하였으 나, 부산 승첩계본을 받들고 가는 사람이 육로로 올라가야  하는 먼 길에 가져 가기 
어려운 형편이어서 올려보내지 못했는데, 비로소  이번에 정사준(정사준) 등이 올라갈  때에 
장편죽전과 종이 등의 물품을 함께 봉하여 같은  배에 함께 싣고 물건의 목록은 따로 적어 
올렸다. 순천부사 권준(권준)과 낙안군수  신호(신호)·광양현감 어영담(어 영담)·흥양현감 
배흥립(배흥립) 등도 수군 위부장으로서 본영 앞 바다에 진을 치고 사변에 대비하면서 각각 
공문으로 보고한 내용에 "연해변 각 고을의  관원들이 사변이 있을 것을 염려하여 군량  을 
원 수량 이외에 별도로 쌓아 두었는데, 국운이 불행하여  임금께서 서쪽으로 몽진하신지 벌
써 여섯 달이 되어 많은 장수와 군사들의 양식을 계속  지급하기 어려울 것이다. 그래서 신
하된 자의 정의에 통곡함을 이기지 못하여 위에 별도로 쌓아 둔 군량 등 물품을 각각  배에 
싣고 자원해 들어온 사람에게 맡겨 주어 올려 보낼려 했으나, 수령들로서는 진달할 길이 없
으니, 이 실정을 낱낱이 열거하여 함께 장계하도록 공문을 보낸다."고  하였다. 그런데, 권준
(권준)은 원 수량 이외에 군량 백 섬과 다른 잡물을 함께 정사준(정사준) 등이 의연곡을 싣
고 가는 배에 같이 실어 우선 올려 보내다. 신호(신호)·어영담(어영담)·배흥립(배흥립) 등
이 올려 보내는 군량과 군기 등 물건은 각각 그들의 배에 싣고 각 고을에서 자원해  들어온 
사람들에게 맡기어 올려 보내므로 물목을 만들어 주어 올려 보냄을 차례로 아뢰었다.

임진년 10월 (1592년 10월)
10월 30일 [양력 12월 3일]<병진>
<편지에서> 아래 의주에서 보내온 글은  꿈도 아닌 정이 아닌가. 펴  보기를 두번 세번 한 
것은, 종이에 간절한 정이 가득하기에, 실상 나의 친구  위서(위서)의 마음에서 나온 것이거
니와, 정성을 다했기 때문이다. 알지는 못하나, 요사이 노장의 건강은 어떠하오. 멀리서 호소
하여 마지 않는다. 이 사람은 용졸한 재주로 난국을 당하여 오랑캐가 두 번 움직이니,  이에 
이 전쟁사이에 근심 한 자 뿐인데, 다행히 별장 최균·강 두분의 힘을 입어 크게 웅천의 도
적을 이기고, 또 바다에 뜬 두목을 잡았다. 어찌 마음이  크게 패한 것이 아니겠는 가. 그러
나 밤낮으로 빌고 원하는 것은 우리  임금의 수레를 서울 에 돌아 오시게  하는 것 뿐이다. 
남은 것은 군무가 어지럽고 매 우 바쁘므로 다 갖추지 못한다.

임진년 10월 (1592년 10월)
10월 30일 [양력 12월 3일]<병진>
<편지에서> 아래 의주에서 보내온 글은  꿈도 아닌 정이 아닌가. 펴  보기를 두번 세번 한 
것은, 종이에 간절한 정이 가득하기에, 실상 나의 친구  위서(위서)의 마음에서 나온 것이거
니와, 정성을 다했기 때문이다. 알지는 못하나, 요사이 노장의 건강은 어떠하오. 멀리서 호소
하여 마지 않는다. 이 사람은 용졸한 재주로 난국을 당하여 오랑캐가 두 번 움직이니,  이에 
이 전쟁사이에 근심 한 자 뿐인데, 다행히 별장 최균·강 두분의 힘을 입어 크게 웅천의 도
적을 이기고, 또 바다에 뜬 두목을 잡았다. 어찌 마음이  크게 패한 것이 아니겠는 가. 그러
나 밤낮으로 빌고 원하는 것은 우리  임금의 수레를 서울 에 돌아 오시게  하는 것 뿐이다. 
남은 것은 군무가 어지럽고 매 우 바쁘므로 다 갖추지 못한다.
임진년 12월 (1592년 12월)

12월 초10일 [양력 1593년 1월 12일]<병신>
<장계에서> 흉한 적들이 여러 도에 널리 가득 차 있고,  오직 이 곳 호남만이 다행히 하늘
의 도움에 힘입어 다소 보완하여 한 나 라의 근본을  이루고 있으니, 임금에게 충성하고 나
라를 회복하는 일을 다 이 도에서 마련하여야 하는데, 지난  육·칠월 사이에 육 만의 군마
와 허다한 군량을 모두 서울 등지에서 잃어버리고, 병 마사가 거느렸던 사만의 군사들도 또
한 입을 것과 먹을 것이 없 어서 얼고 주려서 다 없어졌는데, 이제 순찰사가 또 정예군사를 
거느리고 북상하며 다섯 의병장도 서로 이어 군사를 일으켜 멀리 출전하게 되므로 이 뒤부
터는 온 지방의 소동이 공사간의 재물을 다 없애고, 비록  늙고 허약한 백성은 있다해도 병
기와 군량을 운 반할 무렵에는 채찍질이 빈번하여 구덩이에 넘어지는 자가 많이 있다. 더구
나 소모사가 내려와서 내륙과 연해안을 분별하지 않은 채,  소집할 군사의 수만을 결정하여 
심하게 독촉하므로, 각 고을 에서는 그 수를 충당하기 어려워서 변방을 지키는 수졸을 많이 
빼내어 갈 뿐 아니라, 체찰사의 종사관이 각 고을을 분담·검색 하여 남아있는 장정을 재촉
하여 징발하고, 변방의 진포에 있는 군기를 또한 많이 다른 곳으로 실어가며, 복수장 고종후
(고종후) 등이 또 따라 일어나서 내시의 종을 남김없이 뽑아 내는데, 소모 관이 방금 내려와
서 번갈아 수색하는 일이 거의 쉬는 날이 없으 므로 백성들의 근심하고 원망하는 소리가 귀
에서 떠나지 않으니, 국가가 부흥되어야 할 시기에 바라는 바, 실망이 커서 한 모퉁이 에 있
는 외로운 신하로서는 북쪽을 바라보고 통탄하며, 마음은 죽고 형태만 남아 있다. 지난해 분
부한 서장에 "각 고을에서 도망한 군사들이 있어도 사 변이 평정될 때까지 친족이나 이웃에
게 대충 징발하는 것을 일체 면하라"고 했다. 무릇  신하된 자로서 눈물을 흘리며 감격하지 
않 은 자가 없다. 그러나 이같이 위태롭고 어려운 날을 당하여 수졸  한 명은 무던 히 평시
의 백 명에 적합한 것인데, 한번 "대충  징발하지 말라"는 명령을 듣고서는 모두 다 면제될 
꾀를 품기 때문에 지난 달에는 열 명이나  유방군을 보내던 고을이 이번 달에는 겨우 서너 
명을 보내고 있으며, 어제 열 명이 있던 유방군이 오늘 너댓 명 안이 므로 몇 달 내에 수자
리를 지키는 일이 날로 비어 진포의 장수들 이 속수무책일 것인 바, 배를 타고 적을 토멸함
에 무엇을 힘입어 제어할 것이며, 성을  지켜 항전함에 누구를 의지해야 할까. 만일  전례를 
지켜 책임 수량을 채운다면 분부를  어기게 될 것이며, 분 부를  준수한다면 수자리를 지킬 
사람이 없을 것이므로, 이 두가 지 중에 편한 방법을  참작하여 처리하도록 하는 의견을 체
찰사에 게 보고하였던 바, 회답  공문에, "친족에게 대충 징발하는 폐단은  백성을 괴롭히는 
것 중에 가장 심한 것이므로 임금의 분부대로 단연히 준수해야 함은 말할 것도 없거니와 보
고한 의견도 또한 일리가 있는 것이니, 적을 방어하고 백성을 어루만지는데, 양편이 다 좋은 
일이다."는 것이다. 그래서 각 고을 관원들에게 "사람이 죽고 자손이  끊어진 호구를 도목장
에서 뽑아 없애 버리도록 하 라."고 통고했다. 대체로  보아 변방에서 한번 실패하면, 그 해
독이 중앙에까지 미 치는 실례는 이미 경험한 일이다. 하물며, 본도에 분산된 방위군 의  수
는 경상도와 같지 않고, 매번 방비에 임하는 군사가 큰 진  이 많아야 삼백스무 여 명을 넘
지 못하고 작은 보에는 백쉰 여 명도 차지 못하는 데, 그 중에서 도망하거나 죽은지 오래된 
채 정리되지 않은 자가 십중팔구이며, 현재 일하고 있는 자로는  태 반이 늙고 쇠약한 사람
이므로 만일 친족에게 대충 징발하는 것을 전적으로 면제한다면 성을 지키고 배를 운행하는
데, 아무런 조처 가 없을 것이므로 지극히 민망할 뿐 아니라, 이번에 도착된 것으 로 비변사
에서 분부를 받고서 보내온 공문 내용에, " 근래에 와  서 적을 토멸하는 데는 해전을 당할
만한 것이 없으니, 전선의 수 를 넉넉하게 더 만들도록 하라."고 한 바, 전선은 비변사의 공
문 이 도착하기 전에 이미 본영과 여러 진포에 명령하여 많은 수를 더 만들도록 하였다. 그
러나 한 척의 전선에 사부와 격군을 아울러서 백서른 여 명의 군사를 충당할 방법이 없어서 
더욱 민망하니, 위의 '친족에게 징 발하는 일들"을 사변이 평정될 때까지 전과 같이 시행하
되, 조금 씩 좋고 나쁜 점을 가려내어 백성의 원성을 풀어주는 것이 지금 으로서는 가장 당
연한 급선무이다. 그러니 조정에서는 다시 헤아 려 생각하고, 우선 "친족에게 대충 징발하지 
말라"한 명령을 중지 하여 길이 남쪽 변방을 회복하는 기초가 온전해지도록 해야겠다. 수군
으로 방비에 임하는 수가 저같이  너무 적은데, 방비 임무에 결석하여  죄를 지은 무리들이 
혹은 소모군에 붙으며, 혹은 다투 어 의병으로 붙어서 어느 쪽이든지 소속되는 바, 지금  같
이 봄철 의 방비가 매우 급한 때에 방어하는 군사를 다른 곳으로 소속을 옮겨서 변방을  충
실하게 항 뜻은 없으므로 일체 다른 곳으로 옮 기지 말도록 각별히 널리 백성들에게 분부를 
내리도록 해야겠다. 겨울 석 달 동안에 사색 제방군(사색제방군)은 평시에는 그대로 있다가 
전적으로 사변이 일어날 때 쓰이는 보충군이거니와 이런 큰 사변을 당하여서는 정규군도 많
지 않데다가 또 사색 군졸마 자 면제해 버리면 더욱 방비할 길이 없다. 해상으로 출전한 여
가 에 전선을 보수하고 병비를 조련하는 일들이 전혀 수졸들의 책임 이므로 사색 제방군 등
을 육군과 함께 방위 임무에서 면제하지 말고 남김없이 방위에 임하도록 각 진포에 아울러 
검칙하였으며, 순찰사에게도 공문을 보내었음을 갖추어 아뢰었다.

11월은 기록에없음

임진년 12월 (1592년 12월)

12월 초10일 [양력 1593년 1월 12일]<병신>
<장계에서> 흉한 적들이 여러 도에 널리 가득 차 있고,  오직 이 곳 호남만이 다행히 하늘
의 도움에 힘입어 다소 보완하여 한 나 라의 근본을  이루고 있으니, 임금에게 충성하고 나
라를 회복하는 일을 다 이 도에서 마련하여야 하는데, 지난  육·칠월 사이에 육 만의 군마
와 허다한 군량을 모두 서울 등지에서 잃어버리고, 병 마사가 거느렸던 사만의 군사들도 또
한 입을 것과 먹을 것이 없 어서 얼고 주려서 다 없어졌는데, 이제 순찰사가 또 정예군사를 
거느리고 북상하며 다섯 의병장도 서로 이어 군사를 일으켜 멀리 출전하게 되므로 이 뒤부
터는 온 지방의 소동이 공사간의 재물을 다 없애고, 비록  늙고 허약한 백성은 있다해도 병
기와 군량을 운 반할 무렵에는 채찍질이 빈번하여 구덩이에 넘어지는 자가 많이 있다. 더구
나 소모사가 내려와서 내륙과 연해안을 분별하지 않은 채,  소집할 군사의 수만을 결정하여 
심하게 독촉하므로, 각 고을 에서는 그 수를 충당하기 어려워서 변방을 지키는 수졸을 많이 
빼내어 갈 뿐 아니라, 체찰사의 종사관이 각 고을을 분담·검색 하여 남아있는 장정을 재촉
하여 징발하고, 변방의 진포에 있는 군기를 또한 많이 다른 곳으로 실어가며, 복수장 고종후
(고종후) 등이 또 따라 일어나서 내시의 종을 남김없이 뽑아 내는데, 소모 관이 방금 내려와
서 번갈아 수색하는 일이 거의 쉬는 날이 없으 므로 백성들의 근심하고 원망하는 소리가 귀
에서 떠나지 않으니, 국가가 부흥되어야 할 시기에 바라는 바, 실망이 커서 한 모퉁이 에 있
는 외로운 신하로서는 북쪽을 바라보고 통탄하며, 마음은 죽고 형태만 남아 있다. 지난해 분
부한 서장에 "각 고을에서 도망한 군사들이 있어도 사 변이 평정될 때까지 친족이나 이웃에
게 대충 징발하는 것을 일체 면하라"고 했다. 무릇  신하된 자로서 눈물을 흘리며 감격하지 
않 은 자가 없다. 그러나 이같이 위태롭고 어려운 날을 당하여 수졸  한 명은 무던 히 평시
의 백 명에 적합한 것인데, 한번 "대충  징발하지 말라"는 명령을 듣고서는 모두 다 면제될 
꾀를 품기 때문에 지난 달에는 열 명이나  유방군을 보내던 고을이 이번 달에는 겨우 서너 
명을 보내고 있으며, 어제 열 명이 있던 유방군이 오늘 너댓 명 안이 므로 몇 달 내에 수자
리를 지키는 일이 날로 비어 진포의 장수들 이 속수무책일 것인 바, 배를 타고 적을 토멸함
에 무엇을 힘입어 제어할 것이며, 성을  지켜 항전함에 누구를 의지해야 할까. 만일  전례를 
지켜 책임 수량을 채운다면 분부를  어기게 될 것이며, 분 부를  준수한다면 수자리를 지킬 
사람이 없을 것이므로, 이 두가 지 중에 편한 방법을  참작하여 처리하도록 하는 의견을 체
찰사에 게 보고하였던 바, 회답  공문에, "친족에게 대충 징발하는 폐단은  백성을 괴롭히는 
것 중에 가장 심한 것이므로 임금의 분부대로 단연히 준수해야 함은 말할 것도 없거니와 보
고한 의견도 또한 일리가 있는 것이니, 적을 방어하고 백성을 어루만지는데, 양편이 다 좋은 
일이다."는 것이다. 그래서 각 고을 관원들에게 "사람이 죽고 자손이  끊어진 호구를 도목장
에서 뽑아 없애 버리도록 하 라."고 통고했다. 대체로  보아 변방에서 한번 실패하면, 그 해
독이 중앙에까지 미 치는 실례는 이미 경험한 일이다. 하물며, 본도에 분산된 방위군 의  수
는 경상도와 같지 않고, 매번 방비에 임하는 군사가 큰 진  이 많아야 삼백스무 여 명을 넘
지 못하고 작은 보에는 백쉰 여 명도 차지 못하는 데, 그 중에서 도망하거나 죽은지 오래된 
채 정리되지 않은 자가 십중팔구이며, 현재 일하고 있는 자로는  태 반이 늙고 쇠약한 사람
이므로 만일 친족에게 대충 징발하는 것을 전적으로 면제한다면 성을 지키고 배를 운행하는
데, 아무런 조처 가 없을 것이므로 지극히 민망할 뿐 아니라, 이번에 도착된 것으 로 비변사
에서 분부를 받고서 보내온 공문 내용에, " 근래에 와  서 적을 토멸하는 데는 해전을 당할
만한 것이 없으니, 전선의 수 를 넉넉하게 더 만들도록 하라."고 한 바, 전선은 비변사의 공
문 이 도착하기 전에 이미 본영과 여러 진포에 명령하여 많은 수를 더 만들도록 하였다. 그
러나 한 척의 전선에 사부와 격군을 아울러서 백서른 여 명의 군사를 충당할 방법이 없어서 
더욱 민망하니, 위의 '친족에게 징 발하는 일들"을 사변이 평정될 때까지 전과 같이 시행하
되, 조금 씩 좋고 나쁜 점을 가려내어 백성의 원성을 풀어주는 것이 지금 으로서는 가장 당
연한 급선무이다. 그러니 조정에서는 다시 헤아 려 생각하고, 우선 "친족에게 대충 징발하지 
말라"한 명령을 중지 하여 길이 남쪽 변방을 회복하는 기초가 온전해지도록 해야겠다. 수군
으로 방비에 임하는 수가 저같이  너무 적은데, 방비 임무에 결석하여  죄를 지은 무리들이 
혹은 소모군에 붙으며, 혹은 다투 어 의병으로 붙어서 어느 쪽이든지 소속되는 바, 지금  같
이 봄철 의 방비가 매우 급한 때에 방어하는 군사를 다른 곳으로 소속을 옮겨서 변방을  충
실하게 항 뜻은 없으므로 일체 다른 곳으로 옮 기지 말도록 각별히 널리 백성들에게 분부를 
내리도록 해야겠다. 겨울 석 달 동안에 사색 제방군(사색제방군)은 평시에는 그대로 있다가 
전적으로 사변이 일어날 때 쓰이는 보충군이거니와 이런 큰 사변을 당하여서는 정규군도 많
지 않데다가 또 사색 군졸마 자 면제해 버리면 더욱 방비할 길이 없다. 해상으로 출전한 여
가 에 전선을 보수하고 병비를 조련하는 일들이 전혀 수졸들의 책임 이므로 사색 제방군 등
을 육군과 함께 방위 임무에서 면제하지 말고 남김없이 방위에 임하도록 각 진포에 아울러 
검칙하였으며, 순찰사에게도 공문을 보내었음을 갖추어 아뢰었다.

1월기록에없음

계사년 2월 (1593년 2월)

계사년 2월은 대길하다. 

2월 초1일 [양력 3월 3일]<병술> 종일 비가 내렸다.
발포만호(황정록)·여도권관(김인영)·순천부사(권준)이 와서 모였다. 발포진무 최이(최이)가 
두 번이나 군법을 어기었으므로 군률로써 처벌했다. 

2월 초2일 [양력 3월 4일]<정해> 늦게야 개었다.
녹도가장·사도첨사(김완)·흥양현감(배흥립) 등의 배가 왔다. 낙안군수(신호)도 왔다.

2월 초3일 [양력 3월 5일]<무자> 맑다.
여러 장수들이 거의 다 모였는데, 보성군수(김득광)이 미쳐 오지  못했다. 동쪽 상방으로 나
가 앉아 순천부사·낙안군수·광양현 감과 한참  동안 의논했다. 이 날  경상도에서 옮겨온 
공문에 포로 되었다가 돌아온 김호걸과  나장 김수남(김수남) 등이 명부에  올린 수군 여든 
여 명이 도망 가버렸다고 하며, 또 뇌물을 많이 받고 잡아오지 않았다고 하므로, 군관  이봉
수(이봉수) ·정사립(정사 입) 등을 몰래 파견하여 일흔  여 명을 찾아서 잡아다가 각 배에 
나누어 주고, 김호걸(김호걸)·김수남(김수남)  등을 그날로 처형했다.  오후 여덟 시쯤부터 
비바람이 세게 불어 각 배들을 간신히 구호했다. 

2월 초4일 [양력 3월 6일]<기축> 늦게야 개었다.
성 동쪽이 아홉 발이나 무너졌다. 객사 동헌에 나가 공무를 봤다. 오후 여셧 시쯤부터  비가 
많이 쏟아지더니 밤새도록 그치지 않고 바람조차 몹시 사납게 불어 각 배들을 간신히 구호
하였다. 

2월 초5일 [양력 3월 7일]<경인> 비가 억수같이 내리다가 늦게야 개었다.
경칩날이라 둑제(대장기에 대한 제사)를 지냈다. 아침밥을 먹은 뒤 대청으로 나가 공무를 봤
다. 보성군수(김득광)는 이슥한 밤에 육지를 거쳐 달려 왔다. 뜰 아래에 붙잡아 놓고 기일을 
어긴 죄를 문초하며 그 대장(대장)에게 따졌다. 그랬더니 순찰사 등이 명나라 군사에게 음식
을 이바지하는 차사원으로서 강진 ·해남  등지의 고을로 왔었기 때문이라고  하였다. 이는 
역시 공무이므로 그 대장과 도훈도 및 아전들을 처벌했다.  저녁에 이언형이 작별을 고하였
다. 

2월 초6일 [양력 3월 8일]<신묘> 아침에 흐리다가 저녁나절에야 개었다.
밤 세시에 첫나발을 불고 동틀 무렵에 둘째나발과 세째나발을 불었다. 배를 풀고 돛을 올렸
으나, 정오 때에 맞바람(샛바람)이 불어 저물어서야 사량에 이르러 머물렀다. 

2월 7일 [양력 3월 9일]<임진> 맑다.
새벽에 떠나 곧장 견내량에 이르니, 경상우수사 원균(원균)이 이미  먼저 와있었다. 그와 함
께 서로 이야기했다. 기숙흠(기숙흠)도 와서 보고, 이영남(이영남)·이여염(이여념)도 왔다. 

2월 초8일 [양력 3월 10일]<계사> 맑다.
아침에 영남우수사가 내 배에 와서, 전라우수사의 기약 어긴 잘못을 몹시 탓하고는 지금 먼
저 떠나자고 했다. 나는 애써 말려 " 좀  더 기다려 봅시다. 오늘 안으로 도착할 겁니다."고 
언약을 하였더니, 과연 정오에 돛을 달고 와서 모이니, 바라보는 사람마 다 기뻐 날뛰지  않
는 이가 없으며 기뻐 날뛰었다. 온 것을  보니 거느리고 온 것이 마흔 척 미만이었다.  바로 
그날 오후 네시쯤에 출항하여 초저녁에 온천도(칠천도)에 이르렀다. 본영에 편지를 보냈다. 

2월 초9일 [양력 3월 11일]<갑오>
첫나발을 불고 둘째나발을 불고 나서 다시 날씨를 보니 비가  많이 내릴 것 같았다. 그래서 
출항하지 않았다. 종일 많은 비가 내렸다. 그대로 머물러 출항하지 않았다. 

2월 초10일 [양력 3월 12일]<을미> 아침에 흐리다가 저녁나절에 개었다.
오전 여섯 시에 출항하여 곧장 웅천  웅포에 이르니, 적선이 줄지어 정박했는데, 두  번이나 
유인했으나, 진작부터 우리 수군을 겁 내어 나올 듯하다가도 돌아가 버리므로, 끝내 잡아 없
애지 못하였다. 참으로 분하다. 밤 열 시쯤에 도로  영등포뒤의 소진포(장목면 송진포)에 이
르러 배를 대고서 밤을 지냈다.  이에 병신일(11일) 아침에 순천탐후선이  돌아왔다. 본영에 
편지를 보냈다. 

2월 11일 [양력 3월 13일]<병신> 흐렸다.
군사를 쉬게 하고 그대로 머물렀다. 

2월 12일 [양력 3월 14일]<정유> 아침엔 흐리다가 저녁나절에는 개었다.
삼도의 군사가 일제히 새벽에 출항하여  곧장 웅천·웅포에 이르니, 왜적들은 어제와  같다. 
나아갔다 물러갔다하며 유인했지만, 끝내 바다로 나오지 않았다.  두 번이나 뒤쫓았으나, 잡
아 섬멸하지 못하니, 어찌할꼬! 너무도 분하다. 이 날 저녁에  도사가 우후에게 공문을 보냈
다. 그것은 명나라 장수에게 줄 군용  물품을 배정한 것이라고 했다. 저녁에 칠천도에  이르
자, 비가 많이 쏟아지더니, 밤새도록 그치지 않았다. 

2월 13일 [양력 3월 15일]<무술> 비가 창대 같이 내렸다.
오후 8시쯤에야 비가 그쳤다. 적 토벌에 관해 의논할 일로  순천부사(권준) ·광양현감(어영
담) ·방답첨사를 불러 이야기하였다. 정담수(정담수)가 와서 봤다. 활장이와 화살장이 대방
(대방)·옥지(옥지) 등이 돌아갔다. 

2월 14일 [양력 3월 16일]<기해> 맑다.
증조부의 제삿날이다. 이른 아침에 본영 탐후선이 왔다. 아침 밥을 먹은 뒤에 삼도의 군사들
을 모아 약속할 적에 영남수사 (원균)는 병으로 모이지 않고, 전라좌우도의 장수들만이 모여 
약속하는데, 다만 우후가 술에 취하여 마구 지껄이며 떠드니, 그 기막힌 꼴을 어찌 다  말하
랴. 어란포만호(정담수)·남도포만호 강응표(강응표)도 역시 그러하다. 이렇게 큰 적을 맞아 
무찌르는 일로 모이는 자리에 술이나 만취되어 이렇게까지 되니,  그 인물됨이야 더욱 말로 
나타낼 수 가 없다. 통분함을 이길 길이 없다. 저녁에  헤어져서 진 친 곳으로 왔다. 가덕첨
사 전응린(전응 )이 와서 봤다. 

2월 15일 [양력 3월 17일]<경자> 아침에 맑더니 저녁에 비가 내렸다.
날씨는 따뜻하고 바람도 잤다. 과녁을 걸고 활을 쏘다. 순천부사 ·광양현감이 왔다. 사량만
호·소비포권관·영등포만호 우치적(우치적)도 같이 왔다. 이 날  순찰사(이광)의 공문이 왔
는데, 명나라에서 또 수군을 보내니 미리 알아서 처리하라는 것이다. 또 순찰사 영의 아전이 
보낸 고목에는 명나라 군사가 2월 초1일에 에 들어가  왜적들이 모두 섬멸되었다고 하였다. 
해질 녁에 원균(원균)이 와서 봤다. 

2월 16일 [양력 3월 18일]<신축> 맑다.
늦은 아침에 바람이 세게 불었다. 소문에 영의정 정철이 사은사가 되어 북경에 간다고 했다. 
그래서 노비단자를 정원명에게로 부치면서 그것을 가져다가 행차하는 일행에게 전하라고 일
러 보냈다. 오후에 우수사(이억기)가 와서 보고 함께 밥을 먹고서 갔다. 순천부사·방답첨사
도 와서 봤다. 밤 열 시쯤에 신환(신환) 과 김대복(김대복)이 교서 두 장과 부찰사의 공문을 
가져 왔 는데 보니, 명나라 군사들이 바로 송도(송도)를 치고, 이  달 초6 일에는 마땅히 서
울에 있는 왜적을 함몰시키겠다고 하였다. 

2월 17일 [양력 3월 19일]<임인> 흐리되 비는 오지 않았다.
종일 샛바람이 불었다.  새벽에 일제히  이영남(이영남)·허정은 (허정은) ·정담수(정담수) 
·강응표(강응표) 등이 와서 봤다. 오후 에  우수사(이억기)에게 가서 봤다. 새로 온 진도군
수 성언길(성언 길)을 봤다. 우수사와 함께 영남우수사(원균)의  배에 갔다가 선전관이 임금
님의 분부를 가지고 왔다는 소문을  듣고, 저물어 돌아 갈 즈음에  길에서 선전관이 왔다는 
말을 듣고, 노를 바삐 저어 진으로 돌아올 때에 선전 표신(표신)을 만났으므로 배위로 맞아 
들여 임금의 분부(유지)를 받들고 보니, "급히 적의 퇴로를 끊고 도망하는 적을 몰살하라"는 
것이었다. 즉시 받았다는 답서를 써 부치고 나니, 밤이 벌써 두 시가 넘었다. 

2월 18일 [양력 3월 20일]<계묘> 맑다.
이른 아침에 행군하여 웅천에 이르니, 적의  형세는 여전하다. 사도첨사(김완)를 복병장으로 
임명하여 여도만호·녹도가장·좌우 별도장·좌우돌격장·광양이선·흥양대장·방답이선 등
을 거느리고 송도(진해시 웅천2동)에 복병하게 하고, 모든 배들로 하여금 유인케 하니, 과연 
적선 열 여 척이 뒤따라 나왔다. 경상도 복병선 다섯 척이 재빨리 나가 쫓을 때,  나머지 복
병선들이 일제히 적선들을 에워싸고 여러 무기들을 쏘아대니, 왜적의  죽은 자의 수효를 알 
수 없었다. 적의 기세가 크게 꺾이어져 다시는 나와서 항거하지 않는다. 날이 저물어서 사화
랑(진해시 웅천2동)으로 돌아왔다. 

2월 19일 [양력 3월 21일]<갑진> 맑다.
하늬바람이 세게 불어 배를 띄울 수가 없어 그대로  머무르고 출항하지 않았다. 남해현령에
게 붓과 먹을 보냈다. 저녁에 남해현령이 와서 봤다. 고여우(고여우)와 이효가(이효가)도 와
서 봤다. 그대로 사화랑에 있었다. 

2월 20일 [양력 3월 22일]<을사> 맑다.
새벽에 출항하자 샛바람이 약간 불더니, 적과 교전할 때에는 바람이 세게 불어 배들이 서로 
부딪치고 깨어질 지경이다. 거의 배를 감당할 수 조차 없다. 곧 호각을 불게 하고 초요기(지
휘기)를 올려 싸움을 중지시키니, 여러 배들이 다행히도 크게 다치지는 않았다. 그러나 흥양
의 한 척, 방답의 한 척, 순천의 한 척, 본영 의 한 척이 서로 들이 받아 깨졌다. 날이  저물
기 전에 소진포로 돌아와 물을 긷고 밤을 지냈다. 이 날 사슴 떼가 동서로 달아났는데, 순천
부사(권준)가 노루 한 마리를 잡아 보냈다. 

2월 21일 [양력 3월 23일]<병오> 흐리고 바람이 세게 불었다.
이영남(이영남)·이여염(이여념)이 와서  봤다. 우수사  원균(원균)과 순천부사·광양현감도 
와서 봤다. 저녁에 비가 내리더니 자정이 되서야 그쳤다. 

2월 22일 [양력 3월 24일]<정미> 새벽에 구름이 검더니 샛바람이 세게 불었다.
적을 무찌르는 일이 급하므로 출항하여 사화랑에 이르러 바람  멎기를 기다렸다. 이윽고 바
람이 멎는 듯하므로 재촉하여 웅천에 이르러 삼혜와 의능 두  승장과 의병 성응지 (성응지)
를 제포(진해시 웅천2동)로 보내어 곧 상륙을 하는 체 하게 하고, 우도의 여러 장수들의 배
들은 변변찮은 배들을 골라서 동쪽으로 보내어 이들도 상륙하는  체 하게 했더니, 왜적들이 
당황하여 갈팡질팡하였다. 이 틈을 타서 모든 배를 몰아 일시에 무찔렀더니, 적들은  세력이 
뿔뿔이 흩어져 약해져서 거의 섬멸하였는데, 발포의 두 배와 가리포의 두 배가 명령을 하지
도 않았는데도 돌입하다가 그만 얕은 곳에 얹혀(좌초), 적에게 습격받은 것은 참으로 통분하
여 가슴이 정말로 찢어질 것 같다. 조금 있으니, 진도의 지휘선 한 척도 적에게 포위되어 거
의 구하게 되지 못하게 될 즈음에 우후가 곧장  달려가 구해내었다. 경상좌위장과 우부장은 
보고도 못 본 체하고 끝내 구하지 않았으니, 그 괘씸함을 이루 표현할 길이 없다. 참으로 통
분하다. 이것을 경상도 우수사에게 파 물었다. 한심스럽다. 오늘의 통분함을 어찌 다 말하랴. 
모두 경상우수사 (원균)의 탓이다. 돛을 달고 소진포로 돌아와서  잤다. 아산에서 뇌와 분의 
편지가 웅천 진중에 왔고, 어머니 편지도 왔다. 

2월 23일 [양력 3월 25일]<무신> 흐렸으나 비는 오지 않았다.
아침에 우수사가 와서 봤다. 식사를 한 뒤에 원균(원균) 수사가 오고, 천부사 ·광양현감 ·
가덕첨사 ·방답첨사도 왔다. 이른 아침에는  소비포권관·영등포만호·와량첨사 등이 와서 
봤다. 경상우수사 원균(원균)의 하는 그 음흉함을  이를 길이 없다. 최천보가 양화진(고흥군 
영남면 양화리)에서 와서 명나라 군사들의 소식을 자세히 전하고 또  조도어사의 편지와 공
문을 전했다. 그날 밤으로 돌아갔다. 

2월 24일 [양력 3월 26일]<기유> 맑다.
새벽에 아산·온양 편지와 집안 편지를 아울러 써서 보냈다.  아침에 출항하여 영등포 앞바
다에 이르니, 비가 몹시 퍼부어 곧 장 다다를 수 없으므로 배를 돌려 칠천량으로  돌아왔다. 
비가 그치자, 우수사  이억기(이억기) 영감·순천부사·가리포첨사·진 도군수  성언길(성언
길)과, 노는 계집을 빼놓고서, 조용히 이야 기했다. 초저녁에 배 만드는 기구를 들여 보내는 
일로 패자(패자: 계급이 높은 사람이 낮은 사람에게  보내는 글)와 흥양에 갈 공문을 써 보
냈다. 양식에 쓸 쌀 아흔 되를 자염과 바꾸어 보냈다. 

2월 25일 [양력 3월 27일]<경술> 맑다.
풍세가 불순하므로 그대로 칠천량에 머물렀다. 

2월 26일 [양력 3월 28일]<신해> 바람이 세게 불었다.
종일 머물렀다. 

2월 27일 [양력 3월 29일]<임자> 맑으나 바람이 세게 불었다.
우수사 이억기(이억기)와 함께 이야기하였다. 

2월 28일 [양력 3월 30일]<계축> 맑으며 바람조차 없다.
새벽에 출항하여 가덕에 이르니, 웅천의 적들은 기가 죽어 대항할 생각조차 못하고 있다. 우
리 배가 바로 김해강 아래쪽 독사이 목(독사이항:부산시 강서구 명지동)으로 향하는데, 우부
장이 변고를 알리므로, 여러 배들이 돛을 달고 급히 달려가 작은 섬을 에워싸고 보니,  경상
수사 원균(원균)의 군관의 배와 가덕첨사의 사후선(척후선) 등 두 척이 섬에서 들락날락 하
는데, 그 짓거리가 황당했다. 두 배를 잡아 매어 경상수사 원균에게 보냈던 바, 수사  (원균)
가 크게 성을 냈다고 했다. 알고 보니, 그 본의는 군관을 보내어 어부들의 목을 찾고 있었던 
까닭이었다. 초저녁에 아들 염(염)이 왔다. 사화랑에서 잤다. 

2월 29일 [양력 3월 31일]<갑인> 흐리다.
바람이 몹시 불까 염려되어 배를  칠천량으로 옮겼다. 우수사 이억기(이억기)가  와서 봤다. 
순천부사·광양현감도 왔다. 경상 우수사(원균)가 와서 봤다. 

2월 30일 [양력 4월 1일]<을묘> 종일 비가 내렸다.
봉창 아래에 웅크리고 앉아 있었다.



계사년 3월 (1593년 3월)

3월 초1일 [양력 4월 2일]<병진> 잠간 맑다가 저녁에 비왔다.
방답첨사(이순신)가 왔다. 순천부사(권준)는 병으로 오지 못했다. 

3월 초2일 [양력 4월 3일]<정사> 온 종일 비왔다.
배의 봉창 아래에 웅크리고 앉았으니, 온갖 회포가 가슴에 치밀어 올라 마음이 어지럽다. 이
응화(이응화)를 불러다가 한참 동안 이야기하다가 그대로 순천의  배로 보내어 병세를 살펴 
보게 했다고 한다. 이영남(이영남)·이여염이 와서 원균 영감의 비리를 들으니, 더욱더 한탄
스러울 따름이다. 이영남이 왜놈의 작은 칼을 두고 갔다.  그 때 이영남에게서 들었는데, 강
진의 두 사람이 살아 왔는데, 고성으로 붙들려가 문초를 받고 왔다고 했다. 

3월 초3일 [양력 4월 4일]<무오> 아침에 비왔다.
오늘은 답청(삼짇날 돋아나는 싹을 밟음)하는 날인데, 흉악한 적들이 물러가지 않아, 군사를 
거느리고 바다에 떠 있으며, 또 명나라 군사들이 서울에 들어  왔는지 아닌지 조차 듣지 못
하니, 민망하기 이를 데 없다. 종일 비가 내렸다. 

3월 4일 [양력 4월 5일]<기미> 맑아졌다.
우수사 이억기(이억기) 영감이 와서 종일  이야기했다. 원균(원균) 영감도 왔다. 순천부사가 
병이 몹시 아프다고 한다. 소문에 들으니, 명나라 장수 이여송(이여송)이 북로(함경도) 쪽으
로 간 왜적들이 설한령을 넘었다는 말을 듣고는  송도까지 왔다가 서관(평안도)으로 되돌아
갔다는 기별이 왔다. 통분함을 이길 길 없다. 

3월 5일 [양력 4월 6일]<경신> 맑다.
바람기가 매우 사납다. 순천부사(권준)가 병으로  도로 돌아간다기에 아침에 몸소 배웅하여 
보냈다. 탐후선이 왔다. 내일로 적을 치자고 약속하였다. 

3월 6일 [양력 4월 7일]<신유> 맑다.
새벽에 출항하여 웅천에 이르니, 적도들은  바쁘게 뭍으로 도망쳐 산중턱에 진을  쳤으므로, 
관군(관군)이 철환과 편전을 비 오듯 마구 쏘니, 죽는 자가 무척 많았다. 포로되었던 사천에 
사는 여인 한 명을 빼앗아 왔다. 칠천량에서 잤다. 

3월 7일 [양력 4월 8일]<임술> 맑다.
우수사(이억기)와 이야기했다. 초저녁에  출항하여 걸망포(통영시 산양면  신전리 신전포)에 
이르니, 날은 이미 새었다. 

3월 8일 [양력 4월 9일]<계해> 맑다.
한산도로 돌아와 아침밥을 먹고 나니, 광양현감(어영담)·낙안군 수·방답첨사(이순신)가 왔
다. 방답첨사와 광양현감은 술과 안주를 많이 준비해 오고, 우수사(이억기)도 오고, 어란만호
(정담수)도 소고기로 만든 음식 몇 가지를 보내 왔다. 저녁에 비가 왔다. 

3월 9일 [양력 4월 10일]<갑자> 궂은 비가 종일 내렸다.
원식(원식)이 와서 봤다. 

3월 10일 [양력 4월 11일]<을축> 맑다.
사량으로 가는 낙안 사람이 행재소(임금이 피란 가 계신 곳)에서 와서 전하는 말하기를, "명
나라 군사들이 진작 송도까지 왔지만, 연일 비가 와서 길이 질므로, 행군하기가 어려워 날이 
개기를 기다려서 서울로 들어 가기로 약속했다"고 한다. 이 말을 듣고는 그 기쁨을 이길 길 
없다. 첨사 이홍명(이홍명)이 와서 봤다. 

3월 11일 [양력 4월 12일]<병인> 맑다.
아침밥을 먹은 뒤에 원균(원균) 수사와 이억기(이억기) 수사도 왔다. 같이 이야기 하고 술도 
마셨다. 원균 수사는 몹시 취하여 동헌으로 돌아갔다. 본영의  탐후선이 왔다. 돼지 세 마리
를 잡아 왔다. 

3월 12일 [양력 4월 13일]<정묘> 맑다.
아침에 각 고을에 공문을 써 보냈다. 본영의 병방 이응춘(이응춘) 이 공문을 마감하고 갔다. 
아들 염(염)과 나대용(나대용)·덕민 (덕민)·김인문(김인문) 등이 본영으로  돌아갔다. 식사
한 뒤에 우수사(이억기)의 사첫방에서 바둑을 두었다. 광양현감이 술을 가져왔다. 한밤에 비
가 왔다. 

3월 13일 [양력 4월 14일]<무진> 비가 많이 오다가 늦은 아침에야 개었다.
우수사 이억기(이억기)와 첨사 이홍명(이홍명)이 바둑을 두었다. 

3월 14일 [양력 4월 15일]<기사> 맑다.
각 배를 출항시켜 배 만들 재목을 싣고 나서 왔다. 

3월 15일 [양력 4월 16일]<경오> 맑다.
우수사가 이곳에 왔다. 여러 장수들이 관덕정에서 활을 쏘는데, 우리 편의 장수들이 이긴 것
이 66푼이다. 그래서 우수사가 떡과 술을 장만하여 왔다. 저물 무렵부터 비가 많이 쏟아지더
니 밤새도록 퍼부었다. 

3월 16일 [양력 4월 17일]<신미> 저녁나절에야 맑다.
여러 장수들이 또 활을 쏘았다. 우리 편 여러 장수들이  서른 푼 남짓이 이겼다. 원균(원균) 
영감도 왔다. 많이 취하여서 돌아갔다. 낙안은 아침에 왔기에 고부로 가는 편지를 주어 보냈
다. 

3월 17일 [양력 4월 18일]<임신> 맑으며 종일 센 바람이 불엇다.
우수사와 함께 활을 쏘았다. 모양이  형편 없으니 우습다. 신경황(신경황)이  와서 전하기를 
임금의 분부를 받들고 선전관(채진 ·안세걸)이 본영에 왔다고 했다. 곧 도로 돌려 보냈다. 

3월 18일 [양력 4월 19일]<계유> 맑다.
바람이 세게 불어 사람이 출입조차  하지 못했다. 소비포권관과 아침밥을 먹었다.  우수사와 
같이 장기를 두었는데 이겼다. 남해현령 기효근(기효근)도 왔다. 저녁에  돼지 한 마리를 잡
아 왔다. 밤 열시에 비가 왔다. 

3월 19일 [양력 4월 20일]<갑술> 비가 내렸다.
우수사와 함께 이야기했다. 

3월 20일 [양력 4월 21일]<을해> 맑다.
우수사와 같이 이야기했다. 오후에 소문을 들으니, 선전관이 임금의 분부(유지)를 가지고 온
다고 한다. 

3월 21일 [양력 4월 22일]<병자> 맑다.
3월 22일 [양력 4월 23일]<정축> 맑다.
(** 날짜는 알 수 없지만, 계사년 3월 22일 이후 별도의 장부터 적혀 있다.) 예하에 내릴 공
문. 이제 섬오랑캐의 변고(변고)는 오랜 옛적부터 아직 들은 바 없고, 역사에도 전해진 것이 
없습니다. 영남의 바다와 여러 성은 그  위세를 보기만 하고서도 달아나 무너졌으며, 각  진
(진)의 크고 작은 장수들은 한결같이 움츠리고 물러서 산골에 쥐죽은 듯이 숨어 버렸습니다. 
임금은 서쪽으로 피난가 버리어 연이어 삼경(삼경)을  함락하였습니다. 종사(종사) 약속하는 
일. 오랜 옛적부터 아직 들은 바 없는 흉변이 우리 동방예의의 나라에 차례로 미치었습니다. 
가까운 경계구역까지 오면 다하여 도와 주었다. 영남 바다의 여러 성에는 왜적의 위세를 바
라보고는 달아나 무너지니, 석권할 힘을 주게 되었습니다. 임금의 수레는 서쪽으로 옮겨  가
고, 백성은 고기밥이 되고, 연이어 삼경이 함락되니, 종사는 버려지고 오직 나는 삼도수군은 
있는 힘과 의리를 다 내고 죽음을 바치려 하지 않은 이 없을지라도, 기회가 마땅치 않고, 아
직 뜻을 펴지 못하여 지금은 다행히 명나라 조정이 천하  대장군 도독 이여송(이여송)을 파
견하여 군사 10만을 거느리고 왜적을 멀리 쫓아내어 삼도(삼도)를 회복하였다고 하는 바, 신
하된 자는 기뻐 날뛰고 너무 기뻐서 말할 바를 모르고, 또 죽을 곳도 알지 못했습니다. 위에
서는 연이어 선전관을 파견하여 죽여라고 임금이 명령했으니, 숨은  도적들을 한 척도 돌려 
보내지 않을 것이라고 정녕 하교(하교)하신지 5일이 되었다고 하거늘 정정 당당하게 충성을 
다하고 몸을 잊어서라도 어제 적을 만나 지휘할 때 교묘히 피하여 머무는 사람이 많이 있어 
너무도 통분하였습니다. 곧 마땅히 규율에 따라 전에도 많이 있었지만, 또 삼군에 내린 명령
이 있을 뿐 아니라, 다시 효력이 있도록  지시하고, 또 군사의 일이라 한들 그 죄를  용서해 
주고 적발하지 않거든 속사정을 들어  낱낱이 시키는대로 받들어 행하였습니다.  9월 초1일 
밤 2시에 출항하여 몰운대에 이르니, 경상우수사가 먼저 그가 거느린 여러 장수들을 거느리
고 와, 다대포 앞바다로 돌아가 대었습니다. 우수사 이억기(이억기)·경상우수사 원균(원균)
과 더불어 서로 약속하고서 절영도 남쪽 바다에 이르러  부산을 바라보니, 좌우 산기스락에 
적선이 무수하게 줄지어 대어 있을 뿐 아니라 좌우의 산중턱과 성안에 초가를 지어 흙을 쌓
고 담 쌓는 것이 가득 하거늘 저는 울분을 참지  못했습니다. 여러 장수들을 이끌고 선봉이 
되어 본도(전라도)로 달려 들어 왔더니, 우수사는 본도 우수사와 경상우수사와 더불어 말하
기를, '신의 뒤를 이어서 서로  어긋남없이 나왔다 들어갔다 하면서  천자·지자 각 총통을 
연방 쏘아대어 왜적선 50여 척을 깨뜨렸는데, 날이 또 막 어두워졌습니 다. 더위가 극심한데 
살피지 못하였지만 안녕히 잘 지내셨습니까. 전에 아팠던 학질과 이질이 이제는 어떠하십니
까. 낮이나 밤이나 사모하 는 마음 그지 없습니다. 가뭄이  더욱 심하고, 강 여울은 극히 얕
아져서 적을 도우고 힘을 더해주니, 신령과 하느님이 우리를 도와주지 않는 것이 이렇게 극
에 이르렀습니다. 의분을 품어도 할 말이 없고, 화가 나 쓸개가 찢어지는 것 같습니다. 전에 
안부 편지를 받았으나, 적탄을 맞은 자리의 아픔을 곧 알려 드리지 못한 것은 죽을 죄를 지
었습니다. 다만 지난번에 군사를 돌린 뒤로 사정은 더욱 무너져 다시 징발하는 것인데도 민
심은 이미 무너져 세력을 모으기 어려울 것 같습니다.  더위가 극심한데 살피지 못하였지만 
안녕히 잘 지내셨습니까. 전에 아팠던 학질과 이질은 이제는 어떠하십니까. 걱정되어 우려하
고 염려하지만 아픔을 어찌 다 말할 수 있겠습니까. 밤낮으로  그리운 마음 둘 곳이 없습니
다. 일찍 안부 편지를 받았으나, 적탄을 맞은 자리의 아픔을 곧 알려 드리지 못한 것은 죽을 
죄를 지었습니다. 다만 이제 이 지방의 민심을 살펴보니, 지난번에 군사를 돌린 뒤로 사정은 
더욱 무너져 다시 징발하는 명령을 내린다 해도 달아날 꾀만 생각하니, 혹 의병을 들어오게 
하였습니다. 적을 물리치는 일. 이전에 선전관 조명(조명)이 가지고  온 임금의 분부와 편지
를 받고, 저는 소속 수군을 거느리고, 경상우수사 원균  (원균)이 거느린 전선 3척과 더불어 
옥포 등지로 거느리고 가서 적선 40여 척을 분멸한  것을 보고하였습니다. 지난 5월 27일에 
도착 한 경상우수사 원균(원균)의 공문에, 적도들이 수륙으로 침범하여 우도의 여러 읍에는 
적들이 그득하고, 곤양·사천도 함몰하여 패하였다고 하거늘, 저는 소속 수군 장수들을 한편
으로는 불러 모으고, 한편으로는 본도 우수사에게 공문을 보내어  우도는 수로가 멀고 바람
의 순역(순역)을 예측하기 어려우니, 넉넉잡아 6월 초3일  까지 신이 있는 본영(여수)앞바다
에 모이기로 약속하고, 기일 안에  적과 싸우도록 하였는데, 이미 다시□□하면  기다렸다가 
본도 (전라)우수사가 기한대로 모이기로 하였습니다. 사세가 느리고 더디어질까봐 5월  29일 
새벽머리에 저는 소속 수군을 거느리고 곤양 ·남해 땅  노량에 이르렀는데, 경상우수사 원
균(원균)은 신의 수군을 바라보고는 전선 3척을 거느리고 왔습니다. 경상우수사 원균(원 균)
은 패군한 뒤로 군사없는 장수이니, 별로 지휘할 것이 없거니와, 그날 정오 쯤에 적선 1척이 
곤양땅 중간의 태포(태포)에서 작난치며 천가호(천가호)를 분탕하는 것을 찾아 내려다가 우
리 수군을 바라보고 달아나려 하는데 여러 배가 일시에 몰아냈습니다. 일찍 안부 편지를 받
았으나, 적탄을 맞은 자리의 아픔 때문에 곧 알려 드리지 못한 것은 평생 죄를  지었습니다. 
다만 요즘 이 지방의 민심을  살펴보니, 지난번에 군사를 돌린 뒤로  군의 사정은 근심하고 
고통스러워하며 원망스러워 군사를 징발하는 명령을 내린다 해도 모두 달아날 꾀만  생각하
니, 이와 같으니 어떻게 지휘해야 할지 신의 어리석은  생각으로는 군사를 출전시킬 기한에
도 불구하고, 한번 휴가를 얻는다면  민심은 반드시 이렇게까지 이르지는 않았을  것입니다. 
아무도 정예한 수군을 얻고 잡색군중에 자원하는  사람을 모아 이들로 하여금 힘을  길러도 
휴가를 가게 해야 할 것입니다. 8월 초에 거느리고서  이 지방에서 나아가도록 지휘를 이어
받아 죽음으로써 결전하니, 군량과 군기가 거의 경상도에서 다 썼으니, 다시 나가 싸우고 또 
옮길 걱정만 난감합니다. 이 도로 하 여금 미리 헤아려 보수를 주니 우러러 봅니다. 이 도로 
하여금 전쟁에 임하여서 부끄러움을 녹이려 합니다. 이와같이 마음이 급급하여 무릇 혈기가 
있는 자는 힘을 다하려 하지 않는 이가  없으며, 인정이 이러하니 어찌하랴! 그러나 대장의 
명령이라 오히려 신중하여 감히 가벼이 할  수 없고, 일이 비록 다하고서 급속하면,  인정과 
마음을 살피지 않을 수 없습니다. 그런 처지입니다. 문안 편지를 받았습니다만, 잘 계신다고 
하니 기쁘기 그지 없습니다. 고기부레를 내리주십시오. 변고가 일어난 뒤로 여러 고을에  정
하여 일체 바치지 않으니, 단지 장수가 마음속으로 10장을  올려 보내라고 했으니 부끄럽습
니다. 더위가 혹심한데 살피지 못하였지만 안녕히 잘 지내셨습니까. 삼가 사모하는 마음  그
지 없습니다. 전에 아팠던 학질이 이제는 어떠하 십니까. 두번이나 편지를 받았습니다만, 적
탄을 맞은 자리가 아물지 않아서 곧 알려 드리지 못하여 답장을 보내지 못했으니,죽을 죄를 
지었습니다. 다만 민심이 무너져 흩어진 것이 이 때와 같은 적이 없었습니다. 더위가 혹심한
데 살피지 못하였지만 안녕히 잘 지내셨습니까. 삼가 사모하는 마음 그지 없습니다. 전에 아
팠던 학질과 이질은 어떠하 십니까. 가뭄과 더위가 이렇게 심합니다. 강 여울은 극히 얕아져
서 적을 도와주어 그 독한 성미를 부려 적이 이동하여 침범하니, 만약 촛불 옮겨 붙듯 빨리 
침범하니 하느님의 신령이 우리를 도와주지 않는 것이 이렇게  극에 이르렀으니, 의분을 품
어도 할 말 이 없고, 화가 나 쓸개가 찢어지는 것 같습니다. 전에 두번이나 안부  편지를 받
아 곧 뵈오려 하였으나 적의 탄환을 맞은 자리가 아직도 낫지 않고, 마음이 억세어 그저 분
주하다보니, 흔데가 너무 헐어서 이렇게 되버렸으니, 죄스러울 뿐입니다. 또 민심은 이미 무
너져 세력을 모으기 어려울 것 같으니 어찌하면 되겠습니까. 비록 혹 응징하려는 사람이 있
다손해도 혼자서는 싸울 수 없습니 다. 분함도 부끄러움도 참을 수 없고, 얻거나 잃음도, 이
루거나 실패함도 서로 이 같이 멀기만 한데 가히 경계할 수 없구나. 다시 군사를 일으켜 나
라의 부끄러움을 씻고자 함이 이제는 너무도 바쁘기만 한데 오히여 더 신중해야 하며 감히 
가벼이 군사를 일으켜 싸울 수  없도다. 형세를 살펴보니 근심하고  괴로우며 원망스러움이 
독하기만 하다. 가뭄과 더위가 혹심한데 살피지 못하였지만 안녕히 잘 지내셨습니 까.  전에 
아팠던 이질은 이제 어떠하십니까. 삼가 사모하는 마음 그 지 없습니다. 제가 엎드려 안부를 
묻고 싶었습니다만, 지난번 접전 할 적에 분투하였어도 조심하지 않고 먼저 시석(시석)을 무
릅쓰고 나갔다가 적의 탄환을 맞은 자리가 심하였고 비록 죽을만큼 다치 지는 않았으나, 어
깨뼈까지 깊이 다쳐 궂은물이 줄줄 흘러 아직도 옷을 입을  수 없으며, 온갖 약으로 치료하
지만, 아직 별로 차도가 없으며, 또 활시위를 당길  수 없어 무척 민망스럽습니다. 임금에게 
충성하고자 하는 일이 생각뿐이고 몸은 이렇게 병이 들어 북쪽을 바라보며 길이 탄식하면서 
오직 눈물이 흐를 뿐입니다. 군사를 움 직이는 시기는 언제인지 정해졌습니까. 요즘 이 지방
의 민심을 보니, 한번 연해 지방에 징병한다는 소식을 듣기만 하여도 모두 달아 날 꾀만 품
고 있으며, 혹 말을 하는 자가  있다면 물길을 따라 가서 적을 토벌하고  자리를 옮겨 가며 
싸우러 깊이 들어간다면 되돌아 올  수 없다고 하고, 또 경상도에  인접한 땅에서 남김없이 
징발한 다면 이 도는 왜적에게 넘겨주게 되었고, 방어하는 사람도 없고, 부모처자를  다시는 
볼 수 없을 것이라 합니다. 민심이 이러하니 무엇으로 다스릴 수 있겠습니까. 순천부사가 죄
인을 잡아올 사람 을 보내어 힘을 다하여 잡아  왔으나 와야 할 사람은 매우 드물 다고  하
니, 통분하기 그지없습니다. 각 포구의 보고의 내용도 이와  같습니다. 그렇지 않으면 그 기
한을 넉넉히 잡아 의리 때 문에 새벽까지  기다렸다가 이를 잡아 왔습니다. 아랫쪽 삼도(경
상 ·전라·충청)에는 겨우 온전한 것은 이 도가 대충 그렇고, 만약 이 도를 잃는다면 회복
할 길이 없어집니다. 낮이나 밤이나 울다 지쳐 목이 메입니다. 더욱 더 이도가 잃게 되어 잘
못 하지 않게 하도록 회복할 꾀를  오래 생각해야 하겠습니다. 종사(종사)를 도로 찾는다면 
천만다행이겠습니다. 이백(이백) 두 장수의 (충성된)  죽음은 모두 스스로 저지른 것입니다. 
요행히 만일에 사실이 아니라해도 병가(병가)에서는 오랜 계산에서 나온 것입 니다. 지난번 
임금의 분부에 따라 이 도의 공문에 지금 의병을 많이 모아 올려 보낸다는 말을 들으니, 저
는 앞으로 해야할 일을 모르겠습니다. 저는 비록 아직 스스로  적을 죽일 능력이 없어 지시
한대로 거느리기만 하면 가히 이룰 수 있을 것입니다. 그러 나 싸움말(전마)이 한 필도 없고 
군관들도 한 필의 말을 가지고 있지 않으니 어찌해야 할까요. 전쟁 도구를 다스리지 않으니 
싸울 수가 없습니다. 병기는 일찌기 경상도 싸움에서 거의 다 써버렸기 때문에 나머지는 매
우 엉성하여 이제 곧 조치하여 준비하기만 하면 두려움이 없을 것입니다. 그 중에서도 화약
이 매우 어려우니 민망합니다. 지난번 임금의  분부에 따라 이 도의 공문에, 좌우의  병세로 
하여금 적이 돌아갈 길을 끊어 막는다면 적을 멸하는데는 더할 나위 없습니다. 그래서 일찍 
경상수사 본도(전라)우수사와 소속 여러 장수들과 더불어 이미  기일을 정한대로 이 명령을 
내리면 어떻겠습니까. 처 음에는 15일로 잡았으며, 이제는 이 도로 하여금 약속을 가지고 오
라고 하시니 물려서 27일로 정하였습니다. 대개 물길을 따라 가니 이것은 좋은 계책이 아니
요, 다만 짐배를 정하여 군량을 수송하는 것이 매우 합리적일 것 같으니 짐작하여 처리하기
를 간절히 바랍니다. 살피지 못했지만 안녕히 잘 지내셨습니까. 삼가 사모하는 마음 그지 없
습니다. 전에 두번이나 글을 받고  진작 뵈옵고 또 의병을 일으켜  적을 토벌하여 임금에게 
충성하는 일을 건의코자 했습니다만,  접전할 적에 조심하지 않아  적탄을 맞았으나 죽음에 
이를 만큼 다치지는 않았습니다. 연일 갑옷을 입고 있는데다 다친 구멍이 넓게 헐어 궂은물
이 줄줄 흘러 아직도 옷을 입을  수 없으며, 밤낮을 잊고서 혹 뽕나무  잿물로 혹 바닷물로 
씻어 보지만, 아직 별로 차도가 없으니 민망합니다. 군사를 출발하는 날이 정해진 것이 언제
입니까. 소속 변방의 장수 중에서 녹도만호·방답첨사가 있고, 수령 중에서는  흥양현감·순
천부사·낙안군수가 있으나 비단 이 지방의 사람들이 모두 무너져 흩어지려는 마음을  품고 
있고, 우도의 각 고을과 포구도 혹 스스로 무너질 곳이 있으니, 아직 적의 얼굴조차 보지 못
했으며, 오히려 나아진 것이 이와 같습 니다. 가뭄과 더위가 혹심한데 살피지 못하였지만 안
녕히 잘 지내셨습니 까. 삼가 사모하는 마음 그지 없습니다. 전에 아팠던 이질은 이제  어떠
하십니까. 밤낮으로 못내 걱정합니다만 제 생각이 아무 소용이 없겠습니다만, 나아가 알현하
고자 했으나, 몸을 돌보지 않고 먼저  시석(시석)을 무릅쓰고 분투하다가 적의 탄환을  맞아 
매우 무겁게 되었고, 비록 죽을만큼 다치지는  않았으나, 어깨의 큰 뼈까지 깊이 다쳐  구멍 
궂은물이 줄줄 흘러, 아직도 옷을 입을 수 없으며, 뽕나무 잿물로 연일 씻으며, 온갖 약으로 
치료하지만, 아직 별로 차도가 없습니다. 장마가 걷히자 가뭄이 들고 더위가 혹심한데, 살피
지 못하였지만 안녕히 잘 지내셨습니까. 우러러 사모합니다. 전에 아팠던 이 질은 이제 어떠
하십니까. 삼가 사모하는 마음 그지 없습니다. 제 생각이 아무 소용이 없겠습니다만, 두번이
나 주신 글을 받았음에도 곧 나아가려했으나,  접전할 적에 몸을 돌보지 않고  시석(시석)을 
무릅쓰고 분투하다가 적의 탄환을 맞아 매우 무겁게 되었고,  비록 죽을만큼 다치지는 않았
습니다. 그 뒤로도 연일 갑옷을 입고 서로 싸우고 있으니, 구멍이 헐어서 궂은물이 줄줄  흘
러 나와, 아직도 옷을 입을 수 없으며, 뽕나무 잿물과 바닷물로 연일 씻어도 아직 별로 차도
가 없으며 치료하러 다니고 있으나 아직 아픈 고비를 넘  기지 못하고 있어 민망합니다. 군
사를 출발시킬 날이 언제로 정해 졌습니까. 단지 이 지방의 민심이 무너져 흩어졌으며 징병
한다는 소식만 듣고도 바삐 달아나 피하려고만 한다니 통분함을 이길 길 없습니다. 이 뿐만 
아니라, 어깨뼈을 깊이 다쳐 아직도 활시위 를 당길 수 없어 버린 몸이 되었습니다. 팔을 쓸 
수가 없고 또 활시위를 당길  수 없고 민망스럽습니다. 임금에게 충성하는  일 에는 생각만 
바쁘며, 몸의 병이 예까지 이르렀으니,  북쪽을 바라 보며 길이  탄식할 따름입니다. 군사를 
움직이는 시기는 언제인지 정해졌습니까. 요즘 이 지방의 민심을 보니, 한번 징병한다는  소
식 을 듣기만 하여도 모두 달아날  꾀만 품고 있으며, 연해의 사람 들도  거의 이미 무너져 
흩어졌고 또 하는 말이 물길을 따라 가서 평안도 지방으로 옮겨 간다면 되돌아 올 수  없다
고 하고, 바닷 가 땅에서는 방어할 사람도 없고, 앞으로는 적의 소굴이 될 것이며, 부모처자 
다시 서로 볼 수 없을 것이라고 하니, 민심이 헤어 짐이 이 지경까지 되었으니, 무엇으로 다
스릴 수 있겠습니까. 왜적을 분멸하고 곧 바로 사천선창에 이르렀더니 왜적들이 무려 350여 
명이 산봉우리에 진을 치고 있고, 산아래에 줄지은 배들은 대선 7척·중선 5척 (계 12척)이 
깃발들을 많이 꽂아 두고서 날뛰 고 있거늘, 거북함으로 하여금 돌진케 하고, 천자·지자 총
통을 연 이어 쏘아대며 여러 배들이 한꺼번에 진격하여 화살을 쏘고 탄환을 쏘는 것이 바람
과 비처럼 어지러우니, 왜적들은 물러가 숨어버 리고, 화살을 맞아 물에 빠지는 자와, 혹 끌
어 안고 산으로 올라가 는 자가 셀 수 없이 많았고, 왜놈의 머리도 많이 베고 또 왜장의 머
리를 베었으며, 배는 남김없이 다 분멸하였습니다. 이튿날 6월 초1일 고성땅 모사랑포에  진
을 치고 밤을 보냈습니다. 6월 초2일 이른새벽에 출항하여  경쾌선으로 하여금 왜적이 머물
러 있는 곳 을 찾아내게 하였더니, 그 회신 보고에, 당포에 왜대선 12척, 소선 20척(계 32척)
이 머물러 대어 있는데, 천천히 육지에 내려 당포 고 을의 집들을 분탕하고 있었습니다.  더
러는 배 위에 있다고 보고하므로, 다시 여러 장수들을  격려하여 한꺼번에 따라가서 소선 2
척을 유인하였는데, 층루가 있는 대선과 여러 배들은 노를 저어 따라 나오는지라,  소리지르
며 나발을 불게 하여 여러 장수들을 지휘하여 한꺼번에 둘러 쌌습니다. 먼저 거북배로 하여
금 곧장 쳐들어가 연이어 천자·지자 총통을 쏘아 그 층루가 있는 대선을 깨뜨렸습니다. 왜
적들은 스스로 그 힘으로는 우리를 당할 수 없음을 알고 도로 당포선창으로 들어가 육지로 
내려가는데, 철환과 화살을 쏘는 것이 바람과 비 처럼 나가니, 거의 다 맞아 다치거나  죽은 
자도 많 았으며, 먼저 왜장과 그를 따르는 왜놈의 목 7급을 베었으며, 나 머지 배들을  모두 
불태웠습니다. 또 망보는 군사가 보고하기를, 왜 대선 20척  소선 10척(계30척)이 접때와 같
다고 하거늘, 재촉하여 바다 가운데로 나가 찾아서 보니,  과연 그 말대로였습니다. 왜적 들
은 우리 수군을 바라 보고서는 물러나 숨으려고 견내량으로 향 하였습니다. 날도 벌써 저물
어서 그대로 머물러 밤을 지냈습니다. 이튿날 초3일에는 우리 수군을 정비하여 협공하고 찾
아서 토별하려다가 전혀 흔적이 없었으므로, 먼저 작은 경쾌선으로  하여금 적이 있는 곳으
로 보내어 찾으려고 그대로 머물게 하여 우수사를  기다렸습니다. 초4일 정오쯤에 우수사가 
수군을 거느리고 와서 대었습니다. 그와  더불어 견내량에서 약속하고 착포(착량)에서 밤을 
지내고서 출항하였습니다. 고성 20리쯤 못미쳐서 섬 하나가 있는데, 한 사람이 나를 불러 말
하기를, 왜적선 대중소 아울러 30여 척 이 지금 고성땅 당항포에 들어와서 분주히 드나들고 
있다고 하거늘, 그 당항포로(이 뒤에는 글이 없다.) 살피지  못하였지만 안녕히 잘 지내셨습
니까. 이토록 우러러 생각하여도 제 정성이야 아무 소용이 없겠지요. 일찍 건강이 편치 않으
시단 말을 듣고도 먼 바다를 지키고 있어 아직도 안부를 살피기 어려워 민망하기 그지 없습
니다. 이 곳의 적의 형세는  요즘 다른 흔적은 없고, 날마다  정탐해보니, 굶주린 빛이 많이 
있어, 그 뜻이 반드시 곡식이 익기를 기다리는 모양인데,  감추고 있습니다. 우리 나라의 방
비는 곳곳이 허술하고 도무지 방어하며 지키는 꼴이라고는 할  수가 없습니다. 왜놈들 중에 
기이하게 여기는 것은 수군인데  수군으로써 싸움에 나서는 자가  아무도 없고, 관찰사에게 
공문을 보내어도 얼추 감독할 뜻을 가지지 않으며, 군량조차 의뢰할 길이 없어, 온갖 생각을 
해봐도 조처할 도리가 없으니, 수군의 일은 어쩔 수 없이 파하게 되겠습니다. 저같은 한  몸
이야 만번 죽어도 아깝지 않겠지만, 나라 일을 어찌 하오리까. 전라도에 새로온 관찰사와 원
수(원수)조차 바닷가 수군의 양식을 군관을 보내어 곳간째 털어서 싣고 가니, 저는 다른 도
의 먼 바다에 나와 있으니,  어떻게 조치할 길이 없어서 사세가  이렇게까지 되었으니 어찌 
하오리까. 만약 특별히 수군에 어사(어사)를 보내어  수군에 관한 일을 통털어 검사하게 한 
다면 바로잡을 도리가 있을 것입니다. 그래서 장계를 올렸으나, 아직 조정의 처분을 알 수가 
없습니다. 종사관 정경달이 둔전을 감독  하는 일에 무척 애썼는데,  전 관찰사의 공문에는, 
관찰사 이외에는 둔전을 계속 경작할 수 없고 일체 검사하지 말라고 하니 그 뜻을 알 수 없
습니다. 정경달도 함양군수가 되었다고 하니 그 감독하던 일도  앞으론 허사로 돌아가게 될 
것이라 민망합니다. 추수할 때까지만이라도 그대로 눌러 둘 수는 없겠습니까.

4월기록에없음
계사년 5월 (1953년 5월)

5월 초1일 [양력 5월 30일]<갑인> 맑다.
새벽에 망궐례를 하였다. 

5월 초2일 [양력 5월 31일]<을묘> 맑다.
선전관 이춘영(이춘영)이 임금의 분부(유지)를 가지고 왔다. "적의 퇴로를 차단하고, 적을 섬
멸하라"는 것이었다. 이 날 보성군수 (김득광)·발포만호(황정록) 두 장수가 와서 모이고, 나
머지 여러 장수들은 정한 기일을 물렸기 때문에 모이지 못하였다. 

5월 초3일 [양력 6월 1일]<병진> 맑다.
우수사(이억기)가 수군을 거느리고 왔는데, 수군들이 많이  뒤떨어져 한탄스럽다. 선전관 이
춘영이 돌아가고, 이순일(이순일)도 왔다. 

5월 초4일 [양력 6월 2일]<정사> 맑다.
오늘이 곧 어머니 생신날이건만 이런 적을 토벌하는 일 때문에 가서 축수의 잔을 올리지 못
하니, 평생 한이 되겠다. 우수사 및 군관들과 함께  진해루에서 활을 쏘았다. 순천부사도 모
여서 약속 하였다. 

5월 초5일 [양력 6월 3일]<무오> 맑다.
선전관 이순일(이순일)이 영남에서 돌아왔다. 아침밥을 대접하였다. 명나라에서 내게 은청금
자광록대부(명나라의 직품)를 주었다고  한다. 아마 잘못  들은 것이리라.  저녁나절에 우수
사·순천· 광양·낙안의 영감들과 함께 같이  앉아 술을 마시며 이야기했다.  또 군관들을 
편을 갈라 활을 쏘게 하였다. 

5월 초6일 [양력 6월 4일]<기미> (흐린 뒤에 비가 내렸다.)
아침에 친척 신정(신정)과 조카 봉이 게바우개(해포)에서 왔다.  저녁나절에 퍼붓 듯 내리는 
비가 온 종일 그치지 않았다. 내와 개울물이 넘쳐 흘러  농민들에게 희망을 주니 참으로 다
행이다. 저녁 내내 친척 신씨와 같이 이야기했다. 

5월 초7일 [양력 6월 5일]<경신>흐리되 비는 오지 않았다.
우수사(이억기)와 함께 아침밥을 먹고 진해루로 옮겨 앉아 공무를 돈  뒤에 배를 타고 떠나
려는데, 발포의 도망간 수군을 처형 했다. 순천의 이방(이방)에게는  입대에 관한 일을 태만
히 한 죄를 처형하지 못하고 그만두었다. 미조항에 이르자, 샛바람이 세게 불어 파도가 산같
아 간신히 이르러 대고 잤다. 

5월 초8일 [양력 6월 6일]<신유> 흐리되 비는 오지 않았다.
새벽에 출항하여 사량 바다가운데에 이르니,  만호(이여염)가 나오므로 우수사가 있는  곳을 
물었더니, 지금 창신도(남해군 창선도) 에 있다고 하며, 군사들이 모이지 않아 미쳐 배를 타
지 못했다고 했다. 곧바로 당포에 이르니, 이영남(이영남)이 와서 보고, 수사(원균)의 망녕된 
짓이 많음을 자세히 말했다. 잤다. 

5월 초9일 [양력 6월 7일]<임술> 흐리다.
아침에 출항하여 걸망포(거을망포)에 이르니,  바람이 불순했다. 수사(이억기)· 가리포첨사
(구사직)과 한 자리에 앉아서 이야기하며  의논했다. 저녁에 수사 원균(원균)이  배 두 척을 
거느리고 왔다. 

5월 초10일 [양력 6월 8일]<계해> 흐리되 비는 오지 않았다.
아침에 출항하여 견내량에 이르러 저녁나절에  작은 마루위로 올라가 앉았다. 흥양(고흥)의 
군사를 점검했다. 기약한 날짜를 어긴 여러 장수들의 죄를 처벌하였다. 우수사· 가리포첨사
도 모이어 같이 이야기했다. 조금 뒤에 선전관  고세충(고세충)이 임금의 분부(유지)를 받들
고 와서 전하였는데 보니, "부산으로 후퇴하여  돌아가는 왜적을 무찌르라."는 것이었다. 부
찰사의 군관 민종의(민종의)가 공문을 가지고 왔다. 저녁에 영남우후 이의득 (이의득)·이영
남(이영남)이 와서 봤다. 앉아서 이야기하다가 밤이 깊어서야 헤어져 돌아갔다. 봉사 윤제현
(윤제현)이 본영에 이르렀다는 편지가 왔다. 곧 답장을 보냈다.  그것은 본영에서 좀 기다리
라는 내용이다. 거제도 견내량 진중에는  전라우대장(전라좌우대장)·경상중위장 (경중위장) 
김승룡(김승룡)·경상우대장 전위장(경상우대장 전위  장) 기효근(기효근)·좌중위장(좌중위
장) 권준(권준)·우중위장(우 중위장) 구사직(구사직)·좌좌부장(좌좌부) 신호(신호)·전부장
(전 부) 이순신(이순신)·중부장(중부) 어영담(어영담)·척후장(척후) 김완(김완)·김인영(김
인영)·유군장(유군장) 황정록(황정록)·우 부장(우부) 김득광(김득광)·후부장(후부) 가안책
(고안책)·대장 (대) 송여종(송여종)·참퇴장(참퇴) 이응화(이응화) 

5월 11일 [양력 6월 9일]<갑자> 맑다.
선전관이 돌아갔다. 저녁나절에 우수사의 진중으로  갔더니, 이홍명(이홍명)과 가리포첨사도 
와었다. 바둑을 두기도 했다. 순천부 사가  또 오고, 광양현감이 이어서 왔다.  가리포첨사가 
술과 고기를 내었다. 조금 있다가 영등포(거제시 장목면 구영리)로 적정을 탐지하러 갔던 사
람들이 돌아와 보고하여 말하기를, "가덕도 앞바다에 적선이 무려 이백 여 척이나 머물면서 
드나들며 웅천에는 전일과 같다."고 했다. 선전관이 돌아갈 때임금의 분부를  집행하는데 관
해서 도원수·체찰사에게 삼도의 공문을 한 서류로 만들어, 그걸  가지고 가는 사람도 함께 
떠나 보냈다. 이 날 남해현감도 와서 봤다. 

5월 12일 [양력 6월 10일]<을축> 맑다.
본영 탐후선이 들어왔다. 그 편에 순찰사의  공문과 시랑 송응창 (송응창)이 패문을 가지고 
왔다. 사복시(사복사)의 말 다섯 필을 중국에 보낼려고 올려  보내라는 공문도 왔다. 그래서 
병방 진무를 띄워 보냈다. 저녁나절에 영남에서 온 선전관 성문개(성문 개)가 와서 봤다. 피
란 중에 계신 임금의 사정을 자세히 전하였다. 통곡 통곡함을 가누지 못했다. 새로 만든  정
철총통(정철총 통)을 비변사로 보내면서 흑각궁·과녁·화살을 넉넉하게 보냈다. 앞의 성이
라는 사람(성문개)은  순변사 이일(이일)의  사위이라고 한   때문이다. 저녁에 이영남(이영
남)·윤동구(윤동구)가 와서 봤다. 고성현령 조응도(조응도)도 와서 봤다. 이 날 새벽에 좌·
우도 체탐인을 정하여 영등포 등지로 보냈다. 

5월 13일 [양력 6월 11일]<병인> 맑다.
식사를 하고나서 작은 산봉우리에  과녁을 쳐 메달아 놓고,  순천부사· 광양현감· 방답첨
사· 사도첨사 및 우후·발포만호가 편을 갈라 활을 쏘아 자웅을 겨루다가 날이 저물어 배
로 내려왔다. 밤에 소문에 영남우수사에게 선전관 도언량(도언량)이 와  있다고 한다. 이 날 
저녁 달빛은 배에 가득 차고, 홀로 앉아 이리 뒤척 저리 뒤척이니 온갗 근심이 가슴을 치민
다. 자려해도 잠을 이루지 못하다가 닭이 울때에야 풋잠이 들었다. 

5월 14일 [양력 6월 12일]<정묘> 맑다.
선전관 박진종(박진종)이 왔다. 같은 시각에 선전관  영산령(영 산령) 예윤(예윤)이 또 임금
의 분부(유지)를 받들고 왔다. 그들에게서 명나라 군사들의 하는  짓을 들으니, 참으로 통탄
스럽다. 나는 우수사(이억기)의 배에 옮겨 타고 선전관과 이야기하며, 술을 두어 순 배 돌리
자, 영남우수사 원균(원균)이 나타나서 술을 함부로 마시고 못할  말이 없으니, 배안의 모든 
장병들이 분개하지 않는 이가 없다. 그럴 듯이 속이는 것을 말할 수 없다. 영산 영감이 취하
여 엎어져 인사불성이 되었으니 우습다. 이 날 저녁에 두 선전관이 돌아갔다. 

5월 15일 [양력 6월 13일]<무진> 맑다.
아침에 낙안군수(신호)가 와서 봤다. 조금 뒤에 윤동구(윤동구) 가 그의 대장이 장계한 초본
을 가지고 와서 보이는데, 그럴 듯 이 속이는 것이라 말할 수 없다. 순천부사·  광양현감이 
와서 봤다. 늦은 아침에 조카 해와 아들  울(울)이 봉사 윤제현(윤제 현)과 함께 왔다. 마침 
정오에 활쏘는 곳에 이르러 순천·광양·사도·방답 등과 자웅을 겨루는데, 나도 쏘았다. 저
녁에 배로 돌아와 봉사 윤제현(윤제현)과 자세히 이야기했다. 

5월 16일 [양력 6월 14일]<기사> 맑다.
아침에 적량만호 고여우(고여우)·감목관 이효가(이효가)·이응화(이응화) ·강응표(강응표) 
등이 와서 봤다. 각 고을에 공문과 솟장(소지)을 써 보냈다. 조카 해와 아들 회가 돌아갔다. 
몸이 몹시 불편하여 베개를 베고 신음하다가, 명나라 장수가 중도에서 늦추며, 머무르는  것
은 무슨 교묘한 술책이 없지 않을 것이라는 말을 들으니, 나라를 위해 걱정이 많은 중에 일
일이 이러하니, 더욱 더 한심스러워 눈물이 쏟아졌다. 점심을  먹을 때 윤동구(윤 동구)에게
서 서울 관동(관동: 서울)의 숙모가 양주의  천천(양주 천천: 양주군 회천읍 회천)으로 피난
갔다가 거기에서 작고하셨다 는 말을 듣고 통곡함을 참지  못했다. 그러나 언제부터 세상사
가 이토록 가혹한가! 장사 지내는 일은  누가 맡아서 지내는지! 대진 (대진)이 먼저  세상을 
떠났다는 말을 들으니, 더욱 애통하다. 

5월 17일 [양력 6월 15일]<경오> 맑다.
새벽에 바람이 세게 불었다.  아침에 순천부사·광양현감·보성 군수·발포만호  및 이응화
(이응화)가 와서 봤다. 변존서(변존 서)가 병으로 돌아갔다. 영남수사(원균)가 군관을 보내어 
진양의 보고서를 가지고 왔다. 보았더니, 제독 이여송(이여송)은 지금 충주에 있다 하고,  적
도들은 사방으로 흩으져 분탕질하며 약탈을 일삼고 있다고 한다. 통분하고도 통분하다. 종일 
바람이 세게 부니, 마음이 어지럽다. 고성현령이 군관을 보내어 문안하고, 또 추로수(추로수: 
약술이름)와 소고기 요리한 꼬치와 꿀통을 가져 왔다고 한다. 복중(복중)이라 받자니 미안하
고, 그렇다해서 정으로 보낸 것을 의리상 돌려 보낼 수도 없으므로 군관들에게 주었다. 몸이 
몹시 불편하여 일찍 선실로 들어갔다. 

5월 18일 [양력 6월 16일]<신미> 맑다.
이른 아침에 몸이 무척 불편하여 온백원(위장약) 네 알을 먹었다. 아침밥을 먹은 뒤에 우수
사와 가리포첨사가 와서 봤다. 조금 있다가 시원하게 설사가 나오니 좀 편안해진다. 종 목년
(목년)이 게바우개(해포: 아산시 염치읍 해암리  해포)에서 왔는데, 어머니 께서 평안하시다
고 한다. 곧 답장을 써 돌려 보내며 미역 다섯 동을 함께 보냈다. 이 날 접반사에게 적세에 
관한 공문을 삼도에 한 서류로 만들어 보냈다. 전주부윤(권율)이  공문을 보냈는데, 지금 겸
순찰사 절제사를 맡게 되었다고 하면서 도장은 찍지 않았 으니, 까닭을 모르겠다.  방답첨사
가 와서 봤다. 대금산과 영등포  등지의 척후병이 돌어와 보고하기를, 왜적들이  나타나기는 
하 지만 그리 큰 음흉한 꾀는 없다고 했다. 새로 협선 두 척을 만드는데 못이 없다고 한다. 

5월 19일 [양력 6월 17일]<임신> 맑다.
아침밥을 봉사 윤제현(윤제현)과 같이 먹는데,  여러 장수들이 몹시 권하고,  몸이 불편해도 
억지로 입맛을 내게 하니 더욱 더 비통하다. 순찰사의 공문에는 명나라 장수(유원외)의 패문
에 의하여 부 산바다 어귀는 벌써  끊어 막았다고 한다. 곧 공문을 받았다는  확 인서를 써 
보내고 또 공무에 관한 보고를 써서 보성 사람이 지니고  가게 했다. 순천부사가 소고기 등 
일곱 가지를 보내 왔다. 방 답첨사  및 이홍명(이홍명)이 와서 봤다. 기숙흠(기숙흠)도 와서 
봤다. 영등포 척후병이 와서 다른 변고는 없다고 했다. 

5월 20일 [양력 6월 18일]<계유> 맑다. 
새벽에 대금산 척후병이 와서 보고하는데 역시 영등포의 척후병과 같았다. 저녁나절에 순천
부사가 오고 소비포권관도 왔다. 오후에  척후병이 와서 보고하여 말하기를, 왜선은  보이지 
않는다고 한다. 그래서 본영군관 등에게 왜놈의 물건을 실어올 일에 관한 편지를 썼다. 흥양 
사람이 지니고 가게 일러서 보냈다. 

5월 21일 [양력 6월 19일]<갑술>
새벽에 출항하여 거제 유자도(통영시 한산면 유자도. 한산도와 서좌도 사이) 가운데 바다에 
이르니, 대금산 척후병이 와서 왜적의 출몰이 여전하다고 한다. 우수사와 같이 저녁내내  이
야기했다. 이홍명(이홍명)도 왔다. 오후 두시쯤에 비가 왔다. 농민이 바라던 것을 조금이나마 
생기가 돌게 했다. 이영남(이영남)이  와서 봤다. 수사  원균(원균)이 거짓 내용으로 공문을 
보내어 대군을 동요케 했다. 군중에서 조차 속임이 이러하니, 그 흉측함을 말할 수 없다. 마
침내 밤에 미친듯이 비바람이 일었다. 먼동틀 무렵 거제 도 선창(선창)에 배를 대니 곧 22일
이다. 

5월 22일 [양력 6월 20일]<을해> 비가 내렸다.
사람들이 바라던 차에 아주 흡족하게 왔다. 늦은 아침에 나대용(나대용)이 본영에서 명나라 
시랑(송응창)의 패문을 가지고 왔는 데, 파견원과 본도 도사 행(낮은  직책으로 높은 품계를 
맡은 것) 상호군 선전관 한 사람이 먼저 기별을 가지고 왔다. 그건 송시랑이 파견한 사람이 
전선을 시찰하러 온다고 했다. 곧  우후로 하여금 영접하도록 내보내고, 오후에  칠천량으로 
옮겨 대었다. 나대용(나대용)으로 하여금 문안하는  일로 내어 보냈다. 저녁에  방답이 와서 
명나라 사람 접대할 일을 말했다. 영남우수사의 군관 김준계가 와서 저희 장수의 뜻을 전했
다. 비가 종일 그치지 않는다. 흥양군관 이호(이호)가 죽었다고 들었다. 

5월 23일 [양력 6월 21일]<병자> 새벽에 흐리고 비는 오지 않더니, 저 녁나절에  비가 오락
가락하다.
우수사가 오고 이홍명(이홍명)도 왔다. 영남우병사의 군관이 와서 적의 소식을 전했다. 본도
(전라도)의 병마사(선거이)의 편지 및 공문이 왔는데,. "창원에 있는 적을 치고 싶으나, 적의 
형세가 거세기 때문에 경솔히 나아갈 수 없다."고 한다. 저녁에 아들 회가 와서, "명나라 관
원이 영문에 와서 배를 타고 떠나온다"고 전했다. 어두울 무렵 영남수사(원균)도  명나라 관
원을 접대하는 일로 와서 의논하였다. 

5월 24일 [양력 6월 22일]<정축> 비가 오락가락했다.
아침에 거제 앞 칠천량 바다 어귀로 진을 옮겼다. 나대용(나대용) 이 명나라 관원을 사량 뒷
바다에서 발견하고 먼저 와서 전하되, "명나라 관원과 통역  표헌(표헌)과 선전관 목광흠(목
광흠)이 함께 온다."고 했다. 오후 두 시쯤에 명나라 관원 양보(양보)가 진문에 이르므로, 우
별도위 이설(이설)을 배웅하고 마중하게 하여 배로 안내하여 오니, 매우 기뻐하는 기색이었
다. 우리 배로 청하여 오르게 하고, 황제의 은혜를 재삼 사례하며 마주 앉기를 청하니 굳 이 
사양하였다. 그는 앉지 않고 선 채로 한 시간이 지나도록 이야기하며 수군이 장하다고 매우 
칭찬하였다. 예물 명단을 올리니, 처음에는 굳이 사양하는 듯하더니, 마침내 받고는 매우 기
뻐 하며 두번 세번 감사하다고 했다. 선전관이 표신을 평상에 놓은 뒤에 조용히 이야기했다. 
아들 회가 밤에 본영으로 돌아갔다. 

5월 25일 [양력 6월 23일]<무인> 맑다.
명나라 관원과 선전관은 숙취로 술이 깨지  않았다. 아침에 통역 표헌(표헌)을 다시 청하여 
맞아들여 명나라 장수가 하는 일을 물었더니니, 명나라 장수의 뜻이 무엇인지 알 수가 없었
다. 다만 "왜적을 쫓아 보내려고만 할 따름이다."고만 하였다. 또 말하기를, 송시랑이 수군이 
허실을 알고자 하여, 자기가 데리고 온 군중탐정(야불수) 양보(양보)를 보낸 것인데, 수군의 
위세가 이렇게도 장하니 기쁘기 한이 없다고 했다. 늦게야  명나라 관원이 본영으로 돌아갔
다. 그래서 증명서를 준것도 있다. 오정에 거제현 앞 유자도 앞 바다가운데에 진을 옮기고서 
우수사(이억기)와 작전을 토의하였다. 광양현감이 오고,  최천보(최천보) ·이홍명(이홍명)이 
와서 바둑을 두고 헤어졌다. 저녁에 조붕(조 붕)이 와서  보고 이야기하고 보냈다. 초저녁이 
지나서 영남에서 오는 명나라 사람 두 명과 우도관찰사의 영리(영리) 한 사람과, 접반사 군
관 한 사람이 진문(진문)에 이르렀으나, 밤이 깊어 들이지 아니 하였다. 

5월 26일 [양력 6월 24일]<기묘> 비가 내렸다.
아침에 명나라 사람을 만나 보니, 절강성의 포수 왕경득(왕경득) 인데, 문자는 좀 안다. 한참 
동안이나 이야기했지만 알아들을 수 가 없으니, 답답했다. 순천부사가 집에다 노루고기를 차
려 놓았다. 광양현감도 왔다. 우수사 영감이 와서 함께 이야기했다. 가리포는 불렀으나 오지 
않았다. 비가 저녁내 그치지 않고 밤새도록 퍼부었다. 밤 열 시쯤부터 바람이 세게 불어  각 
배가 가만히 있지 못했다. 처음에는 우수사의 배와 맞부딪치는 것을 겨우 구해 놓았더니, 또 
발포만호(황정록)가 탄 배와 맞부딪쳐 거의 부서 질 뻔하다가 겨우 면하고, 내 군관 송한련
(송한련)이 탄 협선은 발포 배에 부딪쳐 많이 다쳤다고 한다. 늦은 아침에 영남우수사(원균)
가 와서 보고는 돌아갔다. 순변사 이빈(이빈)이 공문을 보냈는데, 허튼소리가 많으니 가소롭
다. 

5월 27일 [양력 6월 25일]<경진>
비바람에 부딪친 까닭에 진을 유자도(유자도)로 옮겼다. 협선 세 척이 간 곳이 없더니, 저녁
나절이 되자 돌아왔다. 순천부사와 광양현감이 와서 노루고기를 차려 놓았다. 영남병마사(최
경회) 의 답장이 오고, 그걸  보니 수사 원균(원균)은 경략  송응창(송응 창)이 보낸 화전을 
혼자서 쓰려고 꾀를 내었다. 우습고도 우습다. 전라병마사(선거이)의 편지도 왔는데, "창원의 
적들은 오늘 토벌하려 했다가 비가 오고 개이지 않아 아직 나가 치지 못 했다"고 했다. 

5월 28일 [양력 6월 26일]<신사> 종일 비가 내렸다.
순천부사와 이홍명(이홍명)이 와서 이야기했다.  광양사람이 장계를 가지고  왔다. 독운어사 
임발영(임발영)을 위에서도 몹시 좋지 않게 여겨 아울러  조사하여 처벌하라는 명령을 내렸
고, 수군으로 한 가족을 징발하는 일에 대해서도 전에 내린 명령대로 하라고 했다. 비변사에
서 공문이 왔다. 광양현감은 그대로 유임시킨다는 것이었다. 승정원의 관보를 가져왔기에 이
를 대강 보았더니 얼마나 통분한지 알수가 없다.  의병 용호장(용호 장) 성응지(성응지)에게 
그 배를 바꿔 달 수 있도록 명령서를 써서 본영으로 내 보냈다. 

5월 29일 [양력 6월 26일]<임오> 비가 내렸다.
방답첨사와 영등포만호 우치적(우치적)이 와서 봤다. 공문을  만들어 접반사(김수)· 도원수
(김명원)· 순변사(이빈)·순찰사(권율)·  병마사(선거이)·방어사(이복남)  등에게 보냈다. 
밤 열 시에 변유헌(변유헌)과 이수(이수) 등이 왔다. 

5월 30일 [양력 6월 28일]<계미> 종일 비가 내렸다. 오후 네 시쯤에 잠깐 개다가 도로 비가 
왔다.
아침에 봉사 윤제현(윤제현)·변유헌(변유헌)에게 왜적에 관한 일을 물었다. 이홍명(이홍명)
이 와서 봤다. 수사 원균(원균)은 경략 송응창(송응창)이 보낸 화전을 혼자만 쓰려고 꾀하다
가 병사의 공문에 나누어 보내라는고  하니까, 그는 공문도 내려고 하지  않고 무리한 말만 
자꾸 지껄였다고 한다. 우습다. 명나라의 고관이 보낸 화공(화공)무기인 화전 천오백서른 개
를 나누어 보내지 않고 독차지하여 쓰려고 한다니 그 꾀부리는 꼴을 말로 할 수 없는  일이
다. 저녁에 조붕(조붕)이 와서  이야기하였다. 남해현령 기효근(기효근)의  배가 내 배 곁에 
대이었는데, 그 배 안에 어린 계집을 태우고 남이  알까봐 두려워한다. 가소롭다. 이 나라가 
위급한 때를 맞았는데도 미인을 태우고 놀아나니 그 마음 씀씀이야 무엇이라고 말로 표현할 
수가 없다. 그러나, 그 대장 원균(원 균) 수사부터 역시 그러하니 어찌하랴! 봉사  윤제현(윤
제현)이 일이 있어 본영으로 돌아갔다. 군량미 열넉 섬을 실어 왔다.


계사년 6월 (1953년 6월)

6월 초1일 [양력 6월 29일]<갑신>
아침에 탐후선이 들어왔다. 어머니 편지도 왔는데. 평안하시다고 한다. 다행 다행이다.  아들
의 편지와 조카 봉의 편지가 한꺼번에 왔다. 명나라 관원 양보(양보)가 왜놈의 물건을 보고 
기뻐 날뛰었다고 한다. 왜놈의 말안장  하나를 가지고 갔다고 한다. 순천부사·광양  현감이 
와서 봤다. 탐후선이 왜놈의 물건을 가져 왔다. 충청수사 정걸(정걸) 영감이 왔다. 나대용(나
대용)·김인문(김인문)·방응원 (방응원)과 조카  봉도 왔다. 그  편에 어머니가 평안하심을 
알았다. 다행다행이다. 충청수사 정걸(정걸) 영감과 함께 조용히 이야기하였다. 저녁밥 을 대
접했는데, 그 편에 들으니, 황정욱(황정욱)·이영(이영)이 강가로 나가서 같이 이야기했다고 
한다. 한심스러움을 이기지 못하겠다. 이 날은 맑았다. 

6월 초2일 [양력 6월 30일]<을유> 맑다.
아침에 본영의 공문을 적어 보냈다. 온양의 강용수(강용수)가 진에 와서 명함을 드리고 나서 
와 보고서 먼저 경상도 본영으로 갔 다.  판옥선과 군관 송두남(송두남)· 이경조(이경조)· 
정사립(정사 입) 등이 본영으로 돌아갔다. 아침을 먹고나서 순찰사 군관이 공문을 가지고 왔
다. 적의 정세를 알아서 돌아가는데 우수사와 상의하여 답하여 보냈다. 강용수(강용수)도 왔
다. 양식 다섯 말을 주어 보냈다. 원훈(원훈)이 같이 왔다고 한다. 정 영감도 배에 와 서 같
이 이야기했다. 가리포첨사 우경(우경:  구사직)과 같이 한  시간이나 이야기하였다. 저녁에 
송아지를 잡아서 나누어 먹었다. 

6월 초3일 [양력 7월 1일]<병술> 새벽에 맑더니 저녁나절에 비가 많이 왔다.
지휘선에 연기를 그을리려고 좌별선에 옮겨  탔다. 막 활쏘기를 하려는데,  비가 많이 왔다. 
온 배에 비가 새지 않는 곳이 없어 앉을 만한 마른 곳이 없다. 한심스럽다.  평산포만호·소
비포권관· 방답첨사가 함께 와서  봤다. 저물 무렵에 순찰사(권율)·순변사  (이빈)· 병사
(선거이)· 방어사(이복남) 등의 답장이 왔는데, 딱한 사정이 많았다. 각도의 군마가 많아야 
오천 마리를 넘지 못한다 고 하고, 양식도 거의 다 떨어졌다고 했다. 왜적들의 발악이  날로 
더해 가는 이 때에 일마다 이와 같으니  어찌하랴! 어찌하랴! 초저녁에 상선으로 돌아와 잠
자리에 들었다. 비가 밤새도록 내렸다. 

6월 4일 [양력 7월 2일]<정해> 종일 비가 내리니 긴 밤이었다.
아침밥을 먹기 전에 순천부사(권준)가 왔다. 식사한 뒤에는 충청 수사 정걸(정걸) 영감과 이
홍명(이홍명)·광양현감(어영담)이 와서 종일 군사에 관한 이야기하였다. 

6월 5일 [양력 7월 3일]<무자> 종일 비가 내렸다. 
비가 억수로 쏟아져서 사람들이 감히 배 밖으로 머리를  내밀기가 어려웠다. 오후에 우수사
가 왔다가 날이 저물어서 돌아갔다. 저물 무렵 바람이 바람이  몹시 세차게 불므로 각 배들
을 간신히 구호했다. 이홍명(이홍명)이 왔다.  저녁에 밥을 먹은 뒤에 돌아갔다.  경상수사가 
웅천의 적도들이 혹감동포(부산시 북구 구포동)로 들어올 수도  있으니 들어가 치자고 공문
을 보냈다. 그 음흉한 꾀가 가소롭다. 

6월 6일 [양력 7월 4일]<기축> 비가 오락가락하였다.
순천부사가 와서 봤다. 보성군수(김득광)은 갈려가고, 김의검 (김의검)이  되었다고 한다. 충
청수사가 배에 와서 이야기했다. 이홍명(이홍명)이 오고 방답첨사도 왔다가 곧 돌아갔다. 저
녁에 본영 탐후인이 와서 어머니께서 편안하시다고 한다. 또  소문에 흥양현감의 말이 낙안
에 이르러 죽었다고 한다. 몹시 놀랬을 따름이다. 

6월 7일 [양력 7월 5일]<경인> 흐리되 비는 오지 않았다.
순천부사·광양현감이 왔다. 우수사·충청수사도 왔다.  이승명(이 승명)도 와서  종일 서로 
이야기했다. 저녁에 본도(전라도) 우수 사의 우후(이정충)가 와서 봤다. 서울안의 소식을 낱
낱이 전한다. 몹시 가증스럽고 한탄스러움이 그지없다. 

6월 8일 [양력 7월 6일]<신묘> 잠깐 맑다가 바람이 불고 온화하지 않다.
아침에 영남수사의 우후가 군관을 보내어 산 전복을 선사했다. 그래서 구슬 서른 개를 대신 
보냈다. 군관 나대용(나대용)이 병 으로 본영에 돌아갔다. 병선 진무 유충서(유충서)도 병으
로 사임하고 육지로 갔다. 광양현감이  오고 소비포권관도 왔다.광양현감 은 소고기를  내어 
같이 먹었다. 탐후선이 들어왔다. 각 고을의 색리 열한 명을 처벌했다. 옥과의 향소(향소)는 
전년부터 군사를 다스리는 일에 많이 부지런하지  못하여 결원이 거의 수백 명에  이르렀는 
데도 매양 속이어 허위보고를 했다. 그래서 오늘은 사형에 처하여 목을 높이 메달아 보였다. 
모진 바람이 그치지 않는다. 마음이 괴롭고 어지러웠다. 

6월 9일 [양력 7월 7일]<임진> 맑다.
수십 일이나 괴롭히던 비가 비로소 개이니, 진중의 장병들이 기뻐하지 않는 이가 없다. 순천
부사·광양현감이 와서 집노루 고기를 차려 놓았다. 몸이 몹시  불편하여 종일 배에 누웠었
다. 접반관의 공문이 왔는데, 제독 이여송(이여송)이 충주에 이르렀다 고 한다. 지방의 의병
인 성응지(성응지)가 돌아올 때 본영의 군량미 쉰 섬을 실어 왔다. 

6월 10일 [양력 7월 8일]<계사> 맑다.
우수사(이억기)와 가리포첨사가 이곳에 와서 작전계획을 세부 적으로 의논하였다. 순천부사
도 왔다. 뜸 스무 닢을 짰다. 저녁에 영등포  척후병이 와서 보고하는 내용에, "웅천의 적선 
네 척이 본토(일본)로 돌아갔고, 또 김해 어귀에 적선 백쉰 여 척 이 나타났는데, 열아홉 척
은 본토로 돌아가고, 그 나머지는 부  산으로 갔다."고 했다. 새벽 두  시쯤에 온 수사 원균
(원균)의 편지에, "내일 새벽에 나아가 싸우자."고 한다.  그 하는 흉계와 시기(시기)하는 꼴
을 말로서는 못하겠다. 그래서 밤이 되어도  답장을 보내지 않았다. 네 고을의 군량에  대한 
공문을 만들어 보냈다. 

6월 11일 [양력 7월 9일]<갑오> 잠깐 비가 오다 개었다.
아침에 적을 쳐부수 공문을 작성하여 영남우수사 원균(원균)에게 보냈더니, 술에 취하여 정
신이 없더라고 한다. 이를 핑게삼아 대답이 없었다. 정오에 충청수사의 배에 갔더니, 충청수
사는 내 배에 와서 앉아 있었다. 잠깐 이야기하다가 헤어졌다. 그 길로 우수사의 배에  갔더
니, 가리포첨사· 진도군수· 해남현감 등이 우수사와 같이 술자리를 베풀었다. 나도 몇  잔 
마시고서 돌아왔다. 탐후인이 와서 고목을 바치고 갔다. 

6월 12일 [양력 7월 10일]<을미> 잠깐 비가 오다 개었다.
아침에 흰 머리카락 여남은 올을 뽑았다. 그런데 흰 머리칼인들 어떠랴마는 다만 위로 늙으
신 어머니가 계시기 때문이다. 종일  홀로 앉아 있는데, 사량만호가  와서 보고는 돌아갔다. 
밤 열 시 쯤에 변존서(변존서)와 김양간이 들어왔다. 행궁(전주의 광해군 숙소)의 기별을 들
으니, 동궁(동궁:광해군)께서 평안하지 않다고 하니, 그지없이  걱정이 된다. 정승 유성룡(유
성룡)의 편지와 지사 윤우신(윤우신)의 편지도 왔다.  소문에 종 갓동 ( 동)·종  철매(철매) 
등이 병으로 죽었다 하니 불쌍하다. 중 해당(해당)도 왔다. 밤에  명나라 군인 다섯 명이 들
어 왔다고 수사 원균(원 균)의 군관이 와서 전하고 갔다. 

6월 13일 [양력 7월 11일]<병신> 맑다. 저녁나절에 잠깐 비오다가 그쳤다.
명나라 사람 왕경(왕경)과 이요(이요)가  와서 수군의 상황을  살폈다. 소문에 들으니, 제독 
이여송(이여송)이 나가 치지 않아서 명나라 조정에서 문책을 했다고 한다. 그들과 조용히 이
야기하는 가운데 느껴지는 게 많았다. 저녁에 진을 거제도 세포(거제시 사등면 성포리)로 옮
겨 머물렀다. 

6월 14일 [양력 7월 12일]<정유> 비가 잠깐 오다 개었다.
아침밥을 먹은 뒤에 낙안이 와서 봤다. 가리포첨사를 청해다가 같이 아침밥을 먹었다.  순천
부사·광양현감이 왔다. 광양현감은 노루고기를 차려냈다. 전운사(전운사) 박충간(박충간)의 
공문과 편지가 왔다. 경상좌수사의 공문과  그 도우수사의 공문이 왔다. 저물녘에  비바람이 
세게 치더니 곧 그쳤다. 

6월 15일 [양력 7월 13일]<무술> 비가 잠깐 오다 개었다.
우수사(이억기)·충청수사(정걸)·순천부사(권준)· 낙안군수(신호) ·방답첨사(이순신)가 불
러 와서 철맞이 음식을 먹으며 놀다가 저물어서야 헤어졌다. 

6월 16일 [양력 7월 14일]<기해> 잠깐 비왔다.
저녁나절에 낙안군수를 통하여 진해의 고목(고목)을 얻어 보니, 함안에 있는 각 도의 대장들
이, `왜놈들이 황산동(황산동)으로 나가 진을 쳤다'는 소문을 듣고 모두 물러나, 진양과 의령
을 지킨다고 하니, 참으로 놀라운 일이다. 순천부사·광양현감이  왔다. 초저녁 쯤에 영등포
의 척후병이 와서 보고한 내용에, "김해 ·부산에 있던 적선 무려 오백 여 척이 안골포·제
포 등지로 들어왔다."고 한다. 다  믿을 수는 없지만, 적도들이  세력을 모아서 옮겨 다니며 
침범할 계획도 없지 않을 것이다. 그래서 우수사  (이억기)와 충청수사 정걸(정걸)에게 공문
을 보냈다. 밤 열 시쯤 에 대금산 척후병이 와서 보고하는 것에도 마찬가지여서, 송희 립(송
희립)을 경상우수사(원균)에게 가서 의논케 하니, "내일 새 벽에 군사를 거느리고 오겠다."는 
것이다. 적의 꾀란 무척 헤아리기 어렵다. 

6월 17일 [양력 7월 15일]<경자> 비가 오다가 개이다가 한다.
이른 아침에 경상우수사 원균(원균)·전라우수사 이억기(이억기)  ·충청수사 정걸(정걸) 등
이 와서 의논했는데, `함안에 있던 여러 장수들이 진주로 물러가 지킨다'는 말이 과연 사실
이었다. 식사를 한 뒤에 경수(경수)  이억기(이억기) 영감의 배에 가서  앉을 자리를 고치게 
하여 우수사의 배에서 종일 이야기했다. 조붕 (조붕)이 창원에서 와서  `적세가 엄청나게 대
단하다'고 했다. 

6월 18일 [양력 7월 16일]<신축> 비가 오다가 개이다가 한다.
아침에 탐후선이 들어왔다. 닷새만에 여기  이르렀다. 아주 옳지 않다.  그래서 곤장을 쳐서 
보냈다. 오후에 경상우수사(원균)의 배로 가서  같이 앉아 군사일을 의논하고  왔다. 연거푸 
한잔 한잔 마신 것이 몹시 취하여 돌아왔다. 부안·용인이 와서 그 어머니가 갇혔다가 도로 
풀려 나왔다고 했다. 

6월 19일 [양력 7월 17일]<임인> 비가 오다가 개이다 했다.
바람이 세차게 불며 그치지 않다. 진을 오양역(오양역 거제시 사등면 오량리) 앞으로 옮겼으
나, 바람에 배를 고정할 수가 없으 므로, 다시 고성 역포(역포: 통영시 용남면)로 옮기다. 봉
과 변유헌(변유헌) 두 조카들을 본영으로 보내어 어머니의 안부를 알아서 오게 했다. 왜놈의 
물건과 명나라 장수의 선물 및 기름 등을 아울러 본영으로 보냈다. 각 도에 공문을 보냈다. 

6월 20일 [양력 7월 18일]<계묘> 흐리며 바람이 세게 불었다.
제삿날이라 종일 혼자 앉아 있었다. 저녁에 방답·순천부사·광 양현감이 와서봤다. 조붕(조
붕)이 그의 조카 조응도(조응도)와 함께 와서 봤다. 이날 배 만들 재목을  운반해 오는 일로 
그대 로 역포에서 잤다. 밤이 되니 바람이 잤다. 

6월 21일 [양력 7월 19일]<갑진> 맑다.
새벽에 진을 한산도 망항포(한산도 망하응포)로 옮겼다. 점심을 먹을  때 원연이 왔다. 우수
사도 청해서 같이 앉아 술을 몇잔 마시고 헤어졌다. 아침에 아들 회가 들어왔다. 그 편에 어
머니 께서 편안하시다는 소식을 들으니, 다행이다. 

6월 22일 [양력 7월 20일]<을사> 맑다.
전선(전선)에 자귀질을 시작했는데, 자귀장이 이백열네 명이다. 물건나르는 사람은 본영에서 
일흔두명, 방답에서 서른다섯 명, 사도에서 스무다섯 명, 녹도에서 열다섯 명, 발포에서 열두 
명, 여도에서 열다섯 명, 순천에서 열 명, 낙안에서 다섯 명, 흥양·보 성에서 각  열 명이었
다. 방답에서는 처음에 열다섯 명을 보냈기에 군관과 아전을 처벌하였는데, 그 정상이  몹시 
간교하였다. 제2호 지휘선의 급수군 손걸(손걸)을 본영으로 돌려보냈던  바, 못된 짓을 많이 
하고 돌아다니다가 갇혔다기에 붙잡아 오라고 하였더니, 이미 들어와서 현신하였으므로,  제 
맘대로 드나든 죄를 다스리고, 아울러 우후의 군관 유경남(유경남)도 처벌하였다. 오후에 가
리포첨사가 왔다. 적량의 고여우(고여우)와 이효가(이효가)도 왔다. 저녁에 소비포 이영남(이
영남)이 와서 봤다. 초저녁에 영등포 척후병이 와서 보고하기를,`별다른 소식은 없지만 적선 
두 척이 온천(칠천량)으로 들어가는 것을 보고 왔다'고 했다. 

6월 23일 [양력 7월 21일]<병오> 맑다.
이른 아침에 자귀장이들을 점호하였더니 한 명도 결근이 없었다고 했다. 새 배에 쓸 밑판을 
만드는 것을 마쳤다. 

6월 24일 [양력 7월 22일]<정미>(비가 내렸다)
식사를 한 뒤에 비가 많이 오고 바람이 세게 불더니  저녁까지 그치지 않아다. 저녁에 영등
포 척후병이 와서 보고하였다. "적선 오백 여 척이 23일 밤중에 소진포(거제시 장목면 송진
포)로 모여 들어갔는데, 그 선봉대는 칠천량에 이르렀다."는 것이다. 초저녁에 또 대금산 정
찰군과 영등포 정찰군이 와서 보고하는 것도 역시 마찬가지였다. 

6월 25일 [양력 7월 23일]<무신> 종일 비가 많이 왔다.
우수사(이억기)와 함께 같이 앉아서 적을 칠 일을 의논하는데, 가리포첨사도 왔다. 경상우수
사 (원균)도 와서 함께 상의했다. 소문에 "진양에는 성이 포위되었는 데도 감히 아무도 나가 
싸우지 못한다"고 한다. 연일 비가 내려서 적도들이 물에 막혀 날뛰지 못하는 것을 보면, 하
늘이 호남지방을 잘 돕고 있는 것이다. 다행다행이다. 낙안에 군량 백서른섬 아홉 말을 나누
어 주고, 또 순천부사(권준)가 군량 이백 섬을 가져 와서 바치고서 벼를 찧어 쌀을 만들었다
고 했다. 

6월 26일 [양력 7월 24일]<기유> 비가 많이 오고 마파람이 세게 불었다.
복병선이 와서 변고를 보고하여 말하기를,  "왜적의 중선·소선 각 한 척이  오양역(오양역) 
앞까지 이르렀다."했다. 호각을 불어 닻을 올리고 모두 적도(통영시 화도)로 가서 진을 쳤다. 
순 천이 군량 일백 오십 섬 아홉 말을 받아들여 의능의 배에 실었다. 저녁에 김붕만(김붕만)
이 진양의 적정을 살피고 오서  보고하기를, "적도들이 동문 밖에서 무수히  진을 합쳤는데, 
연일 비가 많이 와서 물에 막혀 있고, 독하게 날뛰며 싸우고 있으나 큰물이 적의 진을 침몰
시키려 한다면 군량을 대주고 구원병을 이어 줄 길 도  없으니, 대군을 합쳐 쳐들어 가기만 
한다면 한꺼번에 섬멸할 수 있다."고 하였다. 그런데 이미 양식이 끊어졌고, 우리 군사는 편
히 앉아서 고달픈 적을 맞이 하는 것이니, 그 형세가 마땅히 백승할 수 있는 것이다. 하늘이 
또한 도와주고 있으니, 비록 수로에 있는 적이 오·륙백 척을 합하여 오더라도 우리 군사를 
당해 낼 수는 없을 것이다. 

6월 27일 [양력 7월 25일]<경술> 잠깐 비가 오다 개이다 했다.
오정 때에 적선 두 척이  견내량에 나타났다고 했다. 그래서, 온  진이 출항하여 나가 보니, 
이미 달아나고 없었다. 그래서 불을도(통영시  적도·화도) 바깥 바다에 진을  쳤다. 아침에 
순천부사·광양현감을 불러 와서 군사 문제를  토의했다. 충청수사가 그 군관을  시켜 흥양 
군량이 떨어졌으니 석 섬을 꾸어  달라고 하기에 꾸어 주었을 따름이다.  강진의 배가 적과 
싸우고 있다는 것을 들었기 때문이다. 

6월 28일 [양력 7월 26일]<신해> 잠깐 비가 오다 개이다 했다.
어제 저녁에 강진의 척후선이 왜적과 싸운다는 소식을 들었다.  그래서 온 수군이 출항하여 
견내량에 이르니, 왜적들은 우리 군사들을 바라보고 놀라 황급히 달아났다. 역풍과 역조류를 
받아 들어올 수가 없어 그대로 머물러 밤을 지내고 새벽  두 시쯤에 불을도에 도착했다. 이 
날이 곧 명종의 제삿날이기 때문이다. 종 봉손(봉손)·애수 (애수) 등이 들어와 분산(분산:무
덤이 있는 선산)소식을 자세히 물어서 알게 되니, 참으로 다행이다. 원  수사와 우수사와 같
이 와서 군사일을 의논했다. 

6월 29일 [양력 7월 27일]<임자> 맑다.
하늬바람이 잠깐 불더니 청명하게 개였다. 순천부사·광양현감이 와서  봤다. 어란만호(정담
수)·소비포권관(이영남)등도 와서 봤다.  종 봉손(봉손) 등이  아산으로 가는데  홍(홍)·이
(이) 두 선비와 윤선각(윤선각) 명문(명문)에게 편지를 써서 보냈다.  진양이 함락되었다. 황
명보(황명보)· 최경회(최경회)· 서례원(서 예원)· 김천일(김천일)·  이종인(이종인)· 김
준민(김준민)이 전사했다고 한다.

계사년 7월 (1593년 7월)

7월 초1일 [양력 7월 28일]<계축> 맑다.
인종(인종)의 제삿날이다. 밤기운이 몹시 서늘하여 잠을 이루지 못했다. 나라를 생각하는 마
음이 조금도 놓이지 않아 홀로 봉 창 아래에 앉아 있으니, 온갖 생각이 다 일어난다. 선전관
이 내려 왔다고 들었는데. 초저녁에 임금의 분부(유지)를 가지고 왔다. 

7월 초2일 [양력 7월 29일]<갑인> 맑다.
날이 늦어서야 우수사(이억기)가 와서  배를 타고 선전관(류형)을 함께  대접하였다. 점심을 
먹고나서 헤어져 돌아갔다. 해질 무렵에 김득룡(김득룡)이  와서 진양이 불리하다고 전했다. 
놀라고 염려됨을 이길 길 없다. 그러나 그럴리 만무하다. 이건 반드시 어떤 미친 놈이  잘못 
전한 말일 것이다. 초저녁에 원연·원식(원식)이 와서 군사에 관한  극단적인 말을 하니, 참
으로 우습다. 

7월 3일 [양력 7월 30일]<을묘> 맑다.
적선 몇 척이 견내량을 넘어오고, 한편으론 뭍으로도 나오고 있으니 통분하다. 우리  배들이 
바다로 나가 이들을 쫓으니, (적 들은) 도망쳐 버려 도로 물러나와 잤다. 

7월 4일 [양력 7월 31일]<병진> 맑다.
흉악한 적 수만여 명이 죽 벌여 서서  기세를 올리니 참으로 통분하다. 저녁에 걸망포(거을
망포)로 물러나 진을 치고 잤다. 

7월 5일 [양력 8월 1일]<정사> 맑다.
새벽에 척후병이 와서 보고하는 내용에, "적선 열 여 척이 견내량을 넘어온다"고 했다. 그래
서 여러 배들이 한꺼번에 출항 하여 견내량에 이르니, 적선은 허겁지겁 달아났다. 거제땅 적
도 (적도)에는 말만 있고 사람은 없으므로 싣고  왔다. 저녁나절에 변존서(변존서)가 본영으
로 갔다. 또 진양이 함락되었다는 보고가 광양에서 왔다.  두치(두치)의 복병한 곳에서 성응
지(성응지)와 이승서(이승서)가 보낸 것이다. 저녁에 도로 걸망포(거을망 포)에 이르러 진을 
치고 밤을 지냈다. 

7월 6일 [양력 8월 2일]<무오> 맑다.
아침에 방답첨사(이순신)이 와서  보고, 소비포권관(이영남)도 와서  봤다. 한산도에서 배를 
끌고 오는 일로 중위장이 여러 장수들 을 데리고 나갔다. 공방(공방) 곽언수(곽언수)가 행재
소에서 들어 왔는데,  도승지 심희수(심희수)와 지사  윤자신(윤자신)과 좌의정 윤두수(윤두
수)의 답장도 왔고, 윤기헌(윤기헌)도 안부를 보내어 왔고, 승정원 소식도 아울러 왔다. 이들
을 보니, 탄식할 일들만 많다. 흥양현감이 군량을 싣고 왔다. 

7월 7일 [양력 8월 3일]<기미> 맑다.
순천부사·가리포첨사·광양현감이 와서 보고는 군사일을  의논했다. 각각 가볍고  날랜 배 
열다섯 척을 뽑아 견내량 등지로 가서 탐색하러 위장(위장)이 거느리고 나갔더니, 왜적의 종
적이 없다고 했다. 거제에서 사로잡혔던 한 사람을 얻어 와서 왜적의 소행을 꼼꼼히 물으니, 
"흉적들이 우리 수군의 위세를 보고 달아 나려고 하였다"고 하고, 또 "진양이 이미 함락되었
으니, 전라도까지 넘어 것이다"라고 했다.  이 말은 속인 것이다. 우수사(이억기)가  내 배로 
왔기에 같이 이야기하였다. 

7월 8일 [양력 8월 4일]<경신> 맑다.
남해로 왕래하는 사람 조붕(조붕)에게서 듣건대, "적이 광양을 친다"하여, "광양 사람들이 벌
써 고을 관청과 창고를 불질렀다"고 한다. 해괴함을  이길 길 없다. 순천부사(권준)·광양현
감(어영담) 을 곧 보내려고 하다가, 길가다가 들은 소문을 믿을 수 없으므로, 이들을 머무르
게 하고, 사도군관 김붕만(김붕만)을 알아 오도록 보냈다. 

7월 9일 [양력 8월 5일]<신유> 맑다.
남해현령이 또 와서 전하기를, "광양·순천이  이미 다 타버렸다"고 했다.  그래서 광양현감
(어영담)·순천부사(권준)와 송희립 (송희립)·김득룡(김득룡)·정사립(정사립) 등을 떠나 보
내 놓고, 이설(이설)은 어제 먼저 보냈다. 듣자하니, 뼈속까지  아파 와 말을 못하겠다. 우수
사(이억기) 및 경상우수사(원균)과 함께 일을 논의했다. 이  날 밤 바다에 달은 밝고, 잔 물
결하나 일지 않네. 물과 하늘이 한 빛인데, 서늘한 바람이 건듯 불구나. 홀로 뱃전에 앉았으
니, 온갖 근심이 가슴을 치민다. 밤 한시에 본영 탐후선이 들어와서 적정을 알리는데, "실은 
왜적 들이 아니고, 영남 피난민들이 왜놈옷으로 가장하고 광양으로 마구 들어가서 여염집을 
불질렀다"고 했다. 그러니 이건 기쁘고 다행한 일이 아닐 수 없다. 진양이  함락되었다는 것
도 헛소리라고 하였다. 그러나 진양의 일만은 이럴리 만무하다. 닭이 벌써 운다. 

7월 10일 [양력 8월 6일]<임술> 맑다.
김붕만(김붕만)이 두치(두치)에서 와서 하는 말이,  "광양의 왜적들은 사실이다"고 했다.  다
만, 왜적 백 여 명이 도탄(도탄)에서 건너와 이미 광양을  침범하였다고 했다. 놈들의 한 짓
을 보면 총통도 한발 쏜 일이 없다"고 했다. 왜놈이 포를 한 발도 쏘지 않을리가 전혀 없다. 
경상우수사와 본도 우수사가 왔다. 원연(원 )도 왔다. 저녁에 오수(오수)가 거제의 가삼도(가
조도)에서 와서 하는 말이, "적선이 안팎에서도 보이지 않는다"고 했다.  또 말하기를, "사로
잡혔다가 도망쳐 나온 사람이 말하기를,적도들이 무수히 창원 등지로 가더라"고  했다. 그러
나 남들이 하는 말이라 믿을 것이 못된다. 초저녁에 한산도 끝에 있는 세포(세포)로 진을 옮
겼다. 

7월 11일 [양력 8월 7일]<계해> 맑다.
아침에 이상록(이상록)은 명령을 어긴 일로 먼저 나가고, 여러 장수들은 전령내릴 일로 나갔
다가 돌아와서 보고하여 말하기를, "적선 열 여 척이 견내량에서  내려온다"고 하므로, 닻을 
올려 바다로 나가니, 적선 대여섯 척이 벌써 진 앞에 이르기에, 그대로 추격하니 달아나  재
빨리 도로 넘어가버렸다. 오후 네 시쯤에 걸망포(거을망포)로 돌아와서 물을 길었다. 사도첨
사(김완)가 되돌아 와서 하는 말이, "두치(두치) 나루의 적의 일은 헛소문이요,  광양 사람들
이 왜놈옷으로 갈아 입고 저희들끼리 서로 장난한 짓이다"고  하니, 순천과 낙안은 벌써 결
딴 다났다고 했다. 이토록 통분함을  이길길 없다. 어두울 무렵  오수성(오수성)이 광양에서 
와서 보고하는데, "광양 의 적변은 모두 진주와 그 고을 사람들이 흉계를 짜낸 것이었다. 고
을의 곳간은 쓸쓸하고 마을은 텅 비어 종일  돌아 다녀봐야 한 사람도 만나지 못한다고 한
다. 순천이 가장 심하고, 낙안이 그 다음 간다"고  했다. 새벽에 우수사의 배로 갔더니 수사 
원균(원균)과 직장(직장) 원연(원 ) 등이 벌써 먼저  와 있었다. 군사 일을 의논하다가 헤어
졌다. 

7월 12일 [양력 8월 8일]<갑자> 맑다.
식사하기도 전에 울(울)과 송두남(송두남)과 오수성(오수성)이  돌 아갔다. 저녁나절에 가리
포첨사·낙안을 청해 와서 일을 의논하고 같이 점심을 먹고나서  돌아 갔다. 가리포의 군량 
진무가 와서 전하는 말이,"사량 앞바다에  와서 묵을 때, 왜적들이 우리나라  옷으로 변장하
고, 우리 나라의 작은 배를 타고 마구 들어와 포를 쏘며, 약탈해 가고자 한다."고 했다. 그래
서 곧장 각각 가볍고 날랜 배 세 척을 합하여 아홉 척을 보내어 달려가 잡아 오도록 단단히 
명령하여 보냈다. 또 각각 배  세 척씩을 정하여 착량으로 보내어  요새를 방어하고 오라고 
했다. 고목이 왔다. 또 광양 일은 헛소문이라고 했다. 

7월 13일 [양력 8월 9일]<을축> 맑다.
저녁나절에 본영 탐후선이 들어와서, "광양·두치 등에는 적의 꼬라지가 없다"고 했다. 흥양
현감이 들어오고 우수사 영감도 들어왔다. 순천 거북함의 격군으로서  경상도 사람인 종 태
수 (태수)가 달아나다가 잡혀 사형에 처했다. 저녁나절에 가리포첨사가 와서 보고 흥양현감
(배흥립)이 들어 와서, "두치의 잘못된 거짓 보고와  장흥부사 류희선(유희선)의 겁 내던 일
을 전했다. 또말하기를, 그 고을(고흥군 남양면) 창고의 곡식을 남김없이 나누어 주고,  게포
(해포)에 흰콩과 중간콩을 아 울러 마흔(되)을  보냈다고 한다. 또 행주대첩을 전했다. 초저
녁 에 우수사가 청하기에 그의 배로 가 봤더니, 가리포  영감이 몇 가지 먹음직한 음식물을 
차려 놓았다. 밤 세시나 되어서야 헤어 졌다. 

7월 14일 [양력 8월 10일]<병인> 맑더니 저녁나절에 비가 조금 내렸다.
진을 한산도 둘포(두을포:통영시 한산면 두억리  개미목)로 옮겼다. 비는 땅의  먼지를 적실 
뿐이다. 몸이 몹시 불편하여 온종일 신음했다. 순천부사(권준)가 들어와서 본부의 일을 말로 
나타내지를 못하였다. 같이 점심을 먹고 그대로 머물렀다. 진을 한산도 둘포(두을포)로 옮겼
다. 

7월 15일 [양력 8월 11일]<정미> 맑게 개었다.
저녁나절에 사량의 수색선·여도만호 김인영(김인영)·순천의 김  대복(김대복)이 들어왔다. 
가을 기운이 바다로 들어오니, 나그네 회포가 어지럽고. 홀로 봉창 아래에 앉았으니, 마음이 
몹시도 번거롭네. 달이 뱃전을 비치니, 정신이 맑아져 잠  못이루는데, 어느 덧 닭이 우는구
나. 

7월 16일 [양력 8월 12일]<무진> 아침에 맑다가 저녁나절에 구름이 끼었다.
저녁에 소나기가 와서 농사에 흡족하다. 몸이 몹시 불편하다. 

7월 17일 [양력 8월 13일]<기사> 비가 내렸다.
몸이 대단히 불편하다. 광양현감(어영담)이 왔다. 

7월 18일 [양력 8월 14일]<경오> 맑다.
몸이 불편하여 앉았다 누웠다 했다.  정사립(정사립)이 돌아왔다. 우수사(이억기)가 와서 봤
다. 신경황(신경황)이 두치에서 와서 적의 헛소문임을 전하였다. 

7월 19일 [양력 8월 15일]<신미> 맑다.
이경복(이경복)이 병마사에게 갈 편지를  가지고 나갔다. 순천부사 와  이영남(이영남)이 와
서, "진주·하동·사천·고성 등지의 적 들이  이미 도망해 버리고 없다"고  전했다. 저녁에 
진주에서 피 살된 장병들의 명부를 광양현감(어영담)이, 보내왔는데, 이를 보니, 참으로 비참
하고 통탄함을 이길 길이 없다. 

7월 20일 [양력 8월 16일]<임신> 맑다.
탐후선이 본영에서 들어왔는데, 병마사의 편지 및 공문과 명나라 장수의 통첩이 왔다. 그 통
첩의 사연을 보니, 참으로 괴상하다. 두치의 적이 명나라 군사에게 몰리어 달아났다고 하니, 
터무 니 없는 거짓말이다. 명나라 사람들이 이와 같으니 다른 사람들이야 말해 본들 무엇하
랴! 통탄할  일이다.  충청수사(정걸)·순천부사(권준) ·방답첨사(이순신)·  광양현감(어영
담)· 발포만호(황정 록)· 남해현령(기효근) 등이 와서 봤다. 조카 이해와  윤소인(윤소 인)
이 본영으로 돌아갔다. 

7월 21일 [양력 8월 17일]<계유> 맑다.
경상우수사(원균)와 충청수사 정걸(정걸)이 함께 와서 적을 토벌하는 일을 의논하는데, 원수
사의 하는 말은 극히 흉칙하고 말할 수 없는 흉계이다.  이러하고서도 일을 같이 하고 있으
니, 뒷걱정이 없을까? 그의 아우 원연도 뒤따라 와서 군량을 얻어서 갔다. 저녁에 흥양도 왔
다. 땅거미질 때에 돌아왔다. 초저녁에 오수(오수) 등이 거제  망보는 곳에서 와서 보고하기
를, "영등포의 적선이 아직도 머물면서 제 맘대로 횡포를 부린다"고 했다. 

7월 22일 [양력 8월 18일]<갑술> 맑다.
오수(오수)가 사로잡혔다가 도망쳐 온 사람을 싣고 올 일로 나갔다. 아들 울(울)이 들어와서 
어머니께서 평안하시다고 자세히 말한다. 아들 염(염)의 병이 차도가 있다. 

7월 23일 [양력 8월 19일]<을해> 맑다.
울(울)이 돌아갔다. 충청수사 정걸(정걸)을 불러 와서 점심을 같이 먹었다. 

7월 24일 [양력 8월 20일]<병자> 맑다.
순천부사·광양현감·흥양현감이 왔다. 저녁에 방답첨사와 이 응화(이응화)가 와서 봤다. 초
저녁에 오수(오수)가 되돌아 와서 "적이 물러갔다"고 했는데, 장문포(거제시 장목면 장목리) 
적들은 여전하다. 아들녀석 울(울)이 본영에 들어갔다고 했다. 

7월 25일 [양력 8월 21일]<정축> 맑다.
우수사(이억기)가 와서 이야기했다. 조붕(조붕)도 와서 체찰사의 공문이 영남수사(원균)에게 
왔는데, 문책하는 말이 많이 있더라고 했다. 

7월 26일 [양력 22일]<무인>맑다.
순천부사·광양현감·방답첨사가 왔다. 우수사도 같이 이야기하고, 가리포첨사도 왔다. 

7월 27일 [양력 8월 23일]<기묘> 맑다.
우수사의 우후(이정충)가 본영에서 와서 우도의 사정을  전하는데, 놀랄만한 일들이 많았다. 
체찰사에게 갈 편지와 공문을 썼다. 경상우수사의 영리가 체찰사에게  갈 서류 초안을 가지
고 와서 보고 했다. 

7월 28일 [양력 8월 24일]<경진> 맑다.
아침에 체찰사에게 가는 편지를 고쳤다. 경상우수사(원균)  및 충청수사(정걸)과 본도우수사
(이억기)가 함께 와서 약속했다. 그러니 수사 원균(원균)의 나쁜 마음과 간악한 속임수는 아
주 형편이 없다. 정여흥(정여흥)이 공문과 편지를 가지고 체찰사 앞으로 갔다. 순천부사·광
양현감이 와서 보고 곧 돌아갔다. 사도 첨사(김완)가 복병했을 때에 잡은 보자기 열 명이 왜
놈옷으로 변장하고 하는 짓거리가 매우 꼼꼼하다  하여 잡아다가 추궁을 하니, "경상우수사
(원균)가 시킨 일이다."고 했다. 곤장만 쳐서 놓아 줬다. 

7월 29일 [양력 8월 25일]<신사> 맑다.
새벽 꿈에 사내 아이를  얻었다. 사로잡혔던 사내 아이를  얻을 꿈이다. 순천부사· 광양현
감· 사도첨사·흥양현감·방답첨사를 불러 와서 이야기했다. 흥양현감은 학질을 앓아서 곧 
돌아가고, 남은 사람들은 조용히 앉아 있었다. 방답첨사는 복병할  일로 돌아 갔다. 본영 탐
후인이 와서 아들 염(염)의 병이 차도가 없다고 하니 몹시 걱정이다.  저녁에 보성군수(김득
광)· 소비포권관(이영남) · 낙안군수(신호)가 들어왔다고 했다.

계사년 8월 (1593년 8월)

8월 초1일 [양력 8월 26일]<임오> 맑다.
새벽 꿈에 큰 대궐에 이르렀다. 모양이 마치 서울과  같았다. 기이한 일이 많았다. 영의정이 
와서 인사를 하기에 나도 답례를 하였다. 임금님의 파천하신  일을 이야기하다가 눈물을 뿌
리며 탄식하는데, 적의 형세는 이미 종식되었다고 하였다고 하면서 서로 의논할 때 좌우 사
람들이 무수히 구름같이 모여 드는 것이었다. 아침에 우후가 와서 보고는 돌아갔다. 

8월 초2일 [양력 8월 27일]<계미> 맑다.
아침밥을 먹은 뒤에 마음이 답답하여 닻을 올려 포구로 나갔다. 충청수사 정걸(정걸)이 따라 
나오고, 순천부사·광양현감이 와서 봤다.  소비포권관(이영남)도 왔다. 저녁에 진쳤던  곳에 
되돌아왔 다. 이홍명(이홍명)이 와서 같이  저녁을 먹었다. 저물녁에 우수사(이억기)가 배에 
와서 하는 말이, 방답첨사(이순신)가 부모를 뵈러  가겠다"고 간절히 청하나, 여러 장수들이 
보낼 수 없다고 하므로 이에 답하였다. 또 우수사 원균(원균)이 망녕된 말을 하며 나에게 도
리에 어긋난 짓을 많이 하더라고 말했는데, 모두 가 망녕된  짓이니, 어찌 관계하랴! 아침에 
염(염)의 병도 어떠한지 모르겠고, 또 적을 소탕하는 일이 남아 있어 마음 속을 파먹으니 몸
도 괴로와 밖으로 나가 바람을 쐬었는데, 탐후선이 들어와서 아들 염(염)이 아픈 데가 곪아
서 종기가 되었는데, 침으로 쨌더니,  고름이 흘러 나와, 며칠만  늦었더라면 고치기 어려울 
뻔했다고 한다. 큰일 날뻔 했다. 지금은 조금 생기가 났다하니, 다행이다. 의사 정종(정종)의 
은혜가 매우 크다. 

8월 초3일 [양력 8월 28일]<갑신> 맑다.
이경복(이경복)·양응원(양응원)과 영리 강기경(강기경)  등이 들어왔다. 염(염)에게  침으로 
종기를 쨌던 일을 전하는데, 무척 놀랬다. 며칠만 더 늦었더라면 구할 수 없었다고 전했다. 

8월 초4일 [양력 8월 29일]<을유> 맑다.
순천부사·광양현감이 와서 보고는 돌아갔다. 저녁에 도원수의 군관 이완(이완)이 삼도에 퍼
져 있는 적의 형세를 보고하지 않은 군관·색리를 잡아다가  심문하려고 진에 이르니, 같잖
은 웃음이 나온다. 

8월 초5일 [양력 8월 30일]<병술> 맑다.
조붕(조붕)·이홍명(이홍명)·우수사(이억기) 및 우후가 와서 밤이 깊어서야 돌아갔다. 소비
포권관(이영남)도 밤에 돌아갔다. 이완(이완)이 술에  취하여 내 배에서 머물렀다. 소고기를 
얻어다가 각 배에 나누어 보냈다. 아산에서 이례(이례)가 밤에 왔다. 

8월 초6일 [양력 8월 31일]<정해> 맑다.
아침에 이완(이완)은 같은 때에  송한련(송한련)·여여충(여여 충)과 함께  도원수에게로 갔
다. 식사를 한 뒤에  순천부사·광양현 감·보성군수·발포만호·이응화(이응화) 등이 와서 
봤다. 저녁에 경상우수사 원균(원균)이 오고,  우수사 경수 이억기(이억기)·충 청수사 정걸
(정걸)도 와서 의논을 하고 있는 동안에 우수사 원균이 하는  말은 걸핏하면 모순된 이야기
를 하니, 우습고도 우습다. 저녁에 비가 잠깐 내리더니 그쳤다. 

8월 7일 [양력 9월 1일]<무자> 아침에 맑더니 해질녘에 비가 내렸다.
농사에 많이 흡족하겠다. 가리포첨사가 왔다. 소비포와 이효가(이 효가)도 와서 봤다. 당포만
호(하종해)가 작은 배를 찾아 갈려고 왔으므로 주어 보내라고 사량만호(이여념)에게 일러주
었다. 가리포 영감은 곧 같이 점심을 먹고서 갔다. 저녁에 경상우수사  의 군관 박치공(박치
공)이 와서 전하는데, "적선들이 물러갔다"고  했다. 그러나 원균(원균) 수사와 그의  군관은 
항상 헛소문만 내기를 좋아하니 믿을 수가 없다. 

8월 8일 [양력 9월 2일]<기축> 맑다.
식사를 한 뒤에 순천부사·광양현감·방답첨사·흥양현감 등을  블러 들여 복병 등에  관한 
일을 같이 논의했다. 충청수사의 전선 두  척이 들어왔는데, 한 척은 쓸  수 없다고 하였다. 
김덕인 (김덕인)이 그 도(충청도)의 군관으로 왔다. 본도  순찰사의 아병 (군사) 두 명이 공
문을 가져 왔다. 적의 형세를 알려고 우수사가 으슥한 포구로 가서 수사 원균(원균)을 만났
다고 하니 우습다. 

8월 9일 [양력 9월 3일]<경인> 맑다.
아침에 아들 회가 들어와서 어머니께서는 편안하시고, 염(염)은 병이 조금 나아졌다고 하니 
기쁘고 다행이다. 점심을 먹고나서  우수사(이억기)의 배에 이르니,  충청수사(정걸)도 왔다. 
영남수사 (원균)는, "복병군을 한꺼번에 보내어 복병시키기로 약속했다 하여 먼저 보냈다"고 
했다. 해괴한 일이다. 

8월 초10일 [양력 9월 4일]<신묘> 맑다.
아침에 방답의 탐후선이 들어와서 임금님의 분부(유지)와 비변  사의 공문과 감사의 편지를 
가지고 왔다. 해남현감(위대기)이 방 답첨사 이순신(이순신)과 같이 왔다. 순천부사·광양현
감도 왔다. 우수사(이억기) 영감이 청하므로 그의 배로 갔더니, 해남현감이 술자리를 베풀었
다. 그러나, 몸이 불편하여 간신히 앉아서 이야기 하다가 돌아왔다. 

8월 11일 [양력 9월 5일]<임진> 
늦게 소나기가 쏟아지고 바람이 몹시 불더니만, 오후에 비는  그쳤으나 바람은 그치지 않는
다. 몸이 몹시 불편하여 온종일 앉았다 누웠다 했다. 여도만호에게 격군을 잡아올 일로 사흘 
기한으로 갔다 오라고 일러 보냈다. 

8월 12일 [양력 9월 6일]<계사> 
몸이 몹시 불편하여 종일 누워서 신음했다. 원기가 허약하여  땀이 덧없이흘러 옷을 적시는
데도 억지로 일어나 앉았다. 저녁나절에 비가 내리다가 개기도 했다. 순천부사가 와서 봤다. 
우수사가 와서 봤다. 방답첨사 이순신(이순신)도 왔다. 종일  장기를 두었다. 몸이 불편했다. 
가리포첨사도 왔다. 본영 탐후선이 들어와서 어머니께서 평안하시다고 한다. 

8월 13일 [양력 9월 7일]<갑오>
본영에서 온 공문에 결재하여 보냈다. 몸이 몹시 불편하여 홀로 봉창 아래에 앉았으니, 온갖 
회포가 다 일어난다. 이경복(이경복) 에게 장계를  지니고 가라고 내어 보냈다. 경(경)의 어
미에게 노자를 문서에 넣어 보냈다. 송두남(송두남)이 군량미 삼백 섬과 콩 삼백 섬을 실어 
왔다. 

8월 14일 [양력 9월 8일]<을미> 맑다.
방답첨사(이순신)가 제사음식을 갖추어 왔다.  우수사(이억기)와 충청수사(정걸)과 순천부사
(권준)도 함께 왔다. 

8월 15일 [양력 9월 9일]<병신> 맑다.
오늘은 한가위 날이다. 우수사(이억기)·충청수사(정걸) 및 순천부사(권준)·  광양현감(어영
담)· 낙안군수(신호)· 방답첨사(이순 신)· 사도첨사(김완)· 흥양현감(배흥립)· 녹도만호
(송여종)· 이응화(이응화)· 이홍명(이홍명)· 좌우도  영감 등이 모두  모여 이야기 했다. 
저녁에 아들 회가 본영으로 갔다. 

8월 16일 [양력 9월 10일]<정유> 맑다.
광양현감(어영담)이 제사음식을 갖추어 왔다.  우수사(이억기)· 충청수사(정걸)· 순천부사
(권준)· 방답첨사(이순신)도 왔다. 가리포첨사(구사직)·이응화(이응화)가  함께 왔다. 아침
에 들으니, 제만춘(제만춘)이 일본에서 어제 나왔다고 했다. 

8월 17일 [양력 9월 11일]<무술> 맑다.
지휘선을 연기로 그을리고, 좌별도선에 옮겨 탔다. 저녁나절에 우수사(이억기)의 배로  가니, 
충청수사(정걸)도 왔다. 제만춘(제만 춘)을 불러서 문초하니, 분하고 분한 사연들이 많이 있
다. 종일 의논하고 나서 헤어졌다. 초저녁이 되기 전에 돌아와 지휘선에 탔다. 이 날밤 달빛
은 대낮 같고 물결은 비단결 같다. 회포를 견디기 어려웠다.  새로 만든 배로 내려 왔다. 제
만춘(제만춘)을 공초해보니 분한 사연들이 많이 있었다. 

8월 18일 [양력 9월 12일]<기해> 맑다.
우수사 이억기(이억기)·충청수사 정걸(정걸)과  함께 이야기하였다.  순천부사·광양현감도 
와서 봤다. 조붕(조붕)이 와서 하는 말이, "경상우수사의 군관 박치공(박치공)이 장계를 가지
고 조정으로 갔다"고 했다. 

8월 19일 [양력 9월 13일]<경자> 맑다.
아침식사를 한 뒤에 원균(원균) 수사가 있는 곳으로  가서 내 배 에 옮겨 타라고 청하였다. 
우수사(이억기)·충청수사 정걸(정걸) 도  왔다. 원연도 함께  이야기했다. 말하는 가운데서 
수사 원균 (원균)이 음흉하고 도리에 어긋난 일이  많고, 그 하는 짓이 그럴 듯하게 속이니 
이루 말할 수 없다. 원균(원균) 수사의 형제가 옮겨 간 뒤에 천천히 노를 저어 진으로  돌아
왔다. 우수사·정 수사와 같이 앉아 자세히 이야기했다. 

8월 20일 [양력 9월 14일]<신축>
아침식사를 한 뒤에 순천부사·광양현감·흥양현감이 왔다.  이응화(이응화)도 왔다. 송희립
(송희립)을 순찰사에게 문안케 했다. 또 제만춘(제만춘)을 문초한 공문을 가지고 가게 했다. 
방답 첨사와 사도첨사로 하여금, 돌산도 근처에 이사하여 사는  자들로서 작당하여 남의 재
물을 약탈한 자들을 좌·우 두 패로 나누어 잡아 오라고  내어 보냈다. 저녁에 적량만호 고
여우(고여우)가 왔다. 밤이 깊어서야 갔다. 

8월 21일 [양력 9월 15일]<임인> 맑다.
8월 22일 [양력 9월 16일]<계묘> 맑다.
8월 23일 [양력 9월 17일]<갑진> 맑다.
윤간(윤간)과 조카 뇌·해가 와서 어머니께서는 평안하시다고 전한다. 울(울)은 학질을 앓는
다는 소식도 들었다. 

8월 24일 [양력 9월 18일]<을사> 맑다.
조카 해가 돌아갔다. 

8월 25일 [양력 9월 19일]<병오> 맑다.
꿈에 적의 모양이 있었다. 그래서  새벽에 각 도의 대장에게 알려서  바깥바다로 나가 진을 
치게 하였다. 해질 무렵에 한산도 안쪽 바다로 돌아왔다. 

8월 26일 [양력 9월 20일]<정미> 맑다가 비오다 했다.
경상우수사 원균(원균)이 왔다. 조금 있으니 우수사(이억기) 영감과 충청수사 정걸(정걸) 영
감도 같이 모였다. 순천부사·광양현감·가리포첨사는 곧 돌아갔다.  흥양현감도 왔다. 제사
음식을 대접하는데, 경상우수사 원균(원균)이 술을 먹겠다고 하기에 조금 주었더니, 잔뜩 취
하여 망발하며 음흉하고도 도리에 어긋난 말하 는 것이 해괴하기도 했다. 낙안군수(신호)가 
보내 온, 풍신수길(풍신수길)이 명나라 황제에게 상서한 초본과 명나라 사람이 고을에 와서 
적은 것들을 보니, 통분함을 이길 길이 없다. 

8월 27일 [양력 9월 21일]<무신> 맑다.
8월 28일 [양력 9월 22일]<기유> 맑다.
경상우수사 원균(원균)이 왔다. 음흉하고 간사한 말을 많이 내뱉으니 몹시도 해괴하다. 

8월 29일 [양력 9월 23일]<경술> 맑다.
아우 여필(여필)과 아들 울(울)·변존서(변존서)가 한꺼번에 왔다. 

8월 30일 [양력 9월 24일]<신해> 맑다.
경상우수사 원균(원균)이 와서 영등포로 가자고 독촉하였다. 참으로 음흉스럽다고 할만하다. 
그가 거느린 스무다섯 척의 배는 모두 다 내어 보내고, 다만 일여덟 척을 가지고 이런 말을 
내니, 그 마음 쓰고 행사하는 것이 다 이따위이다.
계사년 9월 (1593년 9월)

9월 초1일 [양력 9월 25일]<임자> 맑다.
공문을 만들어 도원수와  순변사에게 보냈다. 여필(여필)·변존서  (변존서)·조카 이뇌등이 
돌아갔다. 우수사(이억기)·충 청수사 정걸(정걸)과 함께 이야기했다. 

9월 초2일 [양력 9월 26일]<계축> 맑다.
장계의 초안을 잡아서 내려 줬다. 경상우후 이의득(이의득)·이여  념(이여념) 등이 와서 봤
다. 어두울 녘에 이영남(이영남)이 와서 보고, 또 전하기를, 병마사 선거이(선거이)가 곤양에
서 공로를 세웠다고 한 것과 남해현령(기효근)이 체찰사에게  꾸중을 들었는데 공손치 못하
다는 이유로 불려 간 것이다고 말했다. 우습다. 기효근(기효근)의  형편없는 짓이야 이미 알
고 있는 터이다. 

9월 초3일 [양력 9월 27일]<갑인> 맑다.
아침에 조카 봉이 들어와서 어머니께서 평안하시다고 한다. 또 본영의 소식도 들었다.  장계
를 올리려고 초안을 만들었다. 순찰사 (이정암)의  편지가 왔는데,"무릇 군사인 일가족 등이 
하는 일이라 일체 침해하지 말라"고 하였다. 이는 새로 부임하여 사정을 잘못 알고 하는 일
이다. 

9월 초4일 [양력 9월 28일]<을묘> 맑다.
폐단되는 것을 진술하는 것과 총통을  올려 보내는 것과 제만춘  (제만춘)을 불러서 문초한 
사연을 올려 보내는 것 등 세 통의 장계를 봉하여 올리는데, 이경복(이경복)이 지니고 갔다. 
정승 류   성룡(유성룡)·참판 윤자신(윤자신)·지사   윤우신(윤우신)·도승지 심희수(심희
수)·지사 이일(이일)·안습지(안습지)·윤기헌(윤 기헌)에게는 편지를 쓰고, 전복을  정표로 
보냈다. 조카 봉과 윤간(윤간)이 함께 돌아갔다. 

9월 초5일 [양력 9월 29일]<병진> 맑다.
식사를 한 뒤에 충청수사 정걸(정걸)의 배 곁에다 배를 대어 놓고서 종일 이야기했다. 광양
현감·흥양현감 및 우후(이몽구)가 와서 보고서 돌아갔다. 

9월 초6일 [양력 9월 30일]<정사> 맑다.
새벽에 배 만들 재목을 운반할 일로 여러 배를 내어 보냈다. 식사를 한 뒤에 우수사(이억기)
의 배로 가서 종일 이야기하고 거기서 원균(원균)의 흉칙스러운 일을 들었다.  또 정담수(정
담수)가 밑도 끝도 없이 말을  만들어낸다는 말을 들으니, 우습기만 하다.  바둑을 두고나서 
물러갔다. 그만두도록 할 배의 재목을 여러 배로 끌고 왔다. 

9월 초7일 [양력 10월 1일]<무오> 맑다.
아침에 재목을 받아 들였다. 아침에 방답첨사가 와서 봤다. 순찰사(이정암)에게 폐단을 진술
하는 공문과 군대 개편하는 일에 대한 공문을 만들어 보냈다.  종일 홀로 앉아 있으니 마음
이 편하지 않다. 저녁때가 되니 탐후선이 오기를 몹시 기다려지는데도 오지 않았다. 해가 저
무니 기분이 언짢고 가슴이 답답하여 창문 을 렬고 잤다.  바람을 많이 쐬어 머리가 무겁고 
아프니 걱정스럽다. 

9월 초8일 [양력 10월 2일]<기미> 맑다. 바람이 어지러이 불었다.
새벽에 송희립(송희립) 등을 당포 산으로 내 보내어 사슴을 잡아 오게 했다. 우수사(이억기)
가 충청수사(정걸)와 함께 왔다. 

9월 초9일 [양력 10월 3일]<경신> 맑다.
식사를 한 뒤에 모여서 산마루에 올라가서 활 세 순을 쏘았다. 우수사(이억기)·충청수사 정
걸(정걸) 및 여러 장수들이 모였는데, 광양현감은 아프다고 참가하지 않았다. 저녁때에 비가 
내렸다. 

9월 10일 [양력 10월 4일]<신유> 맑다.
공문을 적어 탐후선에 보냈다. 저녁나절에 우수사의 배에 이르러  방답첨사와 함께 술을 마
시고 헤어졌다. 체찰사의 비밀편지가 왔다. 보성군수(김득광)도 왔다가 갔다. 

9월 11일 [양력 10월 5일]<임술> 맑다.
충청수사 정걸(정걸)이 술을 마련하여 와서  봤다. 우수사(이억기) 도 오고, 낙안군수·방답
첨사도 같이 했다. 흥양현감이 휴가를 받아 갔다. 서몽남(서몽남)에게도 휴가를 주었다. 함께 
나갔다.

9월 12일 [양력 10월 6일]<계해> 맑다.
식사를 한 뒤에  소비포권관(이영남)·류충신(유충신)·여도만호 김인영(김인영)  등을 불러 
술을 먹였다. 발포만호(황정록)가 돌아 왔다. 

9월 13일 [양력 10월 7일]<갑자> 맑다.
종 한경(한경)·돌쇠(돌세)·해돌이(연석) 및 자모종(자모종)이 돌아왔다. 저녁에 종 금이(김
이)· 해돌이(연석) 등이 돌아갔다. 양정언(양정언)도 같이 돌아갔다. 그러나  저녁에 비바람
이 세게 일더니 밤새도록 그치지 않았다. 어떻게 갔을런지 모르겠다.

9월 14일 [양력 10얼 8일]<을축> 종일 비가 내리고 또 바람도 세게 불었다. 
홀로 봉창 아래에 앉았으니, 온갖 생각이 다 일어난다. 순천부사가 돌아왔다. 

9월 15일 [양력 10월 9일]<병인>
9월 17일 [양력 10월 11일] <무진>
큰 포구에는 달리 한 마지기에 석 섬을 내는 것을  133섬 5말을 내었다. (의견을 덧붙인 종
이) 붓과 벼루에 뜻을 두었지만, 바다의 뭍의 일이  너무 바빠 쉴틈이 없고 내 구역을 내버
려 두고 잊은지 오래 되었다. 이를 받들어. (** 날짜는 알 수 없으나, 1593년(계사) 9월 15일 
다음에 별도의 장부터 시작하여 5 장에 걸쳐 적혀 있는 글이 있다.) ①㉠ 하나, 오랑캐의 근
성은 언행이 경박하고 거칠며, 칼과 창을 잘 쓰고  배에 익숙해 있으므로, 육지에 내려오면, 
문득 제 생각에, 칼 을 휘드르며 돌진하고, 우리 군사는 아직 정예롭게 훈련되어 있지  않은 
무리이므로, 일시에 놀라 무너져 그 능력으로  죽음을 무릅 쓰며 항전할 수 있겠습니까.  ㉡ 
하나, 정철총통은 전쟁에 가장 긴요한 것인데도, 우리 나라 사람들은 그 만드는 법을 잘  알
지 못하였습니다. 이제야 온갖 연구 끝에 조총을 만들어 내니, 왜놈의 총통보다도 낫습니다. 
명나라 사람들이 와서 진중에서 시험사격을 하고서는 잘 되었다고 칭찬하지 않는 이가 없었
습니다. 이미 그 묘법을 알았으니, 도 안에서는 같은 모양으로 넉넉히 만들어 내도록 순찰사
와 병마사에게 견본을 보내고, 공문을 돌려서 알게 하였습니다.  ㉢ 하나, 지난해 변란이 일
어난 뒤로 수군이 전투한 것이 수십번이나 많이 되는데, 그 적들은 꺾여져 무너지지 않는게 
없고, 우리는 한번도 패하지 않았습니다. ②㉠ 나라는  갈팡질팡 어지러운데, 충신으로 나설 
이 그 누구인고! 서울을 떠난 것은 큰 계획이요, 회복은  그대들께 달려있나니, 국경이라 산
의 달 아래 슬프게 울고, 압록강 강바람에 아픈 이 가슴, 신하들아! 오늘을 겪고 나서도, 그
래도 동인 서인 싸우려느냐! 임금이 "누가 곽자의나 이광필처럼 되겠느뇨"라고 지은 시이다. 
㉡ 나라는 갈팡질팡 어지러운데, 충신으로 나설 이 그 누구인고! 서울을 떠난 것은 큰 계획
이요, 회복은 그대들께 달려있나니, 국경이라  달 아래 슬프게 울고,  압록강 강바람에 아픈 
이 가슴, 신하들 아! 오늘을 겪고 나서도, 그래도 동인 서인 싸우려느냐! ③ 약속하는 일. 이
제 여러 곳의 적들이  모두 영남의 바다로 모이고,  육지로는 함안·창원·의령에서 진양에 
이르기까지, 물길로는 웅천·거제 등지까지 무수히 합세하기에 도리어 서쪽에다 뜻을 두 었
으나, 이런 흉모를 더하는 것이 무척  통분할 뿐 아니라, 지난해 늦가을부터 지금까지  여러 
장수들을 쓰는 것이 마음을 다했는지 여부와 시기를 따라 익히 살피면 혹시라도 먼저 돌진
하자고 하여도 서로 싸우기만 하는데, 마음에 맺혀 잊지 못하는 가운데 눈물을 흘리는 자가 
있고, 혹 욕심이 있어 늙은이에게 이로움이 절실하여 승패(승패)를 가늠하지 못하고서 저돌
적으로 적의 예봉(예봉)에 마침내는 나라가 망하고 몸만 아프게 되었습니다. ④ 군사의 예리
함의 정도가 바람과 비와 같고, 흉물들의 나머지 넋들이 달아나 숨는데,□□□ 석자 칼로 하
늘에 맹세하니 산과 강 떠는도다. 만번을 죽일지라도 한 목숨 살 꾀 돌보지 않는도다.  분하
고 분할 따름이다. 나라와 종사를 안정하게 하려고 충성을 다하고 힘을 다하여 이에다 죽고 
삶을 두니, 사직(사직)의 위엄과 영험에 힘입어 겨우 조그마한  공로를 세웠는데, 임금의 총
애와 영광이 너무 뛰어 분에  넘칩니다. 장수의 직책을 띤 몸으로  티끌만한 공로도 바치지 
못하였으며, 입으로는 교서(교서)를 외우지만, 얼굴에는 군인  으로서의 부끄러움이 있을 뿐
이다. 비리고 노린내 나는 놈들에게 함락되어 앞으로 두가지 세력에 미치게 되것이니,  국가
를 회복할 시기는 바로 지금입니다. 정치는 명나라 군사와 수레 및 말들의 소리를 기다리며, 
하루가 1년이 되는 것 같으나, 적을 죽여 없애지 않고 화친을 삼으려 하고 있습니다. 그래서 
물러난 왜적들이 우리 나라에 수년 동안 침범해와 그 욕됨  을 아직도 씻지 못했습니다. 하
늘에까지 미친 분함과 부끄러움이 더욱 절실한데,  임금의 수레는 서쪽으로 가시고 종사(종
사)는 쓸쓸 하게 변하여, 온 나라 안에  충성스럽고 의리의 기운을 펴지만 스스로 백성들의 
희망을 끊어버립니다. 저가 비록 아둔하고  겁이 많지만, 몸소 시석(시석)을  무릅쓰고 여러 
장수들을 위하여 먼저 나가서 몸을 다칠지라도 나라에 은혜를  갚으려는데, 지금 만약 기회
를 놓친다면 앞으론 후회해도 무슨 소용이 있겠습니까. 도끼와 쇠뇌틀을 군문(군문)에 두고 
오랫동안 쓰지 않으면서 파수꾼에게 훈계하여 말하기를, 설사 □하지  않는다 해도 곧 우리 
집을 불태워서라도 왜적의 손안에서 욕먹지 말아야 한다. 바로  위급한 일에 사용되어야 합
니다. 하물며 여러번 해전에서 승첩하여 크게 왜적의 콧대를 꺾었으니, 군사들의 떠드는  소
리가 바다를 뒤흔들었으니, 비록 과중부적(중과불적)일지라도 우리의 위세를 겁내어 감히 버
티고 싸우려는자가 없습니다.

10월기록에없음
11월기록에없음
12월기록에없음
갑오년 1월 (1594년 1월)

1월 초1일 [양력 2월 20일]<경진> 비가 퍼붓듯이 내렸다.
어머니를 모시고 같이 한 살을 더하게 되니, 난리 중에서도 다행 한 일이다. 저녁나절에  군
사훈련과 전쟁준비하는 일로 본영으로 돌아 오는데, 비가 그치지 않았다. 사과(사과: 오위의 
종6품 군사 직 벼슬) 신(신)씨에게 문안하였다. 

1월 2일 [양력 2월 21일]<신사> 비는 그쳤으나 흐렸다.
나라제삿날(명종 인순왕후 심씨의 제사)이라 공무를 보지 않았다. 사과 신을 청하여 같이 이
야기했다. 첨지 배경남(배경남)도 왔다. 

1월 3일 [양력 2월 22일]<임오>맑다.
동헌에 나가 공물를 보았다. 해질 무렵에 관사로 돌아와서 조카들과 이야기했다. 

1월 4일 [양력 2월 23일]<계미> 맑다.
동헌에 나가 공무를 보고, 공문을 써 보냈다. 저녁에 사과 신·첨 지 배와 같이 이야기를 했
다. 남홍점(남홍점)이 본영에 이르렀기 에 그 가족이 달아나 숨어지냈는지를 물었다. 

1월 5일 [양력 2월 24일]<갑신> 비가 내렸다.
사과 신이 와서 이야기했다. 

1월 6일 [양력 2월 25일]<을유> 비왔다.
동헌에 나가 남평(남평)의 도병방(도병방)을 처형했다. 저녁 내내  공무를 보며 공문을 써서 
내려 주었다. 

1월 7일 [양력 2월 26일]<병술> 비왔다.
동헌에 앉아 공무를 보고, 공문을 적어 보냈다. 저녁에 남의길 (남의길)이 들어와서 마주 앉
아 이야기했다. 밤이 깊어서야 헤어 졌다. 

1월 8일 [양력 2월 27일]<정해> 맑다.
동헌 방에 앉아서 배 첨지·남의길(남의길)과 종일 이야기 했다. 저녁자절에 공무를 보았으
며, 남원(남원)의 도병방(도병방)을 처 형했다. 

1월 9일 [양력 2월 28일]<무자> 맑다.
아침에 남의길(남의길)과 이야기했다. 

1월 10일 [양력 3월 1일]<기축> 맑다.
아침에 남의길(남의길)을 맞이하여 이야기하다가 피난하던 때의 일과  그 때 길바닥에서 고
생하던 상황을 죄다 들으니, 개탄스러움을 이기지 못하겠다. 

1월 11일 [양력 3월 2일]<경인> 흐리되 비는 오지 않았다.
아침에 어머니를 볼려고 배를 타고 바람 따라 바로 곰내(고음천; 웅천)에 대었다. 남의길(남
의길)·윤사행(윤사행)·조카 분(분)이 함께 가서, 어머니 앞에 가서 뵈니 어머니는 아직 주
무시며 일어 나지 않으셨다. 화가 나서 소리내는 바람에 놀라 깨어 일어나셨다. 기력은 약하
고 숨이 금방 넘어갈듯 깔딱거려, 죽을 때가 가까와진 것 같아 감추는 눈물이 절로  내렸다. 
말씀하시는데는 착오가 없으셨다. 적을 토벌하는 일이 급하여 오래 머물 수가 없었다. 이 날 
저녁에 손수약(손수약)의 아내가 죽었다는 부음(부음)을 들었다. 

1월 12일 [양력 3월 3일]<신묘> 맑다
아침식사를 한 뒤에 어머니께 하직을 고하니, "잘 가거라. 부디 나라의 치욕을  크게 씻어야 
한다"고 두번 세번 타이르시며, 조금 도 떠나는 뜻이 싫어 탄식하지 않으셨다. 선창(선창)에 
돌아오니, 몸이 좀 불편한 것 같다. 바로 뒷방으로 들어갔다. 

1월 13일 [양력 3월 4일]<임진> 맑으나 바람이 세게 불었다.
몸이 너무 불편하여 자리에 누워서 땀을 내었다. 종 팽수(팽수)·  평세(평세) 등이 와서 봤
다. 

1월 14일 [양력 3월 5일]<계사> 흐리며 바람이 세게 불었다.
아침에 조카 뇌의 편지를 보니, 아산의 산소에 설날 제사를 지낼 적에, 군호로 불러 모은 무
리가 무려 이백 여 명이 산을 에워싸고 음식을 달라고 오르내렸다고 하니, 놀랍고도 놀랍다. 
저녁나절에 동헌에 나가 장계를 봉함하고, 또 승장 의능에게  천민의 신분을 면해준다는 공
문을 봉하여 올렸다. 

1월 15일 [양력 3월 6일]<갑오> 맑다.
이른 아침에 남의길(남의길)과 조카들과 함께  있다가 동헌으로 나갔다. 남의길은 영광으로 
가고자 했다. 종 진(진)을 찾아내는 공문을 만들었다. 동궁(광해군)의 명령이 있었는데, 군사
를 거느리고 가서 적을 토벌하라는 것이었다. 

1월 16일 [양력 3월7일]<을미> 맑다.
아침에 남의길(남의길)을 불러 와서 잔치를  벌려 작별했다. 나도 몹시  취했다. 저녁나절에 
동헌에 나갔다. 황득중(황득중)이 들 어왔다. 소문에 "문학 유몽인(유몽인)이 암행어사로  흥
양현에 들 어왔다"고 한다. 잡문서가 그의 손에 들어갔다고 했다. 저물 무렵 방답과 배 첨지
가 와서 이야기했다. 

1월 17일 [양력 3월 8일]<병신> 새벽에 눈이 오고 저녁나절에 비가 왔다.
이른 아침에 배에 올라 아우 여필과 여러 조카와 아들 등을 배웅 했다. 다만 조카  분(분)과 
아들 울(울)을 배로 데리고 떠났다.  오 늘 장계를 띄워 보냈다.  오후 네 시쯤에 와두(노량 
땅)에 이르니, 역풍에 물이 빠져 배를 운행할 수가 없었다. 닻을 내리고 잠시 쉬었다가 오후 
여섯 시쯤에 다시 닻을  올려 노량에 이르렀다. 여도만호(김인영)·순천의  이함(이 )·우후
(이몽구)도 와서 잤다. 

1월 18일 [양력 3월 9일]<정유> 맑다.
새벽에 떠날 때는 역풍(샛바람)이  세게 일었다. 창신도(남해군  창 선도)에 이르니, 바람이 
순하게(하늬바람) 불어, 돛을 올려 사량에 이르니까, 바람이 도로 거슬러(샛바람) 세게 불었
다. 다만, 사량만호 이여염(이여념)과 수사의 군관  전윤(전윤)이 와서 봤다. 전(전 윤)이 말
하기를`수군을 거창으로 붙잡아 왔다고 하며, 원수(권율)  가 중간에서 해치려 한다고 했다. 
우습다. 옛부터 공을 시기하는 것이 이같은 것이니, 무엇을 한탄하랴! 그대로 잤다. 

1월 19일 [양력 3월 10일]<무술> 흐리다가 저녁나절에 개이고 바람이 세게 불더니 해질 무
렵에는 더 거세어졌다. 
아침에 출항하여 당포 바깥 바다에 이르러, 바람을 따라 돛을  반 쯤만 올려도 순식간에 한
산도에 도착하였다. 활터 정자에 올라 앉아 여러 장수와 더불어 이야기했다. 저녁에  경상우
수사 원균 (원균)이 왔다. 소비포권관 이영남(이영남)에게서 영남의 여러 배의 사부 및 격군
이 거의 다 굶어 죽겠다는 말을 들으니, 참혹하여 차마 들을 수가 없었다. 수사 원균· 공연
수(공연수)· 이극성(이극성)이 곁눈질해뒀던 여자를 몽땅 몰래 관계했다고 한다. 

1월 20일 [양력 3월 11일]<기해> 맑으나 바람이 세게 불었다.
추위가 살를 도려내는 듯하여 여러 배에서 옷 없는 사람들이 거북이 처럼 웅크리고 추위에 
떠는 소리는 차미 듣지를 못하겠  다. 군량미조차 오지를 않으니,  더욱 민망스럽다. 낙안군
수·우수 사우후가 와서 보다. 저녁나절에 소비포권관·웅천현감·진해현 감도 왔다. 진해는 
명령을 거부하여 머뭇거리며 오지 않았으므로 죄주려고 했다 그래서 만나지 않았다. 바람기
가 자는 듯했으나 순천이 들어  올 것이 염려되었다. 병들어 죽은  자들을 거두어 장사지낼 
차사원으로 녹도만호를 정하여 보냈다. 

1월 21일 [양력 3월12일]<경자> 맑다.
아침에 본영의 격군 칠백마흔두 명에게 술을 먹였다. 광양현감 (어영담)이 들어왔다. 저녁에 
녹도만호(송여종)가 와서 보고하는 데, "병들어 죽은 시체가 이백열네 명을 거두어서 묻었다
"고 한 다. 사로잡혔다가 도망쳐 나온 두 명이 경상우수사 원균(원균)의 진영에서 와서 여러
가지 적정을 상세히 말하긴 했으나, 믿을 수가 없다. 

1월 22일 [양력 3월 13일]<신축> 맑다.
날씨가 따뜻하고 바람도 없다. 활터 정자에 올라 앉아 진해현감 으로 하여금 교서에 숙배례
를 행하게 했다. 활을 종일 쏘았다.  녹도만호가 병들어 죽은 시체 이백열일곱 명을  거두어 
묻었다고 했다. 

1월 23일 [양력 3월 14일]<임인> 맑다.
낙안군수가 아뢰고 나갔다. 흥양의 전선  두 척이 들어왔다. 최 천보(최천보)·류황(유황)·
류충신(유충신)·정량(정량) 등이 들어 왔다. 저녁나절에 순천부사가 들어 왔다. 

1월 24일 [양력 3월 15일]<계묘> 맑고 따뜻하다.
아침에 산역(산역)하는 일로 자귀장이(이장) 마흔한 명을 송덕일 (송득일)이 거느리고 갔다. 
영남우수사 원균(원균)이 군관을 보내 어 보고하기를, "경상좌도에 있는 왜적 삼백  여 명을 
목베어 죽였다"고 한다. 정말 기쁜 일이다. 평의지(대마도주 종의지)가 지 금 웅천에 있다고 
하는데, 밝혀지지는 않았다. 류황(유황)을 불러서 암행어사가 붙잡아 간 것을 물었더니, 문서
가 멋대로 꾸며졌다고 하였다. 놀랍다. 또 격군의 일을  들으니, 고을 아전들의 간악한 짓은 
이루 말할 수 없었다. 전령을 내려 모집한 의병 백마흔네 명을 붙잡아 오라고 하고, 또 현감
에게 독촉하여 전령을 보내게 했다. 

1월 25일 [양력 3월 16일]<갑진> 흐리다가 저녁나절에 개였다.
송두남(송두남)·이상록(이상록) 등이 새로 만든 배를 돌아오게 하려고 사부와 격군 백서른
두 명을 거느리고 갔다. 아침에 우수 사 우후(이정충)가 와서 여기서 같이 아침밥을 먹고서 
저녁나 절까지 활을 쏘았다. 우수사 우후가 여도만호(김인영)와 활쏘기 시합을 했는데 여도
만호가 일곱 푼을 이겼다. 나는 활을 열  순을 쏘고 다른 사람들은 모두 스무 순을  쏘았다. 
저녁에 종 허산(허 산)이 술병을 훔치다가 붙잡혔기에 곤장을 쳤다. 

1월 26일 [양력 3월 17일]<을사> 맑다.
아침에 활터 정자로 올라가서 활 열 순을 쏘았다. 순천부사(권준) 가 기일을 어긴 죄를 논했
다. 오후에 사로잡혔다가 도망해온 진 주 여자 한 명, 고성 여자  한 명, 서울 사람 두 명을 
데려 왔다. 서울 사람은 정창연(정창연)과 김명원(김명원)의 종이라고 했다. 또 왜놈 하나가 
스스로 와서 항복하였다고 와서 보고했다. 

1월 27일 [양력 3월 18일]<병오> 맑다.
새벽에 배 만들 목재를 끌어 올 일로 우후(이몽구)가 나갔다. 새 벽에 변유헌과 이경복이 들
어왔다고 보고했다. 아침에 충청수사 의 답장이 왔다. 어머니 편지와 아우 여필의 편지가 왔
는데, " 어머니께서 평안하시다"고 했다. 다행이다. 다만,  동문 밖 해운대 (여수시 동북쪽에 
있음) 옆에 횃불 든 강도가 들었고 미평(미 평)에 횃불 든 강도들이  나타났다고 한다. 놀랍
고 놀랄 일이다. 저녁나절에 미조항첨사·순천부사가 같이 왔다. 솟장과 그 밖의 공문을  써 
보냈다. 스스로 항복해온 왜놈을 잡아 왔기에 문초했 다. 수사 원균(원균)의 군관 양밀이 제
주 판관의 편지와 마장·해 산물·귤·유자를  가지고 왔다 즉시 어머니께  보냈다. 저녁에 
녹도의 복병한 곳에 왜적 다섯 명이 마구 함부로 다니면 서 포를 쏠 적에 한 놈을 쏘아  목
을 베고 나머지는 화살을 맞고 는 도망을 가버렸다. 저물무렵에 소비포가 왔다. 우후의 배가 
재목을 싣고 왔다. 

1월 28일 [양력 3월 19일]<정미> 맑다.
아침에 우후가 와서 봤다. 종사관에게 낱낱이 공문을 조회하여 써서 강진 영리에게 주어 보
냈다. 저녁나절에 원식이 서울로 올 라 간다고 왔기에 술을 먹여서 보냈다. 아침에 경상우후
(이의 득)가 보고하기를,"명나라 제독 유정이 군사를 돌려 이달 25·26 일 사이에 올라간다"
고 하며, 또, "위무사(장병을 위로하러  파견 된 관리)홍문교리 권협이  도내를 순시한 뒤에 
수군 영으로 온다" 고 하며, 또, 화적 이산겸(이산겸) 등을 잡아다 가두고, 아산· 온양 등지
에서 함부로 다니는 도적떼 아흔 여 명을 잡아서 목을 베었다"고 했다. 또, "익호장(김덕령) 
근일 중에 들어 올 것이다" 고 했다. 저물무렵에 비가 오더니 밤새도록 내려 쓸쓸했다. 전선
을 만들기 시작했다. 

1월 29일 [양력 3월 20]<무신> 비가 종일 오고 밤새도록 왔다.
새벽에 각 배들이 아무 탈 없다고 한다. 몸이 불편하여 저녁에 누워서 신음했다. 바람이  세
게 불고 파도가 거세어 배를 안정하게 매어 둘 수가 없으니, 마음이 몹시도 괴롭다.  미조항
첨사(김승룡)가 배를 꾸밀 일로 돌아갔다. 

1월 30일 [양력 3월 21일]<기유> 흐리고 바람이 세게 불었다.
저녁나절에는 개이고 바람도 조금 잠잠했다. 순천부사 및 우수사 우후·강진현감(류해)이 왔
다. 미조항첨사가 와서 아뢰고 돌아 갔다. 그래서 평산포의 도망군 세 명을 잡아와서 그  편
에 딸려 보냈다. 나는 몸이 몹시 불편하여 종일 땀을 흘렸다. 군관과 여러 장수들은 활을 쏘
았다.

갑오년 2월 (1594년 2월)

2월 초1일 [양력 3월 22일]<경술> 맑다.
느지막이 활터 정자로 올라가 공무를 보고 공문을 써 보냈다. 청 주의 겸 사복 이상(이상)이 
임금의 분부(유지)를 가지고 왔다. 그 내용에 경상감사 한효순(한효순)의 장계에 "좌도의 적
들이 모여서 거제로 들어가서 앞으로 전라 땅으로 침범하려 하니,  경 은 삼도의 수군을 합
하여 적을 섬멸하라"는 것이었다. 오후에 우수사위 우후(이정충)을  불러 활을 쏘았다. 초저
녁에 사 도첨사(김완)가 전선 세 척을 거느리고 진에 이르렀다. 이경복(이 경복)·노윤발(노
윤발)·윤백년(윤백년) 등이 도망군을 싣고 뭍으로 옮겨가는 배 여덟 척을  붙잡아 왔다. 저
녁에 가랑비가 내리더니 얼마 안가 그쳤다. 

2월 초2일 [양력 3월 23일]<신해> 맑다.
아침에 도망군을 실어 내던 사람들의 죄를 처벌했다. 사도첨사가  와서 전하기를 낙안이 파
면됐다고 했다. 느지막이 활터 정자로 올라갔다. 동궁에게 올린 달본(신본)의 회답이 내려왔
다. 각 관포 에 공문을 써 보냈다. 활 열 순을 쏘았다. 바람이 잔잔하지 못했 다. 사도첨사가 
기한에 미치지 않았으므로 허물을 따졌다. 

2월 초3일 [양력 3월 24일]<임자> 맑다.
새벽꿈에 눈 하나가 먼 말을 보았다. 무슨 조짐인지 모르겠다. 식사를 한 뒤에 활터  정자에 
올라서 활을 쏘았다. 광풍이 세게 일었다. 우조방장(어영담)이 왔는데, 역적들의 소식을 들으
니 걱정되며 통분함을 이길 길이 없다. 우우후가 빚진 물건을 여러 장수에게 보냈다. 원식·
원전이 와서 상경한다고 보고했다. 면 천공문 한 장을, 원식이 남해에게 쇠붙이를 바치고서, 
받아 갔다. 날이 저물어 막사로 내려왔다. 

2월 4일 [양력 3월 25일]<계축> 맑고, 바람이 세게 불었다.
아침밥을 먹은 뒤에 순천부사·우조방장을 불러 와서  이야기했다. 저녁나절에 본영 전선·
거북함이 들어왔다. 조카 봉( )과 이설(이설)·이언량(이언량)·이상록(이상록)  등이 강돌천
(강돌천)을 데리고 왔다. 동궁의 달본을 가지고  내려 왔다. 우찬성 정탁(정탁)의 편지도 왔
다. 각 관포에 공문을 써 보냈다. 순천에서 와서 보고하기를, 무군사(무군사)의 공문에 따른 
순찰사의 공문에는 진중에서 시험을 보게하는 장달을  올린 것이 몹시 나쁘니까 그  허물을 
캐물어야 한다고 했다. 참으로 우습다. 조카 봉(  )이 오는 편에 "어머니께서 평안하시다"는 
소식을 들으니 기쁘고도 다행이다. 

2월 초5일 [양력 3월 26일]<갑인> 맑다.
꿈에 좋은 말을 타고 바위가 첩첩인  산마루로 올라가니 아름다운 산봉우리가 동서로  뻗쳐 
있고, 산마루 위에는 평평한 곳이 있기 로 거기에 자리잡으려다가 깨었다. 무슨 징조인지 모
르겠다. 또 어떤 미인이 홀로 앉아  손짓을 하는데, 나는 소매를 뿌리치고 응하지  않았으니 
우스웠다. 아침에 군기시에서 받아온 흑각궁 백 장을 낱낱이 헤아려 서명하고 화피(활 만드
는데 쓰는 벚나무 껍질) 여든아홉 장도 셈하여 서명했다. 발포만호(황정록)·우 수사의 우후
가 와서 보고, 같이 식사했다. 저녁나절에 활터 정자로  올라가서, 순창과 광주 색리들의 죄
를 벌주었다. 우조방장 및 우우후· 여도만호 등은 활을  쏘았다. 원수(권율)의 회답 공문이 
왔는데, 유격 심유경이 벌써 화친을 결 정했다고 한다.  그러나, 간사한 꾀와 교묘한 계책을 
헤아릴 수 없 다. 전에도 놈들의 꾀에 빠졌었는데 또 이처럼 빠지려드니 한탄 스럽다.  저녁
에 날씨가 찌는 것 같아 마치 초여름 같다. 밤 아홉 시에 비가 내렸다. 

2월 6일 [양력 3월 27일]<을묘> 비가 내렸다. 오후에 맑게 개었다.
순천부사·조방장·웅천현감·사도첨사가 와서 봤다. 어두울 무렵 흥양에서  김방제(김방제)
가 왔다. 누르고 향기로운 것(유자?) 을 서른 개 가져 왔는데 새로 캔 것 같았다. 

2월 7일 [양력 3월 28일]<병진> 맑은데 하늬바람이 세게 불었다.
아침에 우조방장이 와서 보고 또 부지휘선에 타고 싶다고 했다. 어머니와 홍군우(홍군우)· 
이숙도(이숙도)· 강인중(강인중) 등에게 문안편지를 조카 분(분)이 가는 편에 부쳤다. 조카 
봉은 분(분)과 같이 떠나는데 봉은 나주로  가고 분(분)은 온양으로 갔다. 마음이 섭섭하다. 
각 배에 솟장(소지) 이백 여 장을 처리하여 나누어 주었다. 고성현령(조응도)이 보고에,"적선 
쉰 여 척이 춘원포(고성군 광도면 예승리 끄승개)에 이르렀다"고 했 다.  삼천포권관과 가배
량권관 제만춘(제만춘)이 와서 서울 소식 을 말했다.  이경복(이경복)을 격군 붙잡아올 일로 
내보냈다. 오늘 군대를 개편하고, 격군을 각 배에 옮겨 태웠다. 방답첨사에게 죄인을 잡아오
라고 전령했다. 낙안군수의 편지가 왔는데, 새 군수 김준계(김준계)가 내려왔다고 하므로 그
에게도 붙잡아 오라고 전 령했다. 보성의 전선 두  척이 들어왔다. 소비포권관(이영남)이 와
서 봤다. 

2월 8일 [양력 3월 29일]<정사> 맑다.
샛바람이 세게 불고 날씨는 몹시 추워 무척 걱정된다. 봉과 분(분) 등이 배를 타고 떠났으니 
밤새도록 잠이 오지 않았다. 아침에 순천부사가 와서 말하기를,"고성 땅 소소포(소소포:마암
면 두호리)에 적선 쉰 여 척이 들어왔다"고 했다. 그래서 곧 제만 춘을 불러 지형이 편리한
지를 물었다. 저녁나절에 활터 정자로 올라가 공무를 보고 공문을 써 보냈다.  경상우병사의 
군관이 편 지를 가져 와서 저희 장수 방지기(방인)를 면천하는 일을 말했다. 진주에 피란해 
있는 전좌랑 이유함(이유 )이 와서 이야기하 고서 저녁에 돌아왔다. 바다에 달이 밝아 잠이 
오지 않는다. 순 천부사와 우조방장이 와서 이야기하다가 밤 열 시쯤에 헤어졌다. 변존서(변
존서)가 당포에 가서 꿩 일곱 마리를 사냥해 왔다. 

2월 9일 [양력 3월 30일]<무오> 맑다.
새벽에 우후가 배 두세 척을 거느리고 소비포 뒤쪽에 띠풀을  베 러 나갔다. 아침에 고성현
령이 왔다. 돼지머리도 가져왔다. 그 편에 당항포에 적선이 드나들었는지를 물었다. 또 백성
들이 굶 어서 서로 잡아 먹는다고 하니, 앞으로 어찌하면 살 수 있을 것 인지도  물었다. 저
녁나절에 활터 정자로 올라가 활 열 순을 쏘 았다. 이유함(이유 )이 왔다가 돌아가겠다고 하
므로, 그의 자 (자)를 물으니,  여실(여실)이라 했다. 순천부사· 우조방장·  우후· 사도첨
사· 여도만호· 녹도만호· 강진현감· 사천현감·하동현  감·소비포권관도 왔다. 저물무
렵에 보성군수가 들어왔다. 무군사의 편지를 가져 왔는데, 시위할 긴창을 수십 자루를  만들 
어 보내라는 것이었다. 이 날 동궁이 문책하는데 대한 답을 써 보냈다. 

2월 초10일 [양력 3월 31일]<기미> 가랑비와 센바람이 종일 그치지 않았다.
오후에 조방장과 순천부사가 와서 저녁때까지 이야기하며 적을 토벌할 일을 논의했다. 

2월 11일 [양력 4월 1일]<경신> 맑다.
아침에 미조항첨사(김승룡)가 왔다. 술 석  잔을 권하고서 보냈 다. 종사관의  공문 세 통을 
써 보냈다. 식사를 한 뒤에 활터 정 자로 올라가니, 경상우수사(원균)가 와서 봤다. 술 열 잔
을 마시니 취하여 미친 말을 많이 했다. 우습다. 우조방장도 왔다. 같이 취했다. 저물어서 활 
세 순을 쏘았다. 

2월 12일 [양력 4월 2일]<신유> 맑다.
이른 아침에 본영 탐후선이 들어왔는데, 조카 분(분)의 편지에 선  전관 송경령(송경 )이 수
군을 살펴볼 일로 들어온다는 것이었다. 오전  열 시쯤에 적도(거제시 둔덕면)로 진을 옮겼
다. 오후 두 시쯤에 선전관(송경령)이 진에  도착했다. 임금의 분부(유지) 두 통과 비밀문서 
한 통, 모두 세 통을 가지고 왔는데, 한 통에는 "명나라 군사 십만 명과 은 삼백 냥이 온다"
고 하였고, 한 통에는 "흉적들의  뜻이 호남지방에 있으니, 힘을  다하여 파수보며, 형세 를 
보아 무찌르라"고 하였으며, 비밀문서에는 "일년이  지나도록 해상에서 근로하는 것을 임금
님께서 잊지 못하니, 공로를 세운 장병들이 아직도 상을 받지  못한 자가 있거던 적어 올리
라"는 것 이 적혀 있었다. 또 그에게서 서울에서 여러 가지 소식과 역적 들의  일을 들었다. 
영의정(류성룡)의 편지도 왔다. 임금님께서 밤낮으로 근심하며 분주하시다니, 감개무량하다. 

2월 13일 [양력 4월 3일]<임술> 맑고 따뜻하다.
아침에 영의정에게 회답편지를 썼다. 식사를 한 뒤에 선전관(송 경령)을 불러 다시 이야기했
다. 저녁나절에 작별을 하고서는 종일 배에 머물렀다. 오후 네 시쯤에 소비포만호(이영남)·
사량만 호(이여염)·영등포만호(우치적)가 왔다. 오후 여섯 시쯤에  첫나발을 불자 출항하여 
한산도로 돌아올 때, 경상우수사의 군관 제홍록(제홍록)이  삼봉(고성군 삼산면 삼봉리)에서 
와서 말하기를, "적선 여덟 척이 들어와  춘원포(춘 원포)에 정박하였으므로, 들이칠 만하다
고 했다. 그래서 곧 나 대용을 경상우수사 원균(원균)에게 보내어 상의케 하면서 전하게 한 
말은, "작은 이익을 보고 들이치다가 큰  이익을 이루지 못 할 우려가 있으니,  아직 가만히 
두었다가 다시 적선이 많이 나오 는  것을 보고 기회를 엿보아서 무찔러야 한다"는  것이었
다. 미조항첨사·순천부사·조방장이 왔다가 밤이 깊어서야  돌아갔 다. 박영남(박영남)·송
덕일(송덕일)이 되돌아갔다. 

2월 14일 [양력 4월 4일]<계해> 맑고 따뜻하며 바람도 잔잔했다.
경상도의 남해·하동·사천·고성   등지에는 송희립(송희립)·변  존서(변존서)·  류황(유
황)· 노윤발(노윤발) 등을, 우도에는  변유헌(변유헌)·나대용(나대용) 등을 점검하여  내어 
보냈다. 본영 군량미 스무 섬을 실어 왔다.  정종(정종)·배춘복(배춘복)도 왔다. 방답첨사와 
첨지 배경남(배경남)이 왔다. 장언춘(장언춘)을  천민 에서 면하게하는 공문을  만들어 주었
다. 흥양현감이 들어왔다. 

2월 15일 [양력 4월 5일]<갑자> 맑다.
새벽에 거북함 두 척과 보성의 배 한 척을 멍에나무(가목) 치는 곳으로 가서 초저녁에 실어 
오게 했다. 아침밥을 먹은 뒤에 활 터 정자로 올라가서 좌조방장의 늦게 온 죄를  신문했다. 
흥양배 의 부정을 조사해 보니, 허술한 일이 많았다. 또 순천부사·우 조방장·우수사의  우
후·발포만호·여도만호·강진현감 등이 함께 와서 활을 쏘았다. 날이 저물 때에 순찰사(이
정암)의 공문 내용에, "조도어사 박홍로(박홍로)의 계본에서 순천·광양· 두치 등지에 복병
을 두고 파수보게 해달라는 주문을 바친 바, 수 군과  수령을 아울러 이동시키는 일이 합당
하지 않다는 대답이 내 려왔다"는 공문이 내려왔다. 

2월 16일 [양력 4월 6일]<을축> 맑다.
아침에 흥양현감·순천부사가 왔다. 흥양이 암행어사(유몽인)의 비밀 장계초안을 가져 왔는
데 임실현감 이몽상(이몽상)·무장 현감  이충길(이충길)·영암군수 김성헌(김성헌)·낙안군
수 신호 (신호)를 파면하고, 순천에는 탐관오리의 우두머리를 논난하고, 나머지 담양부사(이
경노)· 진원현감(조공근)· 나주목사(이용순)· 장성부사(이귀)· 창평현령  백유항(백유항) 
등 수령의 악행은 덮어 주고 포상하도록 상신한다. 임금을 속임이 여기까지 이르니,  나랏일
이 이러고서야 매사가 잘 될 수가 없다. 우러러 탄식할 뿐이다. 또 그 가운데에는 수군 가족
에 대한 징발과 네 장정 속에서 두 장정이 전쟁에  나가야 한다는 일을 심히 비난하였으니, 
암행어사 류몽인(유몽인)은 나라의 위급함은 생각하지도 않고, 쓸데 없이 눈앞의 임시 방편
의 일에만 힘쓰고 있다. 남쪽 지방의 종작없는 말만 듣고서 나라를 그르치는 교활하고 간사
한 말이 악무목에 대한 진회의 짓거리와 다를 바가 없다.  나라를 위하여 심히 통탄할 일이
다. 저녁나절에 활터 정자로 올라가 순천부사·  흥양현감· 우조방장· 우수사우후· 사도
첨사· 발포만호·여도만호· 녹도만호· 강진현감· 광양현감 등과  활 열두 순을 쏘았다. 
순천감목관이 진에 왔다가 돌아갔다. 우수사가 당포에 이르렀다고 했다. 

2월 17일 [양력 4월 7일]<병인> 맑다. 
따뜻하기가 초여름 같다. 아침에 지휘선에  연기 그을리는 일 때 문에  아침에 활터 정자로 
올라가 각 처에 공문을 써 보냈다. 오전 열 시쯤에 우수사가 들어왔다. 우두머리 군관  정홍
수와 도 훈도를 군령으로 곤장 아흔 대를 쳤다. 이홍명(이홍명)  및 임희 진(임희진)의 손자
도 왔다. 대로 총통(죽총통)을 만들어 왔기에 시험으로 쏘아 보니, 소리는 비슷한데, 별로 쓰
일 데가 없다. 우습다. 우수사가 거느린 전  선이 다만 스무 척이니, 더욱 한스럽다.  순천부
사·우조방장이 와서 활 다섯 순을 쏘았다. 

2월 18일 [양력 4월 8일]<정묘> 맑다.
아침에 배 첨지가 왔다. 가리포 이응표(이응표)가 왔다. 식사를 한 뒤에 활터 정자로 올라가 
해남현감 위대기(위대기)에게 명령 을 거역한 죄를 벌주었다. 우도의 여러 장수들이 와서 알
현한 뒤에 활 두어 순을 쏘았다. 오후에 우수사가 왔다.  때마침 수사 원균(원균)이 와서 심
하게 취했기 때문에 한두번 밖에 못했다. 초저녁에 가랑비가 내리더니 밤새도록 왔다. 

2월 19일 [양력 4월 9일]<무진> 가랑비가 종일 왔다. 날씨가 찌는 듯했다.
활터 정자에 올라가 혼자 앉아 있는데, 우조방장과 순천부사가 오고 이홍명(이홍명)도 왔다. 
조금 있다가 손충갑(손충갑)이 왔다고 보고하기에 불러 들여서 그 왜적을 토벌하던 일을 물
었 더니, 감개스러움을 이길 길이 없다. 종일 이야기했다. 저물어서 숙소로 내려왔다. 변존서
(변존서)가 본영으로 갔다. 

2월 20일 [양력 4월 120일]<기사> 안개같은 이슬비가 걷히지 않았다.
몸이 불편하여 종일 나가지 않았다. 우조방장과 첨지 배경남(배경남)이 와서 이야기했다. 울
(울)이 우수사 영감의 배에 갔다가 몹시 취해서 돌아왔다. 

2월 21일 [양력 4월 11일]<경오> 맑고 따뜻하다.
몸이 몹시 불편하여 종일 신음했다. 순천부사와 우조방장 어영  담(어영담) 영감이 와서, 견
내량에 복병한 곳을 가서 살펴봤더 라고 보고했다. 청주 의병장 이봉(이봉)이 순변사에게 가
서 육지의 사정을 자세히 일러 주고서 우 영감은 청주영감의 아제이다. 해질녘에  돌아갔다. 
오후 여섯 시쯤에 벽방의  척후장(제한국)이 와서 구화역(통영시  광도면 노산리) 앞바다에 
왜선 여덟 척이 와서 대었다고 했다. 그래서 배에서 내려 삼도에 전령하기를, 진격할 약속을 
내리고서 원균(원균)의 군관 제홍록(제홍록)의 보고가 오기를 기다렸다. 

2월 22일 [양력 4월 12일]<신미>
밤 한 시가 막 넘자 제홍록(제홍록)이 와서 말하는데, "왜선 열 척은 구화역에 이르렀고, 여
섯 척은 춘원포(춘원포)에 이르 렀다"고 했다. 또 이미 날이 새어 미처 따라  잡지 못했다고 
하므로, 다시 정찰이나 하라고 명령하고서 보냈다. 아침에 순천부사 ·우 

2월 28일 [양력 4월 18일]<정축> 맑다.
아침에 활터 정자로 올라가 종사관(정경달)과 종일  이야기했다. 장흥부사(황세득)가 들어왔
다. 우수사를 처벌했다. 

2월 29일 [양력 4월 19일]<무인> 맑다. 
아침에 종사관과 같이 식사를 하고, 또 전별의 술을 마시며 종일 이야기했다. 장흥부사도 함
께 했다. 벽방의 척후장 제한국  (제한국)의 긴급보고 내용에, "적선  열여섯 척이 소소포로 
들어 왔다"고 하므로 각 도에 전령하여 알리도록 했다.

갑오년 3월 (1594년 3월)

3월 초1일 [양력 4월 20일]<기묘> 맑다.
망궐례를 드렸다. 활터 정자로 곧바로 올라가 검모포만호에게 캐묻고서 만호에게  곤장치고, 
도훈도를 처형했다. 종사관(정경 달)이 돌아왔다. 막 어두울 녘에 출항하려할 때, 벽방척후장 
제한 국(제한국)이 보고하기를, "왜선이 이미 도망가버렸다."고 했다. 그래서 그만두었다. 초
저녁에 장흥의 2호선이 실수로 불을 내어 다 타버렸다. 

3월 초2일 [양력 4월 21일]<경진> 맑다.
아침에 방답·순천·우조방장이 왔다. 저녁나절에  활터 정자로 올라가  좌조방장· 우조방
장· 순천부사· 방답첨사와 활을 쏘았다. 이 날 저녁에 장흥이 와서 이야기했다.  초저녁에 
강진의 모종으로 쌓아 둔 곳에 실수로 불을 내어 모두 다 타버렸다. 

3월 초3일 [양력 4월 22일]<신사> 맑다.
아침에 전문(명절하례로 임금께 올리는 글월)을 절하여 보내고 곧 활터 정자에 앉았다. 경상
우후 이의득이 와서 말하기를, "수군 이 많이 잡아 오지 못했다고 그의 수사(원균)에게서 매
를 맞고, 또 발바닥까지  맞을 뻔했다."고 하니,  참으로 놀라운 일이다. 저녁나절에  순천부
사· 좌조방장· 우조방장· 방답첨사· 가리포 첨사· 좌수사 우후· 우수사 우후 등과 함
께 활을 쏘았다. 오후 여섯  시쯤에 벽방척후장(제한국)이 보고한 내용에,  "왜선 여섯 척이 
오리량(마산시 합포구 구산면 고리량)·당항포 등지에 정박 해 있다"고 한다. 그래서  곧 배
를 소집시키라고 전령하고, 대군을 흉도 앞바다에  진치고 정예선 서른 척을 우조방장(어영
담)이 거 느리고 적을 무찌르도록 했다. 초저녁에  배를 움직여 지도에 이르렀다가 새벽 두 
시쯤에 출항했다. 

3월 초4일 [양력 4월 23일]<임오> 맑다.
밤 두 시쯤에 출항했다. 진해 앞바다에 이르러 왜선 여섯 척을 뒤쫓아 잡아 불태워  버렸고, 
돝섬(저도: 마산시 합포구 구산면 저도. 용두산 해발 203m)에서 두 척을  불태워 버렸다. 또 
소소강 에 열네 척이 들어왔다고 하므로, 조방장과 경상우수사 원균(원 균)에게나가 토벌하
도록 전령했다. 고성땅 아잠포(아자음포;고성 군  동해면 당거리)에서 진을 치고  밤을 지냈
다. 

3월 초5일 [양력 4월 24일]<계미> 맑다.
겸 사복(윤붕)을 당항포로 보내어 적선을 쳐부수고 불태웠는지를 탐문케 하였더니, 우조방장 
어영담(어영담)이 긴급보고한 내용에 "적들이 우리 군사들의 위엄을 겁내어 밤을 틈타서 도
망했으 므로 빈 배 열일곱 척을 모조리 불태워 버렸다"고 했다. 경상우 수사(원균)의 보고도 
같은 내용이었다. 우수사가 와서 볼 적에 비 가 많이 퍼붓고바람도 몹시 불었다. 바로  자기 
배로 돌아갔다. 이 날 아침 순변사에게서도  토벌을 독려하는 공문이 왔다. 우조 방장과  순
천·방답·배 첨사도 와서 서로 이야기하는  동안에 경상우수사 원균(원균)이 배에  이르자, 
여러 장수들은 각각 돌아 갔다. 저녁에 광양의 새 배가 들어왔다. 

3월 초6일 [양력 4월 25일]<갑신> 맑다.
새벽에 망군이 보니, 적선 마흔 척 남짓이 청슬(거제시 사등면 지석리)로 건넜다고 했다. 당
항포 왜선 스무한 척은 모조리 불태워 버렸다고 긴급보고를  했다. 저녁나절에 거제로 향하
는 데 맞바람이 거슬러 불어  간신히 흉도에 도착하니, 남해현감이 보고하되,  "명나라 군사 
두 명과 왜놈 여덟 명이 패문을 가지고 왔기에 그  패문과 명나라 군사 두 명을 보낸다."고 
했다. 그 패문을 가져다 보니, 명나라 도사부(도사부)  담종인이 적을 치지 말라."는 것이다. 
나는 몸이 몹시 괴로워서 앉고 눕기  조차 불편하다. 저녁에 우수사(이억기)와 함께 명나라 
군사를 만나 보고서 보냈다. 

3월 초7일 [양력 4월 26일]<을유> 맑다.
몸이 극도로 불편하여 꼼짝하기 조차 어렵다. 그래서 아랫사람으로 하여금 패문을 지어라고 
하였더니 지어 놓은 글이 꼴이 아니다. 또, 경상우수사 원균(원균)이 손의갑(손의갑)으로 하
여금 작성했는 데도 그것마저 못  마땅하다. 나는 병을 무릅쓰고 억지로  일어나 앉아 글을 
짓고, 정사립(정사립)에게 이를 쓰게 하여 보냈다. 오후 두 시쯤에  출항하여 밤 열 시쯤 한
산도 진중에 이르렀다. 

3월 초8일 [양력 4월 27일]<병술> 맑다.
병세는 별로 차도가 없다. 기운이 더욱 축이 나서 종일 아팠다. 

3월 초9일 [양력 4월 28일]<정해> 맑다.
기운이 좀 나은 듯 하므로 따뜻한 방으로 옮겨 누웠다. 아프긴 해도 다른 증세는 없다. 

3월 초10일 [양력 4월 29일]<무자> 맑다.
병세는 차츰 나아지는 것 같은데, 열기는 치올라 그저 찬 것만 마시고 싶은 생각 뿐이다. 저
녁에 비가 내리더니 밤새도록 그치지 않았다. 

3월 11일 [양력 4월 30일]<기축> 종일 큰 비가 왔다. 
어두울 무렵에는 개였다. 병세가 아주 많이 나아졌고 열도 또 한 내리니 참으로 다행이다. 

3월 12일 [양력 5월 1일]<경인> 맑으나 바람이 세게 불었다.
몸이 매우 불편하다. 영의정에게 편지를 썼다.  장계를 정서하 는 일을 마쳤다는 말을  들었
다. 

3월 13일 [양력 5월 2일]<신묘> 맑다.
아침에 장계를 봉해 올렸다. 몸은 차츰 나아지는 것 같으나, 기 력이 매우 고달프다. 그대로 
회( )와 송두남을 내어 보냈다.  오후에 원균(원균) 수사가 왔다. 그의  잘못된 일을 말했다. 
그래 서 장계를 도로 가져 와서 원사진(원사진)과 이응원(이응원) 등 거짓으로 왜인 노릇한 
놈을 목잘라 바친 일을 고쳐서 보냈다. 

3월 14일 [양력 5월 3일]<임진> 비가 내렸다.
몸은 나은 듯하지만, 머리가 무겁고  기분이 좋지 않다. 저녁에  광양현감(송전)· 강진현감
(류해)· 첨지 배경남(배경남) 같이 갔다. 소문에 "충청수사(구사직)가 이미 신장(신장)에 왔
다"고 한다. 종일 몸이 불편했다. 

3월 15일 [양력 5월 4일]<계사> 비는 그쳤으나, 바람이 세게 불었다.
미조항첨사가 돌아갔다. 종일 신음했다. 

3월 16일 [양력 5월 5일]<갑오> 맑다.
몸이 매우 불편하다. 우수사가 와서 봤다. 충청수사가 전선 아홉 척을 거느리고 진에 이르렀
다. 

3월 17일 [양력 5월 6일]<을미> 맑다.
몸이 회복되지 않는다. 변유헌(변유헌)은 본영으로  돌아가고 순천도 돌아갔다. 해남현감(위
대기)는 새 현감과 교대하는 일로 나가고, 황득중 등은 복병에 관한 일로 거제도로 갔다. 탐
후선이 들어왔다. 

3월 18일 [양력 5월 7일]<병신> 맑다.
몸이 몹시 불쾌하다. 남해현감 기효근(기효근)·보성군수(김득광) ·소비포권관 이영남(이영
남)· 적량첨사 고여우(고여우)가 와서 봤다. 기효근(기효근)은 파종 때문에  돌아갔다. 보성
군수는 말을 하려 했다가 사정을 말하지 않고  돌아갔다. 낙안 유위장(유위장)과 향소(향소) 
등을 잡아 가두었다. 

3월 19일 [양력 5월 8일]<정유> 맑다.
몸이 불편하여 종일 신음했다. 

3월 20일 [양력 5월 9일]<무술> 맑다.
몸이 불편하다. 

3월 21일 [양력 5월 10일]<기해> 맑다.
몸이 불편하다. 명단을 작성하는 관리로  여도만호(김인영)·남도 포만호(강응표)·소비포권
관 이영남(이영남)을 뽑아 담당시켰다. 

3월 22일 [양력 5월 11일]<경자> 맑다.
몸이 약간 나아진 것 같다. 원수의 공문이 왔는데, "명나라 지휘 담종인의 자문(중국과 왕래
하던 문서)과 왜장의 서계(서계:일본과 왕래하던 문서)를 조파총이 가지고 간다"고 하였다. 

3월 23일 [양력 5월 12일]<신축> 맑다.
기운이 여전히 불쾌하다. 방답첨사(이순신)·흥양현감(배흥립)·  조방장(어영담)이 와서 봤
다. 견내량이 미역 쉰세 동을 캐어 왔 다. 발포만호(황정록)도 와서 봤다. 

3월 24일 [양력 5월 13일]<임인> 맑다.
몸이 조금 나아진 것 같다. 미역 예순 동을 캐 왔다. 정사립 (정사립)이 왜놈의 머리를 베어 
가지고 왔다. 

3월 25일 [양력 5월 14일]<계묘> 맑다.
흥양현감과 보성군수가 나갔다. 사로잡혔던  아이(희순)가 왜의 진중에서 명나라  장수(담종
인)의 가지고 왔던 자인데, 흥양으로 보냈다. 저녁나절에 활터 정자에 올라갔는데 몸이 몹시 
불편 하여 일찍 숙소로 내려왔다. 저녁에 아우  여필·아들 회( )· 변존서(변존서)·신경황
이 와서 어머니 안부를 자세히 들었다. 다만 선산이 모두 산불에 탔는데, 아무도 끄지  못했
다고 한다. 몹시 가슴 아프다. 

3월 26일 [양력 5월 15일]<갑진> 맑다.
따뜻하기가 여름 날씨 같다. 조방장·방답첨사가 와서 왔다. 발포 만호가 휴가를 받아  돌아
갔다. 저녁나절에 마량첨사·사량만호· 사도첨사·소비포가 아울러 와서 봤다. 경상우후(이
의득)· 영등포만호(우치적)도 왔다가 창신도로 돌아가 겠다고 했다. 

3월 27일 [양력 5월 16일]<을사> 흐리되 비는 아니 오다.
우수사가 와서 봤다. 몸이 좀 나은 것 같다. 초저녁에 비가 왔다. 봉( )이 저녁에 몸이 몹시 
불편하다고 한다. 

3월 28일 [양력 5월 17일]<병오> 종일 비가 내렸다.
조카 봉( )의 병세가 더 악화되었다. 몹시도 걱정된다. 

3월 29일 [양력 5월 18일]<정미> 맑다.
탐후선이 들어와서 어머니께서 편안하시다고 하였다.  웅천현감· 하동현감·소비포권관 등
이 와서 봤다. 장흥부사·방답첨사도 와서 봤다. 저녁에 여필과 봉( )이 같이  돌아갔다. 봉( 
)은 중 병이 들어 돌아 갔으니 밤새도록 걱정으로 새웠다. 어두워서 방 충서와 조서방의 사
위 김함(김 )이 왔다. 

3월 30일 [양력 5월 19일]<무신> 맑다.
식사를 한 뒤에 활터 정자로 올라가 충청군관·도훈도를 처벌하고 낙안유위장·도병방 등을 
처벌했다. 저녁나절에 삼가현감 고상안(고상안)이 와서 봤다. 저녁에야 숙소로 내려왔다.

갑오년 4월 (1594년 4월)

4월 초1일 [양력 5월 20일]<기유> 맑다.
매일 먹는 밥인데도 밥을 먹지  못했다. 장흥부사(황세득)·진도 군수(김만수)·녹도만호(송
여종)이 여제(악질병에 걸려 죽은 귀신에게 지내는 제사)를 지내려고 아뢰고 돌아갔다. 충청
수사가 와서 봤다. 

4월 초2일 [양력 5월 21일]<경술> 맑다.
아침밥을 먹은 뒤에 활터 정자로 올라갔다. 삼가현감과 충청수사 와 같이 종일  이야기했다. 
조카 해가 들어왔다. 

4월 초3일 [양력 5월 22일]<신해> 맑다.
오늘 여제를 지냈다. 삼도의 군사들에게 술 천여든 동이를 먹였다. 우수사와 충청수사도  같
이 앉아 군사들에게 먹였다. 날이 저물어서야 숙소로 내려왔다. 

4월 초4일 [양력 5월 23일]<임자> 흐렸다가 어둘녘에 비가 왔다.
아침에 원수의 군관 송홍득(송홍득)과  변홍달(변홍달)이 새로 급제한  홍패(과거 합격증)를 
가지고 왔다. 경상우병사의 군관 박 창령(박창령)의 아들  박의영(박의영)이 와서 그의 장수
의 안부 를 전했다. 식사를 한 뒤에 삼가현감이 왔다. 저녁나절에 활터정 자로 올라가니  장
흥부사가 술과 음식을 가지고 와서 종일 오손도손 이야기하였다. 

4월 초5일 [양력 5월 24일]<계축> 흐리다.
새벽에 최천보(최천보)가 죽었다. 

4월 초6일 [양력 5월 25일]<갑인> 맑다.
별시(별시:나라에 경사가 있을 때나 병년마다 보이던 문무 시험)를 보는 시험장소를 개설하
였다. 시험관은 나와 우수사(이억기)· 충청수사(구사직)이요,  참시관(시험감독관)은 장흥부
사(황세득)· 고성현령(조응도)·삼가현감(고상안)·웅천현감(이운룡)을 시험을 감독하게 하
였다. 

4월 초7일 [양력 5월 26일]<을묘> 맑다.
일찍 모여 시험을 받았다. 

4월 초8일 [양력 5월 27일]<병진> 맑다.
몸이 불편한 채 시험장으로 올라갔다. 

4월 초9일 [양력 5월 28일]<정사> 맑다.
시험을 마치고 방을 내어 붙였다. 큰  비가 왔다. 조방장 어영담 (어영담)이 세상을  떠났다. 
통탄함을 무엇으로 말할 수 있으랴! 

4월 초10일 [양력 5월 29일]<무오> 흐리다.
순무어사(각지의 군대와 백성을 순찰하려고 파견되는 중앙관리) (서성)가 진에 온다는 기별
이 먼저 왔다. 

4월 11일 [양력 5월 30일]<기미> 맑다.
순무어사가 들어온다고 한다. 그래서 문안하는 배를 내어 보냈다. 

4월 12일 [양력 5월 31일]<경신> 맑다.
순무어사 서성이 내 배에 와서  이야기했다. 우수사(이억기)·경상 수사(원균)·충청수사(구
사직)가 함께 왔다. 술이 세 순배 돌자, 경상수사 원균은 짐짓 술취한 척하고  미친 듯이 날
뛰며, 억지 소리를 해대니, 순무어사도 무척 괴이쩍어 했다. 삼가현감이 돌아갔다. 

4월 13일 [양력 6월 1일]<신유> 맑다.
순무어사가 전쟁연습하는 것을 보고싶어 한다. 그래서,  죽도(통영 시 한산면)바다 가운데로 
나가서 연습했다. 선전관 원사표(원사 표)·금오랑 김제남(김제남)이 충청수사(구사직)를 잡
아갈 일로 왔다. 

4월 14일 [양력 6월 2일]<임술> 맑다.
김제남과 함께 자세한 말을 했다. 저녁나절에 순무어사의 배로 가서 군사 기밀을 자세히 의
논했다. 잠시후에 우수사가 오고, 순 천부사·방답첨사·사도첨사도 아울러 왔다. 나는 하직
하고 배로 돌아왔다. 

4월 15일 [양력 6월 3일]<계해> 맑다.
충청수사(구사직)가 선전관(원사표)·금오랑(김제남)·우수사(이억기)와 함께 왔다. 충청수사 
우경(우경) 구사직(구사직)과 작별 했다. 

4월 16일 [양력 6월 4일]<갑자> 맑다.
아침밥을 먹은 뒤에 활터정자로 올라갔다. 밀려 쌓인 공문을 처리하여  보냈다. 경상수사(원
균)의 군관 고경운(고경운)과 도훈도 및 변고(변고)에  대비하는 색리·영리를 잡아다가, 지
휘에 응하지 않고 적변도 빨리 보고하지  않은 죄로 곤장을 쳤다. 저녁에 송두남(송두남)이 
서울에서 내려왔다. 장계에 따라 낱낱이 하교한 대로 시행했다. 

4월 17일 [양력 6월 5일]<을축> 맑다.
저녁나절에 활터 정자로 올라가서 공문을  처리하여 보냈다. 우수사가 와서 봤다.  거제현령
(안위)가 급히 와서 보고한 내용에,  "왜선 백 여 척이 본토(일본)에서  처음 나와서 절영도
(절영도)로 향한다."고 했다. 저물 무렵에 거제에 살다가 사로잡혔던 남녀 열여섯 명이 도망
하여 돌아왔다. 

4월 18일 [양력 6월 6일]<병인> 맑다.
새벽에 도망쳐 돌아온 사람이 있는 곳에 가서 적정을 자세히 물으니, 대마도 평의지(종의지)
는 웅천땅 입암(진해시 웅천동  제덕 리)에 있고,  평행장(소서행장)은 웅포에 있다고 한다. 
충청도 신임 수사(이순신)·순천부사  및 우수사우후(이정충)가 왔다.  저녁나절에 거제현령
(안위)도 왔다. 저녁에 비가 내리더니 밤새도록 세차게 왔다. 

4월 19일 [양력 6월 7일]<정묘> 비가 내렸다.
첨지 김경로(김경로)가 원수부에서 와서 적을 토벌할 대책을 논 의하고서 그대로 한 배에서 
잤다. 

4월 20일 [양력 6월 8일]<무진> 종일 가랑비가 걷히지 않았다.
우수사·충청수사·장흥부사·마량첨사(강응표)가 와서 바둑을 두고, 군사에 관한 일도 의논
했다. 

4월 21일 [양력 6월 9일]<기사> 비가 오락가락 했다.
혼자 봉창 아래 앉아 있으도 저녁내 아무도 오지 않았다. 방답첨사가 충청수사로 되어 중기
(중기)를 수정하는 일로 아뢰고 돌아갔다.  저녁에 김성숙(김성숙)과 곤양의 이광악(이광악)
이 와서 봤다. 저물녁에 흥양이 들어 왔다. 본영 탐후선도 왔는데, 어머니께서 평안하시다고 
했다. 참으로 다행이다. 

4월 22일 [양력 6월 10일]<경오> 맑다.
바람이 시원하여 가을 날씨 같다. 첨지 김경로가 다시  돌아왔다. 장계를 봉하고, 또 조총을 
동궁에게 줄 긴 창과 더불어 봉해 올렸다. 장흥부사가 왔다. 저녁에 흥양현감도 왔다. 

4월 23일 [양력 6월 11일]<신미> 맑다.
아침에 순천부사(권준)·흥양현감(배흥립)이  왔다. 저녁나절에  곤양군수 이광악(이광악)이 
술을 가지고 왔다. 장흥부사도 왔다. 임치첨사(홍견)도 같이 왔다. 곤양이 몹시 취해서 미친 
소리를 마구 해대니 우습다. 나도 잠깐 취했다. 

4월 24일 [양력 6월 12일]<임신> 맑다.
아침에 서울 편지를  썼다. 저녁나절에 영암군수(박홍장)·마량  첨사(강응표)가 와서 봤다. 
순천부사가 아뢰고 돌아갔다. 각 항목의 장계를 봉해 보냈다. 경상우수사가 있는 곳에  순찰
사 종사관이 왔다고 한다. 

4월 25일 [양력 6월 13일]<계유> 맑다.
꼭두새벽부터 몸이 불편하여 종일 괴로워했다. 아침에 보성군수가 와서 봤다. 밤새도록 앉아
서 앓았다. 

4월 26일 [양력 6월 14일]<갑술> 맑다.
통증이 극히 심하여 거의 인사불성이 되었다. 곤양군수가 아뢰고 돌아갔다. 

4월 27일 [양력 6월 15일]<을해> 맑다.
통증이 잠깐 덜하다. 숙소로 내려갔다. 

4월 28일 [양력 6월 16일]<병자> 맑다.
기력과 아픈 증세가 많이 덜했다. 경상수사(원균)과 좌랑 이유함(이유 )이 와서 봤다. 울(울)
이 들어왔다. 

4월 29일 [양력 6월 17일]<정축> 맑다.
기운이 상쾌해진 것 같다. 아들 면이 들어왔다. 곧 고을의  종 넷과 관의 종이 들어왔다. 오
늘 우도에서 삼도의 군사들에게 술을 먹였다.

갑오년 5월 (1594년 5월)

5월 초1일 [양력 6월 18일]<무인> 맑다.
아침밥을 먹은 뒤에 활터 정자의 방에 올라가니 날씨가 무척  맑고 시원했다. 종일 땀이 비
오듯이 흐르더니, 좀 나아진 것 같다. 아침에 아들 면과 집안 계집 종 넷, 관 계집 종 네 명
이 병을 간호하러 들어왔다. 덕이(덕)만 남겨두고 나머지는 내일 돌려 보내라고 일렀다. 

5월 초2일 [양력 6월 19일]<기묘> 맑다.
새벽에 회는 계집 종 등과 더불어 어머니  생신에 상차려 드릴 일로 돌아갔다. 우수사(이억
기)·흥양현감(배흥립)·사도첨사 (김완)·소근첨사(박윤)이 와서 봤다. 몸이 차츰 나아져 갔
다. 

5월 초3일 [양력 6월 20일]<경진> 맑다.
흥양현감이 휴가를 얻어 돌아갔다. 저녁나절에 장흥부사와 발포 만호가 와서 봤다. 군량명세
서와 공명고신(이름이 안 적힌 사령 장) 삼백 여 장(장)과 임금의 분부 두 통이 내려왔다. 

5월 초4일 [양력 6월 21일]<신사> 거센 바람이 세게 불고 비가 많이 내리는데 종일 그치지 
않았다. 밤새도록 더 심하게 내렸다.
경상우수사의 군관이 와서 고하기를, "왜적 세 명이 중선(중선)을 타고 추도(통영시 산양면)
에 온 것을 만나 잡아 왔다."고 했다. 이를 추문(추문)한 뒤에 압송할 일로 일러  보냈다. 저
녁에 공 대원(공대원)에게 물으니, 왜적들이 바람을 따라 배를 몰고 본토 (일본)로 향하다가, 
바다 한가운데서 회오리 바람을 만나 배를 조 종할 수가 없어 떠 다니다가 이 섬에 닿은 것
이라고 한다. 그러 나 간사한 사람의  말이니 믿을 수 없다. 이설(이설)·이상록(이상 녹)이 
돌아갔다. 본영 탐후선이 들어왔다. 

5월 초5일 [양력 6월 22일]<임오> 비바람이 세게 불어쳤다.
지붕이 세 겹이나 말리어 조각 조각 높이 날려가고, 빗발은 삼대 같이 내려 몸을 가누지 못
했다. 우습다. 사도첨사가 와서 문안 하고 돌아갔다. 큰 비바람이 오후 두 시쯤에야 조금 멈
추었 다. 발포만호(황정록)가 떡을 만들어 보내 왔다. 탐후선이 들어 왔다. 어머니가 평안하
심을 알았으니, 참으로 다행이다. 

5월 초6일 [양력 6월 23일]<계미> 흐렸다가 저녁나절에 개이다.
사도·보성·낙안·소근 등이 와서 봤다. 오후에 경상수사 원 균(원균)이 왜놈 세 명을 잡아 
왔기에 문초를 해 보니, 이랬다 저랬다 만번이나 속이므로 수사 원균(원균)으로 하여금 목을 
베고 보고케 했다. 우수사도 왔다. 술을 세 순배 돌렸다가 상을 물리고 돌아갔다. 

5월 7일 [양력 6월 24일]<갑신> 맑다.
기운이 편안한 것 같다. 침 열여섯 군데를 맞았다. 

5월 8일 [양력 6월 25일]<을유> 맑다.
원수의 군관 변응각(변응각)이 원수의 공문과 장계 초본과 임금 의 분부(유지)를 가지고 왔
다. "수군을 거제로 진격시켜 적이 무서워 도망 가도록 하라"는  것이었다. 경상수사와 전라
우수사 를 불어 의논했다. 충청수사가 들어왔다. 밤에 큰 비가 왔다. 

5월 9일 [양력 6월 26일]<병술> 종일 비가 내렸다.
홀로 빈 정자에 앉았으니 온갖 생각이 가슴에 치밀어 마음이 어 지러웠다. 어찌 다 말할 수 
있으랴. 정신이 아득하여 술취한 듯, 꿈속인 듯, 멍청한 것도 같고 미친 것 같기도 했다. 

5월 10일 [양력 6월 27일]<정해> 비가 내렸다.
새벽에 일어나 창문을 열고 멀리 바라 보니, 우리의 많은 배들이 바다에 가득차 있다.  적이 
비록 쳐들어 온다 해도 섬멸할만하다. 저녁나절에  우우후(이정충)과 충청수사(이순신)이 와
서 두 사람이 장기를 두었다. 원수의 군관 변응각도  같이 점심을 먹었다. 보성군수(김득광)
가 저물 무렵에 왔다.비가 종일 걷히지 않았다. 아들 회( )가 바다로 나간 것이 걱정된다. 소
비포권관이 약품을 보내 왔다. 

5월 11일 [양력 6월 28일]<무자> 비가 저녁 때까지 내렸다.
3월부터 밀려 쌓인 공문을 낱낱이 적어서 내려줬다. 저녁에 낙안군수(김준계)가 와서 이야기
했다. 큰 비가 퍼붓듯이 내려 밤낮으로 그치지 않았다. 

5월 12일 [양력 6월 29일]<기축> 큰 비가 종일 내리다가 저녁이 되서 야 조금 그쳤다.
우수사(이억기)가 와서 봤다. 

5월 13일 [양력 6월 30일]<경인> 맑다.
이 날 검모포만호의 보고에, "경상우수사 소속의  보자기들이 격군을 싣고 도망가다가 현장
에서 붙들렸는데, 많은 보자기들이 원 수사가 있는 곳에 숨어 있었다고 한다. 그래서 사복들
을 보 내어 잡아 오게 하였더니, 원균(원균) 수사가 도리어  사복(사복) 들을 묶어서 가두었
다고 한다. 그래서 군관 노윤발을 보내어 이 를 풀어 주게 했다. 밤 열 시쯤에 비가 왔다. 

5월 14일 [양력 7월 1일]<신묘> 종일 비가 내렸다.
충청수사(이순신)·낙안군수(김준계)·임치현감(홍견)·목포만호( 전희광)  등이 와서  봤다. 
영리(영리)에게 시켜 종정도(벼슬이름을 품계와 종별을 따라 그려 놓고 윷놀이 하듯이 말을 
쓰는 놀이)를 그렸다. 

5월 15일 [양력 7월 2일]<임진> 종일 비가 내렸다.
아전에게 시켜 종정도를 그렸다. 

5월 16일 [양력 7월 3일]<계사> 흐리고 가랑비가 내렸다.
저녁에는 큰 비가 밤새도록 내려 지붕이 새어서 마른 데가  없다. 각 배의 사람들이 거처가 
매우 괴로울 것이 염려된다. 곤양군수 (이광악)가 편지를 보내고 겸하여 사명당 유정이 진진 
안으로 왕 래하면서 문답한 초기(초기:각 관청에서 업무상 그리 대수롭지 않은 일을 사실만 
간단히 적어 올리던 글)를 보내 왔기로 보니, 분통함을 이길 길이 없다. 

5월 17일 [양력 7월 4일]<갑오> 비가 퍼붓듯이 내렸다.
바다의 안개가 캄캄하여 눈앞을 분간할 수 없는데, 저녁내 그치지 않았다. 

5월 18일 [양력 7월 5일]<을미> 종일 비가 내렸다.
미조항첨사(김승룡)가 와서 봤다. 저녁에 상주포권관이 와서  봤다. 저녁에 보성현감이 돌아
갔다. 

5월 19일 [양력 7월 6일]<병신> 맑다. 장마비가 잠깐 걷혔다.
마음이 몹시 상쾌했다. 아들 회와 면과 계집 종 등이 돌아갔다. 그때때, 바람이 순탄치 않았
다. 이날 송희립과 회가 같이 착량에 가서 노루를 잡을 적에 비바람이 몹시 일고 구름과 안
개가 사방에 자욱했다. 초저녁에 돌아왔는데도 활짝 걷히지 않았다. 

5월 20일 [양력 7월 7일]<정유> 비가 오고 또 거센 바람이 조금 그 쳤다.
웅천현감(이운룡)과 소비포권관(이영남)이 와서  봤다. 온종일 홀로  앉았으니, 온갖 생각이 
가슴을 치민다. 호남의 관찰사들이 나라를 저버리는 것에 더 많이 유감스럽다. 

5월 21일 [양력 7월 8일]<무술> 비가 내렸다.
웅천현감·소비포권관이 와서 종정도를 했다.  거제 장문포에서 적에게  사로잡혔던 변사안
(변사안)이 도망쳐 와서 하는 말이, 적의 형세는 그리 대단하지  않다고 했다. 센 바람이 밤
낮으로 불 었다. 

5월 22일 [양력 7월 9일]<기해> 비오고 바람이 세게 불었다.
오는 29일이 장모의 제삿날이다. 아들 회와 면을 내보냈 다. 계집 종들도 내 보냈다. 순찰사
에게 편지를 써서 보냈다. 또 순변사에게도 편지를 써 보냈다. 황득중(황득중)·박주하(박주
하)· 오수(오수) 등은 격군을 잡아 올 일로 내 보냈다. 

5월 23일 [양력 7월 10일]<경자> 비왔다.
웅천현감·소비포권관이 왔다. 저녁나절에 해남현감(위대기)이 와서  술과 안주를 바치므로, 
충청수사(이순신)를 청하여 왔다. 밤 열 시쯤에 헤어졌다. 

5월 24일 [양력 7월 11일]<신축> 잠시 맑다가 저녁에 비가 내렸다.
웅천·소비포가 와서 종정도를 놀았다. 해남도 왔다. 오후에 우수사와 충청수사가 와서 종일 
이야기했다. 구사직(구사직)에 대한 장계를 가져 갔던 진무가 들어왔다. 조카 해가 들어왔다. 

5월 25일 [양력 7월 12일]<임인> 비가 내렸다.
충청수사가 와서 이야기하고서 돌아갔다. 소비포도 왔다가 밤이 깊어서야 돌아갔다. 비가 조
금도 그치지 않으니, 전쟁하는 군사들의 마음이야 오죽 답답하랴. 조카 해가 돌아갔다. 

5월 26일 [양력 7월 13일]<계묘> 걷히기도 하고 비오기도 하였다..
마루에 앉았는데 서쪽 벽이 무너져 있었다. 바라지 창으로 들어  오는 바람을 다시 쐬니 기
분을 맑게 하여 무척 좋았다. 과녁판을 정자 앞으로 옮겨 놓았다. 오늘 이인원(이인원)과 토
병 스무세 명을 본영으로 보내어 보리를 거두어 들이라고 일러 보냈다. 

5월 27일 [양력 7월 14일]<갑진> 맑다가 비오기더 했다.
사도첨사가 충청수사·발포만호·여도만호·녹도만호와 함께 활을 쏘았다.  이 날 소비포권
관이 누워서 앓았다고 했다. 

5월 28일 [양력 7월 15일]<을사> 잠깐 개이다.
사도첨사·여도만호가 와서 활을 쏘겠다고 여쭈었다. 그래서 우수사·충청수사를 청해 와서 
활쏘고, 취하여 종일 이야기하다가 헤어졌다. 광양 4호선의 부정사실을 조사했다. 

5월 29일 [양력 7월 16일]<병오> 아침에 비오다가 저녁나절에 개엿다.
장모의 제삿날이라 공무를 보지 않았다. 저녁에 진도군수(김만 수)가 아뢰고 돌아갔다. 웅천
현감(이운룡)·거제현령(안위)·적량 첨사(고여우)가 와서 보고  돌아갔다. 저물녁에 정사립
(정사립)이 보고하는데, "남해 사람이 배를 가지고 와서 순천 격군을 싣고 간다"고 했다. 그
래서 잡아서 가두었다. 

5월 30일 [양력 7월 17일]<정미> 흐리되 비는 오지 않았다.
아침에 왜놈들과 도망가자고 꾄 광양 1호선 군사와 경상도 보 자기 세 명을 처벌했다. 경상
우후가 와서 봤다. 충청수사가 왔다.
갑오년 6월 (1594년 6월)

6월 초1일 [양력 7월 18일]<무신> 맑다.
아침에 배 첨사(배경남)와 같이 밥을 먹었다. 충청수사가 와서 이야기했다. 저녁나절에 활을 
쏘았다. 

6월 초2일 [양력 7월 19일]<기유> 맑다.
아침에 배 첨사(배경남)와 같이 밥을  먹었다. 충청수사도 왔다. 저녁나절에 우수사(이억기)
의 진으로 갔더니, 강진현감(류해)이 술을  바쳤다. 활 두어 순을 쏘았다.  경상수사 원균(원
균)도 왔다. 나는 곧 몸이 불편하여 돌아가 누워서 충청수사와 첨사 문길(문길) 배경남(배경
남)이 내기 장기두는 것을 구경했다. 

6월 3일 [양력 7월 20일]<경술> 초복이다. 아침에 맑더니 오후에 소 나기가 퍼부어 종일 밤
까지 그치지 않았다.
바닷물 빛조차 흐리니, 근래에 드문 일이다. 충청수사·첨사 배경 남(배경남)이 와서 바둑을 
두었다. 

6월 4일 [양력 7월 21일]<신해> 맑다.
충청수사·미조항첨사와 웅천현감이 와서 보기에 종정도를 놀게 했다. 저녁에 겸 사복이 임
금의 분부(유지)를 가지고 왔다. 그  사연에 이르기를, "수군의 여러  장수들과 경주의 여러 
장수들이 서로 협력하지 않으니, 다음부터는 전날의 버릇을 버려라."는 것이다. 통탄하기 그
지없다. 이는 원균(원균)이 술에 취하여 망발한 때문이다. 

6월 5일 [양력 7월 22일]<임자> 맑다.
충청수사가 와서 이야기했다. 사도첨사·여도만호·녹도만호가  함께 와서 활을 쏘았다.  밤 
열 시쯤에 급창(관청의 심부름하는 종) 김산(김산)과 그  처자 등 세 명이 유행병으로 죽었
다. 세 해나 눈앞에 두고 미덥게 부리던 사람인데, 하루 저녁에 죽어가다니, 참으로  슬프다. 
무우밭을 갈았다. 송희립·낙안군수·흥양현감·보성군수가 군량을 독촉할 일로 나갔다. 

6월 6일 [양력 7월 23일]<계축> 맑다.
충청수사·여도만호와 함께 활 열다섯 순을 쏘았다. 경상우후가 와서 봤다. 소나기가 왔다. 

6월 7일 [양력 7월 24일]<갑인> 맑다.
충청수사·첨사 배경남(배경남)이 와서 이야기했다.  남해군관과 색리 등의  죄를 처벌했다. 
송덕일(송덕일)이 돌아와서 말하기를,  임금의 분부(유지)가 들어온다고  했다. 오늘 무우씨 
두 되 다섯 홉을 부침했다. 

6월 8일 [양력 7월 25일]<을묘> 맑으며 물쿠었다.
우우후가 왔다. 충청수사와 다 함께 활 스무 순을 쏘았다.  저녁 에 종 한경(한경)이 들어왔
다. 어머니께서 평안하심을 알았다. 참으로 기쁘고도 다행이다. 미조항첨사가 아뢰고 돌아갔
다. 회 령포만호(민정붕)가 진에 왔다. 전공(전공)에 따라 포상하는 관교 (관교:교지)도 왔다. 

6월 9일 [양력 7월 26일]<병진> 맑다.
충청수사·우우후가 와서 활을 쏘았다. 우수사가 와서 같이 이야 기했다. 밤이 깊은데  피리
소리 가득한 바다, 거문고를 타며 장수를 기리는 소리를  들으며 조용히 이야기하다가 헤어
졌다. 

6월 10일 [양력 7월 27일]<정사> 맑으며, 물쿠다. 
활 다섯 순을 쏘았다.

6월 11일 [양력 7월 28일]<무오> 맑으며, 더위가 쇠라도 녹일 것 같다.
아침에 아들 울(울)이 본영으로 갔다. 작별하는 회포가 씁쓸하다. 홀로 빈 집에 앉았으니 마
음을 걷잡을 수 없다. 저녁나절에 바람이 몹시 사나와지며 걱정이 더욱 무거워졌다.  충청수
사가 와서 활을 쏘고 그대로 같이 저녁밥을 먹었다. 달빛 아래 같이 이야기할 때 옥피리 소
리가 처량했다. 앉아서 오래도 록 있다가 헤어졌다. 

6월 12일 [양력 7월 29일]<기미> 바람이 세게 불었으나, 비는 오지 않았다.
가뭄이 너무 심하다. 농사의 근심이 더욱 염려스럽다. 이 날 어둘 무렵에 본영의 배 격군 일
곱 놈이 도망갔다. 

6월 13일 [양력 7월 30일]<경신> 바람이 몹시 불고 더위는 찌는 듯하다.
6월 14일 [양력 7월 31일]<신유> 더위와 가뭄이 너무 심하다.
바다의 섬도 찌는 듯하다. 농사일이 아주 걱정된다. 충청수사·사 도첨사·여도만호·녹도만
호와 함께 활 스무 순을 쏘았다. 충청 수사가 가장 잘 맞혔다. 이 날 경상수사는 활꾼을 거
느리고 우수 사가 있는 곳으로 왔다가 크게 지고 돌아갔다고 했다. 

6월 15일 [양력 8월 1일]<임술> 맑더니 오후에 비가 내렸다.
신경황(신경황)이 영의정(류성룡)의 편지를 가지고 들어왔다. 나라를  근심함이 이보다 더한 
이가 없을 것이다. 지사 윤우신(윤우 신)이 죽었다니, 애석할 따름이다.  순천부사·보성군수
가 달려와 보고하는데, "명나라 총병관 장  홍유가 호선(호선)을 타고 백 여 명을  거느리고 
바닷길을 거쳐 벌써 진도 벽파정(진도군 고군면 벽파리)에  이르렀다."고 했다. 날짜로 짚어
보면 오늘이나 내일에 이르를 것이지만, 바람이 맞불 어 맘대로  배를 부리지 못한 것이 닷
새째이다. 이 날 밤 소나기가 흡족하게 내렸다. 어찌 하늘이 백성을 살리려는게 아니겠는가. 
아들의 편지가 왔는데, 잘 돌아갔다고 했다. 또 아내의 편지에는  면( )이 더위를 먹어 심하
게 앓았다고 했다. 괴롭고 답답하다. 

6월 16일 [양력 8월 2일]<계해> 아침에 비오다가 저녁에 개었다.
충청수사와 함께 활을 쏘았다. 

6월 17일 [양력 8월 3일]<갑자> 맑다.
저녁나절에 우수사·충청수사가 와서 조용히 이야기했다. 탐 후선이 들어왔는데, 어머니께서 
평안하시다고 했으나, 면은 많이 아프다고 했다. 몹시 걱정된다. 

6월 18일 [양력 8월 4일]<을축> 맑다.
아침에 원수의 군관 조추년(조추년)이 전령을 가지고 왔다. "원 수가 두치(하동읍 두곡리)에 
이르러 광양현감(송전)이 수군 중에 복병을 뽑을 적에 사사로운 정을 썼다 말을 들었다. 그
래서 군관 을 보내어 그 까닭을 물으니, 놀라운 일이다. 원수가 그 서처남 조대항(조대항)의 
말을 듣고 이렇게도 사사로이 행하니 통탄스럽 기 그지 없다. 이 날 경상우수사가 청했는데 
가지 않았다. 

6월 19일 [양력 8월 5일]<병인> 맑다.
원수의 군관과 배응록(배응록)이 원수가 있는 곳으로 돌아갔다. 변존서(변존서)· 윤사공(윤
사공)· 하천수(하천수) 등이 들어왔다. 충청수사가 와 보고서 그 어머니 병환 때문에 곧 그
의 사처(사 처)로 돌아갔다. 

6월 20일 [양력 8월 6일]<정묘> 맑다.
충청수사가 와서 보고 활을 쏘았다. 박치공(박치공)이 와서 말하  고 서울로 갔다. 마량첨사
도 왔다. 저녁에 영등포만호는 본포(영 등포)에 물러나 있었던  죄를 다스렸다. 탐후선 이인
원(이인원) 이 들어왔다. 

6월 21일 [양력 8월 7일]<무진> 맑다.
충청수사가 와서 활을 쏘았다. 마량첨사가 와서 봤다. 명나라 장수(장홍유)가 바닷길로 벌써 
벽파정에 이르렀다고 한 것은 잘 못 전한 것이라고 했다. 

6월 22일 [양력 8월 8일]<기사> 맑다.
할머님의 제삿날이라 나가지 않았다. 오늘 불꽃과 같은 삼복 더위가 전보다 더하여 큰 섬이 
찌는 듯하여 사람이 견디기가 여 간 어렵지 않다. 저녁에 몸이 몹시 불편하여 식사를 두 끼
니나 먹지 않았다. 초저 녁에 소나기가 내렸다. 

6월 23일 [양력 8월 9일]<경오> 맑더니 저녁나절에 소나기가 왔다.
순천부사·충청수사·우우후·가리포첨사가 아울러 와서 봤다. 우후(이몽구)가 군량  독촉하
는 일로 나갔다가 견내량에서 왜놈을 사로잡았다. 왜적의 동태를 캐묻고, 또 무엇을  잘하는
지 물었더 니, 염초굽는 일과 총쏘기를 다 잘한다고 했다. 

6월 24일 [양력 8월 10일]<신미> 맑다.
순천부사·충청수사가 와서 활 스무 순을 쏘았다. 

6월 25일 [양력 8월 11일]<임신> 맑다.
충청수사와 함께 활 열 순을 쏘았다. 이여념(이여념)도 와서 활을 쏘았다. 종사관(정경달)을 
모시는 아전이 편지를 가지고 들어왔는 데, 조도어사의 말이 몹시 놀라왔다. 부채를  봉하여 
보냈다. 

6월 26일 [양력 8월 12일]<계유> 맑다.
충청수사·순천부사·사도첨사·여도만호·고성현령 등이 활을 쏘았다. 일찍 김양간(김양간)
에게 단오날의 진상물을 봉해 올렸 다. 마량·영등포가 여기 왔다가 곧 돌아갔다. 

6월 27일 [양력 8월 13일]<갑술> 맑다.
활 열다섯 순을 쏘았다. 

6월 28일 [양력 8월 14일]<을해> 맑다. 더위가 찌는 듯하다.
나라제삿날(명종 제일)이라 종일 혼자 앉아 있었다. 진무성(진  무성)이 벽방산의 망보는 곳
의 부정사실을 조사하고 와서 적선은 없더라고 보고했다. 

6월 29일 [양력 8월 15일]<병자> 맑다.
순천부사가 술과 음식을 가지고 왔다.  우수사·충청수사와 같이 와서 활을 쏘았다.  윤동구
(윤동구)의 아버지가 와서 봤다. 울(울)이 들어와서 어머니께서 평안하시다고 했다.

갑오년 7월 (1594년 7월)

7월 초1일 [양력 8월 16일]<정축> 맑다.
배응록(배응록)이 원수에게서 들어 왔다. 원수가 뉘우치는 말을 하고서 보냈다는 것이다. 우
습다. 이 날이 나라제삿날(인종 제 일)이라 홀로 종일 앉있었다. 저녁에 충청수사가 여기 와
서 서로 이야기했다. 

7월 초2일 [양력 8월 17일]<무인> 맑다.
늦더위가 찌는 듯하다. 이 날 순천의  도청(원을 보좌하는 아전)과 색리·광양의 색리 등의 
죄를 다스렸다. 좌도 사수들의 활쏘기  를 시험하고, 적의 장물을  나누어 줬다. 저녁나절에 
순천부사·충 청수사와 함께 활을 쏘았다. 배 첨지가 휴가를  받아 갔다. 노윤 발(노윤발)에
게 흥양군관 이심(이심)과 병선 색리·괄군색리 등을 붙잡아 올 일로  전령을 주어 내 보냈
다. 

7월 초3일 [양력 8월 18일]<기묘> 맑다.
충청수사·순천부사가 활을 쏘았다. 웅천현감 이운룡(이운룡)이 휴가를 신고하고 미조항으로 
돌아갔다. 음란한 계집을 처벌했다. 각 배에서 여러번 양식을 훔친 사람들을 처형했다. 저녁
에 새로 지은 다락으로 나가 보았다. 

7월 4일 [양력 8월 19일]<경진> 맑다.
충청수사가 와서 같이 아침밥을 먹은 뒤에 마량첨사·소비포권 관도 와서 같이 점심을 먹었
다. 왜적 다섯 명과 도망병 한 명을 아울러 처형했다.  충청수사와 함께 활 열 순을 쏘았다. 
옥과의 계원유사 조응복(조응복)에게 참봉의 직첩을 주어 보냈다. 

7월 5일 [양력 8월 20일]<신사> 맑다.
새벽에 탐후선이 들어와서 어머니께서 평안하심을 알았다.  참으로 다행이다. 심약(심약: 궁
중에 바치는 약재를 감시하기 위하여 각 도에 파견하는 종9품의 벼슬인데, 전의감 혜민서의 
의원중에서 뽑음)이 내려왔는데 매우 용렬하니 한심스럽다. 우수사·충청수사가  같이 왔다. 
여도만호는 술을 가져와 같이 마셨다. 활  열여 순을 쏘았다. 너무 취해서 수루에  올랐다가 
밤이 깊어서야 헤어졌다. 

7월 6일 [양력 8월 21일]<임오> 종일 궂은비 오다.
몸이 불편하여 공무를 보지 않았다. 큰 도둑 세 놈을 최귀석(최귀 석)이 잡아 왔다. 또 박춘
양(박춘양) 등을 보내어 그 괴수를 잡아 왼쪽 귀를 잘라서  왔다. 아침에 정원명(정원명) 등
을 격군을 정비하지 않은 일로 이를 잡아 가두었다. 저녁에 보성군수가 들어온다고 했다. 어
머니께서 평안하시다는 소식을 들었다. 밤 11시 쯤에 소나기가 퍼부었다. 빗발이 삼대 같 아 
새지 않는 곳이 없었다. 촛불을 밝히고 홀로  앉았으니, 온갖 근심이 치밀었다. 이영남(이영
남)이 와서 봤다. 

7월 7일 [양력 8월 22일]<계미> 저녁에 비가 뿌렸다.
충청수사는 그 어머니의 병환이 심하다고 아뢰고 모이지 못했다. 우수사는 순천부사· 사도
첨사· 가리포첨사· 발포만호· 녹도만호가 함께 활을 쏘았다. 이영남(이영남)이 배를 거느
리고 올 일로 곤양으로 간다고 아뢰고 돌아갔다. 사로잡혔다가 돌아온 고성 보인(보인)을 문
초했다. 보성이 왔다. 

7월 8일 [양력 8월 23일]<갑신> 흐리되 비는 오지 않았다.
종일 바람이 세게 불었다. 몸이 곤하여 장수들을 보지 않았다. 각 고을에 공문을 적어  보냈
다. 오후에 충청수사에게 가서 봤다. 저녁에 고성 사람으로 사로잡혔다가 도망해 온  사람을 
직접 문 초했다. 광양의 송전(송전)이 그의 지휘관인 병사의 편지를 이곳에 가지고 왔다. 낙
안과 충청우후가 온다고 했다. 

7월 9일 [양력 8월 24일]<을유> 바람이 세게 불었다.
아침에 충청우후(원유남)가 교서에 숙배하였다. 저녁나절에 순 천·낙안·보성의 군관과 색
리들이 격군을 소홀히 하고 또 기일을  어긴 죄를 처벌했다. 가리포·임치·소근포·마량첨
사 및 고성현령이 아울러 왔다. 낙안의 군량 벼 이백 섬을 받아서 나누었다. 

7월 10일 [양력 8월 25일]<병술> 아침에 맑다가 저녁에 비가 조금 내렸다.
아침에 낙안의 겨냥 벼 찧은 것과 광양 벼 백 섬을 되었다. 신 홍헌(신홍헌)이 들어왔다. 저
녁나절에 송전(송전)과 군관이 활 열다섯 순을 쏘았다. 아침에 아들 면의 병이 중태에 빠졌
다는 말을 들었다. 또 피를  토하는 증세까지 있다고 하므로, 울(울)과  심약 신경황· 정사
립· 배응록(배응록)을 아울러 내 보냈다. 

7월 11일 [양력 8월 26일]<정해> 궂은비가 내렸다.
바람이 세게 불고 종일 그치지 않았다. 울(울)이 가는 길이 고 되고 힘들 것이 많이  염려되
고, 또 면의 병이 어떠한지 궁금 하다. 장계를 손수 초잡아 고쳐 주었다. 경상  순무(서성)의 
공 문이 왔는데, 원 수사가 불평을 많이 했다는 것이다. 오후에 군관들에게 화살을 쏘게  했
다. 봉학(봉학)도 같이 활을 쏘았다. 윤언침(윤언 )이 점고 받으러 왔기에 점심을 먹여 도로 
보냈다. 저물무렵에 비바람이 몹시 치더니 밤 내내 계속 되었다. 충청 수사가 와서 봤다. 

7월 12일 [양력 8월 27일]<무자> 맑다.
아침에 소근첨사가 와서 보고 화살 쉰네 개를 만들어 바쳤다. 공문을 적어서 나누어 주었다. 
충청수사는 순천·사도·발포·충 청우후와 아울러 와서 활을  쏘았다. 저녁에 탐후선이 들
어왔기 에 어머니의 평안하심은 알았으나,  면의 병세는 중하여 몹시도 애타지만  어찌하랴. 
영의정 류성룡이 죽었다는 부고가 순변사가 있는 곳에 왔다고 한  다. 이는 류 정승을 미워
하는 자들이 반드시 말을 만들어 비방하는 말일 것이다. 이런 통분함을 이길 수 없다. 이 날 
어둘 무렵에 마음이 몹시도 어지러웠다. 홀로 빈 집에 앉았으니, 마음을 제대 로 걷잡을  수 
없다. 염려가 더욱 답답하여 밤이 깊어 가도 잠들 지 못했다. 류 정승이 만약 어찌 되었다면 
나랏일을 어찌하랴! 어찌하랴! 

7월 13일 [양력 8월 28일]<기축> 비가 내렸다.
홀로 앉아 아들 면의 병세가 어떨까하고 글자를 짚어 점을  쳐 보았더니, 임금을 만나 보는 
것과 같다는 괘가 나왔다. 아주 좋았다.  다시 짚으니, 밤에 등불을 얻은  것과 같다는 괘가 
나왔 다. 두 괘가 다 좋았다. 마음이 좀 놓인다. 또 류 정승의 점을 친니, 바다에서 배를  얻
은 것과 같은 괘가 나 왔다. 다시 점치니, 의심하다가 기쁨을 얻은 것과 같다는 괘가  나 왔
다.무척 좋았다. 저녁내 비가 내리는데, 홀로 앉아 있는 마음을 가눌 길 없다. 저녁나절에 송
전(송전)이 돌아가는데, 소금 한 휘  를 주어 보냈다. 오후에 마량첨사와  순천이 와서 보고 
어두워 서 되돌아갔다. 비가 올 것인가 개일 것인가를 점쳤더니, 점은 뱀이 독을 뿜어  내는 
것과 같은 괘가 나왔다. 앞으로 비가 많이 내릴 것이니, 농사일이 염려된다. 밤에 비가 퍼붓
듯이 내렸다. 초저녁에 발포 탐후선이 편지를 받아 가지고 돌아갔다. 

7월 14일 [양력 8월 29일]<경인> 비가 내렸다.
어제 저녁부터 빗발이 삼대 같았다. 지붕이 새어 마른 곳이 없다. 간신히 밤을 지냈다. 점괘
를 얻은 그대로이니 참으로 묘하다. 충청수사와 순천부사를 청해 와서 장기를 두게 하고 구
경하며 시간을 보냈다. 그러나 근 심이 뱃속에 있으니, 어찌  조금인들 편안하랴! 함께 점심
을 먹고 저녁에 수루 위로 걸어 나가 몇 바퀴나  어설렁거리다가 돌아왔 다. 탐후선이 오지 
않으니 그 까닭을 모르겠다. 자정에 비가 또 내렸다. 

7월 15일 [양력 8월 30일]<신묘> 비가 내렸다. 저녁나절에 개었다.
조카 해·종 경이 들어와서 아들 면의 병이  차도가 있다 는 소식을 자세히 들으니 기쁘기 
그지없다. 조카 분(분)의 편지 에, 또  아산 고향의 선산이 아무 탈  없고, 가묘도 편안하며, 
어머 니께서도 편안하시다는 걸 알게 되었으니, 다행이다. 이흥종(이 흥종)이 환자하는 일로 
매를 맞다가 숨졌다고 했다. 놀랍다. 그 삼촌(충청수사 이순신)이  처음 이를 듣고서 비통한 
나머지, 그 어 머니도 듣고 병세가 더욱 위중해졌다고 한다. 활 열 여 순을 쏜  뒤에 수루에 
올라가서 이리저리 거닐 적에, 박주사리(박주사 이)가  급히 와서 명나라 장수의 배가  이미 
본영 앞에 이르러 이 리로 온다고 했다. 그래서 곧 삼도에 전령하여 진을 죽도(통영시 한산
면)로 옮겼다. 밤을 지냈다. 

7월 16일 [양력 8월 31일]<임진> 흐리고 바람이 차겁다.
늦은 아침부터 큰 비가 내리더니 종일 퍼붓듯이 왔다. 경상수사 원균(원균)·충청수사·우수
사가 모두 와서 봤다. 소비포가 소의 다리 등을 보내 왔다. 명나라 장수가 삼천진(사천시 삼
천 포)에 이르러 머물러 묵는다고 했다. 여도만호가 먼저 왔다. 저녁에 본진으로 돌아왔다. 

7월 17일 [양력 9월 1일]<계사> 맑다.
새벽에 포구로 나가 진을 쳤다. 오전 열 시쯤에 명나라 장수 파총 장홍유(장홍유)가 병호선
(병호선) 다섯 척을 거느리고 돛을  달고 들어와서 곧장 영문에  이르러서는 육지에 내려서 
이야기하자고 청했다. 그래서 나는 여러  수사들과 함께 활터 정자에  올라가서 올라오기를 
청했더니, 파총이 배에서 내려 곧 왔다. 이들과 같이 앉아서 먼저 바닷길 만리 먼 길을 어렵
다 않으시고 여기까지 오신데 대하여 감사함을 비길 길이 없다고 하였더니, 대답하기를,  작
년 7 월 절강에서 배를 타고 요동에 이르니, 요동사람들이 말하기를, 바닷길에는 돌섬과  암
초가 많고, 또 앞으로 강화가 이루어질 것이니 갈 필요가 없다고 억지로 말리는데도 그대로 
요동에 머물면 서 시랑(시랑) 손광(손광)과 총병(총병) 양문(양문)에게 보고하고, 올 3월초에 
출항하여 들어왔으니, 무에 수고라고 할 것이 있는 가 했다. 나는 차를 마시라고 청하고  또 
술잔을 권하니 감개무량 하다. 또 적의 형세를 이야기하느라고 밤이 깊은 줄도 몰랐다. 조용
히 이야기하다가 헤어졌다. 

7월 18일 [양력 9월 2일]<갑오> 맑다.
다락 위로 올라가자고 청하여 점심을 먹은 뒤에 나가 앉아  술을 서너 차례 권했다. 대체로 
내년 봄에 배를 거느리고 곧장 제주에 이르러, 공히 우리 수군과 합세하여 으시대면서 추악 
한 적들을 무찌르자고 성의있게 이야기했다. 초저녁에 헤어졌다. 

7월 19일 [양력 9월 3일]<을미> 맑다.
아침에 환영 예물 단자를 올리니, 감사해 마지 못하겠다면서 주시는 물건이 매우  풍성했다. 
충청수사도 드렸다. 저녁나절에 우 수사가 예물을 주는데 몇몇은 나와 같았다. 점심을  먹은 
뒤에 경상 원 수사가 혼자서 술 한 잔을 올리는데,  상은 무척 어지럽건만 한가지라도 아래
쪽 힘쓸 것이 없었다. 우습고 우스웠다.  또 자(자)와 호(별호)를 물으니, 써서 주는데,  자는 
중문(중문)이 요, 호(헌호)는 수천(수천)이라고 했다. 촛불을 밝히고  다시 이야 기하다가 헤
어졌다. 비가 많이 올듯하여 배로 내려가 잤다. 

7월 20일 [양력 9월 4일]<병신> 맑다.
아침에 통역관이 와서 전하여 말하기를,  명나라 장수(장홍유)가 남원에 있는 총병  유정(유
정)이 있는 곳에는 가지 않고 곧장 돌아가라고 했다. 나는 명나라 장수에게 간절히 말을 전
하기를, "처음에 파총(장홍유)이 남원으로 온다는  소식이 이미 총병관 유 정에게  전해졌으
니, 만약 가지 않는다면, 그  중간에 남의 말들이 있을 것이므로,  바라건대 가서 만나 보고 
돌아가는 것이 좋겠다." 고 하였다. 그러니 파총이 나의 말을 전해 듣고, 과연 옳다고 하 며, 
"내 말을 타고 혼자 가서 만나 본 뒤에 군산으로 가서 배를 타겠다."고 했다는 것이다. 아침
식사를 하고서 파총이 내 배로 내려와서  조용히 이야기 하고, 이별의 잔을 권했다.  파총이 
일곱 잔을 마신 뒤 홋줄을 풀 고 함께 포구 밖으로 나가 두번 세번 애달픈 뜻으로 송별하였
다. 그리고 경수(경수:이억기)· 충청수사· 순천부사· 발포만호·사 도첨사와 같이 사인암
(사인암)으로 올라가 취하며 이야기하고서 돌아왔다. 

7월 21일 [양력 9월 5일]<정유> 맑다.
아침에 원수에게 명나라 장수와의 문답 내용을 공문을 만들어  내 보냈다. 저녁나절에 마량
첨사·소비포첨사가 와서 봤다. 발포만호가 복병  내보내는 일로 와서 아뢰고 갔다.  저녁에 
수루 로 올라 있는데, 순천부사가 와서 이야기했다. 오후에 흥양의 군량선이 들어왔다. 그래
서 색리와 배 주인에게 발바닥을 호되게  때렸다. 저녁에 소비포가 와서 보고는 하는  말이, 
기한에 대지 못 했다고 해서 수사 원균(원균)에게 곤장 서른 대를 맞았다고 했다. 몹시 해괴
한 일이다. 저녁나절에 우수사가 군량 스무 섬을 꾸어 갔다. 

7월 22일 [양력 9월 6일]<무술> 맑다.
아침에 장계초고를 수정했다. 임치첨사와 목포만호가 와서 봤다. 저녁나절에 사량만호와  영
등포만호이 와서 봤다. 오후에 충청 수사·순천부사·충청우후·이영남(이영남)이 함께 활을 
쏘았 다. 저물 무렵 수루에 올라가 밤이 되어 앉아 있다가 돌아왔다. 

7월 23일 [양력 9월 7일]<기해> 맑다.
충청수사가 우수사·가리포첨사와 같이 와서 봤다. 활을 쏘았 다. 조카 해( )가 돌아갔다. 목
년(목년)이 들어 왔다. 

7월 24일 [양력 9월 8일]<경자> 맑다.
여러 가지 장계를 직접 봉했다. 영의정(류성룡)과  심 병판(심충 겸)·윤 판서(윤근수) 앞으
로 보냈다. 저녁에 활 일곱 순을 쏘았다. 

7월 25일 [양력 9월 10일]<신축> 맑다.
아침에 하천수에게 장계를 지니게 하여 내 보냈다. 아침  식사 를 하고서 충청수사·순천부
사 등과 함께 우수사에게로 가서 활 열 순을 쏘았다.  몹시 취하여 돌아왔는데 밤새도록 토
해냈다. 

7월 26일 [양력 9월 11일]<임인> 맑다.
각 고을에 공문을 써 보냈다. 밥을 먹은 뒤에 수루 위로 옮겨 앉았다. 순천과 충청수사가 와
서 봤다. 저녁나절에 녹도만호가 도망병 여덟 명을 잡아 왔다. 그래서 그 중 주모자 세 명을 
처형 하고 그 나머지는 곤장을 쳤다. 저녁에 탐후선이  들어왔다. 아들들의 편지를 보니, 어
머니께서 편안하시고 면( )의 병도 나아 진다고  한다. 허씨 댁이 병이 점점 더해졌다고 한
다. 걱정이다. 유홍(유홍)과 윤근수(윤근수)가 세상을 떠나고 윤돈(윤돈:1551-1612)이 종사관
으로 내려 온다고 한다. 신천기(신천기)도 들어왔다. 어둘 무렵 신제운(신제운)이 와서 봤다. 
노윤발(노윤발)이 흥양의 색리와 감관을 붙잡아 들어왔다. 

7월 27일 [양력 9월 11일]<계묘> 흐리고 바람이 불었다.
밤 꿈에 머리를 풀고 곡을 했다. 이 조짐은 매우 좋은 것이라고 한다. 이 날 충청수사·순천
부사와 함께 수루 위에서 활을 쏘았다. 충청수사가 과하주(여름을 지내도 시어지지 않는 약
주)를 가지고 왔다. 나는 몸이 불편하여 조금 마셨다. 역시 좋아지지 않았다. 

7월 28일 [양력 9월 12일]<갑진> 맑다.
흥양의 색리들의 죄를 다스렸다. 신제운이 주부의 직첩을 받고 서 갔다. 저녁나절에  수루에 
올라가 벽 바르는 일을 감독했다. 의능이 와서 그 일을 맡았다. 저물 무렵에 숙소로 내려 왔
다. 

7월 29일 [양력 9월 13일]<을사> 종일 가랑비가 왔다.
바람기는 없었다. 순천부사와 충청수사가 바둑을 두는데, 구경했다. 몸이 몹시 불편하다.  낙
안군수도 와서 같이 했다. 이 날 밤 신음했는데 아침까지 했다.

갑오년 8월 (1594년 8월)

8월 초1일 [양력 9월 14일]<병오> 비오고 바람이 세게 불었다.
몸이 몹시 불편하다. 수루의 방으로 옮겨 앉았다가 곧 뒷동 헌방으로 돌아왔다. 저녁에 낙안
군수(김준계)가 강집(강집)을 데려다가 군량 독촉하는 일로  군율에 따라 문초하고 내어 보
냈다. 비가 종일 내리더니 밤까지 왔다. 

8월 초2일 [양력 9월 15일]<정미> 비가 퍼붓듯이 내렸다.
초하루 한밤중에 꿈을 꾸었는데, 부안사람(이순신의 첩)이  아들을 낳았다. 달수를 따져보니 
낳을 달이 아니었다. 그래서 꿈이지만  내쫓아버렸다. 몸이 나은 것  같다. 저녁나절에 수루 
위로 옮겨 앉 아 충청수사·순천부사 및 마량첨사와 함께 이야기 하며 새로 빚 은 술을  몇 
잔 마셨다. 비가 종일 내렸다. 송희립(송희립)이  와 서 아뢰기를, 흥양의 훈도도 작은  배를 
타고 도망갔다고 했다. 

8월 초3일 [양력 9월 16일]<무신> 아침에는 흐렸으나 저물녁에야 개었다.
충청수사와 함께 활 서너 순을 쏘았다. 수루(수루)의 방을 도배 했다. 

8월 초4일 [양력 9월 17일]<기유> 아침에비가 뿌리다가 저녁나절에 개었다.
충청수사 및 순천부사·발포만호 등이 와서 활을 쏘았다. 수루의 방의 도배를 마쳤다.  경상
수사의 군관과 색리들이 명나라 장수를 접대할 때에 여자들에게 떡과 음식물을 머리에 이고 
오게 한 죄를 처벌했다.  화살장이 박옥래(박옥래)가 와서  대를 가져 갔다. 이종호(이종호) 
가 흥양에 안수지(안수지) 등을 잡아 오려고 갔다. 

8월 5일 [양력 9월 18일]<경술> 아침에 흐렸다.
밥을 먹은 뒤에 충청수사·순천부사와 같이 활을 쏘았다. 오 후에 경상수사 원균(원균)에게
로 갔더니, 우수사가 이미 먼저 와 있었다. 서로 이야기하다가 한 시간쯤이나 지나서 돌아왔
다. 이 날 웅천현감·소비포권관·영등포만호 및 윤동구(윤동구) 등이 선봉장으로서 여기에 
왔다. 

8월 6일 [양력 9월 19일]<신해> 아침에 맑다가 저물녁에 비가 내렸다.
충청수사와 함께 활 열 순을 쏘았다. 저녁에 장흥부사가  들어 왔다. 보성군수가 나갔다. 탐
후선이 들어왔다. 어머니께서는 편 안하시고  아들 면은 차츰 나아진다고 한다.  고성현령과 
사도 첨사·적도만호가 아울러 왔다가 갔다. 이 날 밤 수루의 방에서 잤다. 

8월 7일 [양력 9월 20일]<임자> 종일 비가 내렸다.
8월 8일 [양력 9월 21일]<계축> 종일 비가 내렸다.
조방장 정응운(정응운)이 들어왔다. 

8월 9일 [양력 9월 22일]<갑인> 비가 내렸다.
우수사 및 조방장 정응운(정응운)·충청수사·순천부사·사도첨 사가 같이 이야기했다. 

8월 10일 [양력 9월 23일]<을묘> 종일 비가 내렸다.
충청수사 및 순천부사가 와서 이야기했다. 이 날 장계초고를 수정했다. 

8월 11일 [양력 9월 24일]<병진> 종일 비가 많이 내렸다.
이 날 밤 바람이 미친 듯이 불고 폭우가 쏟아졌다. 지붕이 세 겹 이나 벋겨져 삼대 같이 비
가 샜다. 밤새도록 앉아서 새벽을 맞았 다. 양 창문은 모두 바람에 깨져 다 젖었다. 

8월 12일 [양력 9월 25일]<정사> 흐리되 비는 오지 않았다.
저녁나절에 충청수사 및 순천부사와 함께 활을 쏘았다. 웅천현 감·소비포권관도 와서 활을 
쏘았다. 아침에 원수의 군관 심 준(심준)이 여기 왔다. 그 전령에, 군사 약속을 직접  만나서 
논 의하자고 하므로 오는 17일에 사천으로 나가 기다리겠다고 했다. 

8월 13일 [양력 9월 26일]<무오> 맑다.
아침에 심준(심준)이 돌아갔다. 노윤발(노윤발)도 돌아갔다. 오전 열 시쯤에 배에서 내려 여
러 장수들을 거느리고 견내량으로 가서,  별도로 날랜 장수들을 뽑아  춘원포(춘원포:통영시 
광도면 끄승개) 등지로 가서, 적을 엿보아 무찌르게  할 일을 사도첨사에 게 전령하여 여러 
장수들에게 사람을 보내고 그대로 머물러 잤다. 달빛은 비단결 같고 바람 없어 잔잔하여 해
( )를 시켜 피리를 불게 했다. 밤이 깊어서야 그만 뒀다. 

8월 14일 [양력 9월 27일]<기미> 아침에 흐리다가 저물녁에 비가 왔다.
사도첨사·소비포권관·웅천현감 등이 달려 와서 보고한  내용에, "왜선 한 척이 춘원포(춘
원포)에 정박해 있으므로 불의에  엄습하였더니, 왜놈들은 배를 버리고  도망쳐 달아나기에, 
우리 나라 남녀 열다섯 명을 빼앗아  돌아오고, 적의 배도 빼앗아 왔  다."고 했다. 오후 두 
시쯤에 진으로 돌아왔다. 

8월 15일 [양력 9월 28일]<경신> 맑다.
식사를 한 뒤에 출항하여, 경상수사 원균(원균)과 함께 월명포(통 영시 산양면 수월리)에 이
르러 잤다. 

8월 16일 [양력 9월 29일]<신유> 맑다.
새벽에 출항하여 소비포에 이르러 정박했다.  아침밥을 먹은 뒤 에 돛을  올려서 사천 선창
((선창:사천시 용현면 선진리)에 이르 니, 기직남(기직남)이  곤양군수(이광악)와 함께 와 있
었다. 그대로 머물러 잤다. 

8월 17일 [양력 9월 30일]<임술> 흐리다가 저물 무렵에 비가 왔다.
원수가 오정에 사천에 이르러 군관을 보내어 이야기하자고 했다.  그래서 곤양의 말을 타고 
원수가 머물고 있는 사천현감(기직 남)이 맞아주는 곳으로 나아갔다. 교서에 숙배한 뒤에 공
사 간의 예를 마치고, 그대로 함께 이야기하니 오해가 많이 풀리는 빛이다. 원균(원균) 수사
를 몹시 책망하니, 원 수사는 머리를 들 지 못하였다. 우습다. 술을 가지고 마시자고 청했다. 
여덟 순을 돌리니 원수가 몹시 취하여 상을 물리고 헤어져 숙소로 돌아오니, 박종남(박종남)
과 윤담(윤담)이 와서 봤다. 

8월 18일 [양력 10월 1일]<계해> 흐리되 비는 오지 않았다.
식사를 한 뒤에 원수가 청하므로 나아가 이야기했다. 또 조촐한 술잔치를 벌였는데 잔뜩 취
해서 아뢰고 돌아왔다. 경상수사 원균(원균)은 취해 일어나지도 못하고 드러누워 오지 않았
다. 그래서 나만  곤양군수(이광악)·거제현령(안위)·소비포권관(이영 남)  등과 함께 배를 
돌려 삼천포앞에 이르러 잤다. 

8월 19일 [양력 10월 2일]<갑자> 맑다. 저녁에 잠깐 비가 왔다.
새벽에 사량(통영시 사량면) 뒷쪽에 이르니,원균(원균) 수사는 아직 오지 않았다. 칡을 예순 
동이나 캐니, 원균(원균) 수사가 그제야 왔다. 늦게 출항하여 당포(통영시 산양면 삼덕리)에 
이르러 잤다. 

8월 20일 [양력 10월 3일]<을축> 맑다.
느지막이 출항하여 진(한산도)에 이르렀다. 우수사(이억기)와 조방장 정응운(정응운)이 와서 
보고는 정은 곧 돌아갔다. 우수사 및 장흥부사·사도첨사·가리포첨사·충청우후와 함께 활
을 쏘았다. 저녁에 피리를 불고 노래했다.  밤이 깊어서 헤어졌다. 미안스러운 일이  많았다. 
충청수사는 그 어머니의 병환이 위중하여 흥양으로 곧장 도로 돌아갔다. 

8월 21일 [양력 10월 4일]<병인> 맑다.
외가의 제삿날이라 공무를 보지 않았다. 곤양군수·사도첨사· 마량첨사· 남도만호· 영등
포만호· 회령포만호· 소비포권관가 아울러 왔다. 양정언(양정언)이 와서 봤다. 

8월 22일 [양력 10월 5일]<정묘> 맑다.
나라제삿날(성종정현왕후 윤씨)이라 공무를 보지 않았다. 경상  우우후가 와서 봤다. 낙안군
수·사도첨사도 왔다가 갔다. 저녁 에 곤양군수·거제현령·소비포권관·영등포만호가 와서 
이야 기하고 밤이 깊어서 돌아갔다. 

8월 23일 [양력 10월 6일]<무진> 맑다.
아침에 공문 초안을 잡았다. 밥을 먹은 뒤에 활터정자로 옮겨 앉 았다. 공문을 적어 보냈다. 
그대로 활을 쏘았다. 바람이 몹시 험악하게 불었다.  장흥부사·녹도만호가 같이 왔다. 저물 
무렵에 곤양군수과 웅천현감·영등포만호·거제현령·소비 포권관도 왔다. 초저녁에 헤어져 
돌아갔다. 

8월 24일 [양력 10월 7일]<기사> 맑다.
각 고을에 수군을 징발하는 일로 박언춘(박언춘)·김륜(김륜)·신 경황(신경황)을 내어 보냈
다. 조방장 정응운(정응운)이 돌아갔다. 저물 무렵에 소비포가 와서 봤다. 

8월 25일 [양력 10월 8일]<경오> 맑다.
아침에 곤양군수·소비포권관을 불러 와서 같이 아침밥을  먹었다. 사도첨사가 휴가를 받아 
갔다. 9월 초7일에 돌아오도록 일러  보냈다. 현덕린(현덕린)이 제 집으로 돌아갔다.  신천기
(신천기)도 곡식을 바칠 일로 돌아갔다.  저녁나절에 흥양이 돌아왔다. 활  터정자로 내려가 
활 여섯 순을 쏘았다. 정원명(정원명)이 들어왔다고 했다. 

8월 26일 [양력 10월 9일]<신미> 맑다.
아침에 각 고을과 포구에 공문을 써 보냈다. 흥양 보자기 막 동이란 자가 장흥의 군사 서른 
명을 몰래 그의 배에 싣고 도망간 죄로 처형하여  효수했다. 저녁나절에 내려가 활터정자에 
앉아 서 활을 쏘았다. 충청우후도 와서 같이 쏘았다. 

8월 27일 [양력 10월 10일]<임신> 맑다.
우수사는 가리포첨사·장흥부사·임치첨사·우후 및 충청우후가 와서  활을 쏘는데, 흥양현
감은 술을 바쳤다. 아침에 아들 울 (울)의 편지를 보니, 아내의 병이 위중하다고 했다.  그래
서 아들 회를 내 보냈다. 

8월 28일 [양력 10월 11일]<계유> 밤 두시쯤부터 비는 조금 오다가 바람이 세게 불었다.
비는 아침 여섯 시께 개었으나, 바람은 종일 세게 불고 밤새도록 그치지 않았다. 아들  회가 
잘 갔는지 아닌지 몰라서 몹시  염 려된다. 진도군수(김만수)가 와서 봤다.  그 편에 원수의 
장계로 해서 문책 하는 글이 내려 왔는데, 대체로 장계를 낸 것에 잘못 풀이한 때 문이었다. 

8월 29일 [양력 10월 12일]<갑술> 맑으나 된바람이 세게 불었다.
아침에 마량첨사·소비포권관이 와서 같이 밥을 먹었다.  저녁나절에 활터정자로 옮겨 앉았
다. 공문을 적어 보냈다. 도양장의 머슴 박돌이의 죄를  다스렸다. 도둑 세 놈중에 장손에게 
곤장 백 대를 치고 얼굴에 도둑 자를 새겼다.  해남현감이 들어왔다. 의병장 성응지(성응지)
가 죽었다니, 참으로 슬프다. 8월 그믐날 [양력 10월 13일]<을해> 맑고 바람조차 없다. 해남
현감 현즙(현즙)이 와서 봤다. 저녁나절에 우수사(이억기) 및 장흥부사(황세득)가 와서 봤다. 
저물 무렵 충청우후(원유남) ·웅천현감(이운룡)·거제현령(안위)·소비포권관(이영남)도 왔
다. 허정은도 왔다. 이 날 아침 탐후선이 들어왔는데, 아내의 병이 몹시 위독하다고 했다. 벌
써 죽고 사는 것이 결딴이 났는지 모르 겠다. 나라일이 이 지경에 이르렀으니, 다른 일은 생
각이 미칠 수 없다. 그러나 아들 셋·딸 하나가 어떻게  살아갈꼬! 쓰리고 아프구나. 김양간
(김량간)이 서울에서 영의정의 편지와 심충겸(심 충겸:병조판서)의 편지를 이곳에 가지고 왔
다. 분개한 뜻이 많이 적혀 있다고 했다. 원균 수사의  하는 일이 매우 해괴하다. 나더러 머
뭇거리며 앞으로 나아가지 않는다고 하니, 천년을 두고서 한탄할 일이다. 곤양군수가 병으로 
다시 돌아가는데, 보지 못하고 보냈으니 너무 너무 섭섭하다. 밤 열시쯤부터 마음이  어지러
워 잠을 못잤다.
갑오년 9월 (1594년 9월)

9월 초1일 [양력 10월 14일]<병자> 맑다.
앉았다 누웠다 하면서 잠을 이루지 못하여 촛불을 밝힌 채  이리 저리 뒤척였다. 이른 아침
에 손씻고 고요히 앉아 아내의 병세를 점쳐보니, 중이 환속하는 것과 같고, 다시 쳤더니, 의
심이 기쁨을 얻은 것과 같다는 괘가 나왔다. 아주 좋다. 또 병세가 덜해질지 어떤지를  점쳤
더니, 귀양 땅에서 친척을 만난 것과 같다는  괘가 나왔다. 이 역시 오늘 중에 좋은  소식을 
들을 조짐이었다. 순무 사서성 (1558-1631)의 공문과 장계초고가 들어왔다. 

9월 초2일 [양력 10월 15일]<정축> 맑다.
아침에 웅천현감·소비포권관이 와서 같이 아침밥을 먹었다.  저 녁나절에 낙안군수가 와서 
봤다. 저녁에 탐후선이 들어왔는데, 아내의 병이 좀 나아졌다고 하나, 원기가 몹시 약하다고 
하니 염려스럽다. 

9월 초3일 [양력 10월 16일]<무인> 비가 조금 내렸다.
새벽에 임금의 비밀분부(유지)가 들어왔는데, "수군과 육군의 여러 장병들이 팔짱만 끼고 서
로 바라보면서 한 가지라도 계책을 세워  적을 치는 일이 없다."고 하였다. 세  해 동안이나 
바다에 나와 있는데 그럴 리가 만무하다. 여러 장수들과  맹세하여 죽음으로써 원수를 갚을 
뜻을 결심하고 나날을 보내지마는, 적이 험고한 곳에 웅거하여 있으니, 경솔히 나아가 칠 수
도 없다. 하물며 나를 알고  적을 알아야만 백 번 싸워도  위태하지 않다고 하지 않았던가! 
종일 바람이 세게 불었다. 초 저녁에 촛불을 밝히고 홀로  앉아 스스로 생각하니 나라 일은 
어 지럽건만 안으로 건질 길이 없으니, 이를  어찌하랴! 밤 열시쯤에 흥양현감이 내가 혼자 
앉아 있음을 알고 들어와서 자정까지 이야기하고 헤어졌다. 

9월 초4일 [양력 10월 17일]<기묘> 맑다.
아침에 흥양현감이 와서 봤다. 밥을 먹은 뒤에 소비포권관도 왔다. 저녁나절에 경상수사  원
균(원균)이 와서 이야기하자고 했 다.  그래서 활터 정자로 내려가 앉아  활을 쏘았다. 원균
(원균) 수사가 아홉 푼을 져 술이 취해서 갔다. 피리를  불게하다가 밤이 깊어 헤어졌다. 또 
미안한 일이 있었다. 우습다. 여도만호가 들어왔다. 

9월 초5일 [양력 10월 18일]<경진> 맑다.
닭이 운 뒤에 머리가 가려워서 견딜 수 없었다. 사람을 시켜 이 를 긁게 했다. 바람이 고르
지 않아 나가지 않았다. 충청수사가 들어왔다. 

9월 초6일 [양력 10월 19일]<신사> 맑고 바람이 잔잔하다.
아침에 충청수사 및 우후·마량첨사와 같이 아침밥을  먹었다. 저녁나절에 활터정자로 옮겨 
앉아 활을 쏘았다. 이 날 저녁 종  효대(효대)·개남(개남)이 어머니의 평안하시다는 편지를 
가지고 왔다. 기쁘고 다행함을 어디다 비기랴! 방필순(방필순)이 세상을 떠나고 방필순이 그 
가족을 데리고 우리집으로 온다고 한 말을 들었다. 우습다. 밤 열시쯤에 복춘(복춘)이 왔다. 
저물녘에 김경 로(김경로)가 우도(우도)에 이르렀다고 하는 말을 들었다. 

9월 7일 [양력 10월 20일]<임오> 맑다.
아침에 순천부사의 편지가 왔는데, 순찰사(홍세공)가 초열흘  쯤에 본부(순천)에 도착된다고 
했다. 좌의정(윤두수:1533-1661)도 도착된다고  했다 심히 불행한  일이다. 순천부사가 진에 
있을 때 거제로 사냥을 보냈던 바, 그들은 남김없이 다 잡았다는데, 그 사정을 전혀  보고하
지 않은 것이 몹시 해괴하다. 그래서 편지 를 보낼 때에 그것을 지적하여 보냈다. 

9월 8일 [양력 10월 21일]<계미> 맑다.
장흥부사(황세득)을 헌관(헌관)으로 삼고, 흥양현감(배흥립)을 전 사(전사)로  삼아서 초아흐
레 날 둑제를 지내려고 입재(입재) 시켰다. 첨지 김경로가 여기 왔다. 

9월 초9일 [양력 10월 22일]<갑신> 맑다. 저물녘에 비가 오다가 그쳤다.
여러 장수들이 활을 쏘았다. 삼도가 아울러 모였는데, 원균(원균)  수사는 병으로 오지 않았
다. 첨지 김경로도 같이 쏘고서 경상으로 돌아가 잤다. 

9월 초10일 [양력 10월 23일]<을유> 맑고 바람도 잔잔하다.
사도첨사가 활쏘기 대회를 열었는데, 우수사도 모였다.  김경숙(김 경숙)이 창신도로 되돌아
갔다. 

9월 11일 [양력 10월 24일]<병술> 맑다.
일찌기 수루 위로 나갔다. 남평(남평)의 색리와 순천의 격군으 로서 세 번이나 양식을 훔친 
자를 처형했다. 각 고을과 포구에 공문을 처리하여 보냈다. 저녁나절에 충청 수사가 와서 봤
다. 소비포권관은 달빛을 따라 본포로 돌아갔는데, 까닭은 원 수사가 몹시 모함하려는  때문
이었다. 

9월 12일 [양력 10월 25일]<정해> 맑다.
일찌기 김암(김암)이 방에 왔다. 조방장 정응운(정응운)의 종놈  이 돌아가는 길에 편지답장
을 써 보냈다. 우수사·충청수사가 함께 왔다. 장흥부사가 술을 내어 함께 이야기하다가  몹
시 취해서 헤어졌다. 

9월 13일 [양력 10월 26일]<무자> 맑고 따뜻하다.
어제 취한 술이 깨지 않아 방 밖으로 나가지 않았다. 아침에 충 청우후가 와서 봤다. 또 조
도어사 윤경립(윤경립)의 장계 두 통 을 보니, 하나는 진도군수를 파면해 달라는 것이고, 하
나는 수륙 양군이 서로 침해하지 말라는 것과 수령들을 전쟁에  보내지 말라 는 것이니, 그 
뜻은 자못 임시 방편에 지나지 않는 것이다. 저녁 에 하천수가 장계 회답과 홍패(과거 합격
자 명단) 아흔일곱 장을 가지고 왔다. 영의정 편지도 가져 왔다. 

9월 14일 [양력 10월 27일]<기축> 맑다.
흥양현감이 술을 바쳤다. 우수사·충청수사가 같이 활을 쏘았다. 방답첨사가 공사례를 했다. 

9월 15일 [양력 10월 28일]<경인> 맑다.
일찌기 충청수사와 여러 장수들과 함께 망궐례를 했다. 우수사는  약속을 하고도 병을 핑게
하니 한탄스럽다. 새로 합격한 사람들에게 홍패를 나누어 주었다. 남원 도병방과 향소  등을 
잡아 가두었다. 충청우후(원유남)가 본도로 돌아갔다. 종 경(경)이 들어왔다. 

9월 16일 [양력 10월 29일]<신묘> 맑다. 
충청수사 및 순천과 함께 이야기했다. 이 날 밤 꿈에 아들을 보았는데, 경의 어미가  아들을 
낳을 징조다. 

9월 17일 [양력 10월 30일]<임진> 맑고 따뜻하다.
충청수사·순천부사·사도첨사가 와서 활을 쏘았다. 우후 이몽  구가 둔전에 마당질하는 일
로 나갔다. 효대(효대) 등이 나갔다. 

9월 18일 [양력 10월 31일]<계사> 맑고 지나치도록 따뜻하다.
충청수사 및 흥양현감과 함께 종일 활을 쏘고서 헤어졌다.저물  무렵 비가 오더니 밤새도록 
왔다. 이수원(이수원) 및 담화(담화)가 들어왔다. 복춘(복춘)이 들어왔다. 이 날 밤 이리저리 
뒤척이다 잠을 못 이루었다. 

9월 19일 [양력 11월 1일]<갑오> 종일 비가 내렸다.
흥양현감·순천부사가 와서 이야기했다. 해남현감도 왔다가 곧 돌아갔다.  흥양현감·순천부
사가 밤이 깊어서야 돌아갔다. 

9월 20일 [양력 11월 2일]<을미> 새벽에 바람이 그치지 않았다. 비가 잠깐 들었다.
홀로 앉아 간 밤의 꿈을 기억해 봤다. 꿈에 바다 가운데 외딴 섬이 달려 오다가 눈 앞에 와
서 주춤 섰는데, 소리가 우레 같아 사방에서는 모두들 놀라 달아나고, 나만은 우뚝 서서  끝
내 그것을 구경하니, 참으로 장쾌하였다. 이 징조는 곧 왜놈이 화친을 애걸하고 스스로 멸망
할 징조다. 또 나는 준마를 타고 천천히 가고 있었다. 이것은 임금의 부르심을 받아  올라갈 
징조다. 충청수사와 흥양현감이 왔다. 거제현령도 와서 보고  곧 돌아갔다. 체찰사의 공문에 
수군에게 군량을 받아 들여 계속 대라고 했다. 잡아 가두었던  친족과 이웃을 다 풀어 주었
다고 했다. 

9월 21일 [양력 11월 3일]<병신> 맑다.
아침에 활터정자에 나가 앉아 공문을 처리하여 주고, 저녁나절 에 활을 쏘았다.  장흥부사·
순천부사·충청수사가 종일 이야기 했다. 어둘  무렵 여러 장수들이 뛰어넘기를 하게  하고, 
또 사병 들로 하여금 씨름을 하게 하다가 밤이 깊어서야 헤어졌다. 

9월 22일 [양력 11월 4일]<정유>
아침에 활터 정자에 앉았다. 우수사·장흥부사·경상우후가 와 서 명령을 듣고서 갔다. 원수
의 비밀서류가 왔는데, 27일에는 꼭 군사들을 출동시키라는 것이었다. 

9월 23일 [양력 11월 5일]<무술> 맑으나 바람이 사나왔다.
아침에 활터 정자에 올라가 공문을 써 보냈다. 경상수사 원균 (원균)이 군사기밀을 논의하고 
갔다. 낙안의 군사 열한 명과 방답 의 수군 마흔다섯 명을 점고했다. 고성 사람들이  연명으
로 하소연하였다. 진주 강운(강운)의 죄를 다스렸다. 보성에서 데려온  소관(소관) 황천석(황
천석)을 끝까지 추궁했다. 광주에 가두었던 창평현 색리 김의동(김의동)을 사형하 라는 전령
을 내보냈다. 저녁에 충청수사와 마량첨사가 와서 봤다. 깊은 방이 들어서야 돌아갔다. 초저
녁에 복춘(복춘)이 와서 사사로운 이야기를 하다가 닭이 운 뒤에야 돌아갔다. 

9월 24일 [양력 11월 6일]<기해> 맑고 종일 바람이 세게 불었다.
아침에 대청에 앉아서 공무를 봤다. 아침식사를 하는데 충청수 사와 같이 먹었다. 오늘 더그
레(호의: 각 영문의 군사와 마상재의 군이 입는 세 자  락 난 웃옷)을 나누는데, 전라좌도는 
누른 옷 아홉 벌, 전라우 도는 붉은 옷 열 벌, 경상도에는 검은 옷 네 벌이었다. 

9월 25일 [양력 11월 7일]<경자> 맑으며, 바람이 조금 잤다.
첨지 김경로는 군사 일흔 명을 거느리고 들어왔다.저녁에 첨지 박종남(박종남)은 군사 육백 
명을 거느리고 들어왔다. 조붕(조 붕)도 와서 같이 자면서 밤에 모여 앉아 이야기했다. 

9월 26일 [양력 11월 8일]<신축> 맑다.
새벽에 곽재우(곽재우)·김덕령(김덕령) 등이 견내량(거제시 사  등면 덕호리)에 이르렀으므
로 박춘양(박춘양)을 보내어 건너온 까 닭을 물었더니, 수군과 합세할 일로 원수(권율)가 전
령하였다고 하였다. 

9월 27일 [양력 11월 9일]<임인> 아침에 맑더니 저물녘에 잠깐 비가 내렸다.
아침에 출항하여 포구에 나가자 여러 배들도 일제히 출항하여 적 도(거제시 둔덕면) 앞바다
에 대었다. 그러니 첨지 곽재우(곽재우) ·충용 김덕령(김덕령)·별장 한명련(한명련)·주몽
룡(주몽룡) 등 이 와서 약속하고 각각 원하는 곳으로 갈라 보냈다. 저녁에 병사 선거이(선거
이)가 배에 이르렀으므로 본영의 배를 타게 했다. 저물무렵 체찰사의 군관 이천문(이천문)· 
림득의(임득의)· 이홍사(이홍사)· 이충길(이충길)· 강중룡(강중룡)· 최여해(최여해)· 한
덕비(한덕비)· 이안겸(이안겸)· 박진남(박진남) 등이 왔다. 밤에 잠깐 비가 내렸다.

9월 28일 [양력 11월 10일]<계묘> 흐리다.
새벽에 촛불을 밝히고 홀로 앉아 왜적을 치는 일로 길흉을 점쳤 더니, 길한 것이 많았다. 첫 
점은 활이 살을 얻은 것과 같고, 다 시 치니, 산이 움직이지 않는 것과 같았다. 바람이 고르
지 않았 다. 흉도 안바다에 진을 치고 잤다. 

9월 29일 [양력 11월 11일]<갑진> 맑다.
출항하여 장문포(거제시 장목면 장목리) 앞바다로 마구 쳐들어 가니, 적의 무리는 험준한 곳
에 웅거하여 나오지 않는다. 누각을 높이 양쪽 봉우리에는  진지를 쌓고서 항전하러 나오지 
않는다. 선봉의 적선 두 척을 무찔렀더니, 뭍으로 내려가 도망가버렸다. 빈 배들만 쳐부수고 
불태웠다. 칠천량에서 밤을 지냈다.

갑오년 10월 (1594년 10월)

10월 초1일 [양력 11월 12일]<을사>
새벽에 출항하여 장문포에 이르렀다.  경상우수사와 잔라우수사가 장문포  앞바다에 머물고 
있었다. 나는 충청수사와 및 선봉의 여러 장수들과 함께 곧장 영등포로 들어가니, 흉악한 적
들은 바닷가에 배를 대어 놓고 한 놈도 나와서 항전하지  않았다. 해질 무렵에 장문포 앞바
다로 돌아와서, 사도의 2호선이 뭍에 배를 매려할 즈음에, 적의 작은 배가 곧장 들어와 불을 
던지는데, 불은 일어나지 않고 꺼졌지만, 매우 분통하다. 우수사의 군관 및 경상우수사의 군
관은 그들의 실수를 간단히 꾸짖었지만, 사도의 군관에게는 그 죄를 무겁게 시행했다. 밤 열
시쯤에 칠천량으로 돌아와서 밤을 지냈다. 

10월 초2일 [양력 11월 13일]<병오> 맑다.
다만 선봉선 서른 척으로 하여금 장문포의 적정을 가서 보고 오게 했다.

10월 초3일 [양력 11월 14일]<정미> 맑다.
몸소 여러 장수들을 거느리고 일찌감치 장문포로 가서 종일 싸우 려는데, 적의 무리들은 두
려워 항전하러 나오지 않았다. 날이 저물어 칠천량으로 돌아와서 밤을 지냈다. 

10월 초4일 [양력 11월 15일]<무신> 맑다.
곽재우(곽재우)·김덕령(김덕령) 등과 함께 약속하고서, 군사 수 백 명을 뽑아 뭍에 내려, 산
을 오르게 하고, 선봉을 먼저 장문포 로 보내어 들락날락 하면서 싸움을 걸게 했다.  저녁나
절에 중군을 거느리고 나아가 수륙이 서로 호응하니, 적의  무리들은 갈팡 질팡하며 기세를 
잃고 동서로 바삐 달아났다. 육군은 적이 칼을 휘드르는 것을 보고는 곧 배로 내려왔다.  돌
아와 칠천량에 진을 쳤다. 선전관 이계명(이계명)이 표신과 선유교서를 가지고 왔다. 안에는 
임금님이 하사하신 잘(초피: 담비의 털가죽)이 있었다. 

10월 초5일 [양력 11월 16일]<기유> 종일 바람이 세게 불었다.
장계초고를 초잡았다. 

10월 초6일 [양력 11월 17일]<경술> 맑다.
일찍 선봉으로 하여금 장문포 적의 소굴로 보내었더니, 왜놈들이  패문을 써서 땅에 꽂았는
데, 그 글은, "일본은 명나라와 화친을 의논할  것이니, 서로 싸울 것이 없다."는 것이다. 왜
놈 한 명이 칠 천도 산기스락에서 와서 투항하고자 하므로, 곤양군수가 잡아 배 에 싣고 왔
다. 물어보니, 영등포 왜적이었다. 흉도로 진을 옮겼다. 

10월 초7일 [양력 11월 18일]<신해> 맑다.
병사 선거이(선거이)·곽재우(곽재우)·김덕령(김덕령) 등이 나 갔다. 띠풀 백여든세동을 베
었다. 

10월 초8일 [양력 11월 19일]<임자> 맑고 바람조차 없다.
아침에 출항하여 장문포 적의 소굴에 이르니, 적들은 여전히 나 오지 않았다. 군대의 위세만 
보인 뒤에 흉도로 되돌아왔다가 그 대로 출항하여 한산도에 일제히 이르니, 밤은 벌써 자정
이 되 었다. 흉도에서 띠풀 이백예순 동을 베었다. 

10월 초9일 [양력 11월 20일]<계축> 맑다.
아침에 정자로 내려 오니  첨지 김경로·첨지 박종남·조방장 김응함·조방장  한명달(한명
달)·진주목사 배설(배설)·김해부사 백사림(백사림)이 아울러 와서  아뢰고 돌아갔다. 김과 
박은 종 일 활을 쏘았다. 박자윤(박자윤)은  마룻방에서 자고 춘복(춘복)이 함께 잤다. 김성
숙(김성숙)은 배로 내려가 잤다. 남해현령·하 동현감·사천현감·고성현령이 아뢰고 돌아갔
다. 

10월 10일 [양력 11월 21일]<갑인> 맑다.
아침에 나가 장계초고를 수정했다. 박자윤(박자윤)과 곤양군수는 그대로 머물고 떠나지 않았
으며, 흥양현감·보성군수·장흥부 사는 아뢰고 돌아갔다. 이 날 밤 두 가지 상서로운  꿈을 
꾸었다. 울(울)과 변존서(변존서)·유□(유헌?) 및 정립(정립) 등이 본영으로 돌아갔다. 

10월 11일 [양력 11월 22일]<을묘> 맑다.
아침에 몸이 불편했다. 아침에 충청수사가  와서 봤다. 공문을 처리하였다.  일찍 잘 방으로 
들어갔다. 

10월 12일 [양력 11월 23일]<병진> 맑다.
아침에 장계초고를 수정하였다. 저녁나절에 우수사와 충청수사가 여기에 왔다. 경상수사  원
균(원균)이 적을 토벌한 일을 스스 로 직접 장계를 올리고자 했다. 그래서 공문을 만들어 와
서 주었다. 비변사의 공문에 따르면, 원수가 쥐가죽으로 만든 남바위 (이엄: 귀가리개)를 전
라좌도에 열다섯 개, 전라우도에 열 개, 경 상도에 열  개, 충청도에 다섯 개를 나누어 보냈
다. 

10월13일 [양력11월24일]<정사>맑다.
아침에 아전을 불러 장계초안을 지었다. 저녁나절에 충청수사를 내보냈다. 본도우수사가  충
청수사를 와서 보고도 나를 보지  않고 돌아갔다. 술이 몹시 취한  까닭이었다. 종사관(정경
달)이 벌써 사천에 이르렀다고 한다. 사천 1호선을 내어 보냈다. 

10월 14일 [양력 11월 25일]<무오> 맑다.
새벽꿈에, 왜적들이 항복하여 육혈포(육혈포) 다섯 자루를 바치고, 환도도 바치며, 말을 전하
는 자는 김서신(김서신)이라고 하는 데, 왜놈들의 항복을 모두 받아들이기로 하였다. 

10월 15일 [양력 11월 26일]<기미> 맑다.
박춘양(박춘양)이 장계를 가지고 나갔다. 

10월 16일 [양력 11월 27일]<경신> 맑다.
순무사 서성이 해질 무렵에 이곳에 왔다. 우수사·원균(원균) 수사와 함께 같은 이야기를 했
다. 밤이 깊어서 헤어졌다. 

10월 17일 [양력 11월 28일]<신유> 맑다.
아침에 사람을 어사가 있는 곳으로 보냈더니, 아침을 먹은 뒤에 당도한다고 했다.  저녁나절
에 우수사가 왔다. 어사도 와서 조용히 이야기하는데, 경상수사  원균(원균)의 속이 는 말을 
많이 했다. 몹시도 해괴하다. 원균(원균)도 왔다. 그 흉악 하고도 패악한 꼴은 이루 다 말할 
수 없다. 아침에 종사관이 들어왔다. 

10월 18일 [양력 11월 29일]<임술> 맑다.
아침에 바람이 세게 불다가 저녁나절에 그쳤다. 어사에게로 갔더 니, 이미 원 수사에게 갔다
고 했다. 그곳에 갔더니 조금 있다가 술이 나왔다.  날이 저물어서 돌아왔다. 종사관이 교서
에 숙배례를 행하고서, 서로 인사했다. 

10월 19일 [양력 11월 30일]<계해> 바람이 고르지 못했다.
대청으로 나가 앉았다가 저녁나절에 돌아와  수루의 방으로 들어 갔다.  어사가 우수사한테 
가서 종일 술마시며 이야기했다고 하였 다. 아침에 종사관과 이야기했다. 저녁에 종 억지(억
지) 등을 좨쳐서 왔다. 박언춘(박언춘)도 왔다. 

10월 20일 [양력 12월 1일]<갑자> 아침에 흐렸다.
저녁나절에 순무어사가 나갔다. 작별한 뒤에 대청으로 올라 앉  았있으니 우수사가 와서 아
뢰고 돌아갔다. 공문 작성 때문에 나갔다고 생각된다. 밤 열시쯤에 비가 조금 내렸다. 

10월 21일 [양력 12월 2일]<을축> 맑다가 조금 흐렸다.
종사관·우후·발포만호가 나갔다. 투항해 온 왜놈 세 명이 원균 (원균) 수사에게서 왔기로 
문초하였다. 영등포만호가 왔다가 밤 이 깊어서야 돌아갔다. 그에게 어린 아이가 있다고  했
다. 데려 오도록 일러 보냈다. 밤에 비가 조금 내렸다. 

10월 22일 [양력 12월 3일]<병인> 흐렸다.
의능(의능)·이적(이적)이 나갔다. 초저녁에 영등포만호가 그 아이를 데리고 왔다. 심부름이
나 시키고자 머물러 두었다. 

10월 23일 [양력 12월 4일]<정묘> 맑다.
그 아이가 아프다고 했다. 종 억(억)의 죄와 애환(애환)·정말동  (정말동)의 죄를 다스렸다. 
저녁에 그 아이를 본디 있던 곳으로 보냈다. 

10월 24일 [양력 12월 5일]<무진> 맑다.
우우후를 불러서 활을 쏘았다. 금갑도만호도 왔다. 

10월 25일 [양력 12월 6일]<기사> 맑으며 하늬바람이 세게 일었다.
저녁나절에 그쳤다. 몸이 불편하여  방을 나가지 않았다.  남도 포만호(강응표)·거제현령이 
왔다. 영등포만호(조계종)도 와서 한참 이야기하는 적에, 전 낙안군수 첨지 신호(신호)가 와
서, 체찰사(윤두수)의 공문·목화·벙거지 및  정목(정목) 한 동을  가지고 왔다. 그와 같이 
이야기하다가 밤이 되어서야 물러갔다. 순천부사 권준이 잡혀 갈 때에도 보러 왔다.  마음이 
편안하지 않다. 

10월 26일 [양력 12월 7일]<경오> 맑다.
빙부(방진)의 제삿날이라 공무를 보지 않았다. 첨지 신호(신호)에 게서  들으니, 김상용(김상
용)이 이랑(이랑)이 되어 서울로 갈  때 에 남원부내에 들어가  자면서 체찰사를 보지 않고 
갔다고 했다. 시절이 이러하니 참으로 해괴하다. 체찰사가 밤에 순변사의 숙소 로  갔다가밤
이 깊어서 돌아와 그의 숙소로 왔다고 했다.  체모가 이럴 수가 있는가. 놀라지 않을 수  없
다. 종 한경(한경)이 본영으로 갔다. 오후 여섯 시께 비가 오더니 밤새도록 그치지 않았다. 

10월 27일 [양력 12월 8일]<신미> 아침에 비오다가 저녁나절에 개었다.
미조항첨사(성윤문)가 와서 교서에 숙배하고, 그대로  그와 함께 이야기하다가 날이  저물어 
아뢰고 돌아갔다. 

10월 28일 [양력 12월 9일]<임신> 맑다.
대청에 앉아서 공무를 봤다. 금갑만호·이진만호가 와서 봤다. 식사를 한 뒤에 우우후·경상
우후가 와서 목화를 받아 갔다. 저 물 무렵에 잠자는 방에 들어갔다. 

10월 29일 [양력 12월 10일]<계유> 맑다.
하늬바람이 몹시도 살을 에 듯이 차겁다. 

10월 30일 [양력 12월 11일]<갑술> 맑다.
적을 수색하여 토벌하라고 군사를 들여 보내고 싶었으나, 경상도엔  전선이 없어서 다른 배
들이 모이기를 기다렸다. 자정에 아들 회가 들어왔다.

갑오년 11월 (1594년 11월)

11월 초1일 [양력 12월 12일]<을해>
새벽에 망궐례를 했다. 몸이 몹시 불편하여 종일 나가지 않았다. 

11월 초2일 [양력 12월 13일]<병자> 맑다.
전라좌도에서는 사도첨사(김완)를, 전라우도에서는 우후 이정충을, 경상도에서는 미조항첨사 
성윤문(성윤문)을 장수로 정하여 적을 수색·토벌하게 들여 보냈다. 

11월 초3일 [양력 12월 14일]<정축> 맑다.
김천석(김천석)이 비변사의 공문을 가지고 와서 투항해 온 야에몬(야여문) 등 세 명을 데리
고 진에 이르렀다. 수색토벌하러 나갔다 오니 벌써 밤  열 시쯤이었다. 이영남(이영남)이 와
서 봤다. 

11월 초4일 [양력 12월 15일]<무인> 맑다.
투항해 온 왜놈들의 사정을 들었다. 전문(전문)을 가지고 갈 유생이 들어왔다. 

11월 초5일 [양력 12월 16일]<기묘> 흐리고 가랑비가 내렸다.
송한련(송한련)이 대구 열 마리를  잡아왔다. 순변사(이일)가 그의 군관으로  하여금 투항해 
온 왜놈 열세 명을 잡아 보냈다. 밤새도록 비가 많이 내렸다. 

11월 초6일 [양력 12월 17일]<경진> 흐리고 따뜻하기가 봄날 같다.
이영남(이영남)이 와서 봤다.  이정충(이정충)도 왔다. 첨지  신호(신호)와 함께 이야기했다. 
송희립(송희립)이 사냥하러 나갔다. 

11월 초7일 [양력 12월 18일]<신사> 저녁나절에 개었다.
아침에 대청으로 나갔다. 항복해온 왜놈  열일곱 놈을 남해로 보냈다. 저녁나절에  금갑도만
호·사도첨사·여도만호·영등포 만호가 아울러 왔다. 이 날  오정때에 첨지 신호는 원수가 
되 돌아와서는 수군에 머물러 있다더라고 보고했다. 

11월 초8일 [양력 12월 19일]<임오> 새벽에 잠깐 비가 뿌리더니 저녁나절에 개었다.
배 만들 목재를 운반해 왔다.  새벽 꿈에, 영의정이 이상한 모양을  차려 입었고, 나는 관을 
벗은 채 함께 민종각(민종각)의 집으로 가서 같이 이야기하다가 깨었다. 이게 무슨 징조인지 
모르겠다. 

11월 초9일 [양력 12월 20일]<계미> 맑으나 바람이 고르지 못했다.
11월 10일 [양력 12월 21일]<갑신> 맑다.
이희남(이희남)이 들어왔다. 조카 뇌도 영문에 왔다고 했다. 

11월 11일 [양력 12월 22일]<을유>
동짓날이라 11월중임에도 새벽에 망궐례를 드린 뒤에 군사들에게 죽을 먹였다. 우우후와 정
담수(정담수)가 와서 보고나서 돌아갔다. 

11월 12일 [양력 12월 23일]<병술> 맑다. 
일찍 대청으로 나가 순천 색리 정승서(정승서)와 역자가 남원에 서 폐해를 끼쳤기로 벌주었
다. 첨지 신호에게 작별의 술을 대접 했다. 또 견내량에서 경계선을 넘어 고기를 잡은  사람 
스무네 명을 잡아다가 곤장을 쳤다. 

11월 13일 [양력 12월 24일]<정해> 맑다.
바람이 차차 자니 날도 따뜻했다. 첨지 신호와  아들 회( )가 이 희남(이희남)·김숙현(김숙
현)과 함께 본영으로 갔다. 종 한경(한  경)도 은진 김정휘(김정휘) 집에 다녀  오게 일렀다. 
장계도 내보 냈다. 원수가 방어사의 군관으로 하여금 투항해 온  왜놈 열네 명을 데리고 왔
다. 저녁에 윤련(윤련)이 그 누이의 편지를 가져 왔는데, 망발이 많 다. 우습다. 버리고자 하
면서도 버리지 못하는 것은 까닭이 있다. 버려진 세 아이가 마침내 의지할 곳이 없게 된 때
문이다. 열닷샛 날은 아버지 제삿날이라 밖으로 나가지 않았다. 밤에 달빛이 한 낮 같아  잠
을 이루지 못하고 밤새도록 이리저리 뒤척거렸다. 

11월 14일 [양력 12월 25일]<무자> 맑다.
아침에 우병사(김응서)가 투항해 온 왜놈 일곱 명을 자기 군관을 시켜 데리고 왔다. 그래서 
곧 남해현으로 보냈다. 이함(이 )이 남해에서 왔다. 

11월 15일 [양력 12월 26일]<기축> 맑고 따뜻하기가 봄날 같다.
음양의 조화가 질서를 잃은 것 같으니 그야말로 재난이다.  오 늘은 아버님의 제삿날이므로 
나가지 않고, 홀로 앉아 있으니, 슬 픈 회포를 어찌 다 말하랴! 저물무렵에 탐후선이 들어왔
다. 순천 의 교생이 교서의 등본을 가져 왔다. 또 아들 울(울)  등의 편지 에 어머니께서 평
안하시다고 하니 참으로 다행이다. 상주의 사촌  누이 편지와 그 아들 윤엽(윤엽)이 본영에 
이르렀다. 편지를 보냈는데, 그걸 읽어보니 눈물이 흐르는 것을 막을 수가 없었다. 영의정의 
편지도 왔다. 

11월 16일 [양력 12월 27일]<경인> 맑으나, 바람기가 제법 쌀쌀하다.
밥을 먹은 뒤에 대청에 앉았다. 우우후·여도만호·회령포만호 ·사도첨사·녹도만호·금갑
도만호·영등포만호·전 어란진만호 ·정담수 등이 와서 보고 돌아갔다. 저녁나절에는 날씨
가 무척 따뜻해졌다. 

11월 17일 [양력 12월 28일]<신묘> 맑고 따뜻하다.
서리가 눈처럼 쌓였다. 이게 무슨 징조인지 모르겠다.  저녁나절에 산들바람이 종일 불었다. 
밤 열 시쯤에 조카 뇌와 아들 울 (울)이 들어왔다. 한밤에 미친 듯 바람에 세게 불었다. 

11월 18일 [양력 12월 29일]<임진> 맑다. 
바람이 저녁내 세게 불더니 밤새도록 계속되었다. 

11월 19일 [양력 12월 30일]<계사> 맑다. 
바람이 세게 불며, 밤새도록 그치지 않았다. 

11월 20일 [양력 12월 31일]<갑오> 맑다.
아침에 바람이 잤다. 대청으로 나갔다. 조금 있으니 경상수사  원균(원균)이 와서 보고 돌아
갔다. 저녁나절에 바람이 밤까지 세게 불었다. 

11월 21일 [양력 1월 1일]<을미> 맑다.
아침에 바람이 잤다. 조카 뇌가 나갔다. 그리고 이설(이설) 이 포폄하는 장계를 가지고 갔다. 
종 금선(김선)·우년(우년)·이 향(이향)·수석(수석)·행보(행보) 등도 나갔다.  김교성(김교
성)· 신경황(신경황)이 나갔다. 남도포만호·녹도만호가 나갔다. 

11월 22일 [양력 1월 2일]<병신> 맑다.
아침에 회령포로 나갔다. 날씨는 무척  따뜻했다. 우우후(이정충) 와 정담수(정담수)가 와서 
봤다. 활 다섯 순을 쏘았다. 왜놈의 옷감으로 무명 열 필을 가져 갔다. 

11월 23일 [양력 1월 3일]<정유> 맑고 따뜻했다.
흥양 군량과 순천 군량 등을 받아들였다. 저녁나절에 이경복 (이경복)이 자기 소실(첩)과 함
께 들어 왔다. 순변사 등이 비난을 받는다고 하였다. 

11월 24일 [양력 1월 4일]<무술> 맑다.
따사롭기가 확실히 봄날 같다. 대청으로 나가서 공문을 적어 보냈다. 

11월 25일 [양력 1월 5일]<기해> 흐렸다.
새벽꿈에, 이일(이일: 순변사)과 만나 내가 많은 말을 하며, "이같 이 나라가  위태하고 혼란
한 날을 당하여, 몸에 무거운 책임을 지고서도 나라의 은혜에 보답하겠다는 생각은 하지 않
고 뱃심 좋게 음탕한 계집을 끼고서 관사에는 들어오지 않고 성밖 여염집에 거처하면서 남
의 비웃음을 받으니 대체 어쩌자는 것이오? 또 수군 각고을과 포구에 배정된 육전의 병기를 
독촉하기에만 겨를이 없으니, 이 또한 무슨 이치요? 라고 하니, 순변사가 말이 막혀  대답하
지 못했다. 하품하며 기지개켜다 깨고 보니 한 바탕 꿈이었다. 식사를 한 뒤에 대청에  앉아 
공문을 적어 주었다. 조금 뒤에 우우후와 금갑도만호가 왔다. 피리를 듣다가 저물어서  돌아
왔다. 

11월 26일 [양력 1월 6일]<경자> 소한. 맑고 따뜻하다.
방에 앉아 있으면서 공무를 보지 않았다. 이 날 메주를 열 말을 쑤었다. 

11월 27일 [양력 1월 7일]<신축> 맑다.
밥을 먹은 뒤에 대청으로 나가 앉아 있다가 좌도·우도로 갈라 보낸 투항해 온 왜놈들을 모
조리 와서 모았다. 그래서 총쏘 는 연습을 시켰다. 우우후·거제현령·사도첨사·여도만호가 
아울러 왔다. 

11월 28일 [양력 1월 8일]<임인> 맑다.
(** 11월 28일 맨 뒷장(제3책 52장)에 나오는 자료로서 13 장에 걸쳐 적혀 있다. 먼저 그 첫
장에 있는 내용은 다음과 같다.) 도망하기는 어렵습니다. 밖으로는 나라를 바로 잡을 주춧돌 
같은 인재 없으니, 거듭하여 배들을 덮어 그로 하여금 안전치 못합니다. 안으로는 방책을 세
울만 한 기둥 재목 같은 인재 없으니, 기계를 고치고  다루며 나는 그 편안함을 취하였습니
다. 나를 알고 저를 알면 백번 싸워도 다 이기고, 나를 알고 저를 모르 면 이기고 지는 것이 
반반이며, 나를 모르고 저도 모르면 싸워봐야 반드시 지게 됩니다. 이것은 만고의 바뀌지 않
는 진리입니다. (** 이 다음 장부터는 글쓴 내용이  많이 고쳐 적혀 있다.) 하나, 영남의 좌
우 연해에 많은 적들이 가득하고, 저돌적인 침범이 근심됨이 반드시 아침 저녁 - 코앞에 다
가 왔습니다. 그러나 군사를 일으킨지 3년이나 되어 공사간에 재물이 다 없어지고, 학질  등 
의 병이 극성이어서 사망으로 거의 다 없어짐이 육지나 바다가 똑 같이 되버렸습니다. 대총 
유정은 이미 군사를 철수시켜 고국으로 되돌아가니 위급한 세력의 급박함이 호흡하는  순간
에 달려 있어 온갖 생각을 해도 지킬  방도가 전혀 없습니다. 또 하나, 영남의 좌우  연해에 
많은 적들이 가득하고, 저돌적인 침범이 근심됨이 반드시 아침 저녁  - 코앞에 다가 왔습니
다. 그러나 군사 를 일으킨지 3년이나 되어 공사간에 재물이 다 없어지고, 학질 등 의  병이 
극성이어서 사망으로 거의 다 없어졌습니다. 호남의 한 도에 의뢰하였으나, 호남에도 큰  난
리가 일어나, 전쟁으로 화재를 입은 땅이 더욱 심하며, 이때부터 닥칠 앞 군량과 군사를  의
뢰할 곳이 전혀 없습니다. 날마다 줄어드니, 급히 모음만 같지 못하고, 곳곳의 잡색 군사 육
로의 요해지를 끊어 막거나 혹 수군을 합세하여 곧바로 적진에 쳐들어 갔습니다. 하나, 영남
의 우도의 적세는 전과 같이 별로 다른 흔적이 없고, 다만 다시 그 형상을 보니,  굶은 빛이 
많이 있는데, 그 뜻은 반드시 가을 곡식이 나오기를 기다리는 것 같으며, 우리 나라가  미리 
방어 해 놓고 있어야 하는  데 극히 두려워하는 자는 수군이요,  수군으로서 전쟁에 임하는 
자가 하나도 없습니다. 또 모이기도 하고 흩 어지기도 하면서  옮겨 다니며 얻어 먹는 무리
도 가난하게 되었 습니다. 그러나 군대가 양식을 보지 못하여 질병이 또 일고, 사망이  서로 
줄을 이었으니, 여러 장수가 이에 갖추고자 공문을 원수 (원수)와 관찰사에게 돌리고 계략도 
베풀 명령도 없습니다. 온갖 생각을 해보지만, 방어하여 지킬 방도가 전혀 없습니다. 수군의 
한 가지 일이 세력이 파산되어 이 한 몸 만번 죽음도  달게 받을진대, 이 나라 일을 어찌하
겠습니까. 수군은 사소한 군량일지라도 연 해의 여러 고을에  쌓여 있어도 관찰사와 원수가 
군관을 파견하여 곳간을 뒤지어 조사해 실어 가도  저는 다른 도 먼 바다에 있으니 아무런 
조치를 하지 못하였으니 이 지경에 이르렀으니, 어찌하면 좋겠습니까. 만약 달리 수군을  보
내어 어사가 모든 수군의 일을 구 제할 수 있을 것 같아 망령되이 장계합니다. 그러나 만약 
옳지 않다면 영남의 순무어사가 명령을 한 날에  겸하여 불러 모을 군 사는 오로지 물러만 
갈 것입니다. 하나, 순변사 이일(이일) 그  집에 있어 적들이 가까운 곳에 있  다는 것 듣고 
일시에 달려와 모였다고 합니다. 그래서 연해의 수군의 원 소속 병사들이 일시의 편안이 거
의 내버려 두게 되어 그 고을에서 독려한다면 순변사가 연해에 머물러 있으면서도 잡아 오
지 않는 것이 일일이 이와  같으니 어찌하겠습니까. 하나, 정경달(정경달)이  종사관이 되어 
다음을 다하여 감독하고 공문에, 도 안의 일이 본디부터 관찰사가 주재하고 통제하여 둔 전
치는 일을 검사받게 하는 것은 실로 그 본디 임무가 아닙니다. 하물며 다른 도의 바다에 진
을 치고 멀이 있으니 이 또한 검사하면서 지을 수도 없고 이 뒤로는 일체 검사하지  말라고 
합니다. 이제 함양군수가 되었다고 하니  민망함니다. 추수할 때까지만이라 도 그대로  눌러 
있으면서 검사하도록 장계합니다. 하나, 파총  장홍유(장홍유)가 이 달 17일  진에 도착하여 
우리 수군의 위세를 보고  탄복하여 마지 않았습니다.  내년 봄 산동·천진  등에서 비호선 
100여 척을 거느리고 곧바로 제주도로 경유해서 한 산도로 와서 합세하여 함께 적들을 토벌
할 것이라고 합니다. 이 말은 비록 깊이 믿을 건 못되지만, 그 정황은 익히 보아온즉 빈말은 
아닌 것 같습니다. 요 3일 머물러 있으니, 송(송)·이(이)의 옹폐 (옹폐: 어른의 총명을 막아
서 가림)함이 많이 유감스럽습니다. 비바람  부슬부슬 흩뿌리는 밤, 생각만 아물아물  잠 못 
이루고 강산은 참혹한 꼴 그냥 그대로, 물고기 날새들도 슬피 우누나. 제갈량 중원 회복  어
찌했던고, 제우치던 곽자의 그리웁구나. 긴 한숨 거듭하니  눈물만 주룩주룩 흐르는구나. 나
라는 어지럽건만 바로잡을 이 그 누구뇨. 몇 해를 배를  타며 해놓은 일들도 홀로 생각하니 
임만 속이고. 수십년 뱃전에서 해놓은 일들도 이제와 돌아보니 임만 속였네. 비바람  부슬부
슬 흩뿌리는 밤, 생각만 아물아물 잠 못 이루고 긴  한숨 거듭하니 눈물만 주룩주룩 흐르는
구나. 강산은 참혹한 꼴 그냥 그대로 물고기 날새들도 슬피 우누나. 나라는 허둥지둥 어지럽
건만, 바로잡아 세울이 아무도 없네. 제갈량 중원 회복 어찌했던고, 제우치던 곽자의 그리웁
구나. 쓸개가 찢기는 듯 아픈 이 마음 살을 에는 양 쓰린 이 가슴 나라가 태평한지 200년이
요 문물의 화려함은 3000 이라네. 몇 해를  원수 막이 꾀 뿐인걸. 앞에서 나온 것과  본영의 
것을 가져와 모으니, 하얀 접는 부채(백 첩선) 358 자루, 보통보다 달리 만든 부채(별선) 453 
자루에서 7월 10일 순변사에게 15 자루를 보냈다. 기름친 부채(유선) 590 자루에 서 7월 10
일 순변사에게 10 자루를 보냈다. 옻칠한 부채(칠선) 58 자루에서 5 자루를 순변사에게 보내
고, 일반부채(선선) 50 자루에 서  10 자루를 순변사에게 보내고,  갈모(입모) 40개, 손칼(도
자) 323 자루, 육장부(육장부) 2개, 들기름 먹인 두꺼운  종이(장유지) 5 권, 기름 먹인 종이
(주유지) 5 권을 본영으로 가져 왔다.  들기름 먹인 종이(장유지)와 기름 먹인 종이(주유지)
는 앞의 것과 같다. 수은을 빼낸 금(화김) 70은 이미  명나라 장수에게 주었다. 흥양에서 대
대로 사는 종 매마(매마)·  대준(대준)· 영세(영세)· 방죽(방죽)·영로(영로)가  큰 대(대
죽) 23개, 중치 대(중죽) 23개를 7 월 4일에 만들려고 옥지(옥지)가 받아 갔다. 크고 작은 대 
93개를 7월 27일 옥지(옥지)가 만들려고 받아 갔다. 큰 대화살(대죽전) 65 개를 만들어 바쳤
다. 중치 대 화살(중죽전) 40개와 22개를 9월 5일 에 무재(무재)가 바쳤다. 6월 6일 삶은 대
(숙죽)로서 약간 무거운 것이 50개,  상품(상품죽) 11개, 약간 가벼운  대(경죽) 53개가 좋은 
품질이다. 가볍고 작은 대 (경소죽) 48개에서 30개를 충청병사에게 보냈다. 큰 대 78개를 군 
관 등에게 주었다. 다음 중치 대(차중죽) 44개를 우수사에게 보냈 다. 좋지 않은 대(하하죽)
는 26개다. 본영(여수)의 전선 7 척에서 새로 만든 것이 5 척을  정비하여 왔 고, 전에 만든 
2 척에서 의병에 1 척, 개조한 것이 1 척이다. 순천에는 10 척에서 새로 만든 것이 3 척, 전
에 만든 것이 1 척, 본영의 배 1 척 방답의 배 5 척이다. 흥양에는 10 척에서 그 현(현)에서 
새로 만든 것이 2 척, 전에 만든 것이 2 척, 본영의 배 1 척, 사도의 배 5 척이다.  낙안에는 
3 척에서 그 군(군)에서 새로 만든 것이 2 척, 전에 만든 것이 1 척, 본영의 배가 1 척이다. 
광양에는 4 척에서 그 현(현)에서 새로 만든 것이 2 척, 전에  만든 것이 1 척, 본영의 배가 
1 척이다. 보성에는 8 척에서 그 군(군)에서 새로 만든 것이 2 척, 전에 만든 것이 2 척, 녹
도가 2 척, 발포가 2 척이 다. 방답에는 4 척에서 새로 만든  것이 4 척이다. 여도에는 3 척
에 서 새로 만든 것이 3 척이다. 발포에는  3 척에서 새로 만든 것이 3 척이다. 사도에는  4 
척에서 새로 만든 것이 4 척이다. 녹도에는 3 척에서 새로 만든 것이 3 척이다. 도양장 논의 
벼가 20섬 13말 5되 이고 아울러서 13섬 14말 8되와 콩 1섬 7말을 지었다. 1594년 1월 21일
에 싸움에 나갈 수군(분부수군) 21 명을 내 보고, 팔결군(팔결군) 16 명을 도로 보냈다. 5월 
3일 곳간 뒤지어 조사하 니, 군량이 349섬  14말 4□, 나무를 팔아서 들인 쌀 8십□□  모두 
432섬 14말 4되에서 지금 보내온 것이 65섬 12말 4되가 있다. 명나라 장수 장홍유(장홍유)의 
자(자)는 중문(중문)이고 호는 수천 (수천)이며 □강성 영파부(절강성영파부)에 살며, 머슴은 
주증(주 증)·구덕(구덕)이고, 같이 온  기패관은 장도관(장도 )·반준(반준) ·주봉(주봉)이
다.

12월기록에없음
을미년 1월 (1595년 1월)

1월 초1일 [양력 2월 9일]<갑술> 맑다.
촛불을 밝히고 홀로 앉아 나라일을 생각하니 눈물이 흘흐르는 줄  도 몰랐다. 또 나이 여든
이나 되신 병드신 어머니를 생각하며  뜬 눈으로 밤을 새웠다. 새벽에  여러 장수들과 여러 
색리·군사들이 와서 해가 바뀐 세배를 했다. 원전(원전)·윤언심(윤언심)· 고경운(고경운) 
등이 와서 봤다. 여러 색리와 군사들에게 술을 먹였다. 

1월 초2일 [양력 2월 10일]<을해> 맑다.
나라제삿날(명종 인순왕후 심씨 제일)이라 공무를 보지 않았다. 장계 초고를 수정했다.

1월 초3일 [양력 2월 11일]<병자> 맑다. 
일찍 대청으로 나가 각 고을과 포구에 공문을 적어 보냈다. 

1월 초4일 [양력 2월 12일]<정축>맑다.
우우후·거제현령·금갑도만호·소비포권관·여도만호 등이 와서 봤다. 

1월 초5일 [양력 2월 13일]<무인> 맑다.
공문을 결재했다. 조카 봉과 아들 울(울)이 들어와서 어머니  께서 평안하시다고 하니, 기쁘
고 다행이다. 밤새도록 온갖 회포 로 잠을 이루지 못하였다. 

1월 초6일 [양력 2월 14일]<기묘> 맑다.
어응린(어응린)과 고성현감(조응도))이 왔다.

1월 초7일 [양력 2월 15일]<경진> 맑다.
흥양현감(배흥립)·방언순(방언순)과 함께 이야기했다. 남해의 투항해  온 왜놈 야에몬(야여
문) 등이 와서 현신했다. 

1월 초8일 [양력 2월 16일]<신사> 맑으나 바람이 세게 불었다.
광양현감(송전)의 공식적인 인사를 받은 뒤에 전령에게 기한을 어긴 죄로 곤장을 쳤다. 

1월 초9일 [양력 2월 17일]<임오> 맑다.
식사를 한 뒤에 야에몬(야여문) 등을 남해로 돌려 보냈다. 

1월 초10일 [양력 2월 18일]<계미>
순천부사 박진(박진)이 교서에 숙배했다. 경상수사  원균(원균)이 선창에 왔다고 했다. 불러 
들여 같이 이야기했다. 순천부사·우 우후·흥양현감·광양현감·웅천현감·고성현감·거제
현령도 와서 아뢰고 돌아갔다. 

1월 11일 [양력 2월 19일]<갑신> 우박이 내리고 샛바람이 불었다.
식사를 한 뒤에 순천부사·흥양현감·고성현감·웅천현감·영등 포만호가 와서 이야기했다. 
고성현감은 새 배를 독촉하여 만드는 일로 아뢰고 돌아갔다.

1월 12일 [양력 2월 20일]<을유> 흐리고 바람이 세게 불었다.
각 고을과 포구에 공문을 적어  보냈다. 저녁나절에 순천부사가 아뢰고 돌아갔다.  영남우후 
이의득(이의득)이 와서 봤다. 

1월 13일 [양력 2월 21일]<병술> 아침에 맑더니 저녁에 비가 내렸다.
박치공이 왔다. 

1월 14일 [양력 2월 22일]<정해> 맑다. 샛바람이 세게 불었다.
몸이 불편하여 누워서 끙끙 앓았다. 영등포만호·사천현감·여도 만호가 와서 봤다. 

1월 15일 [양력 2월 23일]<무자> 맑다.
우우후 이정충(이정충)을 불렀더니, 이정충(이정충)은 발을 헛디디어 물에 빠져 한참이나 헤
엄치는 것을 간신히 건져냈다. 그를 불러서 위로했다. 

1월 16일 [양력 2월 24일]<기축> 맑다.
대청으로 나가 공무를 봤다. 

1월 17일 [양력 2월 25일]<경인> 맑고 따뜻하며 바람도 없다.
대청으로 나가 공무를 봤다. 우우후·소비포권관·거제현령·미 조항첨사가 아울러 와서 활
을 쏘고서 헤어졌다. 

1월 18일 [양력 2월 26일]<신묘> 흐렸다.
공문을 결재했다. 저녁나절에 활 열 순을 쏘고서 헤어졌다. 

1월 19일 [양력 2월 27일]<임진> 맑다.
대청으로 나가 공무를 봤다. 옥구의 피란민  이원진(이원진)이 왔 다. 장흥부사·낙안군수·
발포만호가 들어왔다. 기한을 어긴 죄를 곤장쳤다. 조금 있다가 여도 전선에서 잘못으로  불
을 내어, 광양 ·순천·녹도 전선 네 척에 불길이 번져 탔다. 통탄함을 이길 수 없다. 

1월 20일 [양력 2월 28일]<계사> 맑다.
아우 여필과 조카 해( )가 이응복(이응복)과 함께 나갔다. 아들 울(울)은 조카 분(분)과 함께 
들어왔다. 어머니께서 편안하시다고 하니 다행이다. 

1월 21일 [양력 3월 1일]<갑오> 종일 가랑비가 내렸다.
이경명(이경명)과 함깨 장기를 두었다. 장흥부사가 와서 봤다. 그 편에 들으니, 순변사 이일
(이일)의 처사가 극히 형편없고 나를 해 치려고 무척 애쓴다고 하니, 참으로 우습다. 

1월 22일 [양력 3월 2일]<을미> 맑으나, 종일 바람이 세게 불었다.
원수의 군관 이태수(이태수)가 전령을 가지고 왔다. 여러 장수들이 왔는지 안 왔는지를 알고 
간다고 하였다. 저녁나절에 다락위에 올라가  잘못으로 불을 낸 여러  장수들과 색리들에게 
곤장을 쳤다. 초저녁에 금갑도만호의 옆집에서 잘못하여 불을내어 다타버렸다. 

1월 23일 [양력 3월 3일]<병신> 종일 바람이 세게 불었다.
장흥부사·우후·흥양현감이 와서 이야기하고 날이 저물어 돌아 갔다. 

1월 24일 [양력 3월 4일]<정유> 맑으나 바람이 세게 불었다.
이원진(이원진)을 배웅했다. 

1월 25일 [양력 3월 5일]<무술> 맑다.
장흥부사·흥양현감·우후·영등포만호·거제현령이 와서 봤다. 

1월 26일 [양력 3월 6일]<기해> 흐리고 바람 불었다.
탐후선이 들어왔다. 흥양현감(배흥립)을 잡아갈 나장이 들어왔다고 한다. 이희(이희)도 왔다. 

1월 27일 [양력 3월 7일]<경자> 맑다.
춥기가 한겨울 같다. 대청에 나가, 영암군수·강진현감 등이 공식 인사를 받았다. 

1월 28일 [양력 3월 8일]<신축> 맑다. 바람이 세게 불고 추웠다.
황승헌(황승헌)이 들어왔다. 

1월 29일 [양력 3월 9일]<임인> 흐리나 비는 오지 않았다.
1월 30일 [양력 3월 10일]<계묘> 맑고 샛바람이 세게 불었다.
보성군수(안홍국)가 들어왔다. 
을미년 2월 (1595년 2월)

2월 초1일 [양력 3월 11일]<갑진> 맑고 바람이 불었다.
일찍 대청으로 나가 보성군수의 기한 어긴 죄를 곤장치고, 도망  치던 왜놈 두 명을 처형했
다. 의금부의 나장이 와서 와서 흥양현 감을 잡아 갈 일을 전했다. 

2월 초2일 [양력 3월 12일]<을사> 흐리고 바람이 세게 불었다.
흥양현감(배흥립)이 잡혀갔다. 대청으로 나가 공무를 봤다. 

2월 초3일 [양력 3월 13일]<병오> 맑다.
일찍 대청으로 나가 흥양 배에 불을 던졌다는 신덕수(신덕수)를 심문했으나, 실증을 얻어내
지 못하여 가두었다. 

2월 초4일 [양력 3월 14일]<정미> 맑다.
몸이 불편하다. 장흥부사·우우후가 왔다. 원수부의  회답 공문과 종사관의 회답 편지도  왔
다. 조카 봉·아들 회·오종수 (오종수)가 들어왔다. 

2월 초5일 [양력 3월 15일]<무신> 맑다.
충청수사가 왔다. 천성보만호 윤홍년(윤홍년)이 교서에 숙배했다. 

2월 초6일 [양력 3월 16일]<기유> 맑고 바람이 세게 불었다.
장흥부사·우우후 등과 함께 활을 쏘았다. 

2월 초7일 [양력 3월 17일]<경술> 맑다.
보성군수가 술을 가져와 종일 이야기했다. 

2월 초8일 [양력 3월 18일]<신해> 흐렸다.
2월 초9일 [양력 3월 19일]<임자> 비가 내렸다.
2월 초10일 [양력 3월 20일]<계축> 비가 뿌리고 바람도 세게 불었다.
황숙도(황숙도)와 함께 종일 이야기했다. 

2월 11일 [양력 3월 21일]<갑인> 비가 오더니 저녁나절에 잠깐 갰다.
황숙도(황숙도)·조카 분(분)·허주(허주)·변존서(변존서)가 돌아 갔다.  종일 공무를 봤다. 
저물 무렵에 임금의 분부가 왔는데, 둔전을 검열하라는 것이다. 

2월 12일 [양력 3월 22일]<을묘> 맑으며 바람은 일지 않았다.
윤엽(윤엽)이 들어왔다. 저녁나절에 활 열 여 순을 쏘았다.  장흥 부사·우우후도 와서 활을 
쏘았다. 

2월 13일 [양력 3월 23일]<병진> 맑다.
일찍 도양의 둔전에서 벼 삼백  섬을 실어 와서 각 포구에  나누어 주었다. 우수사·진도군
수·무안현감·함평현감·남도포만호·마 량첨사·회령포만호 등이 들어왔다. 

2월 14일 [양력 3월 24일]<정사> 맑고 따뜻하다.
식사를 한 뒤에 진도군수·무안현감·함평현감이 교서에 숙배한  뒤에, 방비처에 수군을 일
제히 징발해 보내지 않은 것과  전선을 만들어 오지 않은 일로  처벌했다. 영암군수도 죄를 
논했다. 조카 봉·해·분(분)과 방응원(방응원)이 아울러 나갔다. 

2월 15일 [양력 3월 25일]<무오> 맑고 따뜻하다.
새벽에 망궐례를 했다. 우수사·가리포첨사·진도군수가  아울러 와서 참가했다.  지휘선(상
선)을 연기로 그을렸다. 

2월 16일 [양력 3월 26일]<기미> 맑다.
대청으로 나가니, 함평현감 조발(조발)이 논박을 당하여 돌아가려 고 하므로 술을 먹여서 보
냈다. 조방장 신호(신호)가 진에 이르 러, 교서에 숙배하고서 함께 이야기했다. 저녁에 배를 
타고 바다 가운데로 옮기어 정박했다. 밤 열 시쯤에 출항하여 춘원도(통영시 광도면 끄승개)
에 이르니 날은 밝아 오는데도 경상도 수군은 와 있지 않았다. 

2월 17일 [양력 3월 27일]<경신> 맑다.
아침에 군사들에게 식사를 재촉하여 먹이고, 곧장 우수영 앞바다 에 이르렀다. 성 안에 있던 
왜놈 칠백 명은 우리 배를 보고는 도 망치므로, 배를 돌려 나와서, 장흥부사 및 조방장 신호
(신호)를 불러 종일 대책을 논의하고서 진으로 돌아왔다. 저물 무렵에  림 영(임영) 및 조방
장 정응운(정응운)이 들어왔다. 

2월 18일 [양력 3월 28일]<신유> 맑다.
탐후선이 들어왔다. 

2월 19일 [양력 3월 29일]<임술> 맑다.
아침에 대청으로 나가 공무를 봤다. 거제현령·무안현감·평산포 만호·회령포만호 및 허정
은(허정은)도 왔다. 송한련(송한련)이 와서 말하기를, 고기를 잡아 군량을 산다고 했다. 

2월 20일 [양력 3월 30일]<계해> 맑다.
우수사·장흥부사·조방장 신호(신호)가 와서 이야기하는데, 원균 (원균)의  악하고 못된 짓
을 많이 전했다. 실로 놀라운 일이다. 

2월 21일 [양력 3월 31일]<갑자> 비가 조금 오다가 저녁나절에 개었다.
보성군수·웅천현감·우우후·소비포권관·강진현감·평산포만호 등이 와서 봤다. 

2월 22일 [양력 4월 1일]<을축> 맑다.
대청으로 나가 장계를 봉했다. 저녁나절에 우후·낙안군수·녹도 만호를 불러 떡을 먹였다. 

2월 23일 [양력 4월 2일]<병인> 맑다.
조방장 신호(신호)·장흥부사가 와서 이야기했다. 

2월 24일 [양력 4월 3일]<정묘> 흐렸다.
우뢰와 번개가 많이 치면서도 비는 오지 않았다. 몸이  불편하다. 원전(원전)이 아뢰고 돌아
갔다. 

2월 25일 [양력 4월 4일]<무진> 흐리고 바람도 고르지 않았다.
아들 회와 울(울)이 들어왔길래 들으니 어머니께서  편안하시 다고 한다. 장계를 받들고 온 
이전(이전)이 들어왔다. 조정의 소 식과 영의정의 편지를 가지고 왔다. 

2월 26일 [양력 4월 5일]<기사> 흐렸다.
아침에 편지와 장계 열여섯 통을 봉하여 정여흥(정여흥)에게 부쳤다. 

2월 27일 [양력 4월 6일]<경오> 한식. 맑다.
원균(원균)이 포구에서 수사 배설(배설)과 교대하려고 여기에  이르렀다. 교서에 숙배하라고 
했더니, 불평하는 빛이 많더라고 한 다. 두세 번 타일러 억지로 행하게 했다고 하니, 너무도 
무식한 것이 우습기도 하다. 

2월 28일 [양력 4월 7일]<신미> 맑다.
대청으로 나가 장흥부사·우우후와 함께 이야기했다. 광양현감·목포만호도 왔다. 

2월 29일 [양력 4월 8일]<임신> 맑다.
고여우(고여우)가 창신도로 갔다. 수사 배설(배설)이 와서 둔전치 는 일을 논의하였다. 조방
장 신호(신호)도 왔다.  저녁에 옥포만호  방승경(방승경)·다경포만호 이충성(이충성) 등이 
교서에 숙배했다.

2월 30일 [양력 4월 9일]<계유> 비가 내렸다.
대청으로 나가 공무를 봤다.

을미년 3월 (1595년 3월)

3월 초1일 [양력 4월 10일]<갑술> 맑다.
삼도에 겨울을 지낸 군사들을 모아 임금님께서 하사하신 무명을  나누어 주었다. 조방장 정
응운(정응운)이 들어왔다. 

3월 초2일 [양력 4월 11일]<을해> 흐렸다.
3월 초3일 [양력 4월 12일]<병자> 맑다.
3월 초4일 [양력 4월 13일]<정축> 맑다.
조방장 박종남(박종남)이 들어왔다. 

3월 초5일 [양력 4월 14일]<무인> 비가 내렸다.
노대해가 왔다. 

3월 초6일 [양력 4월 15일]<기묘> 맑다.
3월 초7일 [양력 4월 16일]<경진> 맑다.
조방장 박종남(박종남)·조방장 신호(신호)·우후(이몽구) 및  진 도군수(박인룡)가 와서 봤
다. 

3월 초8일 [양력 4월 17일]<신사> 맑다.
식사를 한 뒤에  대청으로 나갔다.  우수사(이억기)·경상수사(배설)·양 조방장(박종남·신
호)· 우후(이몽구)· 가리포첨사· 낙안군수· 보성군수·  광양현감· 녹도만호가 아울러 
모두 와서 이야기 했다. 

3월 초9일 [양력 4월 18일]<임오> 맑다.
저녁나절에 대청으로 나갔다. 방답의 새로 부임한 첨사 장린(장 인)·옥포의 새로 부임한 만
호 이담(이담)이 공사례의 인사를 했 다. 진주의 이곤변(이곤 )이 와서 보고 돌아갔다. 

3월 초10일 [양력 4월 19일]<계미> 흐리고 가랑비가 내렸다.
조방장 박종남(박종남)과 함께 이야기했다. 보성군수 안홍국(안홍 국이 아뢰고 돌아갔다. 

3월 11일 [양력 4월 20일]<갑신> 흐리고 바람이 세게 불었다.
사도시(대궐 안의 쌀·간장 등을 맡은 관청)의 주부 조형도(조형 도)가 와서 전라좌도의 왜
적의 정세를 말하고, 또 투항해 온 왜놈 들의  말을 전하는데, 풍신수길(풍신수길)이 삼년간
이나 출병해도 끝내 효과가 없으므로, 군사를 더 내어 바다를  건너 부산에다 진 영을 설치
하려고 하는데, 3월 11일에 바다를 건너 오기로 벌써 정해졌다고 했다. 

3월 12일 [양력 4월 21일]<을유> 흐렸다.
조방장 박종남(박종남)과 우후(이몽구)가 장기를 두었다. 

3월 13일 [양력 4월 22일]<병술> 흐리고 바람이 세게 불었다.
아침에 자윤 박종남(박종남) 영감을 불러 같이 밥을 먹었다. 저녁 에 식사를 한 뒤에 조형도
(조형도)가 와서 보고 돌아갔다. 

3월 14일 [양력 4월 23일]<정해> 비는 오고 바람은 그쳤다.
남해현령이 진에 이르렀다. 

3월 15일 [양력 4월 24일]<무자> 비가 잠깐 그치고 바람도 잤다.
식사를 한 뒤에 조형도(조형도)가 아뢰고 돌아갔다. 저녁나절에 활을 쏘았다. 

3월 16일 [양력 4월 25일]<기축> 비가 내렸다.
사도첨사 김완(김완)이 들어왔다. 그 편에  들으니, 충청수사 입부 이순신(이순신)이 군량미 
이백 여 섬을 조도어사 강첨(강첨)에게 발각되어 그 때문에 잡혀 심문당했다고 했다. 또 새
로 부임한 충 청수사 이계훈(이계훈)은  배에서 불을 내었다고 하니, 참으로  놀 랄 일이다. 
동지 권준(권준)이 본영에 왔다고 했다. 

3월 17일 [양력 4월 26일]<경인> 비가 걷힐 듯하다.
아들 면·허주(허주)·박인영(박인영) 등이 돌아갔다.  오늘 군 량을 계산하여  딱지를 붙였
다. 충청우후(원유남)가 달려 와 보고 하는데,  수사 이계훈(이계훈)이 불을 내고 자신은 물
에 빠져 죽었 으며, 군관과 격군  백마흔 여 명이 불에 타 죽었다고  하니, 놀랍 기도 하다. 
저녁나절에 우수사가 달려와 보고하기를, "견내량의 복병한 곳에 서 온, 투항한 왜인 심안은
이(심안은이: 시마즈)를 문초했더니, 그 놈은 본시 영등에 있던 왜놈이고, 그의 장수 심안둔
(심안돈: 도진 의홍)이 그의 아들(도진충항)을 대신 두고 가까운 시일내에 본국 으로 돌아갈 
것이라 한다."고 했다. 

3월 18일 [양력 4월 27일]<신묘> 맑다.
권언경(권언경)·아우 여필·조카 봉·이수원(이수원)  등이 들어왔다. 그  편에 어머니께서 
편안하시다는 말을 들으니, 천만다 행이다. 우수사가 와서 이야기했다. 

3월 19일 [양력 4월 28일]<임진> 맑다.
권언경(권언경) 영감과 함께 활을 쏘았다. 

3월 20일 [양력 4월 29일]<계사> 비가 내렸다.
식사를 한 뒤에 우수사에게로 가다가 길에서 수사 배설(배설)을 만나  배 위에서 잠깐 이야
기했다. 그는 밀포(밀포)의 둔전치는 곳을 살펴 볼 일로 간다고 했다. 그 길로 우수사에게로 
가서, 몹시 취하고, 저물어서 돌아왔다. 

3월 21일 [양력 4월 30일]<갑오> 맑다.
저녁나절에 아우 여필·조카 봉·이수원(이수원)이 돌아갔다.  나주 반자(원종의)와 우후(이
몽구)가 와서 봤다. 

3월 22일 [양력 5월 1일]<을미> 샛바람이 세게 불었다. 
날씨가 일찍 흐리다가 저녁나절에 개었다. 세 조방장과 함께 활을 쏘았다. 우수사가 여기 와
서 같이 쏘았다. 날이 저물어 헤어져 돌아왔다. 

3월 23일 [양력 5월 2일]<병신> 맑다.
아침식사를 한 뒤에 세 조방장 및 우후와 함께 걸어서  앞산 봉우 리에 오르니, 삼면으로는 
바라보이는 앞이 막히지 않고, 길은 북 쪽으로 트여 있다. 과녁을 세우고 자리를 닦고, 거기
에 앉아 종일 토록 돌아올 것을 잊었다. 

3월 24일 [양력 5월 3일]<정유> 흐리고 바람이 없다.
공문을 결재했다. 저녁나절에 세 조방장과 함께 활을 쏘았다. 

3월 25일 [양력 5월 4일]<무술> 종일 비가 내렸다.
동지 권준(권준)·우후·남도포만호·나주반자가 와서 봤다. 영광 군수도 왔다.동지 권준(권
준)과 장기를 두었는데 권준(권준)이 이 겼다. 저녁에 몸이 몹시  불편했는데 닭이 울어서야 
열이 조금 내리고 땀은 흐르지 않았다. 

3월 26일 [양력 5월 5일]<기해> 맑다.
영광군수(정연)가 나갔다. 저녁나절에  조방장 신호(신호)·박종남  (박종남)과 우후와 함께 
활 열다섯 순을 쏘았다. 저녁에 수사 배 설(배설)·이운룡(이운룡)·안위가 와서 새 감사(감
사) 맞이할 일 을 아뢰고, 사량(통영시 사량면)으로 갔다. 밤 열 시쯤에 동쪽이 어둡다가 밝
아지니, 무슨 상서로운 조짐인지 모르겠다. 

3월 27일 [양력 5월 6일]<경자> 맑다.
식사를 한 뒤에 우수사가 여기 와서 종일 활을 쏘았다. 어둘 무 렵 조방장 박종남(박종남)에
게로 가서 발포만호·사도첨사·녹도 만호를 불러서 같이 이야기하다가 헤어졌다. 탐후선이 
들어왔다. 표마(표마)와 종 금이가 들어와서 어머니께서 평안하시다고 한다. 

3월 28일 [양력 5월 7일]<신축> 맑다.
활 열 순을 쏘았다. 저녁나절에 사도첨사가  와서 보고하기를,"각 포구의 병부(병부)를 순찰
사의 공문에 따라, 각 포구에 직접 나누어 주었다."고 했다. 그 까닭을 알 수 없다. 

3월 29일 [양력 5월 8일]<임인> 맑다.
식사를 한 뒤에 두 조방장과 이운룡(이운룡)·조계종(조계종)이 활  스무세 순을 쏘았다. 수
사 배설(배설)이 순찰사에게서 오고, 미조항첨사(성윤문)도 진에 왔다.

을미년 4월 (1595년 4월)

4월 초1일 [양력 5월 9일]<계묘> 맑으며 바람이 세게 불었다.
남원 유생 김굉이 수군에 관한 일로 진에 이르렀다고 한다. 그와 같이 이야기했다. 

4월 초2일 [양력 5월 10일]<갑진> 맑다.
종일 공무를 봤다. 

4월 초3일 [양력 5월 11일]<을사> 맑다.
세 조방장이 우수영의 진으로 가고, 나는 사도첨사와 함께 활을 쏘았다. 

4월 초4일 [양력 5월 12일]<병오> 맑다.
아침에 경상수사(배설)가 활을 쏘자고 청하므로, 권·박 두 조방 장과 함께 배를 같이 타고 
경상수사에게 갔더니, 전라수사(이억 기)가 이미 먼저 와 있었다. 같이 활을 쏘고 종일 이야
기하다가 돌아왔다. 

4월 초5일 [양력 5월 13일]<정미> 맑다.
선전관 이찬(이찬)이 비밀 유지(유지)를 가지고 진에 이르렀다. 

4월 초6일 [양력 5월 14일]<무신> 가랑비가 종일 내렸다.
동지 권준(권준)과 같이 이야기했다. 

4월 초7일 [양력 5월 15일]<기유> 맑다.
저물 무렵 바다로 내려가 어두울 때에 견내량에 이르러 잤다. 선 전관(이찬)이 돌아갔다. 

4월 초8일 [양력 5월 16일]<경술> 맑으나 샛바람이 세게 불었다.
왜적들이 밤에 도망갔다고 하므로 들어가 치지 않았다. 저녁나절 에 침도에 이르러,  우수사
(이억기)·경상수사 배설(배설)과 함께 활을 쏘았다. 여러 장수들도 모두 와서 참여했다. 저
녁에 본진으로 돌아왔다. 

4월 초9일 [양력 5월 17일]<신해> 맑다.
조방장 박종남(박종남)과 함께 활을 쏘았다. 

4월 초10일 [양력 5월 18일]<임자> 맑다.
구화역(구화역: 구허역) 역졸이 와서 보고하기를, "적선 세  척이 또 역앞(통영시 광도면 노
산리)에 이르렀다."고 한다. 그래서 삼 도의 중위장들에게 각각 다섯 척씩 배를 거느리고 견
내량으로 달려가 형세를 보아 무찌르게 했다. 

4월 11일 [양력 5월 19일]<계축> 맑다.
우수사가 와서 보고는 그대로 활을  쏘고, 종일 이야기하다가 돌  아갔다. 정여흥(정여흥)이 
들어왔다. 또 변존서(변존서)의 편지를 보니 무사히 집으로 돌아간 줄을 알겠다. 기쁘다. 

4월 12일 [양력 5월 20일]<갑인> 맑다.
장계의 회답 열여덟  통과 영의정(류성룡)·우의정(정탁)의  편지와 자임(자임: 이축)영감의 
회답 편지가 왔다. 군량을 독촉할 일로 아병(아병: 군사의 일종) 양응원(양응원)을 순천·광
양으로, 배승 련(배승련)을  광주·나주로, 송의련(송의련)을 흥양·보성으로,  김 충의(김충
의)를 구례·곡성으로 정하여 보냈다. 삼도의 중위장 성윤문(성윤문)·김완(김완)·이응표가 
견내량에서 돌아와 왜적이 물러갔다고 보고했다. 경상수사  배설(배설)은 밀포(밀포)로 나갔
다. 

4월 13일 [양력 5월 21일]<을묘> 흐리고 비가 내렸다.
세 조방장이 같이 왔다. 장계와 편지 네  통을 봉하여 거제 군관 편에 올려 보냈다.  저녁에 
고성현령 조응도(조응도)가 와서 왜적의 일을 말하고, 또 "거제의 왜적이 웅천에  군사를 청
하여 야간에 습격을 하려 한다."고 말했다. 비록 믿을만 하지는 않으나, 그럴 염려가 없지도 
않다. 

4월 14일 [양력 5월 22일]<병진>
잠깐 비가 내렸다. 아침에 흥양현감이 교서에 숙배했다. 

4월 15일 [양력 5월 23일]<정사> 흐렸다. 
여러 가지 장계와 단오절의 진상품을 봉해 올렸다. 

4월 16일 [양력 5월 24일]<무오> 종일 큰 비가 왔다.
비가 흡족히 오니, 올해 농사는 큰 풍년임을 점칠 수 있다. 

4월 17일 [양력 5월 25일]<기미> 맑으나 높새바람이 세게 불었다.
식사를 한 뒤에 대청으로 나가, 세 조방장과 활 열다섯  순을 쏘 았다. 경상수사 배설(배설)
이 여기에 왔다가 해평장의 논밭 일구 는 곳으로 갔다.  미조항첨사도 와서 활을 쏘고서 갔
다. 

4월 18일 [양력 5월 26일]<경신> 맑다.
식사를 한 뒤에  대청으로 나가 우수사(이억기)·경상수사  배설 (배설)·  가리포첨사(이응
표)· 미조항첨사(성윤문)·   웅천현감(이운룡)· 사도첨사(김완)·  경상우후 이의득(이의
득)· 발포만호(황정록 ) 등 삼도의 장수가 모두 와서 모여 활을 쏘았다. 권준(권준)·신 호
(신호) 두 조방장도 같이 모였다. 

4월 19일 [양력 5월 27일]<신유> 맑다.
조방장 박종남(박종남)이 적을 수색·토벌하는 일로 배를 탔다. 

4월 20일 [양력 5월 27일]<임술> 맑다.
저녁나절에 우수사에게로 가서 조용히 이야기하고 돌아왔다. 이 영남이 장계 회답을 가지고 
내려 왔는데, 남해현령을 효시하라고 했다. 

4월 21일 [양력 5월 28일]<계해> 맑으나 바람이 세게 불었다.
대청에 나갔다. 활 열 순을 쏘았다. 

4월 22일 [양력 5월 30일]<갑자> 맑다.
오후에 미조항첨사(성윤문)·(웅천현감)이운룡(이운룡)·적량만호 고여우(고여우)·영등포만
호 조계종(조계종)과 두 조방장이  아울 러 왔다. 그래서  정사준(정사준)(판관 정승복의 아
들)이 보낸 술과 고기를 같이 먹으면서, 남해현령이 군령을 어기었으니 효시하라는 글을 보
았다. 

4월 23일 [양력 5월 31일]<을축> 맑다.
마파람이 세게 불어 배를 운항할 수 없으므로 다락위에 앉아 공무를 보았다. 

4월 24일 [양력 6월 1일]<병인> 맑다.
이른 아침에 아들 울(울)·조카 뇌·완(완)을 어머니 생신에 상차려 드릴 일로 내어 보냈다. 
오정 때에 강천석(강천석)이 달려 와서  보고하기를, "도망한 왜놈 망기시로(망기시로: 손사
랑)가 우 거진 풀 숲 속에 엎드려 있다가 잡혀 왔고, 다른 한 놈은 물에 빠져 죽었다."고 했
다. 곧 그 놈을 압송해 오게 하고 삼도에 갈라 맡긴 항복한 왜놈들을 모두 불러 모아 곧 머
리를 베라고 하였더니, 망기시로는 조금도 두려워하는 빛이 없이 죽으러 나왔다. 참으로  독
한 놈이었다. 

4월 25일 [양력 6월 2일]<정묘> 맑도 바람도 없다.
구화역 역졸 득복(득복)이  경상우후(이의득)의 보고를  가지고 왔 는데,  "왜적의 대선·중
선·소선을 아울러 쉰 여 척이  웅천에서 나와 진해(마산시 합포구  진동면 진동리)로 향한
다."고 하였다. 그래서 오수(오수) 등을 정탐하도록 내어 보냈다. 흥양현감이 와 서 봤다. 사
량만호 이여념(이여념)이 아뢰고 돌아갔다. 아들 회 및 조카 해가 들어와서  "어머니께서 편
안하시다"고 하니, 다행이다. 

4월 26일 [양력 6월 3일]<무진> 맑다.
새벽에 우수사가 조방장 신호(신호)와 함께 자기 소속의 배 스무  여 척을 거느리고 탐색하
러 나갔다. 저녁나절에 종지 권준(권준)· 흥양현감(배흥립)· 사도첨사(김완)· 여도만호(김
인영(김인영))과 함께 활 스무 순을 쏘았다. 

4월 27일 [양력 6월 4일]<기사> 맑으며 바람도 없다.
몸이 불편하다. 동지 권준(권준)·미조항첨사(성윤문)·영등포만 호(조계종)가 와서 같이 활 
열 순을 쏘았다. 한밤 자정에 우수사 가 적을 수색·토벌하고서 진으로 돌아아서는, "아무데
도 적의 자취가 없다."고 하였다. 

4월 28일 [양력 6월 5일]<경오> 맑다.
식사를 한 뒤에 대청으로 나가 공무를 봤다. 우수사·경상수사가 와서 활을 쏘았다.  송덕일
이 하동현감(성천유)을 잡으러 왔다. 

4월 29일 [양력 6월 6일]<신미> 밤 두 시쯤에 비가 오더니, 아침 여섯 시쯤에  깨끗이 개었
다. 
해남현감(최위지)이 공사례를 마친 뒤에, 하동현감에게는 두 번이 나 기일에 이르지 않은 죄
로 곤장 아흔 대를 때렸고, 해남현감에 게는 곤장 열 대를 때렸다. 미조항첨사는 휴가  가겠
다고 아뢰었 다. 세 조방장과 같이 이야기했다. 노윤발(노윤발)이 미역을 아흔 아홉 동을 따 
가지고 왔다. 

4월 30일 [양력 6월 7일]<임신> 맑다.
활 열 순을 쏘았다.

을미년 5월 (1595년 5월)

5월 초1일 [양력 6월 8일]<계유> 바람이 세게 불고 비가 내렸다.
5월 초2일 [양력 6월 9일]<갑술> 맑다.
아침에 바람이 몹시 사납게 불었다. 웅천현감·거제현령·영등포 만호·옥포만호가 와서 봤
다. 밤 열 시쯤에 탐후선이 들어와서, " 어머니께서 편안하시다."고  하며, 종사관이 벌써 본
영에 이르렀다고 한다. 

5월 초3일 [양력 6월 10일]<을해> 맑다.
활 열다섯 순을 쏘았다. 해남현감이 와서 봤다. 금갑도만호는 진에 이르렀다. 

5월 초4일 [양력 6월 11일]<병자> 맑다.
오늘이 어머니 생신이다. 몸소 나아가 잔을 드리지 못하고,  홀로 멀리 바다에 앉았으니, 회
포를 어찌 다 말하랴! 저녁나절에 활 열 다섯 순을 쏘았다. 해남현감이 아뢰고 돌아갔다. 아
들 편지를 보니, "요동의 왕작덕(왕작덕)이 (고려)왕씨의 후예로서 군사를 일으키고자 한다."
고 했다. 참으로 놀랄 일이다. 

5월 초5일 [양력 6월 12일]<정축> 비가 내렸다. 오후 여섯 시쯤 잠깐 개었다.
활 세 순을 쏘았다. 우수사·경상수사와 여러 장수들이 모두 모 였다. 오후 다섯 시에  종사
관 류공진이 들어왔다. 이충일(이충일) ·최대성(최대성)·신경황(신경황)이  같이 이르렀다. 
몸이 춥고 불편하고 아파 토하고서 잤다. 

5월 초6일 [양력 6월 13일]<무인> 맑으며 바람도 없다.
아침에 종사관이 교서에 숙배한 뒤에 공사례를 받고 함께 이야기 하였다. 저녁나절에 활 스
무 순을 쏘았다. 

5월 초7일 [양력 6월 14일]<기묘> 맑다.
아침에 종사관(류공진)·우후(이몽구)와 함께 이야기했다. 

5월 초8일 [양력 6월 15일]<경진> 흐리되 비는 오지 않았다.
아침식사를 한 뒤에 출항하여 삼도가 가 같이 선인암(선인암: 통 영시 한산면 하소리 하포)
으로 돌아가서 이야기하고 구경도하며, 또 활도 쏘았다. 오늘 방답첨사(장린)가 들어와 아들
들의 편 지를 가지고 왔는데, "초나흘에 종 춘세가 잘못 불을 내어 집 열 채가 번져 타버렸
다. 다만 어머니께서 계신 집에는 불이 붙지 않 았다."고 했다. 이거야 말로  다행이다. 어둡
기 전에 배를 돌려 진에 이르렀다. 종사관과 우후는 방 붙이는 일로 뒤떨어졌다. 

5월 초9일 [양력 6월 16일]<신사> 맑다.
아침에 식사를 한 뒤에 종사관이 돌아갔다. 우후도 같이 갔다. 활 스무 순을 쏘았다. 

5월 초10일 [양력 6월 17일]<임오> 맑다.
활 스무 순을 쏘았는데 많이 적중했다. 종사관 등이 영문에 이르 렀다고 했다. 

5월 11일 [양력 6월 18일]<계미> 저녁나절에 비가 뿌렸다.
두치(하동읍 두곡리)의 군량, 남원·순창·옥과 등을 합하여 예순 여덟 섬을 실어왔다. 

5월 12일 [양력 6월 19일]<갑신> 궂은비가 그치지 않더니, 저녁에야 잠깐 개었다. 
대청에 나가 공무를 봤다. 동지 권준(권준)과 조방장 신호(신호) 가 함께 왔다. 

5월 13일 [양력 6월 20일]<을유> 비가 퍼붓듯이 오는데 종일 그치지 않다.
홀로 대청 가운데 앉아 있으니 온갖 회포가 끝이 없다. 배영수 (배영수)를 불러 거문고를 타
게 했다. 또 세 조방장을 불러 오게 하여 같이 이야기했다. 하루 걸릴 탐후선이 엿새나 지나
도 오지 않아 어머니 안부를 알 수가 없다. 속이 타고 무척 걱정이 된다. 

5월 14일 [양력 6월 21일]<병술> 궂은비가 그치지 않고 종일토록 왔다.
아침에 식사를 한 뒤에 대청으로 나가 공무를 봤다. 사도첨사가 와서 보고하는데, "흥양현감
이 받아 간 전선이 암초에 걸려 뒤집 어졌다"고 한다. 그래서 대장(대장) 최벽(최벽)과 십호
선 장수(십선장)와 도훈도(도훈도)를 잡아다가 곤장을 쳤다. 동지 권준(권준)이 왔다. 

5월 15일 [양력 6월 22일]<정해> 궂은비가 그치지 않아 지척을 분간하지 못하겠다. 
새벽 꿈이 어수선했다. 어머니 소식을 들은지 이레나 되니 몹시 속이 타고 걱정이 된다.  또 
조카 해가 잘 갔는지 궁금하다. 아침식사를 한 뒤에 나가 공무를  보자니, 광양의 김두검(김
두검) 이 복병으로 나갈 적에, 순천과 광양의 두 원에게서 이중으로 월  급(삭료)을 받은 것 
때문에 벌로써 수군으로 나왔는데, 칼도 안 차고 활도 안 차고서 나왔는데다가 무척 오만하
므로 곤장 일흔 대를 쳤다. 저녁나절에 우수사가 술을 가지고 와서 몹시 취하여 돌아갔다. 

5월 16일 [양력 6월 23일]<무자> 흐리되 비는 오지 않았다.
아침에 탐후선이 들어와서, 어머니께서는 편안하시다고 하고, 아 내는 실수로 불을 낸  뒤로 
마음이 많이 상하여 담천이 더해졌다 고 한다. 걱정이 된다. 비로소 조카 해 등이 잘 간 줄
을 알았 다. 활 스무 순을 쏘았는데, 동지 권준(권준)이 잘 맞추었다. 

5월 17일 [양력 6월 24일]<기축> 맑다.
아침에 나가 본영의 각 배에 사부·격군의 급료받은 사람들을 점 고했다. 저녁나절에 활 스
무 순을 쏘았는데, 박·권 두 조방장이 잘 맞추었다. 오늘 소금 굽는 가마솥 하나를 부어 만
들었다. 

5월 18일 [양력 6월 25일]<경인> 맑다.
충청수사가 진에 이르렀다. 다만, 결성현감(손안국)·보령현감· 서천만호(소희익)를 거느리
고 왔다. 충청수사가 교서에 숙배한 뒤에 세 조방장과 함께 같이 이야기했다. 저녁에 활  열 
순을 쏘았다. 거제현령이 와서 보고 그대로 잤다. 

5월 19일 [양력 6월 26일]<신묘> 맑으나, 샛바람이 차게 불었다.
아침식사를 한 뒤에 권·박·신 세 조방장과 사도·방답 두 첨사 와 함께 활 서른 순을  쏘
았다. 수사 선거이(선거이)도 와서 같이 참여했다. 저녁에 소금 굽는 가마솥 하나를 부어 만
들었다. 

5월 20일 [양력 6월 27일]<임진> 비바람이 저녁내 오고 밤새도록 멎지 않았다.
아침식사를 한 뒤에 공무를  봤다. 수사 선거이(선거이)·조방장 권준(권준)과  같이 장기를 
두었다. 

5월 21일 [양력 6월 28일]<계사> 흐렸다.
오늘은 꼭 본영에서 누가 올  것이겠지만 당장 어머니 안부를 몰  라 답답하다. 종 옥이(옥
이)· 무재(무재)를 본영으로 보내고, 전복과 밴댕이 젓갈, 물고기알 몇 점을 어머니께 보냈
다. 아침에 나가 공무를 보자니,투항해 온 왜놈들이 와서 보고하기를, "저희 같은 또래 중에 
산소(산소)란 놈이 흉칙한 짓거리를 많이 하기 때문에 죽이겠다"고 했다. 그래서  왜놈을 시
켜서 그놈을 목을 베게 했다. 활 스무 순을 쏘았다. 

5월 22일 [양력 6월 29일]<갑오> 맑고 화창하다.
동지 권준(권준) 등과 함께 활 스무 순을 쏘았다. 이수원(이수원) 이 상경할 일로 들어왔다. 
비로소 어머니께서 편안하시다는 것을 알았다. 다행이다. 

5월 23일 [양력 6월 30일]<을미> 맑다.
세 조방장과 함께 활 열다섯 순을 쏘았다. 

5월 24일 [양력 7월 1일]<병신> 맑다.
아침에 이수원(이수원)이 장계를 가지고 나갔다. 조방장 박종남 (박종남)과 충청수사 선거이
(선거이)를 시켜 활을 쏘게 했다. 소금 굽는 가마솥을 부어 만들었다. 

5월 25일 [양력 7월 2일]<정유> 맑다가 저녁나절에 비가 내렸다.
경상수사·우수사·충청수사가 모여서 같이 활 아홉  순을 쏘았 다. 충청수사가  술을 내어 
몹시 취하여 헤어졌다. 경상수사 배설 (배설)에게서 김응서(김응서)가 거듭해서 대간들의 혹
평을 받고 있고, 원수도 거기에 끼었다는 말을 들었다. 

5월 26일 [양력 7월 3일]<무술> 저녁나절에 개었다.
홀로 대청에 앉아 있었다. 충청수사·세 조방장과 함께 종일 이야기했다.  저녁에 현덕린(현
덕린)이 들어왔다. 

5월 27일 [양력 7월 4일]<기해> 맑다.
활 열 순을 쏘았다. 수사 선거이(선거이)와  두 조방장이 취하여 돌아갔다. 정철(정철)이 서
울에서 진에 왔다. 장계 회답 내용에, " 김응서(김응서)가 함부로 강화에 대하여 한 말이 죄
가 죄었다는 말을 많이 하였다. 영의정(류성룡)·좌의정(김응남)의 편지가 왔다. 

5월 28일 [양력 7월 5일]<경자> 흐리다가 마침내 저녁에 비가 많이 내렸다.
끝내 밤에 바람이 세게 불어, 전선을 안정시킬 수가  없었는데, 간간히 구호했다. 식사를 한 
뒤에 수사 선거이(선거이)·세 조방장과 함께 이야기했다. 

5월 29일 [양력 7월 6일]<신축> 비바람이 그치지 않고 종일 퍼 부었다.
사직(사직: 사; 토지의 신, 직; 곡식의 신)의 위엄과 영험에 힘입어 겨우 조그마한 공로를 세
웠는데, 임금의 총애를 받은 영광이 너무 커서 분에 넘친다. 장수의 직책을 띤 몸으로  티끌
만한 공로 도 바치지 못했으며, 입으로 교서를 외우지만, 얼굴에는 군인으로 서의  부끄러움
이 있을 뿐이다.

을미년 6월 (1595년 6월)

6월 초1일 [양력 7월 7일]<임인> 저녁나절에 맑다.
권·박·신 세 조방장과 웅천현감·거제현령과 함께 활 열다섯 순을 쏘았다. 충청수사 선거
이(선거이)는 이질에 걸려 쏘지 않았다. 새로 번드는 영리가 들어왔다. 

6월 초2일 [양력 7월 8일]<계묘> 종일 가랑비 내리다.
식사를 한 뒤에 대청에서 공무를 봤다. 한비(한 )가 돌아갔다. 어머니께 편지를 편지를 썼다. 
영리 강기경(강기경)·조춘종(조춘 종)·김경희(김경희)·신홍언(신홍언)이  모두 당직을 마
치고 나왔 다. 오후에 가덕진첨사·천성만호·평산포만호·적량첨사 등이 와서 봤다. 천성보
만호 윤홍년(윤홍년)이 와서 청주의 이계(이계) 의 편지와 서숙부의 편지를 전하며, 김개(김
개)가 지난 3월에 죽 었다고 했다. 비통함을 이길  길이 없다. 저물 무렵에 권언경(권언 경) 
영감이 와서 이야기했다. 

6월 초3일 [양력 7월 9일]<갑진> 흐리되 비는 오지 않았다.
식사를 한 뒤에 나가 공무를 봤다. 각 보고 문서를  처리하고, 하 달 공문을 내보냈다. 느즈
막이 가리포첨사·남도포만호가 왔다. 권·신 두 조방장과 방답첨사·사도첨사·여도만호·
녹도만호가 와서 활 열다섯 순을 쏘았다. 아침에 남해현령이 달려와서 보고 하는데,  해평군 
윤두수(윤두수)가 남해에서 본영으로 건너온다고 한다. 그 까닭을 알 수 없으나 곧 배를 정
비하고 현덕린(현덕린) 을 본영으로 보냈다. 사량만호가 와서 양식이 떨어졌다고 보고하고서 
돌아갔다. 

6월 초4일 [양력 7월 10일]<을사> 맑다.
진주의 서생 김선명(김선명)이라는 자가 계원유사(계원유사: 식량 을 잇대주는 직책 이름)가 
되고 싶다고 여기에 왔는데, 보인(보 인) 안득(안득)이라는 자가 데리고 왔다. 그 말을 들어 
살펴보니, 그 속을 보장하기 어려울 것 같아 아직 좀 두고  보자고 하고 공 문을 만들어 주
었다. 세 조방장과 사도첨사·방답첨사·여도만호·녹도만호가 와서 활 열다섯 순을 쏘았다. 
탐후선이 오지 않아 어머니의 안부를 알 수 없다. 걱정이 되고 눈물이 난다. 

6월 초5일 [양력 7월 11일]<병오> 맑다.
이(이) 조방장 등과 함께  같이 아침식사를 하는데,자윤  박종남(박 종남)(조방장)은 병으로 
오지 않았다. 저녁나절에 우수사·웅천현 감·거제현령이 와서 같이 종일 이야기했다.  오정 
때부터 비가 내려서 활을 쏘지 못했다. 나는 몸이 몹시  불편하여 저녁식사도 먹지 않고 종
일 쓰리고 앓았다. 종 경(경)이 들어 와서 어머니께 서 편안하시다고 하니 다행이다. 

6월 초6일 [양력 7월 12일]<정미> 종일 비가 내렸다.
몸이 몹시 불편하다. 송희립(송희립)이 들어 왔다.  그 편에 도양 장의 농사 형편을  들으니, 
흥양현감(배흥립)이 무척이도 애를 썼 기 때문에 추수가 잘 될 것이라고 했다. 계원유사 림
영(임영)도 힘을 많이 쓴다고 했다. 정항(정항)이  이곳에 왔으나, 나는 몸이 불편하여 종일 
앓았다. 

6월 초7일 [양력 7월 13일]<무신> 종일 비가 내렸다.
몸이 몹시 불편하여 신음하며, 앉았다 누웠다 했다. 

6월 초8일 [양력 7월 14일]<기유> 비가 내렸다.
몸이 좀 나은 것 같다. 저녁나절에 세 조방장이 와서 보고, 곤양 군수는 자기 아버지가 세상
을 떠나 급히 집으로 돌아갔다고 전했다. 매우 섭섭하다. 

6월 초9일 [양력 7월 15일]<경술> 맑다.
몸이 아직도 쾌하지 않는다. 답답하고 걱정된다. 조방장 신호(신 호)·사도첨사·방답첨사가 
편을 갈라서 활쏘기를 했는 데, 신호  (신호) 편이 이겼다. 저녁에 원수군관 이희삼(이희삼)
이 임금의 분부를 가지고 이곳에  왔는데, 조형도(조형도)가 수군 한  사람에 양식 다섯 홉
씩·물 일곱 홉씩이라고 없는 것을 꾸며서 장계를 하였다고 했다. 인간의 일이란 참으로 놀
랍다. 천지에 어찌 이처 럼 속이는 일이 있단 말인가. 저물녘에 탐후선이 들어와서 어머니께
서 이질에 걸렸다고 한다. 걱정이 되어 눈물이 난다. 

6월 초10일 [양력 7월 16일]<신해> 맑다.
새벽에 탐후선을 본영으로 내어 보냈다. 저녁나절에  세 조방장· 충청수사·경상수사가 와
서 봤다. 광주의 군량 서른아홉 섬을 받 았다. 

6월 11일 [양력 7월 17일]<임자> 가랑비가 오고 바람이 세게 불었다.
아침에 원수군관 이희삼(이희삼)이 돌아갔다. 저녁에 나가 공무를 봤다. 광주 군량을 훔쳐간 
도둑놈을 가두었다. 

6월 12일 [양력 7월 18일]<계축> 가랑비가 오고 바람 불었다.
새벽에 아들 울(울)이 들어왔다. 어머니의 병환이 좀 덜하다고 한 다. 그러나, 연세가 아흔인
지라 이런 위험한 병에 걸리셨으니, 염려가 되고 또 눈물이 난다. 

6월 13일 [양력 7월 19일]<갑인> 흐렸다.
새벽에 경상수사 배설(배설)을 잡아오라는 명령이 내려졌다. 그 대신으로는 권준(권준)이 되
었다. 남해현령 기효근(기효근)은 그 대로 유임되었다고 한다. 놀라운 일이다. 저녁나절에 경
상수사 배 설(배설)에게 다녀가서 보고 돌아왔다. 어두워서 탐후선이 들어왔다. 금오랑이 이
미 영(영) 안에 와 있다고 한다.  또 별좌의 편지 를 보니, 어머니  병환이 차차 나아간다고 
한다. 다행이다. 

6월 14일 [양력 7월 20일]<을묘> 새벽에 큰 비가 내렸다.
사도첨사가 활을 쏘자고 청하여 우수사와 여러 장수들이 다  모였 는데, 저녁나절에 개었으
므로 활 열두 순을 쏘았다. 저녁에 금오 랑이 경상수사 배설(배설)을 잡아갈 일로 들어왔다. 
권준(권준)을 수사로 임명한다는 조정의 공문과 유서와 밀부(밀부: 유수·감사 ·병마사·수
사·방어사들이 차던 병부)도 왔다. 

6월 15일 [양력 7월 21일]<병진> 맑다.
새벽에 망궐례를 했다. 식사를 한 뒤에 포구로 나가 배설(배설)을 떠나 보내니 마음이 불편
하다. 아들 울(울)이 돌아갔다. 오후에는 조방장 신호(신호)와 함께 활 열 순을 쏘았다. 

6월 16일 [양력 7월 22일]<정사> 맑다.
나가 공무를 봤다. 순천의 7호선의 장수 장일(장일)이 군량을 훔 치다가 잡혀 왔으므로 처벌
했다. 오후에 두 조방장과 미조항첨사 등과 함께 활 일곱 순을 쏘았다. 

6월 17일 [양력 7월 23일]<무오> 맑으나 바람이 종일 불었다.
경상수사(권준)·충청수사(선거이)·두 조방장이 같이 활을 쏘았다. 

6월 18일 [양력 7월 24일]<기미> 비가 오락가락 했다.
진주의 유생 류기룡(유기룡) 및 하응문(하응문)이 양식을 대어  달 라면서 쌀 다섯 섬을 받
아 갔다. 저녁나절에 조방장 박종남(박종 남)과 함께 활 열다섯 순을 쏘고 헤어졌다. 

6월 19일 [양력 7월 25일]<경신> 비가 내렸다.
홀로 다락 위에 앉아서 몽매간에 아들 면이 윤덕종(윤덕종)의 아들 윤운로(윤운로) 와 같이 
왔는데, 어머니의 편지를 보니 병환  이 완쾌하시다고 한다. 천만 다행이다.  신홍헌(신홍헌) 
등이 들어 와서 보리 일흔여섯 섬을 바쳤다. 

6월 20일 [양력 7월 26일]<신유> 비가 오락가락 했다.
종일 다락에 앉아서 충청수사가 말이 분명치 않다는 말을 들었다. 저녁에 몸소 가보니, 중태
에 이르지는 않았으나 습한 곳에 기거함으로 일어나는 뼈마디가 저리고 아픈 풍습이라는 병
으로 많이 상했다. 무척 염려가 된다. 

6월 21일 [양력 7월 27일]<임술> 맑다.
몹시 덥다. 식사를 한 뒤에 나가 공무를 봤다. 신홍헌(신홍헌)이 돌아갔다. 거제현령은 또 왔
다. 경상수사(권준)가 보고하는데, 평 산포만호(김축)가 병에 걸려 심하다고 한다. 그래서 내
어 보낼 일 로 적어서 보냈다. 

6월 22일 [양력 7월 28일]<계해> 맑다.
할머니의 제삿날이라 공무를 보지 않았다. 경상수사가 와서 봤다. 

6월 23일 [양력 7월 29일]<갑자> 맑다.
두 조방장과 함께 활을 쏘았다. 저녁에 배영수(배영수)가 돌아갔 다. 

6월 24일 [양력 7월 30일]<을축> 맑다.
우도(우도)의 각 고을과 포구에 부정사실을 조사했다.  음탕한 계 집열두 명을 잡아다가 그 
대장(대장)을 아울러 처벌했다. 저녁나 절에 침을 맞아 활을 쏘지 않았다. 허주(허주)·조카 
해가 들 어왔다. 전마(전마)도 왔다. 기성백(기성백)의 아들 기징헌(기징  헌)이 그의 서숙부 
기경충(기경충)과 함께 왔다. 

6월 25일 [양력 7월 31일]<병인> 맑다.
원수의 공문이 들어왔다. "세 위장(위장)을  세 패로 갈라 보낸다"  고 했고, 또 소서행장이 
일본에서 와서 화친할 것을 이미 결정했 다고 한다. 저녁에 조방장 박종남(박종남)과 충청수
사 선거이(선 거이)에게로 가서 그의 병세를 보니, 이상한 일이 많았다. 

6월 26일 [양력 8월 1일]<정묘> 맑다.
식사를 한 뒤에 공무를 보고 활 열다섯 순을 쏘았다. 경상수사가 와서 봤다. 오늘이  권언경
(권언경) 영감의 생일이라고 했다. 그래 서 국수를 만들어 먹고 술도 몹시 취하며 거문고도 
듣고 피리도 불다가 저물어서야 헤어졌다. 

6월 27일 [양력 8월 2일]<무진> 맑다.
허주(허주)·조카 해·기운로(기운로) 등이 돌아갔다.  나는 조방장 신호(신호)·거제현령과 
함께 활 열 순을 쏘았다. 

6월 28일 [양력 8월 3일]<기사> 맑다.
나라제삿날(명종의 제사)이라 공무를 보지 않았다. 

6월 29일 [양력 8월 4일]<경오> 맑다.
아침에 대청으로 나갔다. 우수사가 와서 활 열 여 순을 쏘았다. 

6월 30일 [양력 8월 5일]<신미> 맑다.
문어공(문어공)이 날 삼(생마)을 사들일 일로 나갔다. 이상록(이 상록)도 돌아갔다. 저녁나절
에 거제현령·영등포만호가 와서 봤 다. 방답첨사·녹도만호·조방장 신호(신호)가 활 열다
섯 순을 쏘았다.

을미년 7월(1595년 7월)

7월 초1일 [양력 8월 6일]<임신> 잠깐 비가 내렸다.
나라제삿날(인종의 제사)이라 공무를 보지 않았다. 홀로 다락 위 에 기대어 나라의 돌아가는 
꼴을 생각하니, 위태롭기가 마치 아 침 이슬과 같다. 안으로는 정책을 결정할만한  기둥같은 
인재(동 양)가 없고, 밖으로는 나라를 바로잡을  주춧돌같은 인물(주석)이 없으니, 모르겠다. 
나라의 운명이 어떻게 되어갈지. 마음이 괴롭고 어지러워서 종일 엎치락뒤치락하였다. 

7월 초2일 [양력 8월 7일]<계유> 맑다.
오늘은 돌아가신 아버지의 생신날이다. 슬픈 마음이 들어 나도 모르게 눈물이 흘렀다.  저녁
나절에 활 열 순을 쏘고, 또 철전 다섯 순·편전 세 순을 쏘았다. 

7월 초3일 [양력 8월 8일]<갑술> 맑다.
아침에 충청수사에게로 가서 문명하니 많이 나았다고 한다. 저녁 나절에 경상수사가 이곳에 
와서 서로 이야기한 뒤에 활 열 순을 쏘았다. 밤 열 시쯤에 탐후선이 들어왔다.  어머니께서 
편안하시 다고 하나 입맛이 없으시다고 한다. 몹시 걱정이다. 

7월 초4일 [양력 8월 9일]<을해> 맑다.
나주판관이 배를 거느리고 진으로 돌아왔다. 이전(이전)  등이 산 일터에서 노 만들 나무를 
가지고 와서 바쳤다. 식사를 한  뒤에 대청으로 나갔다. 미조항첨사·웅천현감이 와서  활을 
쏘았다. 군관들은 내기로 환각궁을 쏘았는데  노윤발(노윤발)이 으뜸이었다. 저녁에 림영(임
영)· 조응복(조응복)이 왔다. 양정언(양정언)은 휴가를 얻어 돌아갔다. 

7월 초5일 [양력 8월 10일]<병자> 맑다.
대청으로 나가 공무를 봤다.  저녁나절에 조방장 박종남(박종남)· 조방장  신호(신호)가 왔
다. 방답첨사는 활을 쏘았다. 림영(임영)은 돌아갔다. 

7월 초6일 [양력 8월 11일]<정축> 맑다.
정항(정항)·금갑도만호·영등포만호가 와서 봤다. 저녁나절에 나  가 공무를 보고 활 여덟 
순을 쏘았다. 종 목년(목년)이 곰내(고음 천)에서 와서 어머니께서 편안하시다고 한다. 

7월 초7일 [양력 8월 12일]<무인> 흐리되 비는 오지 않았다.
경상수사·두 조방장·충청수사가 왔다. 방답첨사·사도첨사  등을 편을 갈라 활을  쏘았다. 
경상우병사에게서 임금님의 분부가 왔는데, "전쟁의 재앙이 나라에 참혹하게 만들고, 원수놈
은 나라 안에 있어 귀신도 부끄러워  하고, 사람도 원통해 함이 천지에 사무쳤건만,  아직도 
요망한 기운을 빨리 쓸어버리지 못하고, 원수놈과  한 하늘을 함께 이고 있  음(불공대천)을 
끊어버리지도 못하니 통분하다. 그러니 무릇 혈기가 있는 자로서  누가 팔을 부르걷고 마음
을 썩히면서 원수놈의 그 살점을 저미고 싶지 않겠는가! 그런데 경은  적과 마주 진치고 있
는 일선 장수로서 조정의 명령도  없이 함부로 적과 대면하여 감히  패역한 말을 지꺼리고, 
또 여러번 사사로이 편지를 통하여 적의 기세를 높이고, 적에게 애교를 부릴 뿐더러, 수호·
강화설이 명나라에까지 미쳐 부끄러럽 게 하고, 흔단을 열어  놓기에 조금도 꺼리낌이 없도
다. 생각건대 군율로 다스려도 아까울 것이 없을 것이지만, 오히려 관대히 용서하고  돈독히 
타이르고 경계하도록 책망하기도 했다. 아닌게 아 니라 오히려  고집을 부리고 스스로 죄의 
구렁텅이로 빠져 들어가니, 내가 보기에는 몹시 해괴하고 그 까닭을 알 수가 없다. 이에  비
변사의 낭청 김용을 보내어 구두로 나의 뜻을 전하니, 경은  그 마음을 고쳐서 정신을 가다
듬어 후회할 일을 하지 말라."는 것 이었다. 이것을 보니, 놀랍고도 죄송스러움을 가눌 길이 
없다. 김응서(김응서)란 어떠한 사람이기에 스스로 회개하여 다시 힘쓴 다는 말을 듣지 못하
였다. 만약 쓸개라도 있는 자라면, 반드시 자살이라도 할 것이다. 

7월 초8일 [양력 8월 13일]<기묘> 맑다.
식사를 한 뒤에 나가 공무를 봤다. 영등포만호·조방장 박종남(박  종남)이 와서 봤다. 우수
사의 군관 배영수(배영수)가 그 장수의 명령을 받고 와서 군량 스무 섬을 주고 갔다. 동래부
사 정광좌(정 광좌)가 와서 부임했다고 아뢰었다. 활 열 순을 쏘고 헤어졌다. 종 목년(목년)
이 돌아왔다. 

7월 초9일 [양력 8월 14일]<경진> 맑다.
오늘은 말복이다. 가을 기운이 서늘해지니, 회포가 많이  일어난다. 미조항첨사가 와서 보고 
갔다. 웅천현감·거제현령이 활을 쏘고 갔다. 밤 열 시쯤에 바다 위의 달빛이 다락에 가득차
니, 생각이 번거로와 다락 위를 어슬렁거렸다. 

7월 초10일 [양력 8월 15일]<신사> 맑다.
몸이 몹시 불편하다. 저녁나절에 우수사를  만나 서로 이야기했다. 양식이 떨어져도  아무런 
계책이 없다는 말을 많이 했다. 무척 답답하여 괴롭다. 조방장 박종남(박종남)도 왔다. 술 두
어 잔을 마셨더니, 몹시 취했다. 밤이 깊어 다락 위에 누었더니, 초생달 빛이 다락에 가득하
여 마음을 억누를 수 없다. 

7월 11일 [양력 8월 16일]<임오> 맑다.
아침에 어머니 앞으로 편지를 쓰고, 여러 곳에도 편지를 써 보냈다. 무재(무재)·박영(박영)
이 직접 일하러 나갔다. 나가 공무를 보고, 활 열 순을 쏘았다. 

7월 12일 [양력 8월 17일]<계미> 맑다.
아침식사를 한 뒤에 경상우수사가 와서 봤다. 그와 함께 활 활 열 순·철전 다섯 순을 쏘았
다. 해질 무렵 서로 회포를 풀고 물러갔다. 가리포첨사도 와서 같이 했다. 

7월 13일 [양력 8월 18일]<갑신> 맑다.
가리포첨사·우수사가 같이 와서 가리포첨사가 술을 바쳤다. 활 다섯  순·철전 두 순을 쏘
았는데 나는 몸이 몹시 불편했다. 

7월 14일 [양력 8월 19일]<을유> 저녁나절에 개었다.
군사들에게 휴가를 주었다. 녹도만호 송여종(송여종)으로 하여금 사망한 군졸들에게 제사를 
지내도록 쌀 두 섬을 주었다.  이상록 (이상록)·태구련(태구련)·공태원(공태원) 등이 들어
왔다. 어머니 께서 병이 나아 펀안하시다고 한다. 이 얼마나 다행인가! 

7월 15일 [양력 8월 20일]<병술> 맑다.
저녁나절에 대청으로 나가니, 박·신 두 조방장과 방답첨사·여도만호· 녹도만호· 보령현
감· 결성현감 및 이언준(이언준) 등이 활을 쏘고 술을 마셨다. 경상수사도 와서 같이 이야
기하고, 그로 하여금 씨름 내기를 했다. 정항(정항)이 왔다. 

7월 16일 [양력 8월 21일]<정해> 맑다.
아침에 들으니, 김대복(김대복)이 병세가 몹시 위태롭다고 한다. 매우 걱정스럽다. 곧 송희립
(송희립)·류홍근(유홍근)을 시켜 간 호 치료케 했으나, 무슨 병인지를 알지 못하여 무척 답
답하다. 저 녁나절에 나가 공무를 봤다. 순천부사 정석주(정석주)·영광도훈 도 주문상(주문
상)을 처벌했다. 저녁에 원수에게 가는 공문과 병 사에게 갈 공문를  초잡아 주었다. 미조항
첨사(성윤문)· 사도첨사(김완)가 휴가신청서를 제출하므로 성 첨사에게는 열흘, 김 첨사 에
게는 사흘을 주어 보냈다. 녹도만호는 유임한다는 병조의 공문이 내려 왔다. 

7월 17일 [양력 8월 22일]<무자> 비가 내렸다.
거제현령이 달려와서 보고하는데, "거제에 있던  왜적이 벌써 철 수하여  돌아갔다"고 했다. 
그래서 곧 정항(정항)을 시켜 정하여 보냈다. 대청으로 나가 공무를 봤다. 내일 출항하여 나
갈 일을 전령했다. 

7월 18일 [양력 8월 23일]<기축> 맑다.
아침에 대청으로 나가, 박·신 두 조방장과 같이 아침식사를 했다. 오후에 출항하여 지도(통
영시 용남면)에 이르러 정박하고 밤 을 지냈다.  한밤 자정에 거제현령이 와서 말하기를 장
문포(거제 시 장목면 장목리)의 왜적 소굴이 이미  텅텅 비어 버렸으며, 다만 서른 명 남짓 
뿐 이라고 했다. 또 사냥하는 왜놈을 만나 활을 쏘 아 한 놈은 목을 베고, 한 놈은 사로잡았
다고 했다. 밤 두 시쯤에 출항하여 견내량으로 돌아왔다. 

7월 19일 [양력 8월 24일]<경인> 맑다.
우수사·경상수사·충청수사·두 조방장과 함께 이야기하고서  헤 어졌다. 오후  네 시쯤에 
진으로 돌아왔다. 당포만호를 찾아서 잡 아다 현신하지 않은 죄로 곤장을 쳤다. 김대복(김대
복)의 병세를 가서 보았다. 

7월 20일 [양력 8월 25일]<신묘> 흐렸다.
두 조방장과 함께 같이 아침식사를 했다. 느지막이 거제현령 및 전진해현감 정항(정항)이 왔
다. 오후에 나가 공무를 보고 활 다섯 순·철전 네 순을 쏘았다. 좌병사의 군관이 편지를 가
지고 왔다. 

7월 21일 [양력 8월 26일]<임진> 바람이 세게 불고 비가 내렸다.
우후가 들어온다고 들었다. 식사를 한 뒤에 태구련(태구련)·언복  (언복)이 만든 환도를 충
청수사·두 조방장에게 각각 한 자루씩 나누어 주었다. 저물 무렵에 아들 울(울)·회와 우후
가 같은 배로 섬 밖에 이르러 아들들만 들어왔다. 

7월 22일 [양력 8월 27일]<계사> 흐리고 바람이 세게 불었다.
이충일(이충일)이 그의 부친의 별세 소식을 듣고 나갔다. 

7월 23일 [양력 8월 28일]<갑오> 맑다.
저녁나절에 말달리는 일로 원두구미(통영시 한산면 염호리 역졸 포)로 갔더니, 두 조방장 및 
충청수사도 왔다. 저녁에 작은 배를 타고 돌아왔다. 

7월 24일 [양력 8월 29일]<을미> 맑다.
나라제삿날(도조의 제사)이라 공무를 보지 않았다. 충청수사가 와서 이야기했다. 

7월 25일 [양력 8월 30일]<병신> 맑다.
충청수사의 생일이라 음식을 마련하여 왔다.  우수사·경상수사 및 조방장 신호(신호) 등과 
함께 취하여 마구 이야기했다. 저녁에 조방장 정응운(정응운)이 왔다. 

7월 26일 [양력 8월 31일]<정유> 맑다.
아침에 정영동(정영동)·윤엽(윤엽)·이수원(이수원) 등과 흥양현 감이 들어왔다. 식사를 한 
뒤에 우수사와 충청수사도 와서 조용히 이야기했다. 

7월 27일 [양력] 맑다.
어사의 공문이 들어왔다. 

7월 28일 [양력 9월 2일]<기해> 맑다.
아침식사를 한 뒤에 배로 내려가 삼도를 모아 포구 안에 진을 쳤  다. 오후 두 시쯤에 어사 
신식(신식)(1551-1631; 신숙주의 5세손) 이 진에 왔다. 곧 대청으로 내려가 마주하여 이야기
하고, 각 수사 및 세 조방장을 청하여 같이 이야기했다. 

7월 29일 [양력 9월 3일]<경자> 흐리고 바람이 세게 불었다.
어사(신식)가 좌도 소속의 다섯 포구의 부정사실을 조사·점고했다. 저녁에 이곳에 와서 조
용히 이야기했다.



을미년 8월 (1595년 8월)

8월 초1일 [양력 9월 4일]<신축> 비바람이 세게 일었다.
어사(신식)와 같이 식사하고, 곧 배로 내려가 순천 등의 다섯 고을의 배를 점검했다. 저물어
서 나는 어사가 있는 곳으로 내려가 같이 이야기했다. 

8월 초2일 [양력 9월 5일]<임인> 흐렸다.
우도의 전선을 점고한 뒤에 그대로 남도포 막사에서 머물렀다.  나는 나가 앉아 충청수사와 
함께 이야기했다. 

8월 초3일 [양력 9월 6일]<계묘> 맑다.
어사는 느지막이 경상도 진으로 가서 점고했다. 저녁에 경상도  진으로 가서 같이 이야기하
는데, 몸이 불편하여 곧 돌아왔다. 

8월 초4일 [양력 9월 7일]<갑진> 비가 내렸다.
어사가 이곳에 왔기에, 여러 장수들을 모아 종일 이야기하고서 헤어졌다. 

8월 초5일 [양력 9월 8일]<을사> 흐리되 비는 오지 않았다.
아침에 어사와 작별을 이야기하러 충청수사 있는 곳에 이르러 어 사를 전별(전별)하고 나니, 
조방장 정응운(정응운)이 아뢰고 돌아 갔다. 

8월 초6일 [양력 9월 9일]<병오> 비가 흠뻑 쏟아졌다.
우수사·경상수사·두 조방장이 모여 함께 종이 이야기하고서 헤 어졌다. 

8월 초7일 [양력 9월 10일]<정미> 비가 내렸다.
아침에 아들 울(울)과 허주(허주) 및 현덕린(현덕린)·우후(이몽 구)가 같이 배를 타고 나갔
다. 저녁나절에 두 조방장·충청수사가 같이 이야기했다. 저녁에 표신을 가진 선전관 이광후
(이광후)가 임금의 분부를 가지고 왔다. "원수가 삼도 수군을 거느리고 바로 적의 소굴로 들
어가라"는 것이었다. 그와 함께 이야기하며 밤을 새웠다. 

8월 초8일 [양력 9월 11일]<무신> 비가 내렸다.
선전관이 나갔다. 경상수사·충청수사 및 두 조방장과 같이 이야기하다가 같이 저녁밥을 먹
었다. 날이 저물어서 저마다 돌아갔다. 

8월 초9일 [양력 9월 12일]<기유> 하늬바람이 세게 불었다.
8월 초10일 [양력 9월 13일]<경술> 맑다.
몸이 불편한 것 같다. 홀로 다락 위에 앉았으니, 온갖  생각이 다 일어 난다. 저녁나절에 대
청으로 나가 공무를 보고 난  뒤에 활 다섯 순을  쏘았다. 정제(정제)와 결성현감(손안국)이 
같이 배로 나갔다. 

8월 11일 [양력 9월 14일]<신해> 비가 오락가락 했다.
종 한경(한경)도 본영으로 갔다. 배영수(배영수)·김응겸(김응겸) 이  활쏘기를 겨루었다. 김
응겸(김응겸)이 이겼다. 

8월 12일 [양력 9월 15일]<임자> 흐렸다.
일찍 나가 공무를 봤다. 저녁나절에 두 조방장과 함께 활을 쏘았 다. 김응겸(김응겸)이 경상
우수사에게 갔다가 돌아올 때에 우수사 (이억기)에게 들러서 뵙고 활쏘기 겨루기를 했는데, 
배영수(배영 수)가 또 졌다고 했다. 

8월 13일 [양력 9월 16일]<계축> 종일 비가 내렸다.
장계 초고를 고치고 공문을 결재했다. 독수(독수)가 왔는데, 도양 장(고흥군 도양면)의 둔전
치는 일에 이기남(이기남)이 하는 짓이 괴상한 것이 많다고 했다. 그래서 우후가 달려가 부
정사실을 조사하도록 공문을 만들어 보냈다. 

8월 14일 [양력 9월 17일]<갑인> 종일 비가 내렸다.
진해현감 정항(정항) 및 조계종(조계종)(영등포만호)이 와서 이야기했다. 

8월 15일 [양력 9월 18일]<을묘>
새벽에 망궐례를 했다. 우수사(이억기)·가리포첨사(이응표)·임 치현감(홍견) 등 여러 장수
들이 함께 왔다. 오늘 삼도의 사수와 본도 잡색군을 먹이고, 종일 여러 장수들과 함께  같이 
취했다. 오늘 밤 으스름 달빛이 다락을 비치니, 잠을 이룰 수 없어 밤새도록 휘파람불며  시
를 읊었다. 

8월 16일 [양력 9월 19일]<병진> 궂은비가 걷히지 않고 종일 부슬부슬 내렸다.
생각이 몹시 어지럽다. 두 조방장과 같이 이야기했다. 

8월 17일 [양력 9월 20일]<정사> 가랑비가 오고 샛바람이 불었다.
새벽에 김응겸(김응겸)을 불러 일을 물었다. 저녁나절에 나가 공무를  봤다. 두 조방장과 함
께 이야기하고 활 열 순을 쏘았다. 

8월 18일 [양력 9월 21일]<무오> 궂은비가 걷히지 않았다.
신·박 두 조방장이 와서 같이 이야기했다. 

8월 19일 [양력 9월 22일]<기미> 날씨가 활짝 개었다.
두 조방장 및 방답첨사와 함께 활을 쏘았다. 밤 열 시쯤에 조카 봉·아들 회·울(울)이 들어
왔다."체찰사(이원익)가 21일 에 진주성에 이르러 군사에 관한 일을 묻고자 체찰사의 군관이 
들어왔다."고 하였다. 

8월 20일 [양력 9월 23일]<경신> 맑다.
종일 체찰사의 전령을 기다렸으나 오지 않았다. 경상수사 권준(권준)· 우수사(이억기)· 발
포만호(황정록)가 와서 보고 돌아갔다. 밤 열 시쯤에 전령이 들어왔다. 한밤 자정에 배를 타
고 곤이도(통 영시 산양면 곤리도)에 이르렀다. 

8월 21일 [양력 9월 24일]<신유> 흐렸다.
저녁나절에 소비포(고성군 하이면 덕명포) 앞바다에 이르니, 전라 순찰사(홍세공)의 군관 이
준(이준)이 공문을 가지고 왔다. 강응표 (강응표)·오계성(오계성)이  같이 와서 함께 한 시
간 남짓이 이야 기했다. 경수(이억기의 자)·권언경(권언경)·자윤(박종남의 자)· 언심(신호
의 자)에게 편지를 썼다. 저물 무렵에 사천 땅 침도(침 도: 삼천포 신수도?)에  이르러 잤다. 
밤에 몸이 몹시 차갑고 마음이 쓸쓸하다. 

8월 22일 [양력 9월 25일]<임술> 맑다.
이른 아침에 각종 공문을 만들어 체찰사에게 보냈다. 아침밥을  먹은 뒤에 걸어서 사천현에 
이르렀다. 오후에 진주 남강 가에 이 르니, 체찰사는 벌써 진주에 들어왔다고 했다. 

8월 23일 [양력 9월 26일]<계해> 맑다.
체찰사 있는 곳으로 가서 조용히 이야기하는 사이에 백성을 위해 서 고통을 덜어주어야겠다
는 생각이 많이 났다. 호남순찰사는 헐 뜯어 말하는 기색이 많으니, 한탄스럽다. 저녁나절에 
나는 김응서 (김응서)와 같이 촉석루에 이르러 장병들이 패전하여 죽은 곳을 보니, 비통함을 
이기지 못하였다. 이윽고 체찰사가 나더러 먼저 가라고 하므로  배를 타고 소비포로 돌아와 
정박했다. 

8월 24일 [양력 9월 27일]<갑자> 맑다.
새벽에 소비포 앞에 이르니, 고성현령 조응도(조응도)가 와서 알 현하고서 소비포 앞바다에
서 잤다. 체찰사·부사(김륵)과 종사관 (노경임)도 잤다. 

8월 25일 [양력 9월 28일]<을축> 맑다.
일찍이 식사를 한 뒤에 체찰사와 부사·종사관은 함께 내가 탄  배를 타고, 오전 여덟 시쯤
에 출항하여, 같이 서서 여러 섬들과 여러 진을 합병할 곳과, 또 접전할 곳 등을 손가락으로 
가리켜 보이면서 종일 의논했다. 곡포(남해군 이동면 화계리)는  평산포 (남면 평산리)에 합
하고, 상주포(상주면 상주리)는 미조항(미조면 미조리)에 합하고,  적량(창선면 진동리 적량)
은 삼천포(사천시 삼 천포)에 합하고, 소비포(고성군 하이면 덕명포)는 사량(통영시 사 량면 
금평리)에 합하고, 가배량(거제시 도산면 노전동)은 당포(통 영시 산양면  삼덕리)에 합하고, 
지세포(일운면 지세포리)는 조라 포(일운면 구조라리)에 합하고, 제포(진해시 웅천 1동 제덕
동)는 웅천에 합하고, 율포(거제시 장목면 대금리)는 옥포(거제시 장승 포시 옥포동)에 합하
고, 안골포(진해시 안골동)는  가덕진(부산시 강서구 천가동)에  합치기로 결정했다. 저녁에 
진중에 이르러 여러 장수들이 교서에 숙배하고 공사례를 한 다음 헤어졌다. 

8월 26일 [양력 9월 29일]<병인> 맑다.
저녁에 부사(김륵)와 서로 만나 은밀히 이야기했다. 

8월 27일 [양력 9월 30일]<정묘> 맑다.
군사 5480 명에게 밥을 먹였다. 저녁에 상봉에 이르러 적진이  있는 곳과 적이 다니는 길을 
손가락으로 가리켜 보였다. 바람이 몹시 사납다. 밤을 틈타 도로 내려왔다. 

8월 28일 [양력 10월 1일]<무진> 맑다.
이른 아침에 체찰사 및 부사·종사관이 같이 다락 위에 앉아 여 러 가지 폐단되는 점을  의
논했다. 식사를 하기 전에 배로 내려와 서 배를 타고 나갔다. 

8월 29일 [양력 10월 2일]<기사> 맑다.
일찍 나가 공무를 봤다. 경상수사가 체찰사 있는 곳에서 왔다.

을미년 9월 (1595년 9월)

9월 초1일 [양력 10월 3일]<경오> 맑다.
새벽에 망궐례를 했다. 탐후선이 들어왔다. 우후가 도양장에서 와서 영에 이르러 공문을  가
치고 와 바치는데, 정사립(정사립)을  해 치는 뜻이  많이 있으니 우습다. 종사관(류공진)도 
병을 돌아가서 조리하겠다고 하므로 결재해 보냈다. 

9월 초2일 [양력 10월 4일]<신미> 맑다.
새벽에 지휘선(상선)을 출항시켰다. 재목을 끌어내릴 군사 1283 명에게 밥을 먹이고서 끌고 
내려왔다. 충청수사·우수사·경상수 사·두 조방장과 함께 이르러 종일 이야기하고서 헤어
졌다. 

9월 초3일 [양력 10월 5일]<임신> 맑으며 샛바람이 세게 불었다.
아우 여필과 아들 울(울)과 유헌(유헌)이 돌아갔다.  강응호(강응 호)가 도양장 추수할 일로 
같이 돌아갔다. 정항(정항)·우수(우 수)·이섬(이섬)이 정탐하고  들어와서, "영등포 적진은 
초이틀에 소굴을 비우고 누각과 모든 소굴을 불살라 버렸다."고 했다. 웅천 의  적에게 투항
하여 붙었던 사람 공수복(공수복) 등 열일곱 명을 달래어 왔다. 

9월 초4일 [양력 10월 6일]<계유)맑다.
경상수사가 와 보기를 청하여 종일 이야기하고  돌아갔다. 아우 여필·아들 울(울) 등이 잘 
갔는지 알 수 없어 몹시 궁금하다. 

9월 초5일 [양력 10월 7일]<갑술> 맑다.
아침에 경상수사 권준(권준)이 소고기를 조금 보냈다. 충청수사 ·조방장 신호(신호)와 같이 
식사를 하고 난 뒤에 신 조방장·충 청수사 선거이(선거이)와 함께  같은 배로 경상수사 있
는 곳으로 가서 종일 이야기하고 저물어서야 돌아왔다. 이 날 체찰사의 공 문이 왔는데,  순
천·광양·낙안·흥양이 갑오년(1594년)의 전세 (전세)를 실어 오라는  것이었다. 그래서 곧 
답장했다. 

9월 초6일 [양력 10월 8일]<을해> 맑으나 바람이 세게 불었다.
충청수사가 술을 바치므로 우수사·두 조방장이 와서 같이 마셨다. 송덕일이 들어왔다. 

9월 초7일 [양력 10월 9일]<병자> 맑다.
식사를 한 뒤에 경상수사가 왔다. 충청도 병영의 배와 서산·보 령의 배를 내어 보냈다. 

9월 초8일 [양력 10월 10일]<정축> 맑다.
나라제삿날(세조의 제사)이라 공무를 보지 않았다. 식사를 한 뒤에 아들 회와 송덕일이 같은 
배로 나갔다. 충청수사·두 조방 장이 와서 이야기했다. 

9월 초9일 [양력 10월 11일]<무인> 맑다.
우수사 및 여러 장수들이 일제히 모여서 영내의 군사들에게 떡 한 섬을 나누어 주고 초저녁
에 끝내고 돌아갔다. 

9월 초10일 [양력 10월 12일]<기묘> 맑다.
오후에 나는 충청수사 및 두 조방장과 함께 우수사 있는 데로 가 서 같이 이야기하고  밤에 
돌아왔다. 

9월 11일 [양력 10월 13일]<경진> 흐렸다.
몸이 몹시 불편하여 공무를 보지 못했다. 

9월 12일 [양력 10월 14일]<신사> 흐렸다.
아침에 충청수사 및 두 조방장을 청해다가 같이 아침밥을 먹고 늦게 끝내고 돌아갔다. 저녁
에 경상수사와 우후 및 정항(정항)이 술을 가지고 와서 같이 이야기하고서는 밤이 늦어서야 
헤어졌다. 

9월 13일 [양력 10월 15일]<임오> 맑다.
다락에 기대어 혼자 앉았으니 마음이 불편하다. 

9월 14일 [양력 10월 16일]<계미> 맑다.
저녁나절에 나가 공무를 봤다. 우수사·경상우수사가 같이 와서 이별하는 술잔을 들고서 밤
이 깊어서야 헤어졌다. 수사 선거이(선거이)와 작별하며 준 시는  이러하다. 북쪽에 갔을 때
도 같이 일하고, 남쪽에 와서도 죽사리 같이 하더 니, 오늘 밤  이 달 아래 한 잔을 나누면, 
내일이면 우리 서로 헤어져야 하리. 

9월 15일 [양력 10월 17일]<갑신> 맑다.
수사 선거이(선거이)가 와서 아뢰고 돌아가는데, 또 이별의 잔을 들고나서 헤어졌다. 

9월 16일 [양력 10월 18일 ]<을유> 맑다.
나가 공무를 봤다. 장계 봉하는 것을 감시했다. 이 날 저물 무렵 일식을 하여 밤이 되어서야 
밝아졌다. 

9월 17일 [양력 10월 19일]<병술> 맑다.
식사를 한 뒤에 서울에 편지를 써 보냈다. 김희번(김희번)이 장계를 가지고 나갔다. 유자 서
른 개를 영의정에게 보냈다. 

9월 18일 [양력 10월 20일]<정해>
저녁나절에 조방장 정응운(정응운)이 들어와서 같이 이야기했다. 

9월 19일 [양력 10월 21일]<무자> 맑다.
조방장 정응운(정응운)이 들어왔다가 돌아갔다. 

9월 20일 [양력 10월 22일]<기축>
밤 두 시쯤에 둑제를 지냈다.  사도첨사 김완(김완)이 헌관으로 행사했다.  아침에 우수사가 
와서 봤다. 

9월 21일 [양력 10월 23일]<경인> 맑다.
박·신 두 조방장과 같이 아침밥을 먹었다. 박 조방장을 작별하 려 했으나, 그대로 경상수사
를 작별하고서 갔다가 그만 날이 저  물었기 때문에 하지 못했다. 저녁에 이종호(이종호)가 
들어왔다. 다만 목화만 가져 왔기로 모두 나누어 주었다. 

9월 22일 [양력 10월 24일]<신묘> 맑다.
샛바람이 세게 불었다. 박자윤(종남의 자) 영감이 나갔다. 경상우 수사도 와서 전별했다. 

9월 23일 [양력 10월 25일]<임진> 맑다.
나라제삿날(태조 신의왕후 한씨의 제사)이라 공무를 보지 않았다. 웅천 사람인데 사로잡혔던 
박록수(박록수)·김희수(김희수)가 와 서 알현하고 겸하여 적정을 보고했다. 그래서 무명 한 
필 씩을 나누어 주어 보냈다. 

9월 24일 [양력 10월 26일]<계사> 맑다.
아침에 각처에 편지 열 통 남짓 썼다. 아들 울(울)·면( )과  방 익순(방익순) 및 온개(온개) 
등과 함께 나갔다. 이 날 저녁에 우 수사·경상수사가 와서 봤다. 

9월 25일 [양력 10월 27일]<갑오> 맑다.
오후 두 시쯤에 녹도의 하인이 실수로 불을 내어 대청  다락방 등이 모두 타버렸다. 군량·
화약·군기 등의 창고에는 불이 붙 지 않았으나, 다락 위에 있던 장전과 편전 이백 여 개가 
모두 타 버렸으니, 애석하다. 

9월 26일 [양력 10월 28일]<을미> 맑다.
홀로 온 종일 배 위에 앉아 있다가 앉았다 누웠다  하니, 마음이 편치 않다. 이언량(귀선장)
이 재목을 깎아 가지고 왔다. 

9월 27일 [양력 10월 29일]<병신> 흐렸다.
안골포 사람으로 왜적에게 붙었던 자  이백서른 여 명이 왔다. 배는  스물두 척이라고 우수
(우수)가 와서 보고했다. 식사를 한 뒤 에 불난 데로 올라가 집 지을 만한 터를  손가락으로 
가리켜 보였다.

9월 28일 [양력 10월 30일]<정유> 맑다.
식사를 한 뒤에 집 짓는 곳으로 올라갔다. 우수사·경상수사가  와서 봤다. 아들 회·울(울)
이 기별을 듣고 들어왔다. 

9월 29일 [양력 10월 31일]<무술> 맑다.
9월 30일 [양력 11월 1일]<기해> 맑다.
을미년 10월 (1595년 10월)

10월 초1일 [양력 11월 2일]<경자> 맑다.
조방장 신호(신호)와 함께 같이 아침식사를 하고 그대로 작별하는 술자리를 베풀었다. 저녁
나절에 신(신) 조방장이 나갔다. 

10월 초2일 [양력 11월 3일]<신축> 맑다.
대청에 대들보를 올렸다. 또 지휘선(상선)을 연기로 그을렸다. 우 수사·경상수사 및 이정충
(이정충)이 와서 봤다. 

10월 초3일 [양력 11월 4일]<임인> 맑다.
해평군 윤근수(윤근수)의 공문을 구례의 유생이 가지고  왔다. "김덕령(김덕령)과 전주의 김
윤선(김윤선) 등이 죄없는 사람을  쳐 죽이고 수군 진영으로  도망하여 진으로 들어왔다"고 
했다. 그래서 이들을 수색해 보니 9월 10일경에 보리씨를 바꿀 일로 진에 왔다가 곧 돌아갔
다고 했다. 

10월 초4일 [양력 11월 5일]<계묘> 맑다.
10월 초5일 [양력 11월 6일]<갑진>
이른 아침에 다락에 올라가 역사(역사)하는 것을 보고서 다락 위  바깥쪽 서까래에 흙을 치
올려 발랐다. 투항해온 왜놈들로 하여금 물건 나르는 일을 시켰다. 

10월 초6일 [양력 11월 7일]<을사>
식사를 한 뒤에 우수사 및 경상수사가 와서 봤다. 저녁에  웅천현 감(이운룡)이 왔다. 그 편
에 명나라 사신(양방형)이 부산으로 들어갔다고 하는  말을 들었다. 이 날 사로잡혔던 사람 
스물네 명이 나왔다. 

10월 초7일 [양력 11월 8일]<병오> 맑다.
화창하기가 봄날 같다. 임치첨사(홍견)가 와서 봤다. 

10월 초8일 [양력 11월 9일]<정미> 맑다.
조카 완(완)이 들어왔다. 진원(진원)과 조카 해의 편지도 왔다. 

10월 초9일 [양력 11월 10일]<무신> 맑다.
각처에 답장을 써서 보냈다. 대청을 짓는 것을 다 마쳤다. 우우후 (이정충)가 와서 봤다. 

10월 초10일 [양력 11월 11일]<기유> 맑다.
저녁나절에 대청으로 나가 공무를 봤다. 우수사·경상수사가  아울러 와서 조용히 이야기했
다. 

10월 11일 [양력 11월 12일]<경술> 맑다.
일찍 다락 방으로 올라가 종일 역사(역사)하는 것을 보았다. 

10월 12일 [양력 11월 13일]<신해> 맑다.
일찍 다락 위로 올라가 역사(역사)하는 것을 보았다. 서쪽 행랑을 만들어 세웠다. 저녁에 송
홍득(송홍득)이 들어왔는데, 미친 듯이 망녕된 말이 많았다. 

10월 13일 [양력 11월 14일]<임자> 맑다.
일찍 새로 지은 다락에 올라가 대청에 흙을 치올려 붙이는데 투항해 온 왜놈들에게 시켰다. 
송홍득(송홍득)이 군관으로 따라 나갔다. 

10월 14일 [양력 11월 15일]<계축> 맑다.
우수사·경상수사·사도첨사·여도만호·녹도만호 등이 와서 봤다. 

10월 15일 [양력 11월 16일]<갑인> 맑다.
새벽에 망궐례를 행했다. 저녁에 달빛을 타고 우수사 이억기에게 가서 전별했다. 경상수사·
미조항첨사·사도첨사도 왔다. 

10월 16일 [양력 11월 17일]<을묘> 맑다.
새벽에 새로 지은 다락방으로 올라갔다. 우수사·임치첨사·목포 만호 등이 나갔다.  그대로 
새 다락방에서 잤다. 

10월 17일 [양력 11월 18일]<병진> 맑다.
아침에 가리포첨사·금갑도만호가 와서 같이 아침식사를 했다. 진주의 하응구(하응구)· 류
기룡(유기룡) 등이 계원미(계원미) 스무 섬을 가지고 와서 바쳤다. 부안의 김성업(김성업)· 
미조항첨사 성윤문(성윤문)이 와서 봤다. 정항(정항)이 아뢰고 돌아갔다. 

10월 18일 [양력 11월 19일]<정사> 맑다.
경상수사 권준(권준)과 우우후(이정충)이 와서 봤다. 

10월 19일 [양력 11월 20]<무오> 맑다.
아들 회( )·면( )이 나갔다. 송두남(송두남)이  장계를 가지고 서울로 갔다. 김성업(김성업)
도 돌아갔다. 이운룡(이운룡)이 와서 봤다. 계향유사(양식  잇대는 책임자) 하응문(하응문)·
류기룡(유 기룡)이 나갔다. 

10월 20일 [양력 11월 21일]<기미> 맑다.
저녁나절에 가리포첨사·금갑도만호·남도포만호·사도첨사·여 도만호가 와서 보기에 술을 
먹여 보냈다. 저물 무렵에 영등포만 호도  와서 저녁식사를 하고 돌아갔다. 이 날  밤바람은 
몹시도 싸늘하고 차가운 달빛은 대낮 같아  잠을 이루지 못하고 밤새도록 뒤척거리니  온갖 
생각이 가슴을 치민다. 

10월 21일 [양력 11월 22일]<경신> 맑다.
이설(이설)이 휴가 신청을 했으나 허가하지 않았다.  저녁나절에 우우후 이정충(이정충)·금
갑도만호 가안책(가안책)·이진권관 등 이 와서 봤다.  바람이 몹시 싸늘하여 잠을 이룰 수 
없어 공태원 을 불러 왜적의 정형을 물었다. 

10월 22일 [양력 11월 23일]<신유> 맑다.
가리포첨사·미조항첨사·우후 등이 와서 봤다. 저녁에  송희립(송희립)· 박태수(박태수)· 
양정언(양정언)이 들어왔다. 전문(전문)을 모시고 갈 유생도 들어왔다. 

10월 23일 [양력 11월 24일]<임술> 맑다.
아침에 전문(전문)을 보낸 뒤에 대청으로 나가 공무를 보았다. 

10월 24일 [양력 11월 25일]<계해> 맑다.
경상수사가 와서 봤다. 하응구(하응구)도 와서 종일  이야기하고 저물어서 돌아갔다. 박태수
(박태수)·김대복(김대복)이 아뢰고 돌아갔다. 

10월 25일 [양력 11월 26일]<갑자> 맑다.
가리포첨사·우후·금갑도만호·회령포만호·녹도만호 등이 와서 보고 돌아갔다. 저녁에 정
항(정항)이 아뢰고서 돌아가므로 전별했 다. 띠풀을 베어  올 일로 이상록(이상록)· 김응겸
(김응겸)· 하천수(하천수)· 송의련(송의련)· 양수개(양수개) 등이 군사 여든 명을 거느리
고 나갔다. 

10월 26일 [양력 11월 27일]<을축> 맑다.
임달영(임달영)이 왔다고 한다. 불러서 제주도 가는 일을 물었다. 방답첨사가 들어왔다. 송홍
득(송홍득)·송희립(송희립) 등이 사냥 하러 갔다. 

10월 27일 [양력 11월 28일]<병인> 맑다.
우우후·가리포첨사가 왔다. 

10월 28일 [양력 11월 29일]<정묘> 맑다.
경상우후(이의득)가 와서 봤다. 띠풀을 베러 갔던 배가 들어왔다. 밤에 비가 오고 우레가 여
름철 같이 치니 괴상한 일이다. 

10월 29일 [양력 11월 30일]<무진> 맑다.
가리포첨사(이응표)·이진권관가 돌아갔다. 경상수사(권준)·웅천현감(이운룡)· 천성보만호
(윤홍년)도 왔다.

을미년 11월 (1595년 11월)

11월 초1일 [양력 12월 1일]<기사>
새벽에 망궐례를 행했다. 느지막이 나가 공무를 봤다. 사도첨사가 나갔다. 함평·진도·무장
의 전선을 내어 보냈다. 김희번(김희 번)이 서울에서 내려 와서 조정의 공문과 영의정의 편
지를 바쳤다. 투항해 온 왜놈들에게 술을 먹였다. 오후에 방답첨사와 활 일 곱 순을 쏘았다. 

11월 초2일 [양력 12월 2일]<경오> 맑다.
곤양군수 이수일(이수일)이 와서 봤다. 

11월 초3일 [양력 12월 3일]<신미> 맑다.
황득중(황득중)이 들어와서, "왜선 두 척이 청등(거제시 사등면 청곡리)을 거쳐 흉도(거제시 
동부면)에 이르렀다가 해북도(통영시  용남면)에 정박하여 불을  지르고 돌아가서는 춘원포
(통영시 광도면 예승포) 등지에 이르렀다."고 전하고서 그는 새벽에 지도로 돌아갔다. 

11월 초4일 [양력 12월 4일]<임신> 맑다.
새벽에 이종호(이종호)·강기경(강기경) 등이 들어와서 봤다.  변 존서(변존서)의 편지와 조
카 봉·해 형제가 본영에 이르 렀다고 했다. 

11월 초5일 [양력 12월 5일]<계유> 맑다.
남해현령·금갑도만호·남도포만호·어란포만호·회령포만호 및 정담수(정담수)가  와서 봤
다. 방답첨사·여도만호를 불러 와서 이야기했다. 

11월 초6일 [양력 12월 6일]<갑술> 맑다.
송희립(송희립)이 들어왔다. 띠풀 사백 동·칡 일백 동을 베어서 실어 왔다. 

11월 초7일 [양력 12월 7일]<을해> 맑다.
하동현감(최기준)이 교유서에 숙배했다. 경상우수사가 순찰사 있  는 곳에서 왔다. 미조항첨
사·남해현령도 왔다. 

11월 초8일 [양력 12월 8일]<병자> 맑다.
새벽에 조카 완(완)과 종 경(경)이 본영으로 돌아갔다. 저녁나절에 김응겸(김응겸)· 경상도
순찰사의 군관 등이 왔다. 

11월 초9일 [양력 12월 9일]<정축> 맑다.
여도만호 김인영(김인영)이 들어왔다. 

11월 초10일 [양력 12월 10일]<무인> 맑다.
새벽에 경상도순찰사의 군관이 돌아갔다. 

11월 11일 [양력 12월 11일]<기묘> 맑다.
새벽에 선조임금의 탄신 축하례를 행했다. 본영 탐후선이 들어왔 다. 주부 변존서(변존서)· 
이수원(이수원)·이원룡(이원룡) 등이 왔는데, 그 편에 어머니께서  평안하시다고 하니 기쁘
고 다행이다. 저녁에 이의득(이의득)이 와서 봤다. 금갑도만호·회령포만호가 나갔다. 

11월 12일 [양력 12월 12일]<경진> 맑다.
발포가장(발포가장)으로 이설(이설)을 정하여 보냈다. 

11월 13일 [양력 12월 13일]<신사> 맑다.
도양장에서 거둔 벼와 콩이 팔백스무 섬이었다. 

11월 14일 [양력 12월 14일]<임오> 맑다.
11월 15일 [양력 12월 15일]<계미> 맑다.
아버지 제삿날이라 공무를 보지 않았다. 홀로 앉았으니 그리워서 마음을 달랠 길 없다. 

11월 16일 [양력 12월 16일]<갑신> 맑다.
투항해온 여몬레니(여문련이)·야지로(야시로) 등이 와서,"왜놈들 이 도망가려 한다."고 보고
했다. 그래서 우우후를 시켜 잡아다가 그 주모자 준시(준시) 등  두 명의 머리를 베었다. 경
상수사·우후 ·웅천현감·방답첨사·남도포만호·어린포만호·녹도만호가 왔 는데, 녹도만
호는 곧 내어 보냈다. 

11월 17일 [양력 12월 17일]<을유> 맑다.
11월 18일 [양력 12월 18일]<병술> 맑다.
어응린(어응린)이 와서,"소서행장이 그 무리를 거느리고  바다로 나갔는데 거처를 알 수  없
다."고 전했다. 그래서 경상수사에게 전 령하여 이를  수륙으로 정탐케 했다. 저녁나절에 하
응문(하응문)이 와서 군량 잇대는 일로 보고했다. 조금 있으니 경상수사·웅천현 감 등이 와
서 의논하고 갔다. 

11월 19일 [양력 12월 19일]<정해> 맑다.
이른 아침에 도망갔던 왜놈이 제발로 와서 현신했다. 밤 열 시쯤 에 조카 분(분)·봉·해와 
아들 회가 들어왔다. 어머 니께서 평안하시다고 하니 기쁘고 다행이다. 하응문(하응문)이 돌
아갔다. 

11월 20일 [양력 12월 20일]<무자> 맑다.
거제현령·영등포만호가 와서 봤다. 

11월 21일 [양력 12월 21일]<기축> 맑다.
된바람이 종일 불었다. 새벽에 송희립(송희립)을 내 보내어 견내량에 있는 왜적선을 찾아내
게 했다. 이 날 저녁에 반대좀(벽어) 일만  삼천 이백 마흔 두름을 곡식과 바꾸려고 이종호
(이종호)가 받아 갔다. 

11월 22일 [양력 12월 22일]<경인> 맑다.
새벽에 동지 하례로 북향하여 임금께 숙배했다.  저녁나절에 웅천현감· 거제현령· 안골포
만호· 옥포만호· 경상우후 등이 왔다. 변존서(변존서)와 조카 봉이 모두 갔다. 

11월 23일 [양력 12월 23일]<신묘> 맑으나 바람이 세게 불었다.
이종호(이종호)가 하직하고 나갔다. 이 날 견내량 순찰하는 일로 경상수사를 정하여 보냈으
나, 바람이 몹시 사나와 출항하지 못했 다. 

11월 24일 [양력 12월 24일]<임진> 맑다.
순라선이 나갔다가 밤 열 시쯤에 진으로  돌아왔다. 변익성(변익 성)이 곡포권관이 되어 왔
다. 

11월 25일 [양력 12월 25일]<계사> 맑다.
식사를 한 뒤에 곡포권관의 공식 신고를 받았다. 저녁나절에 경 상우후가 와서 투항해온 왜
놈 여덟 명이 가덕도에서 왔다고  전했 다. 웅천현감·우우후·남도포만호·방답첨사·당포
만호가 와서 봤다. 조카 분(분)과 이야기하다 보니, 밤 열 시쯤이 되었다. 

11월 26일 [양력 12월 26일]<갑오> 아침에는 흐리다가 저녁나절에야 개었다.
식사를 한 뒤에 나가 공무를 봤다. 광양도훈도가 복병하러 나갔 다가 도망간 자들을 잡아와
서 처벌했다. 오정 때에 경상수사가 와서 투항한 왜놈 여덟 명 및 그 인솔자 김탁(김탁)  등 
두 명이 왔다. 그래서 술을 먹이고 김탁(김탁) 등에게는 각각 무명 한 필 씩을 주어서  보냈
다. 저녁에 류척(유척)과 림영(임영) 등이 왔다. 

11월 27일 [양력 12월 27일]<을미> 맑다.
김응겸(김응겸)이 두 해 먹은 나무를 베어 올  일로 자귀장이(이 장목수) 다섯 명을 데리고 
갔다. 

11월 28일 [양력 12월 28일]<병신> 맑다.
나라제삿날(예종의 제사)이라 공무를 보지 않았다. 류척(유척)과  림영(임영)이 돌아갔다. 조
카들과 이야기하다 보니 밤이 깊어졌다.

11월 29일 [양력 12월 29일]<정유> 맑다.
나라제삿날(인종 인성왕후 박씨의 제사)이라 공무를 보지 않았다. 

11월 30일 [양력 12월 30일]<무술> 맑다.
남해의 투항해온 왜놈 야에몬(야여문:미우위문)·신지로(신시로: 신차랑) 등이  왔다. 경상수
사가 와서 봤다. 체찰사의 전세(전세)로 군량 서른 섬을 경상수사가 받아 갔다.

을미년 12월 (1595년 12월)

12월 초1일 [양력 12월 31일]<기해> 맑다.
새벽에 망궐례를 행했다. 

12월 초2일 [양력 1월 1일]<경자> 맑다.
거제현령·당포만호·곡포만호 등이 와서 봤다. 술을 먹였더니 취하여 돌아갔다. 

12월 초3일 [양력 1월 2일]<신축> 맑다.
12월 초4일 [양력 1월 3일]<임인> 맑다.
순천 2호선과 낙안 1호선의 군사를 점검하고 내어 보냈으나 바람 이 순조롭지 못하여 출항
하지 못했다. 조카 분(분)·해가 본 영으로 갔다. 황득중(황득중)·오수(오수)  등이 청어 칠
천 여 두 름을 싣고 왔다. 그래서 김희방(김희방)의 곡식 사러 가는 배에 계산하여 주었다. 

12월 초5일 [양력 1월 4일]<계묘> 맑으나 바람이 순조롭지 못했다.
몸이 불편한 것 같아 종일 나가지 않았다. 

12월 초6일 [양력 1월 5일]<갑진> 맑다.
저녁나절에 경상수사가 와서 봤다. 저녁에 아들 울(울)이 들어왔 다. 어머니께서 평안하시다
니, 기쁘고 만번 다행이다. 

12월 초7일 [양력 1월 6일]<을사> 맑으나 바람이 순조롭지 못하다.
웅천현감·거제현령·평산포만호·천성보만호 등이 와서 보고 갔다. 청주  이희남(이희남)에
게 답장을 써 부쳤다. 

12월 초8일 [양력 1월 7일]<병오> 맑다.
우우후·남도포만호가 와서 봤다. 체찰사의 전령이 왔는데, 가까운 시일안으로 만나자는  것
이었다. 

12월 초9일 [양력 1월 8일]<정미> 맑다.
몸이 불편하여 밤새도록 끙끙 앓았다. 거제현령(안위)·안골포만호  우수(우수)가 와서 왜적
들이 물러갈 뜻이 없는 모양이라고 말했다. 하응구(하응구)도 왔다. 

12월 초10일 [양력 1월 9일]<무신> 맑다.
충청도순찰사(박홍로) 및 충청수사(선거이)에게 공문을 작성하여 보냈다. 

12월 11일 [양력 1월 10일]<기유>맑다.
조카 해( )·분(분)이 탈없이 본영에 이르렀다는 편지를 보니 기쁘고 다행이지만, 그 고생스
러웠던 형상을 무었이라 말로 나타낼 수가 없다. 

12월 12일 [양력 1월 11일]<경술> 맑다.
경상수사가 와서 봤다. 우후도 왔다. 

12월 13일 [양력 1월 12일]<신해> 맑다.
왜놈 옷 쉰 벌과 연폭(연폭)(이 곳에 원문의 글이 빠졌음). 초저 녁에 종 돌세(돌세)가 와서 
말하기를, "왜선 세 척과 소선 한  척 이 등산(마산시 합포구 진동면) 바깥바다에서  합포에 
와 정박해 있다."고 한다. 이는 아마도 사냥하는 왜놈인 것 같아 곧 경상수사·방답첨사·우
우후에게 찾아 보게 했다. 

12월 14일 [양력 1월 13일]<임자> 맑다.
경상수사 및 여러 장수들이 합포로 나아가 왜놈들을 타일렀다. 미조항첨사 및 남해현령·하
동현감이 들어왔다. 

12월 15일 [양력 1월 14일]<계축> 맑다.
체찰사에게로 갔던 진무(진무)가 와서,  "18일에 삼천포에서 만나 자"고  하므로 달려가기로 
했다. 초저녁에 경상수사가 와서 봤다. 

12월 16일 [양력 1월 15일]<갑인> 맑다.
새벽 네 시쯤에 출항하여 달빛을 타고 당포(통영시 산양면 삼덕  리) 앞바다에 이르러 아침
밥을 먹고 사량도(통영시 사량면) 뒷바 다에 이르렀다. 

12월 17일 [양력 1월 16일]<을묘> 비가 뿌렸다.
삼천포진 앞에 이르니, 체찰사(이원익)는 사천에 이르렀다고 한 다. 

12월 18일 [양력 1월 17일]<병진> 맑다.
아침밥을 먹은 뒤에 삼천포진으로 나아갔다. 오정 때에 체찰사가 보(보)에 이르러 같이 조용
히 이야기했다. 초저녁에 체찰사가 또 같이 이야기하자고 청하므로 이야기하는 데, 밤 두 시
가 되어서야 헤어졌다. 

12월 19일 [양력 1월 18일]<정사> 맑다.
아침밥을 먹은 뒤에 나가 공무를  봤다. 군사들에게 음식을 실컷 먹이고  난 뒤에 체찰사가 
떠나갔다. 나는 배로 내려오니 바람이 몹시 사나와 출항하지  못하고 그대로 머물러서 밤을 
지냈다. 

12월 20일 [양력 1월 19일]<무오> 맑다.
바람이 세게 불었다.

(** 1596년(병신) 1월 1일의 바로 앞에 한 장으로 다섯 줄에 걸쳐 적혀 있는 글이다.)
도양장(고흥군 도양면)의 농사일에 부리는 소가 7 마리인데, 보성 림정로(임정로) 1 마리, 박
사명(박사명) 1 마리를 바치지 않았다.  정명열(정명열)은 바로 길다란 서화첩(장첩)을 받아 
갔다. 이는 정 경달(정경달)의 아들이다. 갑사 송한(송한). 1월 3일에 배 위에서 이번에는 환
도 4 자루, 왜놈칼 2 자루를 만 들었다. 아들 회가 가지고 가던 중에(이 뒤에 없음) 

병신년 1월 (1596년 1월)

1월 초1일 [양력 1월 29일]<무진> 맑다.
밤 한 시쯤에 어머니 앞에 들어가 뵈었다. 저녁나절에 남양 아저씨와 신 사과(오위의 정6품
의 군사직이며 부사직의 다음 벼슬)가 와서  이야기했다. 저녁에 어머니께 하직하고 본영으
로 돌아왔다. 마음이 하도 어지러워 밤새도록 잠을 자지 못했다. 

1월 초2일 [양력 1월 30일]<기사> 맑다.
일찍 나가 병기를 점검했다. 이 날은  나라제삿날(명종 인순왕후 심씨의 제사)이다. 부장(부
장) 이계(이계)가 비변사의 공문을 가지고 왔다. 

1월 초3일 [양력 1월 31일]<경오> 맑다.
새벽에 바다로 내려가니 아우 여필과 여러  조카들이 모두 배 위 에 타  있었다. 날이 밝을 
무렵에 출항하여 서로 작별하였다. 오정 에 곡포(남해군 이동면 화계리)바다 가운데에 이르
니, 샛바람이 약간 불었다. 상주포(남해군 상주면 상주리) 앞바다에 이르니 바람이 잤다. 노
를 재촉하였더니, 자정에 사량에 이르러 잤다. 

1월 4일 [양력 2월 1일]<신미> 맑다.
밤 두시쯤에 첫 나발을 불었다. 먼동이 틀 때에 출항하는데 이 여염이 와서 봤다. 진중의 소
식을 물으니, 모두 이전대로라고 했 다. 오후  네시쯤에 가랑비가 세차게 뿌렸다. 걸망포(거
망포)에 이르니, 경상수사가 여러 장수들을 거느리고 나와 기다렸다. 우 후는  먼저 배 위로 
왔으나, 몹시 취하여 인사불성이여서 곧  그 배로 갔다고 했다. 송한련(송한련)·송한(송한) 
등이 말하기를, 청어(청어) 천 여 마 리를 잡아다 대강  늘었는데, 내가 나간 동안에 천팔백 
여 마리를 잡았다고 했다. 비가 많이  와 밤새도록 그치지 않았다. 장수들이 어두울  무렵에 
떠났는데, 길이 질어서 자빠진 사람이  많았다고 했다. 기효근(기효근)과 김축(김축)이 휴가
를 받아 갔다. 

1월 5일 [양력 2월 2일]<임신> 종일 비가 내렸다.
먼동이 틀 때에 우후와 방답첨사·사도첨사가 와서 문안했다. 나  는 서둘러 세수하고 방밖
으로 나가 그들을 불러들여 지난 일을 물었다. 저녁나절에 첨사 성윤문(성윤문)·우후 이정
충(이정충) ·웅천현감 이운룡(이운룡)·거제현령  안위(안위)·안골포만호 우 수(우수)·옥
포만호 이담(이담)이 왔다가 캄캄해진 뒤에 돌아갔  다. 이몽상(이몽상)도 경상수사 권준(권
준)의 심부름으로 와서 문안하고 돌아갔다. 

1월 6일 [양력 2월 3일]<계유> 비가 내렸다.
오수(오수)는 청어(청어) 천삼백열 마리를, 박춘양(박춘양)은 칠 백여든 일곱 마리를 바쳤는
데, 하천수(하천수)가 받아다가 말렸 다. 황득중(황득중)은 이백두 두름을 바쳤다. 종일 비가 
내렸다. 사도첨사가 술을 가지고 왔다. 군량 오백 여 섬을 마련해 놓았다고 했다. 

1월 7일 [양력 2월 4일]<갑술> 맑다.
이른 아침에 이영남(이영남)과 좋아 지내는 여인이 와서  말하기를, 권숙(권삽)이 제 욕심을 
채우려고 하기에 피해 왔는데,  다른 곳으로 가겠다고  했다. 저녁나절에 경상수사  권준(권
준)·우후 ·사도첨사·방답첨사가 오고 권숙(권삽)도 왔다. 낮 두 시쯤에  견내량의 복병장
과 삼천포권관이 달려와서 "투항한 왜놈 다섯 명  이 애산(애산)에서 왔다고 하므로 안골포
만호 우수(우수)·공 태원(공태원)을 뽑아 보냈다. 날씨가 몹시  춥고 하늬바람이 매섭게 불
었다. 

1월 8일 [양력 2월 5일]<을해> 맑다.
입춘인 데도 날씨가 몹시 추워 마치 한겨울 처럼 매섭다.  아침에 우우후와 방답을 불러 약
밥을 같이 먹었다. 일찍 투항한 왜놈 다섯 명이 들어왔다.  그래서 그 온 까닭을 물으니, 저
희네 장수가 성질이 모질고 일을 또 많이 시키므로 도망하여 와서 투항하는 것이라고 했다. 
그들이 가진 크고 작은 칼을 거두어 수루 위에 감추어 뒀다. 그러나 실은 부산에 있던 왜놈
이 아니고 가덕도의 심안돈(심안둔:도진의홍)의 부하라는 것이다. 

1월 9일 [양력 2월 6일]<병자> 흐리고, 추워서 살을 에는 것 같다.
오수(오수)가 청어(청어) 삼백예순 마리를 잡은 것을  하천수(하 천수)가 싣고 갔다. 각처에 
공문을 써 나누어 보냈다. 저물  무렵에 경상수사가 와서 방어대책을 논의했다.  하늬바람이 
불어 종일 배가 바다로 나가지 못햇다. 

1월 10일 [양력 2월 7일]<정축> 맑으나 하늬바람이 세게 불었다.
이른 아침에 적이 다시 나올지를 점쳤더니, 수레에 바퀴가 없는 것과 같다고 했다. 다시  점
쳤더니, 임금을 보고 모두들 기뻐하는 것과  같다는 좋은 괘였다. 식사를 한 뒤에  대청으로 
나가 공무를 봤다. 우우후가 어란포에  서 와서 봤다. 사도첨사도  왔다. 체찰사가 여러가지 
물건을 나누어 주도록 세 위장에게  분부하였다. 웅천현감·곡포권관·삼천 포권관·적량만
호가 아울러 와서 봤다. 

1월 11일 [양력 2월 8일]<무인> 맑다.
하늬바람이 밤새도록 세게 불어 한겨울보다 갑절이나 더 춥다. 몸이 몹시 불편하다.  저녁나
절에 거제현령이 와서 봤다. 그 도 수 사의 옳지 못한 일을 낱낱이 말했다. 광양현감이 들어
왔다. 

1월 12일 [양력 2월 9일]<기묘> 맑으나, 하늬바람이 세게 불었다. 
추위가 갑절이나 된다. 밤 두시쯤의 꿈에, 어느 한 곳에 이르러 영의정과 같이 한시간이  넘
게 이야기하다가 의관을 다 벗어 놓고 앉았다 누웠다 하면서 나라를 걱정하는 생각을 서로 
털어 놓다가 끝내는 가슴에 메인 것까지 쏟아 놓았다. 한참을  지나니 비바람 이 억세게 퍼
부었는데도 흩어지지 않았다. 조용히 이야기하는 동 안 서쪽의  적이 급히 들어오고 남쪽의 
적도 덤비게 된다면, 임금 이 어디로 가시겠는가 하고 걱정만  되뇌이며 할 말을 알지 못했 
다. 일찍 듣건대, 영의정이 담천으로 몸이 몹시 편찮다고 했는데, 나았는지 모르겠다. 글자점
을 던져 보았더니, 바람이 물결을 일으 키는 것과 같다고 했고, 또 오늘 중에 길흉이 어떤지
를 점쳤더니, 가난한 사람이 보배를 얻은 것과 같다고 했다.  이 괘는 매우 좋 다. 엊저녁에 
종 금을 본영으로 보냈는데 바람이 몹시 사납게 불어 염려가 된다. 저녁나절에 나가서 각처
의 공문을 처리하여 보 냈다. 낙안이 들어왔다. 웅천현감이 보고한 내용에, "왜적선 열네 척
이 와서 거제 금이 포(금이포)에 정박해 있다."고 하였다. 그래서 경상수사에게 삼도의 여러 
장수들을 거느리고 가 보게 했다. 

1월 13일 [양력 2월 10일]<경진> 맑다.
아침에 경상수사가 와서 보고하고 배를  타고 견내량으로 갔다. 저녁나절에  대청으로 나가 
공문을 처리하여 보냈다. 체찰사에게 올리는 공문을 내 보냈다. 성균관의 종은, 선비들이 성
균관의 학 문을 다시 세운다는 글을 가지고 온 자인데 아뢰고 돌아갔다. 이 날 바람이 자고 
날씨가 따사했다. 이 날 저녁에 달빛은 낮과 같고, 바람 한 점 없다. 홀로 앉아 있 으니,  마
음이 어지러워 잠을 이룰 수가 없다. 신홍수(신홍수)를 불러 휘파람을 불게 했다. 밤 열시쯤
에 잠들었다. 

1월 14일 [양력 2월 11일]<신사> 맑으나 바람이 세게 불었다.
저녁나절에야 바람이 자며 날씨는 따뜻한 것  같다. 흥양현감이 들어왔다. 정사립(정사립)·
김대복(김대복)이 들어왔다. 조기(조 기)·김숙(김 )도 같이 왔다.  이 날 그 편에 연안옥(연
안옥)의 외조모가 돌아가셨다는 말을 들었다. 밤 늦도록 이야기했다. 

1월 15일 [양력 2월 12일]<임오> 맑고 따뜻하다. 
밤 세시에 망궐례를 행했다. 아침에 낙안·흥양을 불러 같이 일찍 밥을 먹었다. 저녁나절 대
청으로 나가 공문을 써 나누 어 보냈다. 이어서 투항해온 왜놈에게 술과 음식을 먹였다.  낙 
안과 흥양의 전선·병기·부속물 및 사부와 격군들을 점고하니 낙안의 것이 가장  엉성하다
고 했다. 이 날 저녁에 달빛이 몹시 맑으니 풍년이 듦직하다. 

1월 16일 [양력 2월 13일]<계미> 맑다.
서리가 눈처럼 내렸다. 저녁나절에 나가 공무를 봤다. 가장 늦게 경상수사·우우후 등이  와
서 봤다. 웅천쳔감도 와서 취하여 돌아갔다. 

1월 17일 [양력 2월 14일]<갑신> 맑다.
방답첨사가 휴가를 받고서 변존서(변존서)·조카 분(분)·김숙(김 ) 등과 같은 배로 나갔다. 
마음이 편안하지 않다. 오정에 나가 공무를 봤다. 우후를 불러 활을 쏠 적에 성윤문(성윤문)
과 변익성 (변익성)이 와서 보고느  같이 활을 쏘고서 돌아갔다.  어둘 무렵 강대수(강대수) 
등이 편지를 가지고 들어왔는데, "종 금이(김) 16 일에 본영에 이르렀다."고 했다. 종 경(경)
은 돌아와서 말하기를 " 아들 회( )가 오늘 은진으로 돌아간다."고 했다. 

1월 18일 [양력 2월 15일]<을유> 맑다.
아침부터 저녁까지 군복을 마름질했다. 저녁나절에  곤양군수 (이수일)·사천현감(기직남)이 
왔다. 동래현감(정광좌)가 달려와서 보고하는데, "왜놈들이 많이 반역하는 눈치가 보이고, 유
격 심유 경(심유경)(심유경)이 행장(소서행장)과 함께  1월 16일에 먼저 일 본으로  갔다."고 
했다. 

1월 19일 [양력 2월 16일]<병술> 맑다.
저녁나절에 나가 공무를 봤다. 사도첨사와 여도만호가 왔다.  우후 ·곤양군수도 왔다. 경상
수사가 왔다. 우우후를 불러 왔다. 곤양군수가 술을 차려서 내므로 조용히 이야기했다. 부산
에 들 여 넣은 사람 네 명이  와서 전하기를, "심유경(심유경)과 소서행장(소서행장)· 현소
(현소)· 정성(사택정성)· 소서비(소서비 :내등 여안)와 함께 1월 16일 새벽에 바다를 건너
갔다"는 소식이다. 그래서 양식 서  말을 주어 보냈다. 이 날  저녁에 박자방(박자방) 이 서 
순찰사가 진에 온다는 말과 여러 가지 물건을 가지러 본영으로 갔다. 오늘 메주를 쑤었다. 

1월 20일 [양력 2월 17일]<정해> 종일 비가 내렸다.
몸이 몹시 피곤하여 낮잠을 반 시간을 잤다. 오후 두시쯤에  메주 쑤는 것을 마치고 굴뚝에 
넣었다. 낙안군수가 와서, "둔전에서 거둔 벼를 실어왔다."고 보고했다. 

1월 21일 [양력 2월 18일]<무자> 맑다.
아침에 나가 공무를 봤다. 체찰사에게 보낼 순천 공문을 작성했 다. 밥을 먹은 뒤에  미조항
첨사 및 흥양현감이 와서 보기에 술을 먹여 보냈다. 미조항첨사는 휴가를 신청했다.  저녁나
절에 대 청으로 나가니  사도첨사·여도만호·사천현감·광양현감·곡포권 관이 와서  보고 
돌아갔다. 곤양군수도 왔다. 활 열 순을 쏘았다. 

1월 22일 [양력 2월 19일]<기축> 맑다.
몹시 춥고 바람도 몹시 험하여 종일 나가지 않았다. 저녁나절  에 경상우후가 와서 그의 수
사(권준)의 경솔한 짓을 전했다. 이 날 밤은 바람이 차고도 매우니 아이들이 들어오기가 고
생스러울 것이 걱정된다. 

1월 23일 [양력 2월 20일]<경인> 맑다.
작은 형님의 제삿날이라 나가지 않았다. 마음이 몹시 어지럽다. 아침에 헐벗은 군사  열일곱 
명에게 옷을 주었다. 또 옷 한 벌을 주었다. 종일  바람이 험했다. 저녁에 가덕에서 나온 김
인복(김 인복)이 와서 현신하므로 적의 정세를 물어 보았다. 밤  열시쯤에 아들 면( )·조카 
완(완) 및 최대성(최대성)·신여윤(신여윤)·박  자방(박자방)이 본영에서  와서 어머니께서 
평안하시다는 편지 를 받아 보니 기쁘기 그지 없다. 종 경(경)도 왔다. 종  금(김)은 애수(애
수) 및 금곡에 사는 종 한성(한성)·공석(공석) 등과 같이 왔다. 한밤에야 잠들었다. 눈이 두 
치나 내렸다. 근래에 없던 일이라고 한다. 이 날 밤 몸이 몹시 불편하다. 

1월 24일 [양력 2월 21일]<신묘> 맑다.
된바람이 세게 불어 눈보라를 치며 모래까지 휘날리니  사람이 감 히 걸어 다닐 수가 없고 
배도 운항할 수가 없었다. 새벽에 견내 량 복병장이 보고하기를, "어제 왜놈 한 명이 복병한 
곳에 와 서 투항하며 들어오기를 빌었다"고  하므로 보내라고 회답했다. 저녁나절에 우우후 
및 사도첨사가 와서 봤다. 

1월 25일 [양력 2월 22일]<임진> 맑다.
1월 26일 [양력 2월 23일]<계사> 맑으나 바람이 고르지 못했다.
나가 공무를 보고 활을 쏘았다. 

1월 27일 [양력 2월 24일]<갑오> 맑고 따사하다.
아침밥을 먹은 뒤에 나가 공무를 봤다. 장흥(배흥립)의 죄를 심의 한 뒤에 흥양과 같이 이야
기했다. 저녁나절에 경상우도 순찰사 (서성)가 들어왔다. 그래서 오후 네시쯤에 우수사의 진
으로 가서 보고, 한밤에 돌아왔다. 사도의 진무(진무)가 화약을 훔쳤다가 붙잡혔다. 

1월 28일 [양력 2월 25일]<을미> 맑다.
늦게 나가 공무를 봤다. 오정 때에 순찰사가 왔다. 활을 쏘고 같이 이야기했다. 순찰사가 나
하고 활쏘기를 맞서서 겨루다가 일 곱 푼을 졌는데 섭섭한 빛이 없지 않았다. 혼자  웃었다. 
군관 세 사람도 다 졌다. 밤이 든 뒤에 취하여 돌아갔다. 

1월 29일 [양력 2월 26일]<병신> 종일 비가 내렸다.
일찍 식사를 한 뒤에 경상도 진으로 가서 순찰사와 같이  조용 히 이야기했다. 오후에 활을 
쏘았는데, 순찰사가 아홉 푼을 졌다. 김대복(김대복)이 홀로 즐겁게 활을 쏘았다. 피리 소리
를 듣다 가 한밤 자정에야 헤어져 진으로 돌아왔다. 저물  무렵에 사도에서 화약 훔친 자가 
도주하였다. 

1월 30일 [양력 2월 27일]<정유> 비오다가 저녁나절에야 개었다.
나가서 공무를 보고 군관이 활을 쏘았다. 천성보만호(윤홍년)· 여도만호(김인영)·적량만호
(고여우)가 와서 보고서 돌아갔다. 이 날 저녁에 청주의 이희남(이희남)이  종 네 명과 준복
(준복) 이 들어왔다.

(** 1596년(병신) 1월 1일의 바로 앞에 한 장으로 다섯 줄에 걸쳐 적혀 있는 글이다.)
도양장(고흥군 도양면)의 농사일에 부리는 소가 7 마리인데, 보성 림정로(임정로) 1 마리, 박
사명(박사명) 1 마리를 바치지 않았다.  정명열(정명열)은 바로 길다란 서화첩(장첩)을 받아 
갔다. 이는 정 경달(정경달)의 아들이다. 갑사 송한(송한). 1월 3일에 배 위에서 이번에는 환
도 4 자루, 왜놈칼 2 자루를 만 들었다. 아들 회가 가지고 가던 중에(이 뒤에 없음) 

병신년 1월 (1596년 1월)

1월 초1일 [양력 1월 29일]<무진> 맑다.
밤 한 시쯤에 어머니 앞에 들어가 뵈었다. 저녁나절에 남양 아저씨와 신 사과(오위의 정6품
의 군사직이며 부사직의 다음 벼슬)가 와서  이야기했다. 저녁에 어머니께 하직하고 본영으
로 돌아왔다. 마음이 하도 어지러워 밤새도록 잠을 자지 못했다. 

1월 초2일 [양력 1월 30일]<기사> 맑다.
일찍 나가 병기를 점검했다. 이 날은  나라제삿날(명종 인순왕후 심씨의 제사)이다. 부장(부
장) 이계(이계)가 비변사의 공문을 가지고 왔다. 

1월 초3일 [양력 1월 31일]<경오> 맑다.
새벽에 바다로 내려가니 아우 여필과 여러  조카들이 모두 배 위 에 타  있었다. 날이 밝을 
무렵에 출항하여 서로 작별하였다. 오정 에 곡포(남해군 이동면 화계리)바다 가운데에 이르
니, 샛바람이 약간 불었다. 상주포(남해군 상주면 상주리) 앞바다에 이르니 바람이 잤다. 노
를 재촉하였더니, 자정에 사량에 이르러 잤다. 

1월 4일 [양력 2월 1일]<신미> 맑다.
밤 두시쯤에 첫 나발을 불었다. 먼동이 틀 때에 출항하는데 이 여염이 와서 봤다. 진중의 소
식을 물으니, 모두 이전대로라고 했 다. 오후  네시쯤에 가랑비가 세차게 뿌렸다. 걸망포(거
망포)에 이르니, 경상수사가 여러 장수들을 거느리고 나와 기다렸다. 우 후는  먼저 배 위로 
왔으나, 몹시 취하여 인사불성이여서 곧  그 배로 갔다고 했다. 송한련(송한련)·송한(송한) 
등이 말하기를, 청어(청어) 천 여 마 리를 잡아다 대강  늘었는데, 내가 나간 동안에 천팔백 
여 마리를 잡았다고 했다. 비가 많이  와 밤새도록 그치지 않았다. 장수들이 어두울  무렵에 
떠났는데, 길이 질어서 자빠진 사람이  많았다고 했다. 기효근(기효근)과 김축(김축)이 휴가
를 받아 갔다. 

1월 5일 [양력 2월 2일]<임신> 종일 비가 내렸다.
먼동이 틀 때에 우후와 방답첨사·사도첨사가 와서 문안했다. 나  는 서둘러 세수하고 방밖
으로 나가 그들을 불러들여 지난 일을 물었다. 저녁나절에 첨사 성윤문(성윤문)·우후 이정
충(이정충) ·웅천현감 이운룡(이운룡)·거제현령  안위(안위)·안골포만호 우 수(우수)·옥
포만호 이담(이담)이 왔다가 캄캄해진 뒤에 돌아갔  다. 이몽상(이몽상)도 경상수사 권준(권
준)의 심부름으로 와서 문안하고 돌아갔다. 

1월 6일 [양력 2월 3일]<계유> 비가 내렸다.
오수(오수)는 청어(청어) 천삼백열 마리를, 박춘양(박춘양)은 칠 백여든 일곱 마리를 바쳤는
데, 하천수(하천수)가 받아다가 말렸 다. 황득중(황득중)은 이백두 두름을 바쳤다. 종일 비가 
내렸다. 사도첨사가 술을 가지고 왔다. 군량 오백 여 섬을 마련해 놓았다고 했다. 

1월 7일 [양력 2월 4일]<갑술> 맑다.
이른 아침에 이영남(이영남)과 좋아 지내는 여인이 와서  말하기를, 권숙(권삽)이 제 욕심을 
채우려고 하기에 피해 왔는데,  다른 곳으로 가겠다고  했다. 저녁나절에 경상수사  권준(권
준)·우후 ·사도첨사·방답첨사가 오고 권숙(권삽)도 왔다. 낮 두 시쯤에  견내량의 복병장
과 삼천포권관이 달려와서 "투항한 왜놈 다섯 명  이 애산(애산)에서 왔다고 하므로 안골포
만호 우수(우수)·공 태원(공태원)을 뽑아 보냈다. 날씨가 몹시  춥고 하늬바람이 매섭게 불
었다. 

1월 8일 [양력 2월 5일]<을해> 맑다.
입춘인 데도 날씨가 몹시 추워 마치 한겨울 처럼 매섭다.  아침에 우우후와 방답을 불러 약
밥을 같이 먹었다. 일찍 투항한 왜놈 다섯 명이 들어왔다.  그래서 그 온 까닭을 물으니, 저
희네 장수가 성질이 모질고 일을 또 많이 시키므로 도망하여 와서 투항하는 것이라고 했다. 
그들이 가진 크고 작은 칼을 거두어 수루 위에 감추어 뒀다. 그러나 실은 부산에 있던 왜놈
이 아니고 가덕도의 심안돈(심안둔:도진의홍)의 부하라는 것이다. 

1월 9일 [양력 2월 6일]<병자> 흐리고, 추워서 살을 에는 것 같다.
오수(오수)가 청어(청어) 삼백예순 마리를 잡은 것을  하천수(하 천수)가 싣고 갔다. 각처에 
공문을 써 나누어 보냈다. 저물  무렵에 경상수사가 와서 방어대책을 논의했다.  하늬바람이 
불어 종일 배가 바다로 나가지 못햇다. 

1월 10일 [양력 2월 7일]<정축> 맑으나 하늬바람이 세게 불었다.
이른 아침에 적이 다시 나올지를 점쳤더니, 수레에 바퀴가 없는 것과 같다고 했다. 다시  점
쳤더니, 임금을 보고 모두들 기뻐하는 것과  같다는 좋은 괘였다. 식사를 한 뒤에  대청으로 
나가 공무를 봤다. 우우후가 어란포에  서 와서 봤다. 사도첨사도  왔다. 체찰사가 여러가지 
물건을 나누어 주도록 세 위장에게  분부하였다. 웅천현감·곡포권관·삼천 포권관·적량만
호가 아울러 와서 봤다. 

1월 11일 [양력 2월 8일]<무인> 맑다.
하늬바람이 밤새도록 세게 불어 한겨울보다 갑절이나 더 춥다. 몸이 몹시 불편하다.  저녁나
절에 거제현령이 와서 봤다. 그 도 수 사의 옳지 못한 일을 낱낱이 말했다. 광양현감이 들어
왔다. 

1월 12일 [양력 2월 9일]<기묘> 맑으나, 하늬바람이 세게 불었다. 
추위가 갑절이나 된다. 밤 두시쯤의 꿈에, 어느 한 곳에 이르러 영의정과 같이 한시간이  넘
게 이야기하다가 의관을 다 벗어 놓고 앉았다 누웠다 하면서 나라를 걱정하는 생각을 서로 
털어 놓다가 끝내는 가슴에 메인 것까지 쏟아 놓았다. 한참을  지나니 비바람 이 억세게 퍼
부었는데도 흩어지지 않았다. 조용히 이야기하는 동 안 서쪽의  적이 급히 들어오고 남쪽의 
적도 덤비게 된다면, 임금 이 어디로 가시겠는가 하고 걱정만  되뇌이며 할 말을 알지 못했 
다. 일찍 듣건대, 영의정이 담천으로 몸이 몹시 편찮다고 했는데, 나았는지 모르겠다. 글자점
을 던져 보았더니, 바람이 물결을 일으 키는 것과 같다고 했고, 또 오늘 중에 길흉이 어떤지
를 점쳤더니, 가난한 사람이 보배를 얻은 것과 같다고 했다.  이 괘는 매우 좋 다. 엊저녁에 
종 금을 본영으로 보냈는데 바람이 몹시 사납게 불어 염려가 된다. 저녁나절에 나가서 각처
의 공문을 처리하여 보 냈다. 낙안이 들어왔다. 웅천현감이 보고한 내용에, "왜적선 열네 척
이 와서 거제 금이 포(금이포)에 정박해 있다."고 하였다. 그래서 경상수사에게 삼도의 여러 
장수들을 거느리고 가 보게 했다. 

1월 13일 [양력 2월 10일]<경진> 맑다.
아침에 경상수사가 와서 보고하고 배를  타고 견내량으로 갔다. 저녁나절에  대청으로 나가 
공문을 처리하여 보냈다. 체찰사에게 올리는 공문을 내 보냈다. 성균관의 종은, 선비들이 성
균관의 학 문을 다시 세운다는 글을 가지고 온 자인데 아뢰고 돌아갔다. 이 날 바람이 자고 
날씨가 따사했다. 이 날 저녁에 달빛은 낮과 같고, 바람 한 점 없다. 홀로 앉아 있 으니,  마
음이 어지러워 잠을 이룰 수가 없다. 신홍수(신홍수)를 불러 휘파람을 불게 했다. 밤 열시쯤
에 잠들었다. 

1월 14일 [양력 2월 11일]<신사> 맑으나 바람이 세게 불었다.
저녁나절에야 바람이 자며 날씨는 따뜻한 것  같다. 흥양현감이 들어왔다. 정사립(정사립)·
김대복(김대복)이 들어왔다. 조기(조 기)·김숙(김 )도 같이 왔다.  이 날 그 편에 연안옥(연
안옥)의 외조모가 돌아가셨다는 말을 들었다. 밤 늦도록 이야기했다. 

1월 15일 [양력 2월 12일]<임오> 맑고 따뜻하다. 
밤 세시에 망궐례를 행했다. 아침에 낙안·흥양을 불러 같이 일찍 밥을 먹었다. 저녁나절 대
청으로 나가 공문을 써 나누 어 보냈다. 이어서 투항해온 왜놈에게 술과 음식을 먹였다.  낙 
안과 흥양의 전선·병기·부속물 및 사부와 격군들을 점고하니 낙안의 것이 가장  엉성하다
고 했다. 이 날 저녁에 달빛이 몹시 맑으니 풍년이 듦직하다. 

1월 16일 [양력 2월 13일]<계미> 맑다.
서리가 눈처럼 내렸다. 저녁나절에 나가 공무를 봤다. 가장 늦게 경상수사·우우후 등이  와
서 봤다. 웅천쳔감도 와서 취하여 돌아갔다. 

1월 17일 [양력 2월 14일]<갑신> 맑다.
방답첨사가 휴가를 받고서 변존서(변존서)·조카 분(분)·김숙(김 ) 등과 같은 배로 나갔다. 
마음이 편안하지 않다. 오정에 나가 공무를 봤다. 우후를 불러 활을 쏠 적에 성윤문(성윤문)
과 변익성 (변익성)이 와서 보고느  같이 활을 쏘고서 돌아갔다.  어둘 무렵 강대수(강대수) 
등이 편지를 가지고 들어왔는데, "종 금이(김) 16 일에 본영에 이르렀다."고 했다. 종 경(경)
은 돌아와서 말하기를 " 아들 회( )가 오늘 은진으로 돌아간다."고 했다. 

1월 18일 [양력 2월 15일]<을유> 맑다.
아침부터 저녁까지 군복을 마름질했다. 저녁나절에  곤양군수 (이수일)·사천현감(기직남)이 
왔다. 동래현감(정광좌)가 달려와서 보고하는데, "왜놈들이 많이 반역하는 눈치가 보이고, 유
격 심유 경(심유경)(심유경)이 행장(소서행장)과 함께  1월 16일에 먼저 일 본으로  갔다."고 
했다. 

1월 19일 [양력 2월 16일]<병술> 맑다.
저녁나절에 나가 공무를 봤다. 사도첨사와 여도만호가 왔다.  우후 ·곤양군수도 왔다. 경상
수사가 왔다. 우우후를 불러 왔다. 곤양군수가 술을 차려서 내므로 조용히 이야기했다. 부산
에 들 여 넣은 사람 네 명이  와서 전하기를, "심유경(심유경)과 소서행장(소서행장)· 현소
(현소)· 정성(사택정성)· 소서비(소서비 :내등 여안)와 함께 1월 16일 새벽에 바다를 건너
갔다"는 소식이다. 그래서 양식 서  말을 주어 보냈다. 이 날  저녁에 박자방(박자방) 이 서 
순찰사가 진에 온다는 말과 여러 가지 물건을 가지러 본영으로 갔다. 오늘 메주를 쑤었다. 

1월 20일 [양력 2월 17일]<정해> 종일 비가 내렸다.
몸이 몹시 피곤하여 낮잠을 반 시간을 잤다. 오후 두시쯤에  메주 쑤는 것을 마치고 굴뚝에 
넣었다. 낙안군수가 와서, "둔전에서 거둔 벼를 실어왔다."고 보고했다. 

1월 21일 [양력 2월 18일]<무자> 맑다.
아침에 나가 공무를 봤다. 체찰사에게 보낼 순천 공문을 작성했 다. 밥을 먹은 뒤에  미조항
첨사 및 흥양현감이 와서 보기에 술을 먹여 보냈다. 미조항첨사는 휴가를 신청했다.  저녁나
절에 대 청으로 나가니  사도첨사·여도만호·사천현감·광양현감·곡포권 관이 와서  보고 
돌아갔다. 곤양군수도 왔다. 활 열 순을 쏘았다. 

1월 22일 [양력 2월 19일]<기축> 맑다.
몹시 춥고 바람도 몹시 험하여 종일 나가지 않았다. 저녁나절  에 경상우후가 와서 그의 수
사(권준)의 경솔한 짓을 전했다. 이 날 밤은 바람이 차고도 매우니 아이들이 들어오기가 고
생스러울 것이 걱정된다. 

1월 23일 [양력 2월 20일]<경인> 맑다.
작은 형님의 제삿날이라 나가지 않았다. 마음이 몹시 어지럽다. 아침에 헐벗은 군사  열일곱 
명에게 옷을 주었다. 또 옷 한 벌을 주었다. 종일  바람이 험했다. 저녁에 가덕에서 나온 김
인복(김 인복)이 와서 현신하므로 적의 정세를 물어 보았다. 밤  열시쯤에 아들 면( )·조카 
완(완) 및 최대성(최대성)·신여윤(신여윤)·박  자방(박자방)이 본영에서  와서 어머니께서 
평안하시다는 편지 를 받아 보니 기쁘기 그지 없다. 종 경(경)도 왔다. 종  금(김)은 애수(애
수) 및 금곡에 사는 종 한성(한성)·공석(공석) 등과 같이 왔다. 한밤에야 잠들었다. 눈이 두 
치나 내렸다. 근래에 없던 일이라고 한다. 이 날 밤 몸이 몹시 불편하다. 

1월 24일 [양력 2월 21일]<신묘> 맑다.
된바람이 세게 불어 눈보라를 치며 모래까지 휘날리니  사람이 감 히 걸어 다닐 수가 없고 
배도 운항할 수가 없었다. 새벽에 견내 량 복병장이 보고하기를, "어제 왜놈 한 명이 복병한 
곳에 와 서 투항하며 들어오기를 빌었다"고  하므로 보내라고 회답했다. 저녁나절에 우우후 
및 사도첨사가 와서 봤다. 

1월 25일 [양력 2월 22일]<임진> 맑다.
1월 26일 [양력 2월 23일]<계사> 맑으나 바람이 고르지 못했다.
나가 공무를 보고 활을 쏘았다. 

1월 27일 [양력 2월 24일]<갑오> 맑고 따사하다.
아침밥을 먹은 뒤에 나가 공무를 봤다. 장흥(배흥립)의 죄를 심의 한 뒤에 흥양과 같이 이야
기했다. 저녁나절에 경상우도 순찰사 (서성)가 들어왔다. 그래서 오후 네시쯤에 우수사의 진
으로 가서 보고, 한밤에 돌아왔다. 사도의 진무(진무)가 화약을 훔쳤다가 붙잡혔다. 

1월 28일 [양력 2월 25일]<을미> 맑다.
늦게 나가 공무를 봤다. 오정 때에 순찰사가 왔다. 활을 쏘고 같이 이야기했다. 순찰사가 나
하고 활쏘기를 맞서서 겨루다가 일 곱 푼을 졌는데 섭섭한 빛이 없지 않았다. 혼자  웃었다. 
군관 세 사람도 다 졌다. 밤이 든 뒤에 취하여 돌아갔다. 

1월 29일 [양력 2월 26일]<병신> 종일 비가 내렸다.
일찍 식사를 한 뒤에 경상도 진으로 가서 순찰사와 같이  조용 히 이야기했다. 오후에 활을 
쏘았는데, 순찰사가 아홉 푼을 졌다. 김대복(김대복)이 홀로 즐겁게 활을 쏘았다. 피리 소리
를 듣다 가 한밤 자정에야 헤어져 진으로 돌아왔다. 저물  무렵에 사도에서 화약 훔친 자가 
도주하였다. 

1월 30일 [양력 2월 27일]<정유> 비오다가 저녁나절에야 개었다.
나가서 공무를 보고 군관이 활을 쏘았다. 천성보만호(윤홍년)· 여도만호(김인영)·적량만호
(고여우)가 와서 보고서 돌아갔다. 이 날 저녁에 청주의 이희남(이희남)이  종 네 명과 준복
(준복) 이 들어왔다.

병신년 2월 (1596년 2월)

2월 초1일 [양력 2월 28일]<무술> 아침에 흐리다가 저녁나절에 개었다.
여러 장수들과 함께 활을 쏘았다. 권숙(권삽)이 이곳에 왔다가 취해서 갔다. 

2월 초2일 [양력 2월 29일]<기해> 맑고 따뜻하다.
울(울)과 조기(조기)가 같은 배로 나갔다. 우후도 갔다. 저녁에 사 도첨사가 와서 어사의 장
계에 따라 파면되었다고 전했다. 그래서 곧 장계를 초잡았다. 

2월 초3일 [양력 3월 1일]<경자> 맑고 바람이 세게 불었다.
혼자 앉아서 자식의 떠난 것을 생각하니, 마음이 편하지  않다. 아침에 장계를 수정했다. 경
상수사가 와서 봤다. 그 편에 적량만 호  고여우(고여우)가 장담년(장담년)에게 소송을 당하
여 순찰사가 장계를 올려 파면시키려  한다는 글을 보았다. 어둘 무렵  어란만 호가 견내량 
복병한 곳에서 보고하기를, "부산의 왜놈 세 명이 성주에서  투항해 온 사람들을 데리고 복
병한 곳에 이르러 장사하 겠다 한다."고 하였다. 그래서 곧 장흥부사에게 전령하여  내일 새 
벽에 가서 타일러 보라고 시켰다. 이런 왜적들이 어찌 장사를 하고자 하겠는가. 우리의 허실
의 정형(정형)을 엿보려는 것이다. 

2월 초4일 [양력 3월 2일]<신축> 맑다.
아침에 장계를 봉하여 사도 사람 진무성(진무성)에게 부쳤다.  영의정과 신식(신식) 두 집에 
문안 편지도 부쳤다. 저녁나절에 흥 양현감이 와서 보고 돌아갔다. 오후에 활 열 순을  쏘았
다. 여도만호· 거제현령·당포만호·옥포만호도 왔다. 저녁에 장흥부사가 복병한 곳에서 돌
아와 왜놈들이 도로 들어갔다고 전했다. 

2월 초5일 [양력 3월 3일]<임인> 아침에 흐리다가 저녁나절에야 개었다.
사도첨사·장흥부사가 일찍 왔다. 그래서 같이 아침밥을  먹었다. 권숙(권삽)이 와서 돌아가
겠다고 하므로 종이·먹 두 개와 대 검(패도)을 주어 보냈다. 저녁나절에 삼도의 여러 장수
들을 불러 모아 위로하는 음식을 먹이고, 겸하여 활을 쏘고  풍악을 잡히다 가 취하여 헤어
졌다. 웅천현감(이운룡)이 손인갑(손인갑)의 애인을 데리고  왔다. 그래서 여러 장수들과 함
께 가야금을 몇 곡조 들었다. 저녁에 김기실 (김기실)이 순천에서 돌아왔다. 그 편에 안부를 
물었더니 평안하시다는 소식을 들으니, 기쁘고도 다행이다. 우수사의 편지가 왔는데  기한을 
늦추자고 하니 우습고도 한탄스럽다. 

2월 초6일 [양력 3월 4일]<계묘> 흐렸다.
새벽에 자귀쟁이(이장목수) 열 명을 거제로 보내어 배를 만드는 일을 시켰다. 이 날 침방에 
천장 흙이 떨어진 곳이 있어서 수리 했다. 사도첨사 김완(김완)은 조도어사의 장계로써 파면
되었다 는 기별이 또 이르렀다. 본디의  포구(골사도)로 내어 보냈다. 순천별감 유(유)와 군
관 장응진(장응진) 등을 처벌하고 곧 수루로 들어갔다.  송한련(송한련)이 숭어를 잡아서 왔
기에 여도·낙안· 흥양을 불러 같이 찢어  먹었다. 적량 고여우(고여우)가 큰 매를 가지고 
왔으나 오른쪽 발가락이 다 얼어서 무지러졌으니 어찌하랴! 초저녁에 잠깐 땀이흘렀다. 

2월 초7일 [양력 3월 5일]<갑진> 아침에 흐리다가 샛바람이 세게 불었다.
몸이 좋지 않다. 저녁나절에 나가 군사들에게 음식을 먹였다. 장흥부사· 우후· 낙안군수· 
흥양현감을 불러 이야기하다가 날이 저 물어서야 헤어졌다. 

2월 초8일 [양력 3월 6일]<을사> 맑다.
이른 아침에 녹도만호가 와서 봤다. 아침에 벚나무 껍질을 마 름질했다. 저녁나절에  손인갑
의 애인이 들어와 한참을 있었다. 오 철(오철)·현응원을 불러 군사에 대한 일을 물었다. 저
녁에 군량 에 대한 장부를 만들었다. 흥양현감이 둔전의 벼 삼백쉰두 섬 을 바쳤다.  하늬바
람이 세게 불어 배를 다니게 할 수가 없었다. 류황을 내보내려 했는데 떠나지 못했다. 

2월 초9일 [양력 3월 7일]<병오> 맑다. 
하늬바람이 세게 불어 배가 다니지 못했다. 저녁나절에 경상수 사 권준(권준)이 와서 이야기
하고 활 열 순을 쏘았다. 저녁에 바  람이 잤다. 견내량과 부산의 왜적선 두 척이  나왔다는 
말을 들었다. 그래서 웅천현감 및우후를 탐색하러 보냈다. 

2월 10일 [양력 3월 8일]<정미> 맑고 따사했다.
이 날 일찌기 박춘양(박춘양)이 대를 실어 왔다. 저녁나절에 나가 공무를 보고 태구생의 죄
를 다스렸다. 저녁에 몸소 곳집 짓는 곳을 보았다. 아침에 웅천·우우후가 견내량에서  돌아
와 서, 왜놈들이 겁에 질려 두려워하는 모양을 보고했다. 어두울 무 렵 창녕사람이 술을  가
져왔다. 밤이 깊어서야 헤어졌다. 

2월 11일 [양력 3월 9일]<무신> 맑다.
아침에 체찰사에게 공문을 만들어 보냈다. 보성의 계향유사(군 량보급 책임자) 림찬(임찬)이 
소금 쉰 섬을 실어 갔다. 임달영(임 달영)이 논산(논산)에서  돌아왔다. 논산(논산)의 편지와 
박종 백(박종백)·김응수(김응수)의 편지도 가지고 왔다.  장흥부사와 우우후가 왔다. 또 낙
안군수와 흥양현감을 불러 활을 쏘았다. 막 해떨어질 무렵  영등포만호가 그 소실을 데리고 
술을 들고 와서 권했다. 나이 젊은 계집도 왔는데 놔두고 돌아갔다. 땀을 흘렸다. 

2월 12일 [양력 3월 10일]<기유> 맑다.
일찌기 창녕사람이 웅천 별장으로 돌아갔다. 아침에 살대(전 죽) 쉰 개를 경상수사에게 보냈
다. 저녁나절에 수사가 와서  같이 이야기했다. 저녁에 활을  쏘았다. 장흥부사·흥양현감도 
같이 쏘 다가 어둘 무렵에 헤어졌다. 나이 젊은 계집은 초저녁에 돌아갔다. 

2월 13일 [양력 3월 11일]<경술> 맑다.
식사를 한 뒤에 공무를 봤다.  강진현감(이극신)이 기일 어긴 죄를  처벌했다. 가리포첨사는 
보고하고 늦게 왔으므로 타일러 내보냈 다.  영암군수(박홍장)를 파면시킬 장계를 초잡았다. 
저녁에 어란포만호가 돌아갔다. 임달영(임달영)도 돌아갔다. 제주목  사(이경록)에게 청어(청
어)·대구(대구)·화살대(전죽)·곶감 (건시)·삼색부채를 봉하여 보냈다. 

2월 14일 [양력 3월 12일]<신해> 맑다.
저녁나절에 나가 공무를 보고 장계 초잡은  것을 수정했다. 동복 (동복)의 계향유사 김덕린
(김덕린)이 와서 인사했다. 경상수사 가 쑥떡과 초 한 쌍을 보내 왔다. 새로 지은 곳집에 지
붕을 이 었다. 낙안군수·녹도만호 등을 불러서 떡을 먹었다. 조금 있으 니 강진현감이 와서 
인사하므로 위로하고 술을 먹였다. 저녁에 물을 부엌가로 끌여들이는데  물 긷는 수고를 편
하게 했다. 이 날 밤 바다의 달빛은 대낮 같고 물결은 비단결  같은데 홀로 높은 수루에 기
대어 있으니 마음이 무척 어지럽다. 밤이 깊어서야 잠 자리에 들었다. 흥양의 계향유사 송상
문(송상문)이 와서 쌀과 벼를 합해 일곱 섬 을 바쳤다. 

2월 15일 [양력 3월 13일]<임자>
새벽에 망궐례를 하려 했으나, 비가 몹시 내려 마당이 젖었기 때 문에 거행하지 않았다.  어
두울 무렵 전라우도의 투항해 온 왜 놈과 경상도의 투항해 온 왜놈이 같이 짜고 도망갈  꾀
를 낸다고 들었다. 그래서 전령을 내어  알렸다. 아침에 화살대를 가려내어 큰 살대  백열한 
개와 그 다음 대 백쉰 네 개를 옥지(옥지)에게 주었다. 아침에 장계 초잡은 것을 수정 했다. 
저녁나절에 나가 공무를 보는데,  웅천현감·거제현령·당포 만호·옥포만호·우우후·경상
우후가 아울러 와서 보고 돌아갔 다. 순천 둔전에서 거둔 벼를 내가 직접 보는 앞에서 받아
들이게 했다. 동복의 계향유사 김덕린(김덕린)·흥양의 계향유사 송상 문(송상문) 등이 돌아
갔다. 저녁에 사슴 한 마리, 노루 두 마리를 사냥하여 왔다. 이  날 밤 달빛은 대낮 같고 물
결은 비단결 같아 자려 해도 잠잘 수가 없었 다. 아랫사람들은 밤새도록 술마시고 노래했다. 

2월 16일 [양력 3월 14일]<계축> 맑다.
아침에 장계 초잡은 것을 수정했다. 저녁나절에 나가 공무를 봤다.  장흥부사·우우후·가리
포첨사가 와서 같이 활을 쏘았다. 군관들은 지난날 승부내기에서 진 편이 한턱 내었는데 몹
시 취하여 헤어졌다. 이 날 밤은  너무 취하여 잠을 이룰 수가 없어  앉았다 누었다 하다가 
새벽이 되었다. 봄철 노곤한 기운이 벌써 이렇구나. 

2월 17일 [양력 3월 15일]<갑인> 흐렸다.
나라제삿날(세종 제사)이라 공무를 보지 않았다. 식사를 한 뒤에 아들  면( )이 본영으로 갔
다. 박춘양(박춘양)과 오수(오수)가 조 기 잡는 곳으로 갔다가 어제의 취기가 아직도 심하니 
불안했다. 저녁에 흥양현감이 와서 이야기하다가 저녁 식사를 같이 했 다. 미조항첨사  성윤
문(성윤문)의 문안 편지가 왔는데, "방금 관 찰사(방백)의 공문을 받고 진주성(진성)으로  부
임하게 되어 나아 가 인사드리지 못한다. 자기 대신으로 황언실이 되었다"고 했다. 웅천현감
의 답장이 왔다. 임금의 유서(유서)는 아직 받지 못했다 고 했다. 이 날 어두울 무렵에 하늬
바람이 세게 불어 밤새도록 그치지 않는다. 아들이 떠나간 것을 생각하니 마음을 걷잡을 수 
가 없다. 아픈 가슴을 말할 수 없다. 봄철 기운이 사람을 괴롭혀 몹시 노곤하다. 

2월 18일 [양력 3월 16일]<을묘> 맑다.
식사를 한 뒤에 나가 공무를 봤다. 하늬바람이 세게 불었다. 저녁 나절에 체찰사의 비밀  공
문이 세 통 왔다. 그 하나는 제주목에 게 계속하여 후원하라는 것이고, 또 하나는  영등포만
호 조계종(조 계종)을 심문하는 일에 관한 것이고, 다른 하나는  진도 전선(전 선)을 아직은 
독촉하여 모으지 말라는 것이었다. 저녁에 김국(김  국)이 서울에서 들어와서 비밀 공문 두 
통과 역서(역서) 한 건 을 가지고 왔다. 승정원의 기별도 왔다. 황득중(황득중)은 쇠를 싣고 
와서 바쳤다. 절(절)이 술을 가지고 왔다. 땀이 온몸을 적셨다. 

2월 19일 [양력 3월 17일]<병진> 맑고 바람이 세게 불었다. 
아들 면( )이 잘 갔는지 못 갔는지 몰라서 밤새도록 무척 걱정 했다. 이 날 저녁 소문에 낙
안의 군량선이 바람에 막혀 사량에 대었다가 바람이 자야 떠날  것이라고 했다. 이 날 새벽
에 경상 도의 진(진)에 남아 있는 투항한 왜놈을 이곳에 있는 왜놈 난에 몬(난여문 :남여문) 
등을 시켜 묶어 와서 목을 베게 했다. 경상수  사 권준(권준)이 왔다. 장흥부사·웅천현감·
낙안군수·흥양현감 ·우우후·사천현감 등과 같이 부안에서  온 술을 끝까지 다마셔  없앴
다. 황득중(황득중)이 가져온 총통 만들 쇠를 저울로 달아 서 보관했다. 

2월 20일 [양력 3월 18일]<정사> 맑다.
일찌기 조계종(조계종)이 현풍수군 손풍련(손풍련)에게서 소송을 당했으므로 서로 마주하여 
공술하려고 여기에 왔다가 돌아갔다. 저녁나절에 나가 공무를 보고  공문을 적어 나누어 보
냈다. 손만세(손만세)가 사사로이 입대(입대)에 관한  공문을 만들었기에 그 죄를 처벌했다. 
오후에 활 열 순을 쏘았다. 낙안군수·녹도만  호가 같이 왔다. 비가 올  것만 같다. 새벽에 
기운이 노곤했다. 

2월 21일 [양력 3월 19일]<무오> 
궂은비가 새벽부터 세차게 오더니 저녁나절에야 그쳤다. 그래서 나가지  않고 혼자 앉아 있
었다. 

2월 22일 [양력 3월 20일]<기미> 맑고 바람이 없다.
일찌기 식사를 하고 나가 앉아  있으니, 웅천현감·흥양현감이 와서 봤다. 흥양현감은  몸이 
불편하여 먼저  돌아갔다. 우우후·장흥부사·낙안군수·남도포만호·가리포첨사·여도만호 
·녹도만호가 와서 활을 쏘았다. 나도 활을 쏘았다. 손현평(손현 평)도 와서 몹시 취하여 헤
어졌다. 이 날 밤 땀을 흘렸다. 봄철 기운이 사람을 노곤하게 한다. 강소작지(강소작지)가 그
물을 가지러 본영으로 갔다. 충청수사가 화살대를 와서 바쳤다. 

2월 23일 [양력 3월 21일]<경신> 맑다.
일찍 식사한 뒤에 나가 공무를 봤다. 둔전의 벼를 다시 되어 세 곳간에 백예순일곱 섬을 쌓
았다. 없어진 것이 마흔여덟 섬이다. 저녁나절에 거제현령·고성현감·하동현감·강진현감·
회령포 만호가 와서 봤다. 하천수(하천수)·이진(이진)도 왔다. 방답첨사가 들어왔다. 

2월 24일 [양력 3월 22일]<신유> 맑다.
일찍 식사를 하고 나가 앉아서, 둔전의 벼를 다시 되는 것을 감 독했다. 우수사가 들어왔다. 
오후 네시쯤에 비바람이 세게 일었 다. 둔전의 벼를 다시 된 수량 백일흔 섬을 곳간에 넣었
다. 없 어진 것이 서른 섬이다. 낙안군수(선의경)가 갈렸다는 기별이 왔다. 방답첨사·흥양현
감이 와서 모였다. 배를 본영으로 보낼려  할 적에 비바람 때문에 그만뒀다. 밤내내  바람이 
그치지 않았다. 오래도록 노곤하다. 

2월 25일 [양력 3월 23일]<임술> 비가 오다가 오정 때에 개었다.
장계 초잡은 것을 수정했다. 저녁나절에 우수사가 왔다. 나주판관도 왔다. 장흥부사가  와서, 
"수군을 다스리기 어려운 것은 관 찰사가 방해하기 때문이다"고  하였다. 이진(이진)이 둔전
으로 돌아갔다. 춘절(춘절)·춘복(춘복)·사화(사화)가 본영으로 돌아갔다. 

2월 26일 [양력 3월 24일]<계해> 아침에 맑았는데 저물 무렵에는 비가 왔다. 
저녁나절에 대청으로 나갔다. 여도만호·흥양현감이 와서 영리들  이 백성을 점점 움켜잡는 
폐단을 말했다. 극히 해괴한  일이다. 양 정언(양정언)과 영리  강기경(강기경)·이득종(이득
종)·박취(박취) 등을 중죄로 다스리고 곧 경상·전라수사가 있는 영리를 잡아들 이라고 전
령을 내렸다. 경상수사가 와서 봤다. 조금있으니, 견내량 복병이 달려와서  보고 하기를, "왜
적선 한 척이 견내량을 거쳐 들어와 해평장에 이를 적에 머물지 못하게 했다"고 하였다. 둔
전에서 거둬들인 벼 이백 서른 섬을 고쳐  일백아흔여덟 섬으로 바로 잡아 서른두 섬이 줄 
었다고 했다. 낙안에게 이별 술을 대접해 보냈다. 

2월 27일 [양력 3월 25일]<갑자> 흐리다가 저녁나절에 개었다.
이 날 녹도만호 등과 함께 활을 쏘았다. 흥양현감이 휴가를 받 아 돌아갔다. 둔전에서  거둬
들인 벼 이백스무 섬을 고쳐서 바로 잡으니 줄은 것이 여러 섬이었다. 

2월 28일 [양력 3월 26일]<을축> 맑다.
일찍 침을 맞았다. 저녁나절에 나가 앉아 있으니 장흥부사와  체찰사의 군관이 이곳에 이르
렀는데, 장흥부사는 종사관이 발행 한 전령으로  자기를 잡아러 온 일 때문에 왔다고  했다. 
또 전라도 수군 안에서 우도의 수군이 전라좌·우도를 왔다 갔다 하면서 제주와 진도를 성
원한다고 했다. 우습다. 조정에서 꾀하는 정책이 이럴 수가 있나!  체찰사가 꾀를 내는 것이 
이렇게도 알맹이가 없단 말인가! 나라의 일이 이러하 니 어찌할꼬! 어찌할꼬! 저녁에 거제현
령을 불러 와서 일을 물어보고 나서 돌려 보냈다. 

2월 29일 [양력 3월 27일]<병인> 맑다.
아침에 공문 초잡은 것을 수정했다.  식사를 한 뒤에 나가  앉아 있으니, 우수사 및  경상수
사·장흥부사·체찰사의 군관이 왔다. 경상우도 순찰사의 군관이 편지를 가지고 왔다. 

2월 30일 [양력 3월 28일]<정묘> 맑다.
아침에 정사립(정사립)으로 하여금 보고문을 써서 체찰사에게 보 냈다. 장흥부사도 체찰사에
게 갔다. 해가 뉘엿할 때 우수사가 보 고하는데, "벌써 바람이 따뜻해졌으니  협동작전할 계
획이 시급하 여 소속 부하를 거느리고 본도(전라우도)로 가고자 한다"는 것이 었다. 그 마음 
가짐이 몹시도 해괴하여 그의 군관  및 도훈도에게 곤장 일흔 대를  때렸다. 저녁에 송희립
(송희립)·노윤발(노윤발) ·이원룡(이원룡) 등이 들어왔다. 희립은 또 술을 가지고 왔다. 몸
이 몹시 불편하여 밤새도록 식은 땀을 흘렸다.



병신년 3월 (1596년 3월)

3월 초1일 [양력 3월 29일]<무진> 맑다.
새벽에 망궐례를 행했다. 아침에 경상수사가 와서 이야기하고 돌아갔다. 저녁나절에  해남현
감 류형(유형)·임치첨사 홍견(홍견) ·목포만호 방수경(방수경)에게 기일을 어긴 죄로 처벌
했다. 해남현감은 새로 부임해 왔으므로 곤장을 치지는 않았다. 

3월 초2일 [양력 3월 30일]<기사> 맑다.
아침에 장계 초잡은 것을 수정했다. 보성군수가 들어왔다. 몸이 몹시 불편하여 공무를  보지 
않았다. 몸이 노곤하고 땀이 배니, 이건 병이 날 원인이다. 

3월 3일 [양력 3월 31일]<경오> 맑다.
이원룡(이원룡)이 본영으로 돌아갔다.  저녁나절에 반관해(반관해) 가  왔다. 정사립(정사립) 
등을 시켜 장계를 썼다. 이 날은 명절(삼 짇날)이라 방답첨사·여도만호·녹도만호 및 남도
포만호 등을 불러 술과 떡을 먹였다. 일찌기 송희립(송희립)을 우수사에게 보 내어 뉘우치는 
뜻을 전하니, 은근하게 대답하더라고 했다. 땀이 배었다. 

3월 4일 [양력 4월 1일]<신미> 맑다.
아침에 장계를 봉했다. 느지막이 보성군수 안홍국을 기일을 어긴 죄로 처벌했다. 오정  때에 
출항하여 곧바로 소근포 끝으로 돌아 경상우수사가  있는 곳에 이르니, 좌수사 이운룡(이운
룡)도 왔다. 조용히 이야기하고서 그대로 자리도(좌리도:진해시 웅천동) 바다 가운데서 같이 
잤다. 덧없이 땀이 흘렀다. 

3월 5일 [양력 4월 2일]<임신> 맑다가 구름이 끼었다.
새벽 세 시에 출항하여 해가 뜰 무렵에 견내량의 우수사가 복병 한 곳에 이르니, 마침 아침
먹을 때였다. 그래서 밥을 먹고 난 뒤에 서로 보고서 다시 잘못된 것을 말하니 우수사(이억
기)는 사 과를 마다하지 않았다고 했다.  그 일로 술을 마련하여 잔뜩 취하여  돌아왔다. 그 
길에 이정충(이정충)의 장막으로 들어가 조 용히 이야기하는데  취하여 엎어지는 줄도 깨닫
지 못했다. 비가 많이 쏟아지므로 먼저 배로 내려가니, 우수사는 취하여 누 워서 정신을  못
차리므로 말을 못하고 왔다. 우습다.  배에 이르니, 회·해·면·울(울) 및  수원(수원) 등이 
함께 와 있었다. 비를 맞으며 진 안으로 돌아오니, 김혼(김혼)도 왔다. 같이 이야기하다가 자
정이 되어 잤다. 계집종 덕금(덕금)·한대 (한대)· 효대(효대)와  은진(은진)의 계집종이 왔
다.

3월 6일 [양력 4월 3일]<계유> 흐렸으나 비는 오지 않았다.
새벽에 한대(한대)를 불러 까닭을 물었다. 아침에 몸이 불편했 다. 식사를 한 뒤에 하동현감
(신진)·고성현령(조응도)·함평현감 (손경지)·해남현감(류형)이 아뢰고 돌아갔다. 남도포만
호(강응표) 도 돌아갔는데, 기일을 5월 10일로 정했다. 우우후와 강진현감(이 극신)에게는 8
일이 지난 뒤에 나가도록 일렀다. 함평현감(손경지)·남해현감(박대남)·다경포만호(윤승남) 
등이 칼을 썼다. 땀이 이토록 흘렀다. 사슴 세 마리를 사냥해 왔다. 

3월 7일 [양력 4월 4일]<갑술> 맑다.
새벽에 땀이 흘렀다. 저녁나절에 나가 공무를 봤다. 가리포첨사 ·여도만호가 와서 보고  돌
아갔다. 머리카락을 오랫동안 빗었다. 녹도만호가 노루 두마리를 (사냥해 왔다.) 

3월 8일 [양력 4월 5일]<을해> 맑다.
아침에 안골포만호(우수)·가리포첨사(이응표)가 각각으로 큰 사슴 한  마리씩을 보내 왔다. 
가리포첨사도 보내 왔다. 식사를 한 뒤에 나가 앉아 있으니, 우수사· 경상수사·  좌수사· 
가리포첨사· 방답첨사· 평산포만호· 여도만호· 우우후· 경상우후·강진 현감 등이  와
서 같이 종일 몹시 취하여서 헤어졌다. 저녁에 비가 잠시 왔다.

3월 9일 [양력 4월 6일]<병자> 아침에 맑다가 저물 때에 비가 내렸다.
우우후 및 강진현감이 돌아가겠다고 하므로  술을 먹였더니 몹시 취했다.  우우후는 취하여 
쓰러져 돌아가지 못했다. 저녁에 좌수사 가 왔기에 작별의  술잔을 나누었더니 취하여 대청
에서 엎어져 잤 다. 개(개? 계집종의 이름인 듯)와 같이 잤다. 

3월 10일 [양력 4월 7일]<정축> 비가 내렸다.
아침에 다시 좌수사를 청했더니 와서 작별의 술잔을 나누니 온종 일 무척 취하여 나가지 못
했다. 덧없이 땀이 흘렀다. 

3월 11일 [양력 4월 8일]<무인> 흐렸다.
해·회·완(완) 및 수원(수원)은 계집종 세  사람과 더불어 나갔다. 이  날 저녁에 방답첨사
(장린)가 성낼 일도 아닌데 공연히  성을 내어 상선(상선)의 물긷는  기전자(전자)에게 곤장 
을 쳤다니, 참으로 놀랄 일이다. 곧 군관과 이방(이방)을 불러 군관에게는  스무 대, 이방(이
방)에게는 쉰 대를 매로 볼기쳤다. 저녁나절에 구 천성보만호가 하직하고 돌아가고, 새 천성
보만호는 체찰사의 공문으로 병사에게 잡혀 갔다. 나주판관도 왔기에 술을 먹여서 보냈다. 

3월 12일 [양력 4월 9일]<기묘> 맑다.
아침 밥을 먹은 뒤에 몸이 노곤하여 잠깐 잠을 잤더니  처음으로 피로가 가신 듯하다. 경상
수사가 와서 같이 이야기했다. 여도 만호·금갑도만호·나주판관도 왔다. 군관들이 술을  내
었다. 저녁에 소국진(소국진)이 체찰사에게서 돌아왔는데, 그  회답에 우도의 수군을 합하여 
본도로 보내라는 것은 본의가 아니라고 하 였다. 우습다. 그 편에 들으니 원흉(원균)은 곤장 
마흔 대를, 장흥 부사는 스무 대를 맞았다고 했다. 

3월 13일 [양력 4월 10일]<경진> 종일 비가 내렸다.
저녁에 견내량 복병이 달려와  아뢰기를, "왜적선이 연이어 나  오고 있다."고 했다. 그래서 
여도만호·금갑도만호 등을 뽑아 보냈다. 봄비가 오는 가운데 몸이 노곤하여 누워서 앓았다. 

3월 14일 [양력 4월 11일]<신사> 궂은비가 걷히지 않는다.
새벽에 삼도에서 급한 보고가 왔는데, "견내량 근처의 거제땅 세 포(사등면  성포리)에 왜적
선 다섯 척과 고성땅에 다섯 척이 정박 하여 뭍에 내렸다고 한다. 그래서 삼도의 여러 장수
들에게 배 다 섯 척을 더 뽑아 보내도록 전령했다. 저녁나절에 나가  공무를 보 고 각 처에 
공문을 처리하여 보냈다. 아침에 군량 회계하는 것을 마쳤다. 방답첨사·녹도만호가 와서 봤
다. 체찰사에게 공문을 보낼려고 서류를 만들었다. 봄철 노곤함이 이에 이르니 밤새도 록 땀
이 흘렀다. 

3월 15일 [양력 4월 12일]<임오> 맑다.
새벽에 망궐례를 행했다. 가리포첨사·방답첨사·녹도만호가 와 서 참례했는데, 우수사와 다
른 사람은 오지 않았다. 저녁나절에 경상수사가 와서 이야기했다. 함께 술에 취하여  가면서 
덕(덕)과 아랫방에서 수군거렸다고 했다. 이 날 저물 무렵  바다에 달빛이 어슴푸레 밝았다. 
몸이 노곤하여 축 갈아 앉는다. 밤새도록 식 은 땀이  흘렀다. 한밤에 비가 몹시 왔다. 낮에
는 노곤하여 머리를 빗었는데 덧없이 땀이 흘렀다. 

3월 16일 [양력 4월 13일]<계미> 비가 퍼붓듯이 내리며 종일 그치지 않았다.
오전 여덟 시쯤에 시마바람이 세게 불어 지붕이 뒤집힌 곳이 많고 문과 창이 깨지고 창호지
도 찢어져 비가 방안으로 새어 들어 와서 사람이 괴로워 견딜 수가 없었다. 오정 때에야 바
람이 잤다. 저녁에 군관을 불러 와서 술을 먹였다. 한밤  한 시쯤에 비가 잠깐 그쳤다. 흐르
는 땀이 어제와 마찬가지다. 

3월 17일 [양력 4월 14일]<갑신> 종일 가랑비가 내리더니 밤새도록 그치지 않았다. 
저녁나절에 나주판관이 와서 봤다. 그래서 취하게 하여 보냈다. 어둘 무렵에 박자방(박자방)
이 들어왔다. 이 날 밤에 식은 땀이 등에까지 흘러 두겹 옷이 흠뻑 다 젖고,  자는 이부자리
도 젖었다. 몸이 불편하다. 

3월 18일 [양력 4월 15일]<을유> 맑다.
샛바람이 종일 불고 날씨는 몹시 싸늘했다. 저녁나절에 나가 앉아서 솟장을 처리해  주었다. 
방답첨사·금갑도만호·회령포만 호·옥포만호 등이 와서 봤다. 활 열 순을 쏘았다. 이날 밤 
바다의 달빛이 어슴푸레 비치고 밤기운이  몹시 차다. 자려해도 잠을 이룰  수 없어 앉았다 
누었다 하기도 불편하고 다시 몸이 불편 해졌다. 

3월 19일 [양력 4월 16일]<병술> 맑다.
샛바람이 세게 불고 날씨는 몹시도 싸늘했다. 아침에 새로 만든 가야금에 줄을 매었다. 저녁
나절에 보성군수가 부침하는 것을 살펴볼 일로 휴가를 받았다. 김혼(김혼)이 같은 배로 나갔
다. 종 경(경)도 같이 돌아갔다.  정량(정량)은 볼일이 있어 여기 왔다  가 돌아갔다. 저녁에 
가리포첨사·나주반자가 와서 봤다. 술을 취 하도록 먹여서 보냈다. 어두울 무렵부터 바람이 
몹시 사나왔다. 

3월 20일 [양력 4월 17일]<정해> 종일 바람불고 비가 내렸다.
바람이 사납게 불고 비가 와서 종일 나가지 않았다. 몸이 몹시 불편하다. 바람막이를 두  개
를 만들어서 걸었다. 밤새도록 비가 왔다. 땀이 옷과 이불을 적셨다. 

3월 21일 [양력 4월 18일]<무자> 종일 큰 비가 내렸다.
초저녁에 도와리를 만나 구토를 한 시간이나  했는데, 자정이 되 니 조금 가라앉았다.  몸을 
이리저리 뒤척이며 앉았다 누웠다 하 며 괜스레 일을 저지르는 것 같아 한스럽기 그지없다. 
이 날은 너무 심심해서 군관 송희립(송희립)·김대복(김대복)·오철(오 철)  등을 불러 종정
도(종정도)를 내기했다. 바람막이 세  개를 만들어 걸었는데, 이언량(이언량)과  김응겸(김응
겸)이 감독했다. 한 밤이 지나서 비가  잠깐 그쳤다. 밤 세시에 이지러진 달빛이  비치어 방 
밖으로 나가 거닐었다. 그래도 몸은 몹시 노곤했다. 

3월 22일 [양력 4월 19일]<기축> 맑다.
아침에 종 금이(금)를 시켜서 머리를 빗게 했다. 저녁나절에 우수사는 경상수사와 같이 와서 
보므로 술을 먹여 보냈다. 그 편에  들으니 작은 고래가 섬위로 떠밀려와서 죽었다고  했다. 
그래서 박자방(박자방)을 보냈다. 이 날 어두울 무렵에 땀이 예사롭지 않게 흘렀다. 

3월 23일 [양력 4월 20일]<경인> 맑다.
새벽에 정사립(정사립)이 와서 물고기 기름을 많이 짜서 가져 왔다고 했다. 새벽 세시에 몸
이 불편하여 금이(금)를 불러 머리를 긁게 했다. 저녁나절에 나가 앉아서 각 곳의 공문을 처
리하여 나누어 주었다. 활 열 순을 쏘았다. 조방장 김완(김완) 및 충청수 군의 배 여덟 척이 
들어오고 우후도 왔다. 종 금이(금)가  편지를 가져 왔는데 어머니께서  편안하시다고 했다. 
초저녁이 지나 영등포만호가 그의 어린 계집을 데리고 술을 가져 왔다고 했다. 나는 거들떠 
보지 않았다. 밤 열시쯤이 지나서 되돌아갔다. 이 날에 비로소 미역을 땄다. 한밤에 잠이 들
었다. 땀이 흘러 옷을 적셨다. 그래서 옷을 갈아 입고 잤다. 

3월 24일 [양력 4월 21일]<신묘> 맑다.
아침에 미역을 따러 나갔다. 헌 활집은 베로 만든 게 여덟 장,  솜 으로 만든 게 두 장인데, 
활집 한 장은 고쳐서 만들려고 감을 내어 주었다. 아침 식사를 한 뒤에 나가 앉아서, 마량첨
사 김응황 (김응황)·파지도권관 송세응(송세응)·결성현감 손안국(손안 국) 등을 처벌했다. 
저녁나절에 우후가 가져온 술을 방답첨사·평 산포만호·여도만호·녹도만호·목포만호  등
과 같이 마셨다. 나주판관 어운급(어운급)에게는 4월 15일로  기한으로 휴가를 주었다. 몸이 
몹시 노곤하여 흐르는 땀이 예사롭지 않다. 이 날도 비가 올것 같다. 

3월 25일 [양력 4월 22일]<임진> 새벽부터 비가 내렸다.
종일 퍼부어 잠시도 비가 끊이지 않았다. 수루에 기대어 저녁 까지 보내니 마음이 언짢았다. 
머리를 한참동안 빗었다. 낮에 땀이 옷을 적셨다. 밤에는 두겹 옷이 젖고 방 구들막까지  젖
었 다. 

3월 26일 [양력 4월 23일]<계사> 맑고 마파람이 불었다.
저녁나절에 나가 앉아 있으니, 조방장 및 방답첨사·녹도만호가 와서 활을 쏘았다. 경상수사
가 와서 이야기했다. 체찰사의 전령 이 왔는데, "전일(12일)에 우도의 수군을 돌려 보내라고 
한 것은 회계(회계)를 잘못 본 탓이다."고 하였다. 우습다. 

3월 27일 [양력 4월 24일]<갑오> 맑다. 마파람이 불었다.
저녁나절에 나가 활을 쏘았다. 우후·방답첨사도 왔다. 충청도 마량첨사· 임치첨사·  결성
현감· 파지도권관이 함께 왔다. 술을 먹여서 보냈다. 저녁에 신 사과와 아우 여필이 들어왔
다. 그 편에 어머니께서 편안하시다는 말을 들으니 기쁘고 다행하기 이를 데 없다. 

3월 28일 [양력 4월 25일]<을미> 궂은비가 몹시 내리며 종일 개지 않았다. 
나가 앉아서 공문을 만들어 나누어 보냈다. 충청도 뱃사람들이  다시 울짱을 설치하여 방비
했다. 

3월 29일 [양력 4월 26일]<병신> 궂은비가 걷히지 않았다.
저녁나절에 부찰사(한효순)의 통지문이 먼저 이곳에 왔는데, 성주에서 진으로 온다고 했다.

병신년 4월 (1596년 4월)

4월 초1일 [양력 4월 27일]<정유> 비가 많이 내렸다.
신사과와 함께 이야기했다. 종일 비가 내렸다. 

4월 초2일 [양력 4월 28일]<무술> 저녁나절에 개었다.
저물녘에 경상수사가 부찰사를 마중하는 일로 나갔다.  신사과는 같은 배로 갔다. 이 날  밤 
몸이 몹시 불편했다. 

4월 초3일 [양력 4월 29일]<기해> 맑고 마파람에 종일 불었다.
어제 저녁에 견내량 복병이 긴급보고한  내용에, "왜놈 네 명이  부산에서 장사하며 이익을 
늘리려 나왔다가 바람에 표류되었다."  고 했다. 그래서  새벽에 녹도만호 송여종(송여종)을 
보내어 그렇게 된 까닭을 묻고 빼내오려고 보냈는데 그 정형(정적)을 살펴 보니, 정탐한 것
이었다. 그래서 이들을 목을 베었다. 우수사에게 가 볼려고 하다가 몸이 불편하여 못 갔다. 

4월 초4일 [양력 4월 30일]<경자> 흐렸다.
아침에 오철(오철)이 나갔다. 종  금이(금이)도 같이 갔다.  아침에 체찰사의 공문에 도장을 
찍어 벽에 붙였다. 여러 장수가 표신을 고쳤다. 우수사에게 가 보고는 취하여  이야기하고서 
돌아왔다. 충청도의 군대에 울짱(목책)을 쳤다. 초저녁이 지나서 저녁밥을 먹었다. 속이 덥고 
땀이 났다. 밤 열시쯤에 잠깐 비가 그쳤다. 

4월 초5일 [양력 5월 1일]<신축> 맑다.
부찰사(한효순)가 들어왔다. 

4월 초6일 [양력 5월 2일]<임인> 흐렸으나 비는 오지 않았다.
부찰사가 활쏘기를 시험했다. 저녁에 나는 우수사 등과 들어가  앉아서 군사들에게 같이 마
주하여 음식을 먹였다. 

4월 7일 [양력 5월 3일]<계묘> 맑다.
부찰사가 나가 앉아서 상을 나누어 주었다. 새벽에 부산 사 람이 들어왔는데,  "명나라 사신
(이종성)이 달아났다."고 하니 무슨 일인지 모르겠다. 부찰사가 입봉(입봉)에 올라갔다. 점심
을 먹은 뒤에 두 수사와 더불어 같이 이야기했다. 

4월 8일 [양력 5월 4일]<갑진> 종일 비가 내렸다.
저녁나절에 들어가 마주 앉아 부찰사와 같이 마주하여 술을 마 시니 몹시 취하였다. 초파일
이라 등불을 켜 달고 헤어졌다. 

4월 9일 [양력 5월 5일]<을사> 맑다.
이른 아침에 부찰사가 나갔다. 그래서 배를 타고 포구로 나  가 같이 배에서 이야기하고 헤
어졌다. 

4월 10일 [양력 5월 6일]<병오> 맑다.
아침에 들으니 암행어사가 들어온다고 했다. 그래서 수사 이 하 포구로 나가 암행어사를 기
다렸다. 조붕(조붕)이 와서 봤다. 그 모습을 보니 학질을 오래  앓아 주린 모습이 무척 야위
었다. 참으로 딱했다. 저녁나절에 암행어사가 들어 와서 같이 내려가 앉아서이야기했 다. 촛
불을 밝혀주고 헤어졌다. 

4월 11일 [양력 5월 7일]<정미> 맑다.
아침을 먹고 어사와 같이 마주하여 조용히 이야기했다. 저녁나  절에 장병들에게 음식을 먹
였다. 활 열 순을 쏘았다. 

4월 12일 [양력 5월 8일]<무신> 맑다.
아침을 먹고 난 뒤에 어사가 밥을 지어 군사들에게  먹이게 한 뒤에 활 열 순을 쏘고  종일 
이야기했다. 

4월 13일 [양력 5월 9일]<기유> 맑다.
아침을 먹고 어사와 함께 마주해 있다가 느지막이 포구로 나갔더니, 마파람이 세게 불어 출
항하지 못했다. 선인암(선인암)으로 가서 종일 이야기하고 저물어질 때 서로 헤어졌다. 저물
어서야 거망포(거망초)에 이르렀는데 잘 갔는지 모르겠다. 

4월 14일 [양력 5월 10일]<경술> 흐렸다가 종일 비가 내렸다.
아침을 먹고 나가 앉아서 홍주판관(박륜)·당진만호(조효열)가  교서에 숙배한 뒤에 충청우
후 원유남(원유남)에게 곤장 마흔 대를 쳤다. 당진포만호도 같은 벌을 받았다. 

4월 15일 [양력 5월 11일]<신해> 맑다.
단오절의 진상품을 봉해서 곽언수(곽언수)에게 받아다 내보냈다. 영의정(류성룡)·영부사 정
탁(정탁)·판서 김명원(김명원)· 지사 윤자신(윤자신)·조사척·신식(신식)·남이공(남이공)
에게 편지를 썼다. 

4월 16일 [양력 5월 12일]<임자> 맑다.
아침을 먹고나서 나가 앉아서, 난에몬 등을 불러다가 불지른 왜 놈 세 놈이 누구누구인지를 
물어본 뒤에 붙들어다가 죽여버렸다. 우수사·경상수사도 같이  앉아서 아우 여필이 가져온 
술로 취 했다. 가리포첨사·방답첨사가 같이  마셨는데, 밤이 되어서야 헤어졌다.  이 날 밤 
바다에는 달빛이 차겁게 비치고 잔 물결 한 점 일지 않았다. 다시 땀을 흘렸다. 

4월 17일 [양력 5월 13일]<계축> 맑다.
아침밥을 먹고 나서 아우 여필 및 아들 면( )이 종을 데리고 돌아갔다. 저녁나절에 각  공문
을 처리하여 나누어 주었다. 이 날 저녁에 울(울)이 안위(안위)에게 가서 보고 왔다. 

4월 18일 [양력 5월 14일]<갑인> 맑다.
식사하기 전에 각 고을과 포구에 공문 및 솟장을 처리해  주었다. 체찰사에게 갈 공문을 내
보냈다. 저녁나절에 충청우후·경상우후·방답첨사·조방장 김완(김완)과 더불어 활 스무 순
을 쏘았다. 마도(마도)의 군관이 복병한 곳에서 투항해 온 왜놈 한 명 을 잡아 왔다. 

4월 19일 [양력 5월 15일]<을묘> 맑다.
습열(습열: 습기로 일어나는 열)로 침 스무 여 곳을 맞았다. 몸 에 번열(번열:열이 나고 가슴
이 답답함)이 나는 것 같아 종일 방 에서 나가지 않았다. 어두울 무렵 영등이 와서 보고 돌
아갔다. 종 목년(목년)과 금화(금화)·풍진(풍진) 등이 와서 인사했다. 이  날 아침에 난에몬
(남여문) 편에 풍신수길이 죽었다는 말을 들 었다. 뛸 것 처럼 기쁘지만 믿을 수는 없다. 이 
말은 진작부터 퍼졌었지만 아직은 확실한 기별이 온 것은 아니다. 

4월 20일 [양력 5월 16일]<병진> 맑다.
경상수사가 와서 내일 만나자고 청했다. 활 열 순을 쏘고 헤어졌다. 

4월 21일 [양력 5월 17일]<정사> 맑다.
아침밥을 먹은 뒤에 경상도의 진으로 가는 길에 우수사의 진에 들러 같이 갔다. 경상수사를 
맞아 주며 종일 활을 쏘았다. 잔뜩 취해서 돌아왔다. 조방장 신호(신호)는 병으로 자기 집으
로 돌아갔다. 영인(?영인)이 왔다. 

4월 22일 [양력 5월 18일]<무오> 맑다.
아침밥을 먹은 뒤에 나가 앉아 있으니, 부산 허낸만(허내은만) 이 보낸 편지(고목)에 이르기
를, 명나라 사신(이종성)이 달아 나고 부사(부사:양방형)는 여전히  왜놈의 진영에 있는데, 4
월 초8일에 달아난 까닭을 상부에 아뢰었다고 했다. 김 조방장이 와 서 아뢰기를, 노천기(노
천기)가 술을 먹고 주책없이 굴다가  본영 진무 황인수(황인수)·성복(성복) 등에게서  욕을 
먹었다고 했다. 그래서 곤장 서른 대를 때렸다. 활 열 순을 쏘았다. 

4월 23일 [양력 5월 19일]<기미> 흐렸다가 저녁나절에 개었다. 
아침에 첨지 김경록(김경록)이 들어왔다. 일찍 아침밥을 먹고 나가  앉아 같이 술을 마셨다. 
저녁나절에 군사들 중에서 힘센 자 들을  뽑아 씨름을 시켰더니, 성복(성복)이란 자가  판을 
독차지 하였다. 그래서 상으로 쌀  말을 주었다. 활 열  순을 쏘았다. 충청우후 원유남(원유
남)· 마량첨사(김응황)· 당진만호(조효열)· 홍주판관(박윤)· 결성현감(손안국)·  파지도
권관(송세응)· 옥포만호(이담) 등과 같이 쏘았다. 한밤에 영인(영인)이 돌아갔다. 

4월 24일 [양력 5월 20일]<경신> 맑다.
식사를 한 뒤에 목욕을 하고 나와 여러 장수들과 함께 이야기했다. 

4월 25일 [양력 5월 21일]<신유> 맑다.
마파람이 세게 불었다. 일찌기 목욕하러 들어갔다가 한참 있었다. 저녁에 우수사가 와서  보
고 돌아갔다. 또 목욕탕에 들어갔 는데 물이 너무 뜨거워 오래 있지 못하고 도로 나왔다. 

4월 26일 [양력 5월 22일]<임술> 맑다.
아침에 체찰사의 군관이 경상도로 갔다는 말을 들었다. 밥을 먹 은 뒤에 목욕했다. 저녁나절
에 경상수사가 와서 보고 돌아갔다. 체찰사의 군관 오(오)도왔다. 김양간(김량간)이 소를 싣
고 올 일로 본영으로 갔다. 

4월 27일 [양력 5월 23일]<계해> 맑다.
저녁에 한 번 목욕했다. 체찰사의 공문 회답이 왔다. 

4월 28일 [양력 5월 24일]<갑자> 맑다.
아침·저녁으로 두 번 목욕했다. 여러 장수들이 모두 와서 봤다. 경상수사는 뜸뜨느라고  오
지 않았다. 

4월 29일 [양력 5월 25일]<을축> 맑다.
저녁에 한 번 목욕했다. 투항해온 왜놈 사고에몬(사고여문)을 난에몬(남여문)에게 시켜 목을 
베었다. 

4월 30일 [양력 5월 26일]<병인> 맑다.
저녁에 한번 목욕했다. 우수사가 와서 봤다. 충청우후가 봐서 보고 돌아갔다. 저녁나절에 부
산의 허낸만(허내은만)의 편지 (고목)가 왔는데,  소서행장(소서행장)이 군사를 철수할 뜻이 
있 는 것 같다. 김경록(김경록)이 돌아갔다. 어머니께서 무사하다는 편지가 왔다.

병신년 5월 (1596년 5월)

5월 초1일 [양력 5월 27일]<정묘> 흐렸으나, 비는 오지 않았다.
경상수사가 와서 보고 돌아갔다. 한 번 목욕했다. 

5월 2일 [양력 5월 28일]<무진> 맑다.
일찍 목욕하고 진으로 돌아왔다. 총통 두 자루를 부어 만들었다. 조방장 김완(김완) 및 조계
종(조계종)이 와서 봤다. 우수사가  김인복(김인복)의 목을 베어  효시했다. 이 날은 공무를 
보지 않았 다. 

5월 3일 [양력 5월 29일]<기사> 맑다.
가뭄이 너무 심하다. 근심되고 괴로운 맘을 어찌 다 말하랴!  공무를 보지 않았다. 경상우후
가 와서 활 열다섯 순을 쏘았다. 저물어서 들어왔다. 총통 두 자루를 녹여 만들었다. 

5월 4일 [양력 5월 30일]<경오> 맑다.
이 날은 어머니 생신인데 헌수하는 술 한 잔도 올려  드리지 못하여 마음이 편하지가 않다. 
나가지 않았다. 오후에 우수사가 사무보는 집에서 불이 나서 다 탔다. 이 날 저녁에  문충공
(문촌 공)이 부요(부요)에서 왔다. 조종(조종)의 편지를  가져 왔는데, 조 정(조정)이 4월 초
하루에 세상을 떠났다고 했다. 슬프고도  애달프다. 우후가 앞산마루에서 여귀(제사  못받은 
귀신)에게 제사지냈다. 

5월 5일 [양력 5월 31일]<신미> 맑다.
이 날 새벽에 여귀에게 제사를 지냈다. 일찌기 아침밥을 먹고 나가 앉아 있고, 회령포만호가 
교서에 숙배한 뒤에 여러 장수 들이 와서 모였다. 그대로  들어가 앉아서 위로하고 술을 네 
순 배를 돌렸다. 경상수사가 술이  거나하게 취했으므로 씨름을 시켰더니, 낙안군수  림계형
(임계형)이 으뜸이다. 밤이 깊도록 이들로 하여금 즐겁게 마시고 뛰놀게 한 것은 내 스스로
에게 즐겁고자 한 것이 아니라, 오랫동안 고생한 장병들의 노고를 풀어 주고자 한 것이었다. 

5월 6일 [양력 6월 1일]<임신> 아침에 흐렸다가 저녁나절에 큰 비가 왔다.
농민의 소망을 흡족하게 채워주니 기쁘고 다행한 마음을 이루 말 할 수 없다. 비가 오기 전
에 활 대여섯 순을 쏘았다. 비가 밤새도록 그치지 않았다. 땅거미질 무렵 총통 만들 때에 쓰
는 숯을 쌓아두는 창고에 불이 일어나 홀랑 다 타버렸다. 이는 감독관(감 관) 놈들이 삼가지 
않은 탓이다. 새로 받아들인 숯에 묵은 불이 있는지 살피지 않아 이런 재난을 보게 된 것이
다. 참으로 한탄스럽다. 울(울)과 김대복(김대복)이 같은 배로 나갔다.  비가 엄청 나게 쏟아
져 잘 갔는지 못 갔는지 모르겠다. 밤새도록 앉아서 걱정했다. 

5월 7일 [양력 6월 2일]<계유> 비가 내렸다. 저녁나절에 개었다.
이 날 걱정한 것은 울(울)이 가다가 잘 도착했는지 아닌지 였다. 앉아서 밤새도록 걱정하고 
있을 적에 사람이 문을 두드리는 소리 가 나기에 열고서 물어보니, 이영남(이영남)이 들어왔
다. 불러 들여 조용히 지난 일을 이야기했다. 

5월 8일 [양력 6얼 3일]<갑술> 맑다.
아침에 이영남(이영남)과 함께 이야기했다. 저녁나절에 나가  공무봤다. 경상수사가 와서 봤
다. 활 열 순을 쏘았다. 몸이 몹시  불편하여 두 번이나 구토했다. 이 날 영산  이중(이중)의 
무덤을 파낸다는 말을 들었다. 저녁에 조카 완(완)이 들어왔다.  김효성 (김효성)도 왔다. 비
인현감(신경징)이 들어왔다. 

5월 9일 [양력 6월 4일]<을해> 맑다.
몸이 몹시 불편하다. 이영남과 함께 서관(서관: 황해도와 평안도) 의 일을 이야기했다. 초저
녁에 비가 뿌리더니 새벽까지 왔다. 부안 전선에서 불이 났으나, 심하게 타지 않았다니 다행
이다. 

5월 10일 [양력 6월 5일]<병자> 맑다.
나라제삿날(태종의 제사)이라 공무를 보지 않았다. 몸도 불편하여 종일 끙끙 앓았다. 

5월 11일 [양력 6월 6일]<정축> 맑다.
새벽에 앉아서 이정(이정)과 함께 이야기했다. 식사를 한 뒤에  나가 공무를 봤다. 비인현감 
신경징(신경징)에게 기일을 어긴 죄 로 곤장 스무 대를 쳤다. 또 순천 격군과  감관 조명(조
명)의 죄 를 곤장쳤다. 몸이  불편하여 일찍 들어와 끙끙 앓았다.  거제현령 ·영등포만호는 
이영남(이영남)과 같이 잤다. 

5월 12일 [양력 6월 7일]<무인> 맑다.
이영남(이영남)이 돌아갔다. 몸이 불편하여 종일 신음했다. 김해 부사(백사림)의 긴급보고가 
왔는데 "부산에서 왜놈에게 붙었던 김필동(김필동)의 편지(고목)도 온 것에도 풍신수길이 비
록 정 사(정사)는 없다지만 부사(부사)가 그대로 있으니, 곧 화친하고 군사를 철수하려고 한
다"고 했다. 

5월 13일 [양력 6월 8일]<기묘> 맑다.
부산의 허낸만(허내은만)의 편지(고목)가 왔는데, 가등청정이란 놈이 벌써 초10일에 그의 군
사를 거느리고 바다를 건너갔고, 각 진의  왜놈들도 장차 철수해 갈 것이요, 부산의  왜놈은 
명나라 사신을 모시고 바다를 건너 가려고 아직 그대로 머물고 있다고 했다. 이 날 활 아홉 
순을 쏘았다. 

5월 14일 [양력 6월 9일]<경진> 맑다.
김해부사 김사림(백사림)의 긴급 보고 내용에도 허낸만(허내은 만)의 편지(고목)와 같다. 그
래서 순천부사에게 통보하여 그 로 하여금 차례로 통보하게 했다. 활 열 순을 쏘았다.  결성
현감 손안국(손안국)이 나갔다. 

5월 15일 [양력 6월 10일]<신사> 맑다.
새벽에 망궐례를 행했다. 우수사는 오지 않았다. 식사를 한 뒤에 나가서 앉아 있다가 들으니 
한산도 뒷산 마루로 달려 올라 가 다섯 섬과 대마도를  바라보았다고 했다. 그래서 혼자 말
을 타고 올라가서 이를 보니  과연 다섯 섬과 대마도가 보였다.  저녁나절에 작은 개울가로 
돌아왔다. 조방장· 거제현령과 함께 점심을 먹었다. 날이  저물어서야 진으로 돌아왔다. 어
두워서 따뜻한 물에 목욕하고서 잤다. 밤바다에 달은 밝고 바람 한 점 없다. 

5월 16일 [양력 6월 11일]<임오> 맑다.
아침에 송한련(송한련)의  형제가 물고기를  잡아 왔다.   충청우후 (원유남)· 홍주판관(박
륜)· 비인현감(신경징)·파지도권관(송세응) 등이 왔다. 우수사(이억기)도 와서 보고 돌아갔
다. 이날 밤 비가 많이 올 것 같더니 한밤에 비가 왔다. 이 날 밤 정화수(정화 수)를 마시고 
싶었다. 

5월 17일 [양력 6월 12일]<계미> 종일 비가 내렸다.
농사에 아주 흡족하다. 점을 쳐보니, 풍년이 들것  같다. 저녁나 절에 영등만호 조계종(조계
종)이 들어와 봤다. 혼자 읊조리며 수루에 기대어 있었다. 

5월 18일 [양력 6월 13일]<갑신> 비가 잠깐 개긴 했으나, 바다의 안개는 걷히지 않았다.
체찰사의 공문이 들어왔다. 저녁나절에 경상수사가 와서 봤다.  나가 앉았다가 활을 쏘았다. 
저녁에 탐후선이 들어와서 어머 니께서 편안하시다고 했다. 그러나 진지를 전보다 줄어들었
다고 하니 걱정되어 눈물이 난다. 봄철 누비옷을 가지고왔다. 

5월 19일 [양력 6월 14일]<을유> 맑다.
방답첨사(장린)가 모친상(모상)을 입었다는 말을 듣고 우후를 가  장(가장)으로 정하여 보냈
다. 활을 열 순을 쏘았다. 땀이 온 몸을 적셨다. 

5월 20일 [양력 6월 15일]<병술> 맑고 바람도 없다. 
대청 앞에 기둥을 세웠다. 자녁나절에 나가니 웅천현감 김충민  (김충민)이 와서 봤다. 양식
이 떨어졌다고 했다. 그래서 벼 두 휘(스무 말)을 체지(영수증)로 써 주었다. 사도첨사가 돌
아왔다. 

5월 21일 [양력 6월 16일]<정해> 맑다.
나가 앉았다가 우후 등과 함께 활을 쏘았다. 

5월 22일 [양력 6월 17일]<무자> 맑다.
충청우후 원유남(원유남)·좌우후 이몽구(이몽구)·홍주판관 박륜(박륜) 등과  함께 활을 쏘
았다. 홍우(홍우)가 장계를 가지고 감사(감사)에게 갔다. 

5월 23일 [양력 6월 18일]<기축> 흐렸으나 비는 오지 않았다.
충청우후 등과 함께 활 열다섯 순을 쏘았다. 아침에 미조항첨사 장의현(장의현)이 교서에 숙
배한 뒤에 장흥으로 부임했다. 춘절  (춘절)이 본영으로 돌아갔다. 이 날  밤 열시쯤에 땀이 
예사롭지 않게 흘렀다. 이 날 저녁 새 수루의 지붕을 다 잇지 못했다. 

5월 24일 [양력 6월 19일]<경인> 아침에 찌푸린 걸 보니 비가 많이 올 것 같다.
나라제삿날(문종의 제사)이라 공무를 보지 않았다. 저녁에 나가 활 열 순을 쏘았다. 부산 허
낸만(허내은만)의 편지(고목)가 들어왔다. 좌도의 각 진의 왜놈들이 몽땅 철수하고, 다만 부
산에만 머물러 있다고 했다. 명나라 수석 사신이 갈려서 새로 정해진 사람이 온다는 기별이 
22일 부사에게 왔다고 한다. 허낸만(허내은만)은 술쌀 열 말, 소금  열 말을 주고서 맘껏 정
보를 잘 탐지하라고 했다. 어두워서 비가  오더니 밤새도록 퍼부었다. 박옥(박옥)· 옥지(옥
지)·무재(무재) 등이 화살대 백쉰 개를 처음으로 만들었다. 

5월 25일 [양력 6월 20일]<신묘> 종일 비가 내렸다.
홀로 다락 위에 앉아 있으니, 온 갖 생각이 다 일어난다. 우리나 라 역사를 읽어  보니 개탄
할 생각이 많이 난다. 무재(무재) 등에 게  흰 굽으로 활을 바룬 것이 천 개,  흰 굽 그대로 
인 것 팔백일 흔 개 

5월 26일 [양력 6월 21일]<임진> 짙은 안개가 걷히지 않는다. 
마파람이 세게 불었다. 저녁나절에 나가 안장 있다가 충청우후 및  우후 등과 함께 활을 쏠 
적에 경상수사도 와서 같이 활 열 순 을 쏘았다. 이 날 어두울 무렵 날씨가 찌는 듯했다. 땀
이 줄줄 흘렀다. 

5월 27일 [양력 6월 22일]<계사> 가랑비 종일 그치지 않았다.
충청우후·좌우후가 이곳에 와서 종정도를 내기했다. 이 날 어두  울 무렵에도 찌는 듯하여 
답답했다. 땀이 온 몸을 적셨다. 

5월 28일 [양력 6월 23일]<갑오> 궂은비가 걷히지 않았다.
전라감사(홍세공)가 파면되어 갈렸다고 한 말을 들었다. 가등청정 (가등청정)이 부산으로 도
로 왔다고 한다. 모두 믿을 수 없다. 

5월 29일 [양력 6월 24일]<을미> 궂은비가 저녁 내 내렸다.
장모의 제삿날이라 공무를 보지 않았다. 고성현령·거제현령이 와서 보고는 돌아갔다. 

5월 30일 [양력 6월 25일]<병신> 흐렸다.
곽언수(곽언수)가 들어왔다. 영의정(류성룡) 및 상장군·우참찬 판부사정탁·지사 윤자신(윤
자신)· 조사척· 신식(신식)· 남이공(남이공)의 편지가 왔다. 저녁나절에 우수사에게 가서 
보고 종일 무척 즐기다가 돌아왔다.

병신년 6월 (1596년 6월)

6월 초1일 [양력 6월 26일]<정유> 종일 궂은비 내렸다.
저녁나절에 충청우후(원유남) 및 본영우후(이몽구)·(홍주판관)박륜(박륜)·  (비인현감)신경
징(신경징)을 불러 와서 술 마시며 이야기했다.  윤련(윤련)이 자기 포구로 간다고 했다. 그
래서 도양장의 콩 씨앗이 모자라거든 김덕록(김덕록)에게서 콩 씨앗을 가져 가라고 체지(영
수증)을 써 주었다. 남해현령이 도임장을 가지고 와서 바쳤다. 

6월 초2일 [양력 6월 27일]<무술> 비가 그치지 않았다.
아침에 우후가 방답첨사에게 갔다. 비인현감 신경징(신경징)이 나갔다. 이 날 아랫도리 속옷
을 벗겨서 아래에다 넣었다. 저녁나절에 나가 앉았다가 활 열 순을 쏘았다. 편지를 써서  본
영으로 보냈다. 

6월 초3일 [양력 6월 28일]<기해> 흐렸다.
아침에 제포만호 성천유(성천유)가 교서에 숙배했다. 김량간(김량 간)이 농사짓는 소를 싣고 
나갔다. 새벽 꿈에 어린 아이가 태어난 지 겨우 대여섯 달인데 몸소 안았다가 도로 내려 놓
았다. 금갑 도만호가 와서 봤다. 

6월 4일 [양력 6월 29일]<경자> 맑다.
식사를 한 뒤에 나가 앉았는데, 가리포첨사·임치첨사·목포만호·남도포만호·충청우후 및 
홍주판관 등이 왔다. 활 일곱 순을 쏘았다. 우수사가 와서 다시 과녁을 그리고 활 열두 순을 
쏘았다. 술에 취하여 헤어졌다. 

6월 5일 [양력 6월 30일]<신축> 흐렸다.
아침에 박옥(박옥)·무재(무재)·옥지(옥지)) 등이 연습용 화살 백쉰 개를 만들어 바쳤다. 나
가 앉았다가 활 열 순을 쏘았다. 경상우도 감사의 군관이 편지를 가져 왔는데, 감사는  혼사
가 있어 서울로 올라 갔다고 했다. 

6월 6일 [양력 7월 1일]<임인> 맑다.
사도(사도)의 여러 장수들이 모두 모여 활을 쏘고 술과 음식을 먹였다. 또 활쏘기 내기를 하
여 승부를 가리고서 헤어졌다. 

6월 7일 [양력 7월 2일]<계묘> 아침에 흐리다가 저녁나절에 개었다.
저녁나절에 나가 충청우후 등과 함께 활 열 순을 쏘았다. 이 날 왜놈의 조총값을 주었다. 

6월 8일 [양력 7월 3일]<갑진> 맑다.
일찍 나가 활 열다섯 순을 쏘았다. 남도포만호의 본포 첩이  허씨 집으로 뛰어 들어가서 강
짜 싸움을 했다고 한다. 

6월 9일 [양력 7월 4일]<을사> 맑다.
일찍 나가 충청우후·당진만호·여도만호·녹도만호 등이 활  을 쏠 때에 경상수사가  와서 
같이 활 스무 순을 쏘았다. 경상 수사가 잘 맞혔다. 이 날 일찌기 종 금이(김이)가 본영으로 
갔다. 옥지(옥지)도 갔다.이 날 어두울 무렵 몹시 열이 나고 땀이 예사롭지않게 흘렀다. 

6월 초10일 [양력 7월 5일]<병오> 비가 종일 쏟아지듯이 내렸다.
오정 때에 부산에서 편지가 와서 바치는데, 평의지(평의지)가 초9일에 대마도로  들어갔다고 
했다. 

6월 11일 [양력 7월 6일]<정미> 비오다가 저녁나절에 맑게 개었다.
활 열 순을 쏘았다. 

6월 12일 [양력 7월 7일]<무신> 맑다.
심한 더위가 찌는 것 같다. 충청우후 등을 불러 활 열다섯 순을 쏘았다. 남해현감의  편지가 
왔다. 

6월 13일 [<양력 7월 8일]<기유> 맑으며, 몹시 더웠다.
경상수사가 술을 가지고 왔다. 활 열다섯 순을 쏘았다. 경상수사가 잘 맞혔는데 김대복(김대
복)이 으뜸이었다. 

6월 14일 [양력 7월 9일]<경술> 맑다.
일찍 나가 활 열다섯 순을 쏘았다. 아침에 아들 회와  이수원 (이수원)이 같이 왔다. 어머니
께서 편안하시다고 했다. 

6월 15일 [양력 7월 10일]<신해> 맑다.
새벽에 망궐례를 행했다. 우수사·가리포첨사·나주판관 등은 배  탈이 났는지 병으로 말미
를 청했다. 저녁나절에 나가 앉았다가 충청우후·우후·조방장 김완(김완) 등 여러 장수들을 
불러 활 열다섯 순을 쏘았다. 이 날 일찌기 부산 허낸만(허내은만)이 와서 왜놈의 정보를 전
하기에 군량을 주어서 돌려 보냈다. 

6월 16일 [양력 7월 11일]<임자> 맑다.
저녁나절에 경상수사가 와서 이야기했다. 나가 앉았다가 활 열 순을 쏘았다. 저녁에  김붕만
(김붕만)· 배승련(배승련) 등이 자리를 사가지고 진에 왔다. 

6월 17일 [양력 7월 12일]<계축> 맑다.
저녁나절에 우수사가 왔다. 활 열다섯 순을 쏘고 헤어졌다. 수 사는 술을 마시지 않았다. 충
청수사는 그 아버지의 제삿날이라 아뢰고 거망포(거망포: 걸망포)로 갔다. 

6월 18일 [양력 7월 13일]<갑인> 맑다.
저녁나절에 나가 활 열다섯 순을 쏘았다. 

6월 19일 [양력 7월 14일]<을묘> 맑다.
체찰사에게 공문을 써 보냈다. 저녁나절에  나가 앉았다가 활 열다섯 순을  쏘았다. 이설(이
설)에게서 황정록(황정록)의 형편없는 말과 발포 보리밭에서 스무여섯 섬이 났다고 하는 말
을 들었다. 

6월 20일 [양력 7월 15일]<병진> 맑다.
어제 아침 곡포권관 장후완(장후완)이 교서에 숙배한 뒤에 평산 포만호에게 진작 진에 도착
하지 않은 까닭을 문책할 적에, 기  일을 정해 주지 않았기 때문에 50여  일이나 물리게 된 
것이라고 답했다. 그 해괴하기 짝이 없어 곤장 서른 대를 쳤다. 바로 이 날 오정에 남해현령
이 들어와서 숙배한 뒤에 이야기하고 서  활을 쏘았다. 충청우후도 왔다. 열다섯 순을  쏘고 
안으로 들 어가 남해현감 박대남(박대남)와 자세히 이야기하다가 밤이 깊어 서야 헤어졌다. 
임달영(임달영)도 왔는데, 소를 무역한 발기(견적 서)와 제주목사의 편지를 가지고 왔다. 

6월 21일 [양력 7월 16일]<정사>
내일이 제삿날이므로 공무를 보지 않았다. 아침에 남해현령을 불러  같이 아침 식사를 하고
서 남해현령은 경상수사에게 갔다가 저녁에 되돌아와서 이야기했다. 

6월 22일 [양력 7월 17일]<무오> 맑다.
할머니의 제삿날이라 공무를 보지 않았다. 남해현령과 종일 이야기했다. 

6월 23일 [양력 7월 18일]<기미> 밤 두시쯤부터 종일 비가 내렸다.
남해현령과 이야기했다. 저녁나절에 남해현령은  경상수사에게 갔다.조 방장 및  충청우후· 
여도만호· 사도첨사 등을 불러 술과 고기를 먹였다. 곤양군수 이극일(이극일)도 와서 봤다. 
저녁에 남해현감이 경상수사에게서 왔다. 술에 취하여 인사불성이다. 하동현감도 왔는데  본
현으로 도로 보냈다. 

6월 24일 [양력 7월 19일]<경신> 초복이다. 맑다.
아침에 나가 충청우후와 함께 활 열 다섯 순을 쏘았다. 경상수사 도 와서 같이 쏘았다. 남해
현감은 자기 고을로 돌아갔다. 투항 해 온 왜놈 야에몬(야여문) 등이 그의 또래 신시로(신시
로: 신 차랑)를 죽이자고 청했다.  그래서 죽이라고 명령했다. 남원의  김 굉이 군량을 축낸 
데 대해 증빙자료를 얻으러 여기 왔다. 

6월 25일 [양력 7월 20일]<신유> 맑다.
일찍 나가서 서류를 처리해 보내고서  조방장 및 충청우후·임치첨사· 목포만호·  마량첨
사· 녹도만호· 당포만호·회령포만호 ·파지도권관 등이 왔다.  철전(철전) 다섯 순, 편전
(편전) 세 순, 활 다섯 순을 쏘았다.  남원의 김굉이 아뢰고 돌아갔다. 이 날 어두울  무렵에 
몹시 더워 땀을 흘렸다. 

6월 26일 [양력 7월 21일]<임술> 바람이 세게 불고 잠시 비왔다.
저녁나절에 나가 앉았다가, 철전(철전) 및 편전(편전)을  각 다섯 순씩 쏘았다. 왜놈 난에몬
(난여문) 등이 말하는 자귀쟁이(이장목 수)의 아내에게 곤장을 쳤다. 이  날 낮에 망아지 두 
필에 떨어진 편자 네 개를 갈아 박았다. 

6월 27일 [양력 7월 22일]<계해> 맑다.
나가 앉았다가, 조방장  김완(김완)·충청우후·가리포첨사·당진 포만호·안골포만호  등과 
함께 철전(철전) 다섯 순, 편전(편 전)  세 순, 활 일곱 순을 쏘았다.  이 날 저녁에 송술(송
술)을 가두었다. 

6월 28일 [양력 7월 23일]<갑자> 맑다.
명종의 나라제삿날이라 공무를 보지 않았다. 아침에 고성현령 이 달려 와서 보고하기를, "순
찰사의 행차가 어제 벌써 사천에 이르렀다"고 했다. 그러니  오늘은 응당 소비포에 이를 것
이다. 수원(수원)이 돌아갔다. 

6월 29일 [양력 7월 24일]<을축> 아침에 흐리다가 저녁나절에는 개었다.
주선(주선)이 받아갔다. 저녁나절에 나가 앉아서 공무를 본 뒤에 조방장·충청우후·나주통
판과 함께 철전(철전)·편전(편전)· 활(후)을  아울러 열여덟 순을  쏘았다. 무더위가 찌는 
듯하다. 초저녁에 땀이 줄줄 흘렀다. 남해현감의 편지가 왔다. 야에몬(야여문)은 돌아갔다.

병신년 7월 (1596년 7월)

7월 초1일 [양력 7월 25일]<병인> 맑다.
인종의 나라제삿날이라 공무를 보지 않았다. 경상우순찰사(서 성)가 진에 이르렀으나, 이 날
은 서로 만나지 않았다. 그의 군관 라굉이 그의 장수의 말을 전하러 이곳에 왔다. 

7월 초2일 [양력 7월 26일]<정묘> 맑다.
아침밥을 일찍 먹은 뒤에 경상순찰사영의 진으로 가서 순찰사와  함께 같이 이야기했다. 한
참 시간이 지나서 새 정자로 올라가 앉 았다. 편을 갈라 활을 쏘았는데, 경상순찰사 편이 진 
것이 백예 순두 점(획)이다. 종일 몹시 즐거웠다. 등잔불을 밝히고서 돌아왔다. 

7월 초3일 [양력 7월 27일]<무진> 맑다.
아침밥을 일찍 먹은 뒤에 순찰사와 도사(도사)가 이 영에 와서 활을 쏘았다. 순찰사 편이 또 
진 것이 아흔여섯 점이다. 밤이 깊 어서야 돌아갔다. 아침에 체찰사의 공문이 왔다. 

7월 4일 [양력 7월 28일]<기사> 맑다.
아침밥을 일찍 먹은 뒤에 경상도 영으로 가서 순찰사와 서로  만 나 이야기했다. 조금 있다
가 배로 내려가 같이 타고 포구로 나가 니, 여러 배들이 밖으로 줄지어 있었다. 종일 이야기
하고 선암(선 암) 앞바다에 이르러 닻을 걷고 출항하여 나뉘어 가면서 바라 보며 서로 읍했
다. 그 길로 우수사·경상수사와 함께 같은 배로 들어왔다. 

7월 5일 [양력 7월 29일]<경오> 맑다.
저녁나절에 나가 활을 쏘았다. 충청우후도 와서 같이 쏘았다. 

7월 6일 [양력 7월 30일]<신미> 맑다.
일찍 나가 각 처의 공문을 처리하여 나누어 주었다.  저물 무렵 에 거제현령·웅천현감·삼
천포권관이 와서 봤다. 이곤변(이곤 변)의 편지도  왔다. 그 사연 속에는 입석(입석)의 잘못
을 많이 말했다. 우습다. 

7월 7일 [양력 7월 31일]<임신> 맑다.
경상우수사 및 우수사와 여러 장수들이 아울러 와서 잠깐 활 세 쾌(관)를 쏘았다. 종일 비는 
오지 않았다. 활장이 지이(지이)· 춘복(춘복)이 저녁에 본영으로 돌아갔다. 

7월 8일 [양력 8월 1일]<계유> 맑다.
충청우후와 함께 활 열 순을 쏘았다. 체찰사의 비밀 표험(표험?) 을 받으러 갔다고 한다. 

7월 9일 [양력 8월 2일]<갑술> 맑다.
아침에 체찰사에게 갈 여러 공문에 관인을 찍어서 이전(이전)이 받아 갔다. 저녁나절에 경상
수사가 이곳에 와서 통신사가  탈 배에 풍석(풍석:  돛만드는 돗자리)이 마련하기 어렵다고 
여러번 말했다. 빌려 쓰고자 하는 뜻이 그 말하는 속에  보였다. 박자방 (박자방)을 물을 끌
어들일 대나무와 서울가는 사람이 요구하는 부채만들  대나무를 얻어 올 일로 남해로  보냈
다. 오후에 활 열 순을 쏘았다. 

7월 10일 [양력 8월 3일]<을해> 맑다.
새벽 꿈에, 어떤 사람이 멀리 화살을 쏘았고, 어떤 사람은 갓을 발로 차서 부수었다. 스스로 
이것을 점쳐 보니, 멀리 활쏘는 것은 적들이 멀리 도망하는 것이요, 삭을 차서 부누는  것은 
갓은 머리 위에 있는데 발길에 차 보이는 것으로서 이는 적의 괴수를 모조 리 잡아 없앨 징
조라 하겠다. 저녁나절에 체찰사의 전령에, "첨지 황신이 이제 명나라 사신을 따라가는 정사
(정사)가 되고, 권황 이부사(부사)가 되어 가까운 시일에 바다를 건너 갈 것이니, 타고 갈 배 
세 척을 정비하여 부산에다 대어 놓아라."고 했다. 경상우후가 여기 와서 흰 무늬 돗자리 백
쉰 닢을 빌려 갔다. 충청우후· 사량만호·  지세포만호· 옥포만호· 홍주판관·전 적도만
호 고여우(고여우) 등이 와서 봤다. 경상수사가 달려와서 보고 하기를, "춘원도(통영시 광도
면)의 왜선 한 척이 도착하여 정박하 였다."고 했다. 그래서  여러 장수들을 뽑아 보내어 샅
샅이 찾아내라고 전령했다. 

7월 11일 [양력 8월 4일]<병자> 맑다.
아침에 체찰사에게 행정선(통문선) 일로 공문을 써 관인을 찍 어보냈다. 저녁나절에 경상수
사가 와서 바다를 건너 갈 격군과 뒤 따라 갈 것을 의논했다. 바다를 건너갈 양식이 스무세 
섬인데, 새로 찧으니 스무한 섬이라 두 섬 한 말이 줄었다. 나가 앉았다가 몸소 활  세 쾌를 
쏘는 것을 보았다. 

7월 12일 [양력 8월 5일]<정축> 새벽에 비가 잠시 뿌리다가 곧 그치고 무지개 가 한참이나 
서 있었다.
저녁나절에 경상우후 이의득(이의득)이와서 뜸 열다섯 번을 빌려 갔다. 부산으로 실어 보낼 
군량 흰쌀 스무 섬·중쌀(중미) 마흔 섬을 차사원 변익성(변익성)과 수사(수사)의 군관 정존
극(정존극) 이 받아갔다. 조방장이 오고, 충청우후도 와서 활을 쏘았다. 같은 해에 과거에 급
제한 남치온(남치온)도 왔다. 

7월 13일 [양력 8월 6일]<무인> 맑다.
명나라 사신을 따라 갈 우리나라 사신들이 탈 배 세 척을 정비하 여 낮 열 시쯤에 떠나  보
냈다. 저녁나절에 활 열세 순을 쏘았  다. 어두울 무렵 항복해온 왜놈들이 광대놀이를  차렸
다. 장수된 사람으로서 가만히 두고만 보고 있을 수는 없지만, 붙좇은 왜놈 들이 놀이를  간
절히 바라기에 못하게 하지 않았다. 

7월 14일 [양력 8월 7일]<기묘> 새벽에 비가 뿌렸다. 
이 날도 벌써 보름날이다. 저녁에 고성현령 조응도(조응도)가 와서 이야기했다. 

7월 15일 [양력 8월 8일]<경진> 새벽에 비가 뿌렸다.
망궐례를 행하지 못했다. 저녁나절에 활짝 개었다. 경상수사· 전라우수사가 함께 모여 활을 
쏘고서 헤어졌다. 

7월 16일 [양력 8월 9일]<신사> 새벽에 비오다가 저녁나절에 개었다.
북쪽에 툇마루 세 칸을 만들었다. 이 날 충청도 홍주 격군으로 신평에 사는 사삿집 종 엇복
(어질복)이 도망가다 붙잡혔으므로 목베어 내다 걸었다. 하동현감·사천현감이 왔다. 저녁나
절에 활 세 쾌를 쏘았다. 이 날 어두울 무렵 바닷달이 너무도  밝아서 혼자 수루 위에 기대
었다. 밤 열 시쯤에야 잠자리에 들었다. 

7월 17일 [양력 8월 10일]<임오> 새벽에 비가 뿌렸다가 곧 그쳤다.
충청도 홍산에서 큰 도둑들이 일어나서 홍산현감 윤영현(윤영현) 이 잡히고, 서천군수 박진
국(박진국)도 잡혀갔다고 한다. 바깥 도 둑도 없애지 못한 이 마당에 나라 안의 도둑들이 이
러하니, 참으 로 놀랍고도 놀라운 일이다. 남치온(남치온) 및 고성현령·사천 현감이 나갔다. 

7월 18일 [양력 8월 11일]<계미> 맑다.
각 곳에 공문을 처리하여 나누어  보냈다. 충청우후 및 홍주 반자가  충청도 도둑들의 일을 
듣고 와서 아뢰었다. 저녁에 투항 해 온 왜놈 레나기(연은기)·야이(여이)·야몬(여문) 등이 
난야몬 (남여문)을 해치려고 흉모를 꾸미고 있다고 하였다. 

7월 19일 [양력 8월 12일]<갑신> 맑으나 종일 바람이 세게 불었다.
난야몬(남여문)이 레나기(연은기)·야이(여이)·야몬(여문) 등을 목베었다. 우수사가 와서 보
고 돌아갔다. 경상우후 이의득(이의득)  및 충청우후(원유남)·다경포만호 윤승남(윤승남)이 
왔다. 

7월 20일 [양력 8월 13일]<을유> 맑다.
경상수사가 와서 봤다. 본영 탐후선이  들어왔다. 어머니께서 편 안하시다니 기쁘고  다행이
다. 그 편에 충청도 토적(이몽학)이 이 시발(이시발)(순안어사)의 포수에게 총맞아 즉사했다
고 한다. 다행이다. 

7월 21일 [양력 8월 14일]<병술> 맑다.
저녁나절에 나가 앉아 있으니,  거제현령·나주판관·홍주판관과 옥포만호·웅천현감·당진
포만호가 왔다. 옥포에는 배 만드는데 쓸 양식이 없다고 했다. 그래서 체찰사에 관계된 군량 
스무 말을 주고, 웅천·당진포에는 배 만들 쇠  열다섯 근을 함께 주었다. 이 날 아들  회가 
방자 수(수)에게 곤장쳤다고 했다. 그래서 아들 을 붙들어다가 뜰 아래에서 잘 타일렀다. 밤 
열 시쯤에 땀이 줄 줄 흘렀다. 통신사가 청하는 표범  가죽을 가지고 올려고 배를 본영으로 
보냈다. 

7월 22일 [양력 8월 15일]<정해> 맑으나, 바람이 세게 불었다. 
종일 나가지 않았다. 홀로 수루 위에 앉아 있었다. 종 효대(효대) ·팽수(팽수)가 나가서 흥
양의 군량선을 탔다. 저녁에 순천 관 리의 통지문(문장)에, "충청도 도둑들이 홍산에서 일어
난 것을 곧 죽였다고 하는데, 홍주  등 세 고을이 포위를 당했다가 간신히  면했다"고 했다. 
참으로 한심타. 한밤에 비가 많이 왔다. 낙안의 교대할 배가 들어왔다. 

7월 23일 [양력 8월 16일]<무자> 큰 비가 내렸다.
오전 열 시쯤에 맑았다가 이따금 쏟아졌다. 저녁나절에 홍주판 관 박륜(박륜)이 휴가를 얻어
서 나갔다. 

7월 24일 [양력 8월 17일]<기축> 맑다.
현덕왕후(현덕왕후:문종의 왕후 권씨의 제사) 나라제삿날이다. 이 날  우물을 고쳐 파는데로 
갔다. 경상수사도 왔다. 거제현령· 금갑도만호·다경포만호가 뒤따라  왔다. 샘줄기가 깊이 
들어가 있고 물의 근원도 길다. 점심을  먹은 뒤에 돌아와 활 세 쾌(관)  를 쏘았다. 어두울 
무렵 곽언수(곽언수)가 표범가죽을 가지고 들어왔다. 이  날 밤 마음이 답답하여 잠이 오지 
않았다. 인기척은 고요하여 앉 았다 누웠다 하다가 밤이 깊어서야 잠들었다. 

7월 25일 [양력 8월 18일]<경인> 맑다.
아침에 공리(공리)가 사냥한 것을 헤아리니 뿔이 열  개라 창고에 넣게 했다. 표범 가죽 및 
꽃돗자리를 통신사에게 보냈다. 

7월 26일 [양력 8월 19일]<신묘> 맑다.
이전(이전)이 체찰사에게서 와서 표험(표험) 세 벌을 가지고  왔다. 하나는 경상수사에게 보
내고, 하나는 전라우수사에게 보냈다.  의금부의 나장이 윤승남(윤승남)(다경포만호)을 잡아 
갈 일로 내려왔다. 

7월 27일 [양력 8월 20일]<임진> 맑다.
저녁나절에 활터로 달려가서 길 닦는 일을 녹도만호에게 일러 주 었다. 종 경(경)이 아팠다. 
다경포만호 윤승남(윤승남)이 잡혀 갔다. 

7월 28일 [양력 8월 21일]<계사> 맑다.
종 무학(무학)·무화(무화)·박수매(박수매)·우롬금(우로음금) 등  이 스무엿새  날에 여기 
왔다가 오늘 돌아갔다. 저녁나절에 충청우후와 더불어 활 세 쾌를 같이 쏘았다. 철전 서른여
섯 푼, 편전 예순 푼, 보통 화살 스무여섯 푼 모두 백스무 세 푼(계산 착오인 듯. 합이 백스
무둘임)이었다. 종 경이 많이 앓 았다고 한다.무척 걱정이 된다. 고향 아산으로 한가위 제물
을 보낼 때에 홍·윤·이 등 네 군데에 편지를 부쳤다.  밤 열시쯤에 꿈속에서까지 땀을 흘
렸다. 

7월 29일 [양력 8월 22일]<갑오> 맑다.
경상수사 및 우후가 와서 봤다. 충청우후도 아울러 와서 활 세 쾌를 쏘았는데, 내가 쏘던 활
은 고자가 들떠서 곧 수리하라 고 하였다. 체찰사에게서  과거보는 자리를 설치한다는 공문
이 와 닿았다. 저녁에 점장이의 집을 맡아 지키던 아이가 세간을 몽땅 훔쳐 달아나버렸다고 
하는 말을 들었다. 

7월 30일 [양력 8월 23일]<을미> 맑다.
새벽에 갈몰(갈몰)이 들어왔다. 밤 꿈에 영의정과  같이 조용히 이야기했다. 아침에 이진(이
진)이 본영으로 돌아갔다. 춘화(춘화) 등도 돌아갔다.  김대인(김대인)은 담제( 제)를 지낸다
고 휴가를 받아갔다. 저녁나절에 조방장이 와서 활을 쏘았다. 저녁에 탐후선이 들어왔다. 어
머니께서 편안하시다고 한다. 임금의 분부가 두 통이 내려 오고  싸움에 쓸 말과 면의 말도 
들어왔다. 지이(지이)와 무재(무재)가 함께 왔다.)


 
병신년 8월 (1596년 8월)

8월 초1일 [양력 8월 24일]<병신> 맑다.
새벽에 망궐례를 행했다. 충청우후·금갑도만호·목포만호·사도 첨사·녹도만호가 와서 참
례했다. 저녁나절에 파지도권관 송세응(송세응)이 돌아갔다. 오후에  활터로 가서 말을 달리
다가 저물어서 돌아왔다. 부산에 갔던 곽언수(곽언수)가 돌아와서 통신사의 회답 편지를 전
했다. 어두울 무렵 비올 징후가 많았다. 그래서비오기 전에 장만할 것들을 시켜놨다. 

8월 초2일 [양력 8월 25일]<정유> 아침에 비가 몹시 왔다.
지이(지이) 등에게 새로 만든 활을 폈다가 굽혔다가 하게 했다. 저녁나절에 광풍이 세게 일
어 빗줄기는 삼대 같아서 대청 마루에 걸어 둔 바람막이가 날라가 방 마루 바람막이에 부딪
쳐 한꺼번에 두 바람막이가 깨어져 조가조각 나버렸다. 아까웠다. 

8월 초3일 [양력 8월 26일]<무술> 맑다가 이따금 비가 뿌렸다.
지이(지이)에게 새로 만든 활을 펴게 했다. 조방장·충청우후가 와서 보기에 그대로 나가 활
을 쏘았다. 아들들이 육냥궁(육양궁)을 쏘았다.  이 날 저녁나절에 송희립(송희립)과 아들들
이 이름이 적힌 황득중(황득중)·김응겸(김응겸)의 통행을 허락하는 증명서를 써서 주게 했
다. 초저녁에 비가 오다가 밤 두 시쯤에야 그쳤다. 

8월 초4일 [양력 8월 27일]<기해> 맑다.
샛바람이 세게 불었다. 아들 회·면·조카  완(완) 등이 아내의 생일술을  올리려고 나갔다. 
정선도 나갔다. 정사립(정사립)이 휴가를 받아서 갔다.  저녁나절에 수루에 앉아서 아이들을 
보내는 것을 보느라고 술잔이 시어지는 줄도 몰랐다. 저녁나절에 대청으로 나가 활 두어 순
을 쏘았다. 몸이 몹시 불편하여 활 쏘는 것을 멈추고 안으로 들어갔다. 몸은 얼어  터지는듯 
떨려 곧 옷을 두껍게 입고 땀을 냈다. 저물 무렵 경상수사가 와서 문병하고 갔다. 밤에는 낮
보다 갑절이나 아팠다. 끙끙 앓으며 밤을 지냈다. 

8월 초5일 [양력 8월 28일]<경자> 맑다.
몸이 불편하여 나가지 않고 앉아 있었다. 이의득(이의득) 가리 포첨사가 와서 봤다. 

8월 초6일 [양력 8월 29일]<신축> 흐리되 비는 오지 않았다.
아침에 조방장 김완(김완)·충청우후·경상우후 등이 문병을 왔 다. 당포만호는 그 어머니의 
병환이 심하다고 와서 알렸다. 경 상수사 및 우수사 등이 와서 봤다. 조방장 배흥립(배흥립)
이 들어왔다. 날이 저물어서 돌아갔다. 밤에 비가 많이 왔다. 

8월 초7일 [양력 8월 30일]<임인> 비오다가 저녁나절에 개었다.
몸이 불편하여 공무를 보지 않았다. 서울에 편지를  썼다. 이 날 밤 땀이 위·아래 두  옷을 
적셨다. 

8월 초8일 [양력 8월 31일]<계묘> 흐리되 비는 오지 않았다.
박담동(박담동)이 서울로 올라가는데 혼수를 승지 서성(서 )에게 보냈다. 저녁나절에 강희로
(강희로)가 이곳에 와서 남해현령의 병이 차즘 나아진다고 했다. 그와 함께 밤이 되도록 이
야기했다. 중 의능(의능)이 날삼(생마) 백스무 근을 가져와서 바쳤다. 

8월 9일 [양력 9월 1일]<갑진> 흐렸으나, 비는 오지 않았다.
아침에 중 수인(수인)에게서 날삼(생마) 삼백서른 근을 받아들였다. 하동현감이 종이를 다시 
두드려 만든다고 도련지 스무 권, 주 지 서른두 권,  장지 서른한 권을 김응겸(김응겸)· 곽
언수(곽언수) 등에게 주어 보냈다. 마량첨사 김응황(김응황)이 직무평가에서 하등급(거하)을 
맞고 나갔다. 저녁나절에 나가 앉아서 공문을 처리하여 나누어  주었다. 활 열 순을 쏘았다. 
몸이 몹시 불편하다. 밤 열 시쯤 되니 땀이 흘렀다. 

8월 초10일 [양력 9월 2일]<을사> 맑다.
아침에 충청우후가 문병을 왔다가 그대로 조방장과 함께 같이 아 침식사를 했다. 아침에 송
한련(송한련)에게 날삼(생마) 마흔 근을 그물을 만들도록 주어서  보냈다. 몸이 몹시 불편하
여 한참동안 이나 베개를 베고 누워 있었다. 저녁나절에 두  조방장 및 충청우 후를 불러다
가 상화(상화)를 만는데 이를 같이  했다. 저녁에 체 찰사에게 보낼  공문에 관인을 찍었다. 
어두워지니 달빛은 비단같고, 나그네 회포는 만갈래여서 잠을 이루지 못하였다. 밤 열  시쯤
에 방에 들어갔다. 

8월 11일 [양력 9월 3일]<병오> 맑으나 샛바람이 세게 불었다.
아침에 체찰사에게 갈 여러 공문에 관인을  찍어 내보냈다. 조 방장 배흥립(배흥립)과 함께 
같이 아침 식사를 하고 저녁나절에 그와 같이 활터(사장)에 가서 말달리는 것을 구경하고서 
저 물 무렵에 영으로 돌아왔다. 초저녁에 거제현령이 달려와서 보 고한 내용에,  "왜적서 한 
척이 등산(등산: 마산시 합포구 진동  면)에서 송미포(송미포:거제시 장목면 송진포)로 들어
온다."고 했다. 밤 열 시쯤에 또 보고하기를, "아자포(아자포)로 옮겨 대었 다."고 했다. 배를 
정하여내어 보낼 즈음에 또 보고하여 말하기를,  "견내량을 넘어갔다."고 했다. 그래서 복병
장이 찾아서 잡았다. 

8월 12일 [양력 9월 4일]<정미> 맑다.
샛바람이 세게 불어 동쪽으로 가는 배는 도저히 오갈 수가 없었다. 오랫동안 어머니의 안부
를 알지를 못했으니, 몹시도 답답하 다. 우수사가 와서 봤다. 땀이 두겹 옷을 적셨다. 

8월 13일 [양력 9월 5일]<무신> 맑다가 흐리며 샛바람이 세게 불었다.
충청우후와 함께 활을 쏘았다. 이 날 밤 땀이 흘러  등을 적시었다. 아침에 우(우)씨가 곤장
에 맞아 죽었다는 말을 듣고 장사지낼 물건을 약간 보냈다. 

8월 14일 [양력 9월 6일]<기유> 흐리고 바람이 세게 불었다.
샛바람이 계속 불어 벼가 상했다고 한다. 조방장 배흥립(배흥립) 과 충청우후와 같이 이야기
를 중지시켰는데 땀나지는 않았다. 

8월 15일 [양력 9월 7일]<경술> 새벽에 비가 내렸다.
망궐례를 못했다. 저녁나절에 우수사·경상수사 및 두 조방 장과 충청우후· 경상우후· 가
리포첨사· 평산포만호 등 열아홉 명의 여러 장수들이 모여서  이야기했다. 비가 종일 그치
지 않았다. 초저녁이 지나니 마파람이 불면서 비가  많이 왔다. 밤 두 시 쯤까지 세  번이나 
땀을 흘렸다. 

8월 16일 [양력 9월 8일]<신해> 잠깐 맑다가 마파람이 세게 불었다.
강희로(강희로)가 남해로 돌아갔다. 몸이 불편하여 종일 누워 끙끙 앓았다. 저녁에 체찰사가 
진주성(진성)에 왔다는 공문이 왔다. 다시 비 갠 뒤의 달빛이 너무 밝아서 잠을 이루지 못하
였다. 밤 열 시쯤에 누워서 가랑비가 또 내리다가 잠시후에 그치는 걸 봤다. 땀이 흘렀다. 

8월 17일 [양력 9월 9일]<임자> 맑고 흐림이 서로 섞여서 개기도 하고 비가 오기도 했다.
경상수사가 와서 봤다. 충청우후·거제현령이 아울러 와서 봤다. 이 날 샛바람이 그치지  않
았다. 체찰사 앞으로 사람을 찾으러 내 보내었다. 

8월 18일 [양력 9월 10일]<계축> 비가 오락가락 했다.
한밤 자정에 죄인에게 특사를 내리는 조칙문을 가지고  온 차사원 구례현감(이원춘)이 들어
왔다. 땀을 흘리는게 예삿 일이 아니다. 

8월 19일 [양력 9월 11일]<갑인> 흐리다가 맑다가 했다.
새벽에 우수사와 여러 장수들과 함께 죄인에게 특사내리는 조 칙문에 숙배하고 그대로 그들
과 같이 아침 식사를 했다. 구례현 감이 아뢰고  돌아갔다. 송의련(송의련)이 본영에서 아들 
울(울)의 편지를 가지고 들어왔는데, "어머니께서 편안하시다."고 했다. 다 행이다. 저녁나절
에 거제현령과 금갑도만호가 이곳에 와서  이야 기했다. 초저녁부터 한밤까지 땀에  젖었다. 
어두울 무렵 자귀쟁이 (이장) 옥지(옥지)가 재목에 치어서 중상을 입었다고 보고 받았다. 

8월 20일 [양력 9월 12일]<을묘> 샛바람이 세게 불다.
새벽에 전선(전선)을 만들 재목을 끌어내리는  일로 우도군사 삼 백 명,  경상도군사 백 명, 
충청도군사 삼백 명, 전라좌도군사 삼  백아흔 명을 송희립(송희립)이 거느리고  갔다. 늦은 
아침에 조카 봉·해와 아들 회·면·조카  완(완)과 최대성(최 대성)·윤덕종(윤덕종)·정선 
등이 들어왔다. 

8월 21일 [양력 9월 13일]<병진> 맑다.
식사를 한 뒤에 활터 정자에 가서 아들들에게 화살 쏘는 연습 과 말달리며 활을 쏘는  것을 
시켰다. 조방장 배흥립(배흥립)·조 방장 김완(김완)과  충청우후가 아울러 왔다. 같이 점심
을 먹고 저물어서 돌아갔다. 

8월 22일 [양력 9월 14일]<정사> 맑다.
외조모의 제삿날이라 나가지 않았다. 경상수사가 와서 봤다. 

8월 23일 [양력 9월 15일]<무오> 맑다.
활터에 가 보았다. 경상수사도 와서 같이 보았다. 

8월 24일 [양력 9월 16일]<기미> 맑다.
8월 25일 [양력 9월 17일]<경신> 맑다.
우수사·경상수사가 와서 보고 돌아갔다. 

8월 26일 [양력 9월 18일]<신유> 맑다.
새벽에 출항하여 사천에 이르러 머물러 잤다. 충청우후와 함께 종일 이야기하고 헤어졌다. 

8월 27일 [양력 9월 19일]<임술> 맑다.
일찍 길을 떠나 사천현에 이르렀다. 점심을 먹은 뒤에 그대로 진주성(진성)으로 가서 체찰사
(이원익)를 뵙고 종일 의논했다. 저물 무렵에 진주목사(나정언)의 처소로 돌아와서 잤다. 김
응서도 왔다가 곧 돌아갔다. 이 날 어두울 무렵 이용제(이용제) 가 들어왔는데, 역적 도당의 
편지를 지녔었다. 

8월 28일 [양력 9월 20일]<계해> 맑다.
이른 아침에 체찰사 앞으로 가서 종일 여쭙고 의논하여 결정하 고, 초저녁이 지나서 진주목
사의 처소로 돌아왔다. 진주목사와 함  께 밤이 깊도록 이야기하고  헤어졌다. 청생(청생)도 
왔다. 

8월 29일 [양력 9월 21일]<갑자> 맑다.
일찍 떠나 사천현에 이르러 아침밥을 먹은  뒤에 그대로 가서 선 소리(사천시  용남면 선진
리)에 이르렀다. 고성현령(조응도)도 왔 다. 삼천포권관과 이곤변(이곤변)이 술을  가지고 뒤
따라 도착했 다. 밤들도록 같이 이야기하고 구라량(구라량)에서 잤다.

 

병신년 윤8월 (1596년 윤8월)

윤8월 초1일 [양력 9월 22일]<을축> 맑다.
일식(일식)을 했다. 이른 아침에  비망(비망) 밑에 이르러 이곤변  (이곤변) 등과 함께 같이 
아침식사를 하고 서로 헤어졌다. 저물어 서 진중에 이르니, 우수사·경상수사가 나와서 기다
리고 있었다. 우수사와는 서로 만나서 이야기했다. 

윤8월 2일 [양력 9월 23일]<병인> 맑다.
여러 장수들이 와서 봤다. 저녁나절에 경상수사·우수사가 와서 이야기했다. 경상수사와  함
께 활터 정자 마루로 갔다. 

윤8월 3일 [양력 9월 24일]<정묘> 맑다.
윤8월 4일 [양력 9월 25일]<무진> 비가 내렸다.
이 날 밤 열 시쯤에 땀을 흘렸다. 

윤8월 5일 [양력 9월 26일]<기사> 맑다.
활터 마루에 가서 아이들(아들들을 말함)이  말달리고 활쏘는 것 을 구경했다.  하천수(하천
수)가 체찰사 앞으로 갔다. 

윤8월 6일 [양력 9월 27일]<경오> 맑다.
아침밥을 먹은 뒤에 경상수사 및 우수사와 함께 활터 마루로 가서 말달리고 활쏘는 것을 구
경하고 저물어서 돌아왔다. 이 날 밤 잠시 땀을 흘렸다. 방답첨사가 진에 이르렀다. 

윤8월 7일 [양력 9월 28일]<신미> 맑다.
아침에 아산의 종놈 상시(향시)가 들어왔다. 가을보리는 소출이 마흔석 섬이고, 봄보리는 서
른다섯 섬이며, 물고기로 바꾼 쌀은 모두 열두 섬 네 말인데, 또  일곱 섬 열 말이 나고, 또 
네 섬이 났다고 했다. 이 날 저녁나절에 나가 공무를 보고 솟장을 처리하여 나누어 주었다. 

윤8월 8일 [양력 9월 29일]<임신> 맑다.
식사를 한 뒤에 활터 마루로  가서 말달리고 활쏘는 것을  구경했다. 광양현감·고성현령이 
시험관으로서 들어왔다. 하천수(하천 수)가 진주에서 왔다. 수하에 부리는 병졸 림정로(임정
로)가 휴가를 받아 나갔다. 이 날 밤 땀을 내었다. 

윤8월 9일 [양력 9월 30일]<계유> 맑다.
아침에 광양현감이 교서(교서)에 숙배했다. 조카 봉( )·아들 회 ( ) 및 김대복(김대복)이 교
지(관교)에 숙배하고서 그대로 이 들과 함께 이야기했다. 이 날 밤에 우수사·경상수사가 와
서 이야기했다. 

윤8월 10일 [양력 10월 1일]<갑술> 맑다.
이 날 새벽에 과거 초시(초시)를 보였다. 저녁나절에  면( )이 쏜 것은 모두 쉰다섯 보이고, 
봉()이 쏜 것은 모두 서른다섯 보이고, 해( )가 쏜 것은 모두 서른  보이고, 회( )가 쏜 것은 
모두 서른다섯 보이고, 완(완)이 쏜 것은 스무다섯 보라고 했다. 진무 성(진무성)이 쏜 것은 
모두 쉰다섯 보여서 합격하였다.  어두울 무렵 우수사·경상수사·조방장 배흥립(배흥립)이 
같이 와서 밤 열 시쯤에 헤어져 돌아갔다. 

윤8월 11일 [양력 10월 2일]<을해> 맑다.
체찰사를 기다릴 일로 출항하여 당포에 이르니, 초저녁에 체찰사 에게 문안 갔던 사람이 돌
아와서, "14일에 떠난다."고 하였다. 

윤8월 12일 [양력 10월 3일]<병자> 맑다.
종일 노를 바삐 저어 밤 열 시쯤에 어머니 앞에 이르니, 흰머리 카락이 에부수수하신데,  나
를 보고는 놀라 일어나셨다. 기력은 숨 이 곧 끊어질  듯하여 아침 저녁을 보전하시기 어렵
겠다. 눈물 을 머금고 서로 붙들고 밤새도록 위안하며 기쁘게  해 드리면서 그 마음을 풀어 
드렸다. 

윤8월 13일 [양력 10월 4일]<정축> 맑다.
아침 식사를 곁에서 모시고 드시게 하니 대단히 기뻐하시는 빛이다. 저녁나절에 하직인사를 
여쭙고 본영으로 왔다. 오후 여섯 시 쯤 작은 배를 타고 밤새도록 노를 바삐 저었다. 

윤8월 14일 [양력 10월 5일]<무인> 맑다.
새벽에 두치(두치:하동읍 두곡리)에 이르니, 체찰사와 부찰사가 어제  벌써 도착하여 잤다고 
한다. 뒤미처 점검하는 곳으로 가서 소촌찰방을 만나고 일찍 광양현에 이르렀다. 지나온  지
역이 한결 같이 쑥대밭이 다 되어 그 참상은 차마 눈뜨고는 볼 수 없었다. 임시로나마 전선 
정비하는 것을 면제해 주어 군사와 백성들의 마 음을 풀어 주어야겠다. 

윤8월 15일 [양력 10월 6일]<기묘> 맑다.
일찍 떠나 순천에 이르니 체찰사 일행이 순천부 청사에 들어갔다  고 했다. 그래서 나는 정
사준(정사준)의 집에서 묵었다. 순찰사도 와서 같이  이야기했다. 저녁에 아들들이 참시관이 
되었다고 들었다. 

윤8월 16일 [양력 10월 7일]<경진> 맑다.
이 날은 그대로 거기서 머물렀다. 

윤8월 17일 [양력 10월 8일]<신사> 맑다.
저녁나절에 낙안으로 향하여 그  군에 이르니 이호문(이호문)  ·이지남(이지남) 등이 와서 
보고 고치기가 어려운 폐단이 오로지 수군에 있다고 진술했다. 종사관 김용(김용)가 서울로 
올라갔다. 

윤8월 18일 [양력 10월 9일]<임오> 맑다.
일찍 떠나 양강역(양강역)에 이르러 점심을 먹고나서  산성(고 흥군 남양면 대곡리)으로 올
라가 멀리 바라보며 각 포구와 여러 섬들을 손가락으로 짚어 주었다. 그 길로 흥양(고흥읍)
으로 향했 다. 저물 무렵에 흥양현에 이르러 향소청(향소청)에서 잤다. 어두 워서 이지화(이
지화)가 제 물건을 뽐내려고 거문고를  가지고 왔다. 영(영)도 와서보고  밤새도록 이야기했
다. 

윤8월 19일 [양력 10월 10일]<계미> 맑다.
떠나서 녹도(고흥군 도양면 녹도)로 가는 길에 도양(도덕면  도덕리)의 둔전을 살펴 보았다. 
체찰사는 매우 기뻐하는 빛이 많았다. 녹도에서 잤다. 

윤8월 20일 [양력 10월 11일]<갑신> 맑다.
일찍 떠나 배를 타고 체찰사와 부찰사와 함께 같이 앉아  종일 군사 일을 이야기했다. 저녁
나절에 백사정에 이르러 점심을 먹은 뒤에 그 길로 장흥부에 이르렀다. 나는 관청의 동헌에
서 잤다. 김응남(김응남)이 와서 봤다. 

윤8월 21일 [양력 10월 12일]<을유> 맑다.
그대로 머물러 자는데 정경달(정경달)이 와서 봤다. 

윤8월 22일 [양력 10월 13일]<병술> 맑다.
저녁나절에 병영(해남군 병영면 성남리 병영)에 몸을 던져 원균과 서로  만나 보고 밤이 깊
도록 이야기했다. 

윤8월 23일 [양력 10월 14일]<정해> 맑다.
윤8월 24일 [양력 10월 15일]<무자>
나는 부찰사(한효순)와 같이 가리포(완도군 완도읍 군내리)로  갔 더니, 우우후 이정충(이정
충)도 먼저 와 있었다. 남쪽 망대(남망봉 해발 150m)로 같이 올라가니, 좌우에는 적들이  다
니는 길과 여러 섬들을 역력히 헤아릴 수 있었다. 참으로  한 도(일도)의 요충지이 다. 그러
나 형세가 외롭고 위태롭기 때문에 하는 수 없이 이진(해 남군 북평면 이진리)으로 옮겨 합
치기로 했다. 병영에 이르러서는 원균의 흉한 행동을 적지 않았다. 

윤8월 25일 [양력 10월 16일]<기축>
일찍 떠나 이진에 이르러 점심을 먹은 뒤에 곧 해남으로 갔다. 도중에 김경록(김경록)이 술
을 차고 와서 봤다. 어느 결에 날이  저물어 횃불을 밝히고 가니, 밤 열 시께에야  해남현에 
이르렀다. 

윤8월 26일 [양력 10월 17일]<경인> 맑다.
일찍 떠나 우수영(해남군 문내면)에  이르렀다. 나는 곧 태평정(태평정)에서  자고서 우후와 
함께 이야기했다. 

윤8월 27일 [양력 10월 18일]<신묘> 맑다.
체찰사가 진도에서 영(우수영)으로 들어왔다. 

윤8월 28일 [양력 10월 19일]<임진> 비가 조금 내렸다.
바로 고쳐 놨다. 

윤8월 29일 [양력 10월 20일]<계사> 비가 조금 내렸다.
이른 아침에 남여역(남녀역:해남군 황산면 남리리)에 이르렀다. 점심을  먹은 뒤에 해남현에 
이르렀다. 소국진(소국진)을 본영(전라좌수영)으로 보냈다.


 
병신년 9월 (1596년 9월)

9월 초1일 [양력 10월 21일]<갑오> 비가 뿌렸다.
새벽에 망궐례를 행했다. 일찍 떠나 석제원(강진군 성전면 성전리)에 이르렀다. 점심을 먹은 
뒤에 영암에 이르러 향사당(향사 당)에서 잤다. 정랑 조팽년(조팽년)이 와서 봤다. 최숙남(최
숙남) 도와서 봤다. 

9월 초2일 [양력 10월 22일]<을미> 맑다.
영암에서 머물렀다. 

9월 3일 [양력 10월 23일]<병신> 맑다.
아침에 떠나 나주의 신원에 이르렀다. 점심을 먹고 나서 나주판 관을 불러다가 고을의 일들
을 물었다. 저물 무렵에 나주에 이르 렀다. 별관의 종 억만(억만)이 와서 신원(신원)에서 알
현했다. 

9월 4일 [양력 10월 24일]<정유> 맑다.
나주에서 머물렀다. 어두울 무렵 목사(이복남)가 술을 가지고 와서 권했다. 일추(일추)도 술
잔을 가져 왔다. 이 날 아침에 체찰사와 함께 문묘에 절했다. 

9월 5일 [양력 10월 25일]<무술> 맑다.
나주에서 머물렀다. 

9월 6일 [양력 10월 26일]<기해> 맑다.
먼저 무안의 일로 가겠다고 체찰사에게 보고하고 일을 떠났다. 고막원(고막원:나주시 다시면 
고막리)에 이르러 점심을 먹었다. 나주감목관 나덕준(나덕준)이 뒤쫓아와서 서로 만났다. 이
야기 하는 중에 강개한 일이  많았다. 그래서 그와 함께 오랬동안  이야 기하다가 저물어서 
무안에 이르러 잤다. 

9월 7일 [양력 10월 27일]<경자> 맑다.
감목관 나덕준(나준) 및 무안현감(남언상) 함께 민폐에 관한 이야 기했다. 한참 있다가 정대
청(정대청)이 들어왔다고 했다. 그래 서 그를 청하여 앉아  이야기했다. 저녁나절에 떠나 다
경포(무안군 운남면 성내리)에 이르러, 영광군수와 함께 밤 열 시쯤이나 되게 이야기했다. 

9월 8일 [양력 10월 28일]<신축> 맑다.
나라제삿날(세조의 제사)인데도 오늘 새벽에 조반(조반)에 고기를 올려 놓았다. 그래서 나는 
먹지도 않고 도로 내놓았다. 아  침밥을 먹은 뒤에 길을 나서서  감목관에 이르니 감목관과 
영광군 수는 같이 있었다. 국화 떨기 가운데로 들어가서 술 두어 잔을 마셨다. 저물어서  동
산원(동산원:무안군 현경면 옹산원;옹산원) 에 이르러 말을 먹였다. 말을 재촉하여 임치진(해
제면 임수리)에 이르니, 이공헌(이공헌)의 딸 여덟 살짜리 아이와 그 사촌의 계집종 수경(수
경)이 같이 와서 알현했다. 이공헌(이공헌)을 곰곰히 생각하니 참혹한 마음을  이길 수가 없
었다. 수경(수경)은 곧 이염(이염)의 집에서 내다 버렸는데,(이공헌이) 얻어다가 기른 아이이
다. 

9월 9일 [양력 10월 29일]<임인> 맑다.
일찍 일어나서 임치첨사 홍견(홍견)을 불러 방비책을 물었다. 아침 식사를 한  뒤에 뒷성(후
성)으로 올라가 형세를 살펴보고 동 산원으로 돌아왔다. 점심을 먹은 뒤에 함평현에 이르렀
다. 도중 에 한여경(한여경)을 만났으나, 말위에서는 만나 보기가  어려우므 로 타일러서 함
평으로 들어갔다. 함평현감은 경차관을 마중하 러 나갔다고 했다. 김억창(김억창)도 같이 함
평에 왔다. 

9월 10일 [양력 10월 30일]<계묘> 맑다.
몸도 노곤하고 말도 힘들 것 같아서 함평에 머물러 잤다.  아침 식사를하기 전에 무안의 정
대청이 와서 함께 이야기했다. 고을 유생도 많이 들어와 폐단된 일을 진술했다. 저녁에 도사
(도사) 가 들어와서 같이 이야기했다. 밤 열 시쯤에 헤어져 나갔다. 

9월 11일 [양력 10월 31일]<갑진> 맑다.
아침식사를 하고나서 영광으로 갔다. 도중에 신경덕(신경덕)을 만나 잠깐 이야기하고 영광에 
이르니, 영광군수가 교서에 숙배한 뒤에 들어와 같이 이야기했다.  이 때 산월(산월)도 와서 
보고 술마시며 이야기하다가 밤이 깊어서야 헤어졌다. 누명을 벗길 수 없었다. 

9월 12일 [양력 11월 1일]<을사> 바람불고 비가 많이 내렸다.
저녁나절에 길을 떠나 십리쯤 되는 냇가에 이르니,  이광보(이광 보)와 한여경(한여경)이 술
을 가지고 와서 기다리고 있었다. 그래 서 말에서 내려서 같이 이야기하는데 비바람이 그치
지 않았다. 안세희(안세희)도 왔다. 저물 무렵에 무장(무장)에 이르렀다. 여진 (여진)과 잤다. 

9월 13일 [양력 11월 2일]<병오> 맑다.
이중익(이중익) 및 이광축(이광축)도 와서 같이 이야기했다. 이중익(이중익)이 말을 많이 하
다가 막히어서 급하게 되니 옷을 벗고서 그에게 관여하며 종일 이야기했다. 

9월 14일 [양력 11월 3일]<정미> 맑다.
하루 더 묵었다. 여진(여진)과 두번 관계했다. 

9월 15일 [양력 11월 4일]<무신> 맑다.
체찰사가 현(무장현)에 이르렀다고 하므로 들러가 절하고 대책을 의논했다. 여진(여진)과 세
번 관계했다. 

9월 16일 [양력 11월 5일]<기유> 맑다.
체찰사 일행이 고창에 이르러 점심을 먹은 뒤에 장성에 이르러서야 잤다. 

9월 17일 [양력 11월 6일]<경술> 맑다.
체찰사와 부찰사는 입암산성(입암산성:정주시 입암면 임암산 해발 655m)으로 가고, 나는 혼
자 진원현(장성군 진원면 석전리 진원)에 이르러 진원현감과 같이 이야기했다. 종사관도 왔
다. 저물어서 관청 안으로 들어가니 두 조카딸이 나와 앉아 있었다. 오랫동안 못보았던 감회
를 풀고 도로 작은 정자로 나가 진원현감 및 여러 조카들과 밤들도록 같이 이야기했다. 

9월 18일 [양력 11월 7일]<신해> 비가 조금 내렸다.
식사를 한 뒤에 광주에 이르러 광주목사(최철견)와 이야기했다. 비가 많이 오더니, 한밤에는 
달빛이 대낮 같았다. 밤 두 시쯤에 비바람이 세게 일었다. 영의정 

9월 19일 [양력 11월 8일]<임자> 바람이 세게 불고 비가 많이 내렸다.
아침에 행적(행적)이 와서 봤다. 진원(진원)에 있는 종사관의 편지와 윤간(윤간)·봉( )·해( 
)의 문안 편지도 왔다. 이 날 아침 광주목사(최철견)가 와서 같이 아침 식사를 했다. 이어서 
술이 나와 밤을 먹지 않아서 취해버렸다. 광주목사의 별실에 들어가 종일 몹시 취했다. 오후
에 능성현령(이계령)이 들어와서 곳 간을  봉하고 광주목사를 체찰사가 파면시켰다고 했다. 
최철견의 딸 최귀지(최귀지)가 와서 잤다. 

9월 20일 [양력 11월 9일]<계축> 비가 많이 내렸다.
아침에 각가지 사무보는 색리들의 죄를 논란했다. 저녁나절에 광주목사를 보고 길을 떠나려 
할 즈음에 명나라 사람 두 명이 이 야기 하자고 청하므로 술을 먹였다. 길을 떠났으나 종일 
비가 내려 멀리 갈 수가 없어 화순에 이르러 잤다. 

9월 21일 [양력 11월 10일]<갑인> 개다가 비오다가 했다.
일찍 능성(화순군 능주면)에 이르러  최경루(최경루)에 올라가 연  주산(연주산)을 바라보았
다. 이 고을 원이 술을 청했다. 그래서 잠깐 취하고서 헤어졌다. 

9월 22일 [양력 11월 11일]<을묘> 맑다.
아침에 각가지의 죄를 논란했다. 저녁나절에 나가 이양원(화순 군 이양면 이양리)에 이르니, 
해운판관(해운판관)이 먼저 와 있었 다. 내가  가는 것을 보고 이야기하고자 청하므로 그와 
함께 이야 기했다. 저물어서 보성군에 이르니 몸이 몹시 고단하여 잤다. 

9월 23일 [양력 11월 12일]<병진> 맑다.
머물렀다. 나라제삿날(태조의 신의왕후 한씨 제사)이라 공무를 보지 않았다. 

9월 24일 [양력 11월 13일]<정사> 맑다.
일찍 떠나 병사 선거이(선거이)의 집에 이르니, 선거이의 병이 매 우 중태였다. 염려된다. 저
물어서 낙안에 이르러 잤다. 

9월 25일 [양력 11월 14일]<무오> 맑다.
색리 및 선중립(선중립)의 죄를 논란했다. 순천에  이르러 순천 부사와 함께 같이 이야기했
다. 

9월 26일 [양력 11월 15일]<기미> 맑다.
일이 있어 더 머물렀다. 저녁에 순천부의 사람들이 소고기와 술을 차려 놓고 나오기를 청했
다. 굳이 사양했으나 부사(부사)의 간청으로 잠깐 나가 마시고서 헤어졌다. 

9월 27일 [양력 11월 16일]<경신> 맑다.
일찍 떠나 가서 어머니를 뵈었다. 

9월 28일 [양력 11월 17일]<신유> 맑다.
남양 아저씨의 생신이라 본영으로 왔다. 

9월 29일 [양력 11월 18일]<임술> 맑다.
아침밥을 먹은 뒤에 동헌으로 나가 공문에 관인을 찍었다. 종일 앉아서 사무를 봤다. 

9월 30일 [양력 11월 19일]<계해> 맑다.
옷 담아 둔 농을 꺼 내어  둘은 곰내로 보내고, 하나만 본영(여수) 에  남겨 두었다. 저녁에 
선유사(선유사)의 군관 신탁(신생)이 와서 군사들을 위하여 위로연을 베풀 날짜를 말하였다.


 
병신년 10월 (1596년 10월)

10월 초1일 [양력 11월 20일]<갑자> 비가 오고 바람이 세게 불다.
새벽에 망궐례를 행하고 식사를 한 뒤에 어머니를 뵈러 가는  길에 신 사과(사과)가 임시로 
살고있는 집에 들어가서 몹시 취하여서 돌아왔다. 

10월 초2일 [양력 11월 21일]<을축> 맑으나 바람이 세게 불었다.
배를 다니게 할 수가 없었다. 청어 잡은 배가 들어왔다. 

10월 3일 [양력 11월 22일]<병인> 맑다.
배를 돌려 어머니를 모시고 일행과 더불어 배를 타고 본영(여  수)으로 돌아와 종일토록 즐
거이 뫼시었다. 이 날도 다 갔는데, 흥양현감이 술을 가지고 왔다. 

10월 4일 [양력 11월 23일]<정묘> 맑다.
식사를 한 뒤에 객사 동헌에 앉았다가 일어나 종일 공무를  봤 다. 저녁에 남해현령이 오면
서 그 첩을 데리고 왔다. 

10월 5일 [양력 11월 24일]<무진> 흐렸다.
남양 아저씨 집안에 제사라 일찍 부르기에  갔다가 왔다. 남해 현령과 함께 이야기했다.  비 
올 징조가 많다. 순천부사는 석보창 (여천시 석창)에서 잤다. 

10월 6일 [양력 11월 25일]<기사> 바람 불고 비가 많이 내렸다.
이 날은 잔치를 차리지 못하고 이튿날로  물리었다. 저녁나절에 흥양현감·순천부사가 들어
왔다. 

10월 7일 [양력 11월 26일]<경오> 맑고 따사했다.
일찍 수연을 베풀고 종일토록 즐기니 참으로 다행이다. 남해현감  은 그 선대의 제삿날이어
서 먼저 돌아갔다. 

10월 8일 [양력 11월 27일]<신미> 맑다.
어머니께서 몸이 편안하시다니 참으로 다행이다. 순천부사와 작 별의 잔을 나누고 보냈다. 

10월 9일 [양력 11월 28일]<임신> 맑다.
공문을 처리해 보냈다. 종일 어머니를 모셨다. 내일 진중(한산 도?)으로 들어갈 일로 어머니
께서는 많이 서운한 빛이었다. 

10월 10일 [양력 11월 29일]<계유> 맑다.
어머니께 절하고 하직했다. 한밤 한  시쯤에 뒷방으로 갔다가 밤 두  시쯤에 수루의 방으로 
돌아왔다. 정오에 아뢰고 나갔다. 오후 두 시쯤에 배를 타고 바람따라 돛을 달고 항해하면서 
밤새도록 노를 재촉하여 왔다. 

10월 11일 [양력 11월 30일]<갑술> 맑다.
(** 1596년(병신) 10월 11일 뒷 장에 7장에 걸쳐 나와 있는 자료이다.)
10월 초9일 진무성(진무성)이 청어 4300 두름을 싣고  왔다. 1596년(병신) 9월 29일 을미(임
진년 기간에 9월 29일의 간지가 을  미인 날이 없음)에 대를 베어서 다시  계산하니 91부가 
창고안에 들 어 있었다. 1596년(병신) 5월 23일에 상품의 큰 대 30개, 다음 대 60개, 중치 대 
60개 모두 150개를 박옥·옥지·무재 등이 받아다 만들어 바쳤  다. 계납할 물건 안에 기름 
먹인 종이 비옷 100자, 기름 먹인 종이 20자, 만장할 종이 100자, 보통 종이 15권,  흰종이 2
권. 1596년(병신) 3월 초6일에는 육냥궁(육양궁) 6장에서 뽕나무로 만  든 활 6장에서 1장은 
울궁(울궁)이고 세궁(세궁)이 2장이다. 1596년(병신) 9월(일은 월의 오기인 듯) 30일(일이 없
음) 온전한 것 안에서 공히 109이고 쓸만한  것이 50으로 모두 3통 29이다. 2월  26일 큰대, 
중치 대로 상품이 57개이다. 고기를 잡아서 양식을 대는  데, 임달영(임달영)은 제주의 농사
짓는 소를, 송한련(송한련) ·갑사 송한(송한)· 송성(송성)· 이종호(이종호)· 황득중(황득
중)· 오수(오수)· 박춘양(박춘양)·  류세충(유세충)· 강소작지(강소작지)·  강구지(강구
지)에게 아울러 포상하였다. 계향유사로  곡식바치는 참봉(종9품) 조응복(조응복)·벼슬하지 
않은 선비 하응문(하응문)· 류기룡(유기룡)이 같이 힘을 썼고, 정(정) 김덕린(김덕린), 대구
훈 정 김계신(김계신), 창신도 감목.

11월기록에없음
12월기록에없음
정유년
1월2월3월기록에없음
정유년 4월 (1597년 4월)

4월 초1일 [양력 5월 16일]<신유> 맑음
옥문을 나왔다. 남문(숭례문) 밖 윤간의 종의 집에 이르니, 조카 봉·분(분)과 아들 울(울)이 
윤사행(윤사행)·원경(원경)과 더 불어 한 대청에 같이 앉아  오래도록 이야기했다. 지사 윤
자신 (윤자신)이 와서 위로하고 비변랑 이순지(이순지)가 와서  봤다. 더해지는 슬픈 마음을 
이길 길이 없다. 지사가 돌아갔다가 저녁 밥을 먹은 뒤에 술을 가지고 다시 왔다. 윤기헌(윤
기헌)도 왔다. 정으로 권하며 위로하기로 사양할 수 없어 억지로 마시고서  몹시 취했다. 이
순신(이순신)이 술병 채로 가지고 와서 함께 취하 며 위로해 주었다. 영의정(류성룡)이 종을 
보내고 판부사 정탁 (정탁)·판서 심희수(심희수)·우의정 김명원(김명원)·참판 이 정형(이
정형)·대사헌 노직(노직)·동지 최원(최원)·동지 곽영  (곽영)이 사람을 보내어  문안했다. 
취하여 땀이 몸을 적셨다. 

4월 2일 [양력 5월 17일]<임술> 종일 비가 내렸다.
여러 조카들과 이야기했다. 방업(방업)이 음식을 매우 풍성하게 차려  왔다. 필공을 불러 붓
을 매게 했다. 어두울 무렵 성으로 들어가 영의정과 밤 깊도록 이야기하다가 헤어져 나왔다. 

4월 3일 [양력 5월 18일]<계해> 맑다.
일찍 남쪽으로 길을 떠났다. 금오랑 이사빈(이사윤)·서리 이수영 (이수영)·나장 한언향(한
언향)은 먼저 수원부에 이르렀다. 나는  인덕원(의왕시 인덕원)에서 말을 쉬게  하고 조용히 
누워서 쉬 었다. 저물어서 수원에 들어가서, 경기 체찰사의 수하에서 심부 름하는 병졸의 이
름을 알 수 없는 집에서 잤다. 신복룡(신복룡) 은 나의 임시로 사는 집에 이르러 내  지나가
는 걸 보고는 술을 준비해 가지고  와서 나를 위로했다. 순천부사 류영건(유영건)이 나와서 
봤다. 

4월 4일 [양력 5월 19일]<갑자> 맑다.
일찍 길을 떠나, 독성(수원시 태안읍 양산리)아래에 이르니,  반자 (판자) 조발(조발)이 술을 
준비해 놓고 막을 치고 기다리고 있 었다.  취하도록 마시고 길을 떠나 바로 진위구로(평택
군 진위 면 봉남리)를 거쳐 냇가에서 말을 쉬게 했다. 오산에 이르러  황 천상(황천상)의 집
에서 점심을 먹었다. 황천상(황천상)이라는 사람은 내  짐이 무겁다고 말을 내어 실어 보내
니, 고마울 뿐이 다. 수탄을 거쳐 평택현 이낸손(이내은손)의 집에 투숙했는데, 주  인이라는 
사람이 대접이 매우 은근했다. 자는 방이 몹시 좁은 데 따뜻하게 불까지 때어 땀이 흘렀다. 

4월 5일 [양력 5월 20일]<을축> 맑다.
해가 뜨자, 길을 떠나 바로 선산(아산시 염치읍 백암리)에  이르렀다. 나무들은 두번이나 들
불이 나서 불에 탄 꼴을 차마 볼 수 없 었다. 무덤  아래에서 절하며 곡하는데 한참동안 일
어나지 않았 다. 저녁이 되어 내려와 외가에  와서 사당에 절했다. 그 길로 조카 뇌의  집에 
이르러, 조상의 사당에 곡하며 절  했다. 남양 아저씨가 별세하였다는  소식을 들었다. 저물 
무렵 우리집에 이르러 장인·장모님의 신위 앞에 절하고 곧 작은 형님 (요신)과 여필(우신)
의 처 제수의 사당에 다녀 와서 잠자리에 들었다. 마음이 좋지 않았다. 

4월 6일 [양력 5월 21일]<병인> 맑다.
멀고 가까운 친구들이 모두 와서 모였다. 오랫동안 막혔던 정 을 푹 풀고 갔다. 

4월 7일 [양력 5월 22일]<정묘> 맑다.
금오랑(이사빈)이 아산현에서 오므로, 나는 나가 그윽히  대접했다. 홍찰방· 이별좌· 윤효
원(윤효원)이 와서 봤다. 금오랑은 변흥백(변흥백)의 집에서 잤다. 

4월 8일 [양력 5월 23일]<무진> 맑다.
아침에 자리를 깔고 남양 아저씨를 곡하고 상복을 입었다. 저 녁나절에 변흥백(변흥백)의 집
에 가서 이야기했다. 강설장(강설 장)이 세상을 떠났다고 하므로 나는 가서 문상했다. 그 길
로 홍석 견(홍석견)을 집에 들렀다. 저녁나절에 변흥백(변흥백)의 집에 이르러 금부도사에게 
접대했다. 

4월 9일 [양력 5월 24일]<기사> 맑다.
동네 사람들이 술병 채로 가지고 와서 멀리 가는 길을 위로해 주므로 정의상 거절하지 못하
고 받아 마시니, 매우 취하여서 헤어 졌다. 홍군우(홍군우)는 노래부르고 이별좌도 노래불렀
다. 나는 노래를 들어도 쬐끔도 즐겁지 않았다. 금부도사는 잘 마시면서도 실수함이 없었다. 

4월 10일 [양력 5월 25일]<경오> 맑다.
아침밥을 먹은 뒤에 변흥백(변흥백)의 집에 이르러 도사와 함께 이야기했다. 저녁나절에 홍
찰방·이별좌 형제·윤효원(윤효원) 형제가 와서  봤다. 이언길(이언길)·허제(허제)가 술을 
가지고 왔다. 

4월 11일 [양력 5월 26일]<신미> 맑다.
새벽 꿈이 매우 번거로워 다  말할 수가 없다. 덕(덕)이를 불러서  대충 말하고 또 아들 울
(울)에게 이야기했다. 마음이 몹시 불안 하다. 취한 듯 미친 듯 마음을 걷잡을 수 없으니, 이 
무슨 징조인 가! 병드신 어머니를 생각하니, 눈물이 흐르는 줄도  몰랐다. 종을 보내어 소식
을 듣고 오게 했다. 금부도사는 온양으로 돌아 갔다. 

4월 12일 [양력 5월 27일]<임신> 맑다.
종 태문(태문)이 안흥량에서 들어와 편지를 전하는데, "어머니께 서는 숨이 곧  끊어질 듯해
도 초9일에 위·아래 모든 사람이 모두 무사히 안흥량(서산시 근흥면  안흥)에 도착하였다."
고 했다. 법성포(영광군 법성면 법성리)에 이르러 배를 대어 잘 적에 닻이 끌려 떠내려 가서 
배에 머물며 엿새나 서로 떨어졌다가 탈없이  만났다고 했다. 아들 울(울)을 먼저 바닷가로 
보냈다. 

4월 13일 [양력 5월 28일]<계해> 맑다.
일찍 아침을 먹은 뒤에 어머니를 마중가려고 바닷가로 가는 길에 흥찰방집에 잠깐 들러 이
야기하는 동안 아들 울(울)이 종 애수 (애수)를  보내면서 "아직 배오는 소식이 없다."고 하
였다. 또 들으니, "황천상(황천상)이 술병을 들고 변흥백(변흥백)의 집에 왔다."고 한다. 흥찰
방과 작별하고 변흥백(변흥백)의 집에 이르렀다. 조금 있으니, 종 순화(순화)가 배에서 와서 
어머니의 부고를 전했다. 뛰쳐나가 가슴치며 발을 동동 굴렀다. 하늘이 캄캄했다. 곧 갯바위
(아산시 염치읍 해암리)로 달려가니, 배는 벌써 와 있었다. 애통함을 다 적을 수가 없다.  뒷
날에 대강 적다. 

4월 14일 [양력 5월 29일]<갑술> 맑다.
홍찰방·이별좌가 들어와 곡하고 관을 장만했다. 관의 재목은 본  영에서 마련해 가지고 온 
것인데, 조금도 흠난 곳이 없다고 했다. 

4월 15일 [양력 5월 30일]<을해> 맑다.
저녁나절에 입관했다. 오종수(오종수)가 점심으로 호상해 주니,  뼈가 가루로 될지언정 잊지 
못하겠다. 관에 따른 것에는 아무런  유감이 없으니 이것만은 다행이다. 천안군수가  들어와 
치행해 주고 전경복씨가 연일 마음을 다하여 상복 만드는 일 등을 돌보 아 주니, 고마운 말
을 어찌 다 하랴! 

4월 16일 [양력 5월 31일]<병자> 궂은 비 오다.
배를 끌어 중방포 앞으로 옮겨  대고, 영구를 상여에 올려 싣고  집으로 돌아오면서 마을을 
바라보니, 찢어지는 듯 아픈 마음이야 어찌  다 말할 수 있으랴! 집에  와서 빈소를 차렸다. 
비는 퍼붓고, 나는 맥이 다 빠진데다가 남쪽으로 갈 날은 다가오니, 호곡하며 다만 어서  죽
었으면 할 따름이다. 천안군수가 돌아갔다. 

4월 17일 [양력 6월 1일]<정축> 맑다.
금오랑의 서리 이수영(이수영)이 공주에서 와서 가자고 다그친다. 

4월 18일 [양력 6월 2일]<무인> 종일 비가 내렸다.
몸이 몹시 불편하여 머리를 내놓지 못하고, 다만 빈소 앞에서 곡만 하다가 종 금수(금수)의 
집으로 물러 나왔다. 저녁나절에 계 원들 중에서 나 있은  곳에 모여 와서 곗일을 논의하고
서 헤어졌다. 

4월 19일 [양력 6월 3일]<기묘> 맑다.
일찍 길을 떠나며 어머니 영전에  하직을 고하며 울부짖었다. 천지에 나  같은 사정이 어디 
또 있으랴! 일찍 죽느니만 못하다. 조카 뇌의 집에 이르러 조상의 사당 앞에서 아뢰었다. 금 
곡(연기군 광덕면 대덕리)의 강 선전의 집앞에 이르니  강정(강정) ·강영수(강영수)씨를 만
나 말에서 내려 곡했다. 그 길로 보산 원(연기군 광덕면 보산원리)에 이르니, 천안군수가 먼
저 냇가에 와서 말에서 내려 쉬었다 갔다. 임천군수 한술(한술)은 중시(중시)보러 서울로 가
던 중에 앞 길 을 지나다가 내가 간다는 말을 듣고 들어와  조문하고 갔다. 아 들 회·면·
울(울), 조카 해·분(분)·완(완)과 주부 변존서(변존서)가 함께 천안까지 따라 왔다. 원인남
(원인남)도 와 서 보고 작별한 뒤에 말에 올랐다. 일신역(공주시  장기면 신관리) 에 이르러 
잤다. 저녁에 비가 뿌렸다. 

4월 20일 [양력 6월 4일]<경진> 맑다.
아침에 공주 정천동에서 밤을 먹고,  저녁에 니산(공주시 노성 면 읍내리)에  가니, 이 고을 
원이 극진하다. 군청 동헌에서 잤다.  김덕장(김덕장)이 나의 임시로 거처하는  집에 왔다가 
서로 만났다. 금부도사가 와서 봤다. 

4월 21일 [양력 6월 5일]<신사> 맑다.
일찍 떠나 은원(논산 은진면 연서리)에 이르니,  김익(김익)이 우 연히 오게 되었다고 한다. 
임달영(임달영)이 곡식을 사러 배로 은진포(은진포)에 왔다고 하는데,  그 꼴이 몹시 궤휼하
다. 저녁에 여산(익산군 여산면 여산리) 관노의 집에서 자는데, 한밤 에 홀로 앉았으니, 비통
한 생각에 견딜 수가 없다. 

4월 22일 [양력 6월 6일]<임오> 맑다.
오전에 삼례역(완주군 삼례읍 삼례리)의 역장과 역리의 집에 이르렀다. 저녁에 전주 남문밖 
이의신(이의신)의 집에서 잤다. 판관  박근(박근)이 와서 봤다. 부윤(부윤)도  후하게 접대했
다. 판 관이 비올 때 쓰는 기름 먹인 두꺼운 종이·생강 등을 보내 왔 다. 

4월 23일 [양력 6월 7일]<계미> 맑다.
일찍 떠나 오원역(임실군 관천면 선천리)에  이르러 아침밥을 먹었다. 저물어서 임실현에서 
잤다. 임실현감이 예에 따라 대우했다. 현감은 홍순각(홍순각)이다. 

4월 24일 [양력 6월 8일]<갑신> 맑다.
일찍 떠나 남원 시오리 쯤에서 정철(정철) 등을 만나서 남원부 오리 안까지 이르러 우리 일
행과는 헤어지고 곧바로 십리 바깥 에서 이리저리  돌아다니다가 이희경(이희경)의 종의 집
에 이르렀다. 슬픈 회포를 어찌하랴! 어찌하랴! 

4월 25일 [양력 6월 9일]<을유> 비가 많이 올 모양이다.
아침밥을 먹은 뒤에 길을 떠나 운봉(남원군 운봉면)의 박롱(박 ) 의 집에 들어가니, 비가 많
이 퍼부어 출두할 수가 없다. 여기서 들으니, 원수(권율)가 벌써 순천으로 떠났다고 한다. 곧 
사람을 금오랑 있는 곳으로 보내어 머물게 했다. 운봉현감(남한)은 병으로 나오지 않았다. 

4월 26일 [양력 6월 10일]<병술> 흐리고 개지 않았다.
일찍 아침밥을 먹고 길을 떠나 구레현 금부 도사가 먼저 와 있었다. (손인필의 집)으로 내려
가니 손인필(손인필)의 집에 이르니,  구례현감(이원춘)이 급히 나와 보고는  대접하는 것이 
매우 은근 하다. 금부도사(이사빈)도 와서  봤다. 나는 금부도사에게 술을  권하라고 원에게 
청했더니 원이 아주 대접을 잘했다고 한다. 밤에 앉았으니 비통함을 어찌 다 말하랴! 

4월 27일 [양력 6월 11일]<정해> 맑다.
일찍 떠나, 송치(송치; 순천시 서면 학구리 바랑산 해발  619m)밑 에 이르니 구례현감이 사
람을 보내어 점심을 지어 보냈다. 순 천  송원(송원:순천시 서면 학구리 신촌)에 이르니, 이
득종(이득종) ·정선(정선)이 와서 기다렸다. 저녁에 정원명(정원명)의 집에 이르니, 원수(권
율)는 내가 온 것을 알고, 군관 권승경(권승경)을 보내어 조문하고, 또 안부도 묻는데, 그 위
로하는 말이 못내 간곡  하다. 저녁에 순천부사가  와서 봤다. 정사준(정사준)도  와서 원균 
(원균)의 망녕되고 전도된 상황을 많이 말했다. 

4월 28일 [양력 6월 12일]<무자> 맑다.
아침에 원수가 또 군관 권승경(권승경)을 보내어 문안하고서 말 하기를, "상중에  몸이 피곤
할 것이니, 기운이 회복되는 대로 나 오라"고  전했다. 또 말하기를, "통제사와 친한 군관이 
있다 하니, 편지와 공문을 보내어 나오게 하여 데리고 가서 돌보라"고 하 는 편지와 공문을 
만들어 왔다. 부사의 소실이 세상을 떠났다고 한다. 

4월 29일 [양력 6월 13일]<기축> 맑다.
사과(사과) 신씨와 방응원(방응원)이 와서 봤다. 병마사(이복남)도 원수와 의논할 일이 있다
고 하여 순천부로 들어왔다고 한다. 신 사과와 함께 이야기했다. 

4월 30일 [양력 6월 14일]<경인> 아침에 흐리고 저물 무렵에 비가 내렸다.
아침 밥을 먹은 뒤에 신 사과와 함께 이야기하였다. 병마사에게 남아서 술을 마셨다고 했다. 
병마사 이복남(이복남)이 아침밥 먹기도 전에 와서 보며, 원균(원균)에 대한 일을 많이 말했
다. 감사도 원수에게 왔다고 군관을 보내여 편지로 안부를 물었다.


 
정유년 5월 (1597년 5월)

5월 초1일 [양력 6월 15일]<신묘> 비가 내렸다.
사과 신씨가 머물러서 이야기하였다. 순찰사와 병마사는 원수가 머물고 있는 정사준(정사준)
의 집에 같이 모여 술을 마시며 무척 즐겁게 논다고 하였다. 

5월 2일 [양력 6월 16일]<임진> 저녁나절에 비내렸다.
원수(권율)는 보성으로 가고,  병마사(이복남)는 본영으로 갔다.  순찰사(박흥로)는 담양으로 
가는 길에 와서 보고는 돌아갔다. 순 천부사(우치적)가 와서 봤다. 진흥국(진흥국)이 좌영에
서 와서 눈 물을  뚝뚝 흘리면서 원균(원균)의 일을  말했다. 이형복(이형복)· 신홍수(신홍
수)도 왔다. 남원의 종 끝돌이가 아산에서 와서 어머니 영연이 평안하다고  한다. 또 변유헌
(유헌)은 식구를 데리고 무사히 금곡에 도착하였다고 했다. 홀로 빈 동헌에 앉아 있으니, 비
통함을 어찌 참으랴! 

5월 3일 [양력 6월 17일]<계사> 맑다.
열 신 사과·응원(응원)·진흥국(진흥국)이 돌아갔다. 이기남(이기 남)이  와서 봤다. 아침에 
차남 울(울)을 열(하)로 이름 고쳤다. " 열"자는 소리는 "기쁠 열(열)"과 같고 뜻은 "움이 돋
아나다, 초목 이 무성하게 자란다"는 것으로 매우 좋은 글자이다. 저녁나절에 강소작지이 와 
보고서 곡했다. 오후 네 시쯤에 비가 뿌렸다. 저녁에 부사가 와서 봤다. 

5월 4일 [양력 6월 18일]<갑오> 비가 내렸다.
오늘은 어머니 생신날이다. 슬프고 애통함을 어찌 참으랴!  닭이 울 때 일어나 눈물만 흘릴 
뿐이다. 오후에 비가 많이 내렸다. 정 사준(정사준)이 오고, 이수원(이수원)도 왔다. 

5월 5일 [양력 6월 19일]<을미> 맑다.
새벽 꿈이 몹시 어수선했다. 아침에 부사가 와서 봤다. 저녁나절에 충청우후 원유남(원유남)
이 한산도에서 원균(원균)의 못된 짓 을 많이 전하고, 또 진중의 장병들이 군무이탈하여 반
역질을 하니, 장차 일이 어찌  될지 헤아리지 못하겠다고 한다.  오늘은 단오절인데, 멀리와 
천리나 되는 땅의 끝 모퉁이에서 종군하느라고 어머니 영전에 예를 못하고 곡하며 우는 것
도 내 뜻대로 못 하니 무슨 죄로 이런 보답을 받는고! 나 같은  사정은 고금을 통하여도 짝
이 없을 것이다. 가슴이 갈갈이 찢어지누나! 다만 때를 못만난 것을 한탄할 따름이다. 

5월 6일 [양력 6월 20일]<병신> 맑다.
꿈에 돌아가신 두 분 형님을 만났는데, 서로 붙들고  우시면서 하는 말씀이 "장사를 지내기 
전에 천리 밖으로 떠나와 군무에 종사하고 있으니, 대체 모든  일을 누가 주장해서 한단 말
이냐. 통곡 한들 어찌하리!"라 하셨다. 이것은 두 형님의 혼령이  천리 밖까지 따라 와서 근
심하고 애달파함을 이렇게까지 한 것이니 비통할 따름이다. 또  남원의 추수를 감독하는 일
을 염려하시는데, 그것은 무슨 뜻인지 모르겠다. 연일 꿈자리가 어지러운 것도 아마 형님 들
의 혼령이 그윽히 걱정하여 주는 탓이라 슬픔이 한결 더하다. 아침저녁으로 그립고 설운 마
음에 눈물이 엉기어 피가 되건마는 아득한 저 하늘은 어째서 내 사정을 살펴주지 못하는고! 
왜 어서 죽지 않는지. 저녁나절에 능성현령 이계명(이계명)도 상제의 몸으로 기용된 사 람인
데, 와서 보고  돌아갔다. 흥양의 종  우롬금(우로음금)·박수매(박수매)·조택(조택)과 순화
(순화)의 처가 와서 인사했다. 이기  윤(이기윤)과 몽생(몽생)이 왔다. 송정립(송정립)·송득
운(송득운) 도 왔다가  곧 돌아갔다.  저녁에 정원명(정원명)이 한산도에서  돌아와 흉물(원
균?)의 하 는 꼴을 많이 말했다. 또 부찰사(한효순)가 좌영으로 나와서 병 이라 하여 조리한
다고 했다.우수사(이억기)가 편지를 보내 와 조문했다. 

5월 7일 [양력 6월 21일]<정유> 맑다.
아침에 정혜사의 중 덕수(덕수)가 와서 미투리를 바쳤다. 거절하며  받지 않으니, 재삼 간절
히 받으라고 하므로 값을 주어서 보냈다. 미투리를 곧 정원명(정원명)에게 주었다. 저녁나절
에 송대기(송대기)· 류몽길(유몽길)이 와서 봤다. 서산군수 안괄(안괄) 도 한산도에서 왔다. 
음흉한 자(원균)의 일을 많이 말했다. 저 녁에 이기남(이기남)이  또 왔다. 이원룡(이원룡)은 
수영에서 돌아왔다. 안괄(안괄)이 구례에 갔을 때 조사겸(조사겸)의 수절녀를 사통하려 했으
나 뜻을 이루지 못했다고 한다. 놀랄 일이다. 

5월 8일 [양력 6월 22일]<무술> 맑다.
아침에 승장(승장) 수인(수인)이 밥지을 중 두우(두우)를 데리 고 왔다.  종 한경(한경)이 일
이 있어서 보성에 보냈다. 흥양의 종 세충(세충)이 녹도에서 망아지를 끌고 왔다. 활장이 이
지(이 지)가 돌아갔다. 이 날 새벽꿈에 사나운 범을 때려  잡아서 가죽 을 벗기고 휘둘렀다. 
이건 무슨 징조인지 모르겠다.조종(조종) 이 이름을 연(연)으로 고치고는 와서 봤다. 조덕수
(조덕수)도 왔 다. 낮에 망아지에 안장을 얹어서 정상명(정상명)이 타고 갔다. 음흉한 원(원)
이 편지를 보내어 조문한다. 이는 곧 원수의 명령에  따른 것이다. 이경신(이경신)이 한산도
에서 와서 원균(원 균)의 흉악한 일을 많이 말했다. 또 그가 데리고 온 서리를 곡 식을 사오
라는 구실로 육지로 보내놓고 그 아내를 사통하려 했 다.  그러나 그가 기를 써도 따라주지 
않고 밖으로 뛰처나가 고 래고래 소리쳤다고 했다. 원(원)이란 자는 온갖 꾀로써 나를 모 함
하려하니 이 또한 운수로다. 말에 실어 보내는 짐이 서울길 에 잇닿았으며, 그렇게 해서  나
를 헐뜯는 것이 날이 갈수록 심하 니, 그저 때를 못 만났난 것을 한탄할 따름이다. 

5월 9일 [양력 6월 23일]<기해> 흐리다.
아침에 이형립(이형립)이 와서 봤다. 곧 돌아갔다. 이수원(이수원) 이 광양에서 돌아왔다. 순
천급제 강승훈(강승훈)이 응모해 왔 다. 순천부사가 좌수영에서 돌아왔다. 종 경(경)이 보성
에서 말을 끌고 왔다. 

5월 10일 [양력 6월 24일]<경자> 궂은 비 내렸다.
오늘은 태종(태종)의 제삿날이다. 옛날부터 이  날에는 비가 온다 더니,  저녁나절에는 많은 
비가 왔다. 박줄생(박주질생)이 와서 인사했다. 주인이 보리밥을 지어서 들여왔다. 장님 임춘
경(임춘 경)이 운수를 봐 가지고 왔다. 부찰사도 조문하는 글을 보냈다. 녹도만호 송여종(송
여종)은 겸하여 삼 종이(마지) 두 가지를 부의로 보내 오고, 전라순찰사는 흰쌀·중간 쌀 각 
열 말과 콩과 소금도 얻어서 군관을 시켜서 보 낸다고 말했다. 

5월 11일 [양력 6월 25일]<신축> 맑다.
김효성(김효성)이 낙안에서 왔다가 곧 돌아갔다. 전 광양현감 김성(김성)이 체찰사의 군관이 
되었다. 화살대를 구하러 순천 에 왔던 길에 왔다가  봤다. 소문을 많이 전하는데, 소문이란 
것은 모두 흉물이 일이었다. 부찰사가 온다는 통지문이 먼저 왔다. 장 위(장위)가 편지를 보
냈다. 정원명(정원명)이 보리밥을 지어서 내 었다.  장님 임춘경(임춘경)이 와서 운수 본 것
을 말했다. 부찰 사가 순천부에 도착했다. 정사립(정사립)과 양정언(양정언)이 전 하기를 "부
찰사가 와서 만나 보자"고 하는데, 내 몸이 불편하여 만나 보는 것을 거절했다. 

5월 12일 [양력 6월 26일]<임인> 맑다.
이원룡(이원룡)이 보내어 부찰사에게 문안했다. 부찰사는 또 김덕  린(김덕 )을 보내어 문안
했다. 저녁나절에 이기남(이기남)·기윤 (기윤)이 와서 보고는  아뢰고 도양장으로 돌아간다
고 했다. 아침 에 아들  열을 부찰사에게로 보냈다. 신홍수(신홍수)가  와서 보고 원영감(원
균)의 점을 쳤는데, 첫 괘가 수뢰둔(상괘 감,하괘 진:널 리 형통하지만 기운은 최악으로 험난
함)변하여 천풍구(상괘 건,하 괘 손:여자가 지나치게 거센 괘로서  흉사를 만나는 확률이 열
에 아홉임)가 되니 이 쓰임은 본체를 이기는 것이라  크게 흉하다. 남 해 원이 조문 편지를 
보내고, 또 여러 가지 물건 - 쌀 둘, 참기름 둘, 꿀 다섯, 조 하나, 미역 둘 저녁에 향사당으
로 가서 부찰사와 함께 이야기하고,  자정에야 숙소로 돌아왔다. 정사립(정사립)·양정언(양
정언) 등이 왔다가 닭이 운 뒤에 돌아갔다. 

5월 13일 [양력 6월 27일]<계묘> 맑다.
어젯밤에 부찰사의 말이 "상사가 보낸 편지에  영감에 대한 일을 많이 탄식했더라"고 한다. 
저녁나절에 정사준(정사준)이 떡을 만 들어  왔다. 순천부사(우치적)가 노자를 보내왔다. 너
무 미안하다. 

5월 14일 [양력 6월 28일]<갑진> 맑다.
아침에 순천부사가 와서 보고 돌아갔다.  부찰사는 부유(순천시 주 암면  창촌리)로 향했다. 
정사준(정사준)·정사립(정사립)·양정언 (양정언)이 와서 모시고  가겠다고 한다. 아침밥을 
일찍 먹고 길을 떠나 송치(솔티:순천시 서면 학구리 바랑산) 밑에  이르러 말을 쉬 게 했다. 
혼자 바위 위에서 한 시간이 넘도록 곤하게 잤다. 운 봉의 박롱(박  )이 왔다. 저물 무렵 찬
수강(순천시 환전면과 구례 사이의 강)에 이르러 말에서 내려 걸어서 건넜다. 구례현의 손인 
필(손인필)의 집에 이르니, 현감(이원춘)이 와서 봤다. 

5월 15일 [양력 6월 29일]<을사> 개이다 비오다 하다.
주인 집이 너무 낮고 더러워 파리떼가 벌처럼 모여 사람이  밥을 먹을 수가 없었다. 동헌의 
띠풀로 엮은 정자로 옮겨 왔더니 마파람이 바로 들어왔다.  구례현감과 함께 종일 이야기했
다. 거기서 그대로 잤다. 

5월 16일 [양력 6월 30일]<병오> 맑다.
현감과 같이 이야기했다. 저녁에 남원의 탐후인이 돌아와서 고하되, "체찰사가  내일 곡성을 
거쳐 이 구례현에 들어와 며칠 묵은  뒤에 전주로 갈 것이다."고 했다. 원이  주물상을 무척 
융숭하게 차렸다. 몹시 미안했다. 저녁에 정상명(정상명)이 왔다. 

5월 17일 [양력 7월 1일]<정미> 맑다.
현감과 같이 이야기했다. 저녁에 남원 탐후인이  돌아와서 전하 여 말하기를, "원수(권율)가 
운봉 길로 가지 않고 명나라 총병 양원(양원)을 영접하는 일로 완산(전주)으로 달려갔다."고 
했다. 내 여기 온 것이 헛걸음이라 민망스럽다. 

5월 18일 [양력 7월 2일]<무신> 맑고 샛바람이 세게 불었다.
저녁에 김종려(김종려) 영감이 남원에서 곧바로 와서 봤다.  충청수영 영리 이엽(이엽)이 한
산도에서 왔기로 집안에 편지를 부쳤다. 그러나 아침 술에 취해 미친듯 날뛰니 얄밉기만 하
다. 

5월 19일 [양력 7월 3일]<기유> 맑다.
체찰사가 이 구례현에 들어올 것이다. 성 안에 머물고 있기가  미 안해서 동문 바깥 장세호
(장세호)의 집으로 옮겨 나갔다. 명협정 에 앉았는데 구례현감(이원준)이 와서 봤다. 저녁에 
체찰사가 현으로 들어왔다. 오후 네 시쯤에 소나기가 쏟아지더니 오후 여 섯 시에 개었다. 

5월 20일 [양력 7월 4일]<경술> 맑다.
저녁에 첨지 김경로(김경로)가 와서 봤다. 또 말하기를 무주 장 박지리의 농토가 아주 좋다
고 했다. 옥천에 사는  권치중(권치중) 은 첨지  김경로(김경로)의 서처남(서처남)인데 옥천 
양산창 근처 에 있다고 했다. 체찰사(이원익)이 내가 머물고 있다는 소식을 듣고 먼저 공생
(공생)을 보내고 또 군관 이지각(이지각)을 보내 더니  조금 있다가 또 군관을 보내어 조문
하기를, "일찍 상을 당  했다는 소식을 듣지  못하였다가 이제야 비로소  듣고 놀라 애도한 
다."고 하고, 저녁에 만날 수 있는가를 물었다.  나는 대답하기를 "저녁에 마땅히 가서 뵙겠
다."고 했다. 어둘 무렵에 가서 뵈오니, 체찰사는 소복을 입고 접대한다. 조용  히 일을 의논
하고 체찰사가 개탄해 마지 않았다.  밤이 깊도록 이 야기하는 중에  일찌기 임금의 분부가 
있었는데 미안하다는 말이 많이 있었다는 바, 그 뜻을 알지 못하겠다고 하며, 또 흉물의  하 
는 짓이 몹시도 그럴 듯하게 속이고 있음에도 하늘이 이를 살피 지 못하니 나랏일을 어찌할
꼬! 나올 때에 남 종사(남종사)가 사람을 보내어 문안했다. 나는 밤이 깊어서 나가 인사하지 
못한다고 대답해 보냈다. 

5월 21일 [양력 7월 5일]<신해> 맑다.
박천 류해(유해)가 서울에서 내려와서는 한산도로 가서  공을 세 우겠다고 한다. 또 말하기
를, 은진현(논산군 은진면 연서리)에 이르니, 은진 원이 뱃길에  대한 이야기를 하더라고 했
다. 해가 또 말하기를, 죄수의  우두머리 이덕룡(이덕룡)을 고소한 사람이 옥  에 갇히어 세 
차례나 형장을 맞고 다 죽게 될 판이라고  했다. 놀 랍고도 놀랍다. 또 과천의 좌수  안홍제
(안홍제) 등이 이상공(이상 공)에게 말과 스무살짜리 계집종을 바치고 풀려 나오는 것을 보 
고 나갔다고 했다. 안홍제(안홍제)는 본시 죽을 죄도 아닌데도 여 러번 맞아 거의 죽게 되었
다가 물건을 바치고서 석방이 되었다  는 것이다. 안팎이 모두 바치는  물건의 많고 적음에 
따라 죄의 경중이 달려있다고 하니, 이러다가는 결말이 어떻게 될지 모르겠 다. 이야말로 돈
만 있으면죽은 사람의 넋도 찾아온다는 것인가. 

5월 22일 [양력 7월 6일]<임자> 맑다. 마파람이 세게 불었다.
아침에 손인필(손인필)의 부자가 와서 봤다. 박천 류해(유해)가 승평으로 가서 그 길로 한산
도로 간다 하므로, 전라·경상 두 수 사에게 와 가리포 첨사 등에게 문안 편지를 써 보냈다. 
늦게 체 찰사의 종사관 김광엽이 진주에서 이 구례현으로 들어오고 배흥 립(배흥립) 영감도 
온다는 개인적인 편지도 왔다. 그 동안의  정 회를 풀 수 있겠다.  다행이다. 혼자 앉았으니 
비통하여 견디기가 너무 어렵다. 어두울 무렵 배흥립(배흥립) 동지와 이 구례현감 이원춘(이
원춘)이 와서 봤다. 

5월 23일 [양력 7월 7일]<계축>
아침에 정사룡(정사룡)·이사순(이사순)이 와서 봤다. 원공의  일 을 많이 전했다. 저녁나절
에 동지 배흥립(배흥립)이 한산도로 돌아갔다. 체찰사가 사람을 보내어 부르므로 가서 뵙고 
조용히 의논하는데, 시국의 그릇된 일에 대하여 많이 분개하고 다만 죽 을 날만 기다린다고 
했다. 내일 초계로 간다고 하면서, 체찰사가 영수증을 주면서  이대백(이대백)이 모은 쌀 두 
섬을 모아서 이를 성밖 주인 장세휘(장세휘)의 집으로 보냈다. 

5월 24일 [양력 7월 8일]<갑인> 맑다. 샛바람이 종일 세게 불었다.
아침에 광양의 고응명(고응명)의 아들 고언선(고언선)이 와서 봤다.  한산도의 일을 많이 전
한다. 체찰사가 군관 이지각(이지각) 을 보내어 안부를 묻고,  경상우도의 연해안 지도를 그
리고 싶으 나 도리가 없으니, 본 대로 지도를 그려 보내주면 고맙겠다고 한다. 그래서  나는 
거절할 수가 없어서 지도를 대강 그려서 보냈다. 저녁에 비가 많이 왔다. 

5월 25일 [양력 7월 9일]<을묘> 비가 내렸다.
아침에 길을 떠나려 하려다가 비에 막혀 가지 않다. 혼자  시골집 에 기대어 있으니 회포가 
그지없다. 슬프고 그리운 생각을 어찌 하랴! 

5월 26일 [양력 7월 10일]<병진> 종일 많은 비가 내렸다.
비를 무릅쓰고 길을 막 떠나려 하려는데, 사량만호 변익성(변익 성)이 문초받을 일로 체찰사 
앞으로 왔는데 이종호(이종호)가 잡 아 왔다. 잠시 서로 마주 보고는 그 길로 석주관(구례군 
토지 면 송정리)에 이르니, 비가 퍼 붓듯이 쏟아진다.  말을 쉬게 했지 만, 엎어지고 자빠지
며 간신히 악양(하동군 악양면 정서리) 이 정란(이정란)의 집에 이르렀으나, 문을 닫고 거절
당했다. 김덕령 (김덕령)의 아우 김덕린(김덕 )이 빌려 쓰는 집이다. 나는 아들 열로 하여금 
억지를 대고서 들어가 잤다. 행장이 흠뻑 다 젖었다 . 

5월 27일 [양력 7월 11일]<정사> 흐렸다가 개이다.
아침에 젖은 옷을 바람에 걸어 말렸다. 저녁나절에 떠나 두치 최춘룡(최춘룡)의 집에 이르렀
다. 류기룡(유기룡)이 와서 봤다. 사량만호 이종호(이종호)가 먼저 왔었다. 변익성(변익성)은 
곤장 스무 대를 맞아 꼼짝도 못한다고 했다. 

5월 28일 [양력 7월 12일]<무오> 흐리되 비는 오지 않았다.
저녁나절에 길을 떠나 하동에 이르니, 하동현감(신진)이  서로 만나 보는 것을 기뻐하며  성 
안 별채로 맞아들여 매우 간곡한 정을 베푼다. 또 원(원균)의 하는 짓이 엄청 미쳤다고 말했
다. 날이 저물도록 이야기했다. 변익성(변익성)도 왔다. 

5월 29일 [양력 7월 13일]<기미> 흐리다.
몸이 너무 불편하여 길을 떠날 수가 없었다. 그래서 그대로 머물러서 몸조리했다.  하동현감
(신진)이 정다운 이야기를 많이 했다. 황 생원이라고 하는 사람이 나이가 일흔 살인데 하동
에 왔는 데, 일찌기 서울에 있었으나 지금은 떠돌아 다닌다고 했다. 나는 만나지 않았다.


 
정유년 5월 (1597년 6월)

6월 초1일 [양력 7월 14일]<경신> 비 비가 내렸다.
일찍 떠나 청수역(하동군 옥종면 정수리) 시냇가 정자에 이르러 말을 쉬었다. 저물녁에 단성
땅과 진주 접경지역에 있는 박호원 (박호원)이라는 농사짓는 종의 집에 투숙하려는데, 주인
이 기꺼이 접대하기는 하나 잠잘 방이 좋지 못하여 겨우 겨우 밤을 지냈 다. 비가 밤새도록 
내렸다. 유둔 하나, 장지 둘, 백미 하나, 참 깨 다섯, 들깨 셋, 꿀 다섯, 소금 다섯과 미지 다
섯은 모두 하동 에서 보낸 것이다. 

6월 2일 [양력 7월 15일]<신유> 비오다 개이다 한다.
일찍 떠나 단계 시냇가에서 아침밥을 먹었다. 저녁나절에 삼가에 이르니, 삼가현감이 산성으
로 이미 가버려 빈 관사에서 잤다. 고을 심부름꾼이 밥을 지어 먹어라고 한 것을 먹지 말라
고 종들 에게 타일렀다. 삼가현 오 리  밖에 홰나무 정자가 있어 거기 앉아 있는데,  근처에 
사는 노순일(노순일) 형제가 와서 봤다. 

6월 3일 [양력 7월 16일]<임술> 비가 내렸다.
아침에 떠나려다가 비가 이토록 오니 웅크리고 앉아 어떻게 할까 생각하고 있을 적에 도원
수의 군관 류홍(유홍)이 흥양에서 왔다.  그와 같이 길 사정을 이야기했다.  비로 길을 떠날 
수가 없어 그대로 묵었다. 아침에 고을 사람에게 밥을 얻어 먹었다고 하는 말을 들었다.  그
래서 종들에게 매를 때리고 밥쌀을 도로 주었다. 

6월 4일 [양력 7월 17일]<계해> 맑다.
일찍 떠나려는 데, 삼가현감(신효업)이 문안의 글을 보내면서 노자까지 보내왔다. 낮에 합천
땅에 이르러 고을에서 십 리쯤 떨 어진 홰나무 정자가  있는 곳에서 아침밥을 먹었다. 너무 
더워서 한참 동안 말을 쉬게 하고, 오 리쯤 가니,  길이 쌍갈래이다. 한 길은 곧바로 합천군
으로 들어가는 길이요, 또 한길은 초계로 가는 길이다. 그래서, 강을 건너지 않고 가다가, 거
의 십리(4Km) 쯤 가니, 원수(권율)의 진이 바라 보였다.  문보가 살고 있는 집에 들어가 잤
다. 고개를 끼고 넘어 오는데, 기암절벽이 천 길이나 되고, 강물은 굽이 돌며 깊고,  길은 험
하고, 다리는 위험하다. 만일 이 험한 곳을 눌러  지킨다면, 만명의 군사라도 지나가지 못하 
겠다. 모여곡이다. 

6월 5일 [양력 7월 18일]<갑자> 맑다. 하늬바람이 세게 불었다.
아침에 초계군수가 급히 달려왔다. 곧 그를 불러 이야기했다. 식 사를 한 뒤에, 중군 이덕필
(이덕필)도 달려 왔으므로 옛 이야기를 했다. 조금 있으니,  심준(심준)이 와서 보았다. 같이 
점심을 먹고 잠자는 방을 도배했다. 저녁에 이승서(이승서)가 와서 파수병과 복병이 도피했
던 일을 말했다. 이 날 아침에  구례 사람과 하동현 감이 보내온 종과  말을 아울러 되돌려 
보냈다. 

6월 6일 [양력 7월 19일]<을축> 맑다.
잠자는 방을 다시 발랐다. 군관이 쉴 마루 두 칸을 만들었다. 저 녁나절에 모여곡 주인 집의 
이웃에 사는 윤감(윤감)·문익신 (문익신)이 와서 봤다. 종  경(경)을 이대백(이대백)에게 보
냈더니 담당 아전이 나가고 없어서 받지 못하고 그냥 왔다고 한다. 어두워서 집에 들어갔는
데 과부는 다른 집으로 옮겨 갔다. 

6월 7일 [양력 7월 20일]<병인> 맑다. 몹시 더웠다.
원수(권율)의 군관 박응사(박응사)와 류홍(유홍) 등이 와서 봤다. 원수의 종사관 황여일(황여
일)이 사람을 보내어 문안하므로 곧 사례하는 답장을 보냈다. 안방으로 들어가 잤다. 

6월 8일 [양력 7월 21일]<정묘> 맑다.
아침에 정상명(정상명)을 보내어 황 종사관에게 안부를  물었다. 저녁나절에 이덕필(이덕필)
과 심준(심준)이 와서 봤다. 고을 원과 그 아우가 와서 봤다. 원수를 마중 갔는데 원수 일행 
여나믄 명 도 와서 봤다. 점심을 먹은 뒤에 오후에 원수(권율)가 진에 오 므로 나도 나가 보
았다. 종사관은 원수 앞에 있었고 원수와  함께 이야기했다. 한 시간쯤 지나서 원수가  박성
(박성)이 써 올린 사직서 초고를 보여 주는데, 박성(박성)이 원수의  처사가 소탈 하다고 진
술하니, 원수가 스스로 편안하지가 않아 체찰사(이원익) 에게 글을  올렸다. 또 복병에 관한 
일들을 낱낱이 아뢴 것을 보았다. 저물어서야 돌아왔다. 몸이 매우 불편하므로, 저녁밥을 먹
지 않았다. 

6월 9일 [양력 7월 22일]<무진> 개이지 않았다.
저녁나절에 정상명(정상명)을 원수에게 보내어 문안했다. 다음에 종사관에게 문안했다. 처음
으로 노마료(보수)를 받았다. 숫돌을 캐어 왔는데 질이 연일석(경북 영일에 나는 고운 돌)보
다 좋다고 했다. 윤감(윤감)·문익신(문익신)·문보 등이 와서 봤다. 이 날은 여필의 생일인
데 혼자 수루터에 앉아 있으니 회포가 어떻겠노! 

6월 10일 [양력 7월 23일]<기사> 맑다.
아침에 가라말·가라워라말·간자짐말·유짐말 등의 네  편자가 떨어진 것을  갈아 박았다. 
원수의 종사관이 삼척의 홍연해(홍 연해)를 보내어 문안하면서 좀 늦게 와서 보겠다고 한다. 
홍연해 (홍련해)는 홍견(홍견)의 삼촌 조카이다. 어려서 죽마고우 서철 (서철)이 합천 땅 동
면 율진에 사는 데, 내가 왔다는  소식을 듣고 와서 봤다. 아이 때  이름은 서갈박지(서갈박
지)인데 밥을 먹여 보냈다. 저녁에 원수의 종사관 황여일(황여일)이 와서 보고, 조용히 말하
는 사이에 임진년에 왜적을 무찌른 일을 칭찬하지 않 는 것이 없고, 또 산성에 험고한 요새
를 쌓지 않은데 대한 한 탄과 당면한 토벌·방비에 관한 대책이 허술한 것 등을 말하는 데, 
밤이 깊은 줄도 모르고 돌아갈 것을 잊고서 이야기했다. 또 말하기를 내일은 원수가 산성을 
살펴보러 간다고 했다. 

6월 11일 [양력 7월 24일]<경오> 맑다.
중복날이라 쇠를 녹이고 구슬을 녹일 것처럼 땅이 찌는 듯하다. 저녁나절에 명나라 차관 경
략군문(당차관군략군문) 이문경(이 문경)이  와서 보므로, 부채를  선물로 보냈다. 엊저녁에 
종사관과 이야기 할 때, 변홍백이 집안 편지를 가지고 와서  전하므로 어머 니의 영연이 편
한 줄은 알겠으나, 쓰라린 회포를 어찌 다 말하 랴! 다만, 변흥백(변흥백)이 나를 만나볼 일
로 여기까지 왔다가 그냥 청도로 갔다고 하니, 참으로 한이 된다. 이 날 아침에 편  지를 써
서 변흥백(변흥백)에게 보냈다. 아들 열이  토사로 밤새도 록 신음했다. 지짐  굽듯 말할 수 
없이 답답하다. 닭이 울어서야 조금 덜하여 잠이 들었다. 이 날 아침에 한산도 여러 곳에 갈 
편지 열네 장을썼다. 경의 모친이 편지를 보냈는데 지내기가 몹시 어렵다고 했다. 도둑이 또 
일어났다고 했다. 작은 워라말이 먹지 않으니 이것은 더위를 먹은 것이다. 

6월 12일 [양력 7월 25일]<신미> 맑다.
종 경(경)과 종 인(인)을 한산도 진으로 보냈다.  전라우수사(이억기)· 충청수사(최호)· 경
상수사(배설)· 가리포첨사(이응표)· 녹도만호(송여종)· 여도만호(김인영)· 사도첨사(황세
득)· 동지 배흥립 (배흥립)· 조방장 김완(김완)· 거제현령(안위)·  영등포만호(조계종)· 
남해현감(박대남)· 하동현감(신진)· 순천부사(우치적)에게 편지를  했다. 저녁나절에 승장 
처영(처영)이 와서 보고 부채와 미투리를 바치 므로, 물건으로써 갚아 보냈다. 또 적의 사정
을 말하고 또 원공 (원균)의  일도 말했다. 낮에 중군장(이덕필)이  군사를 거느리고 적에게 
갔다고 한다. 어떤 일인지 몰랐는데, 원수(권율)에게 가 보니, 우병사(김응서)의  보고에, "부
산의 적은 창원 등지로 떠나려  하고, 서생포의 적은 경주로  진을 옮긴다."고 했다. 복병군 
을 보내어 길을 막고 적에게 위세를 뽐내려고  한 것이라고 했다. 병사의 우후 김자헌(김자
헌)이 일이 있어 원수에게 뵈러 왔다. 나도 원수를 보았다. 새벽 일찌기 돌아왔다. 

6월 13일 [양력 7월 26일]<임신> 맑다.저녁나절에 가랑비가 뿌리다가 그쳤다.
저녁나절에 병마사의 우후 김자헌(김자헌)이 와서 봤다. 한 시간이나 넘도록 서로 이야기했
다. 점심을 먹여서 보냈다. 이 날 낮에 왕골을  쪄서 말렸다. 어두울 무렵 청주의 이희남(이
희남)의 종 이 들어와서, 주인이 우병사의 부대에  들어갔기 때문에 지금 원수의 진 근처에
까지 왔는데 날이 저물어서 묵고 있다고 했다. 

6월 14일 [양력 7월 27일]<계유> 흐리되 비는 오지 않았다.
이른 아침에 이희남(이희남)이 들어와서 아산의 어머니  영연과 위·아랫사람들이 두루두루 
무사하다고 한다. 쓰리고 그리운 마음을 어이  다 말하랴! 아침밥을 먹은 뒤에  이희남(이희
남)이 편지를 가지고 우병사(김응서)에게 갔다. 

6월 15일 [양력 7월 28일]<갑술> 맑고 흐리기가 반반이다.
오늘은 보름인데, 군중에 있으니, 어머니 영전에 잔을 올리어 곡하지 못하니, 그리운 마음을 
어이다 말하랴! 초계 원이 떡을  마련하여 보냈다. 원수의 종사관  황여일(황여일)이 군관을 
보내 어 말하기를, "원수가 산성으로 가려고 한다."고 전했다. 나도 뒤를 따라 가서 큰 냇가
에 이르렀다가 혹시 다른 계획이 있을까 염려되어 냇가에 앉은 채로 정상명(정상명)을 보내
어 병이라고 아뢰게 하고서 그대로 돌아왔다. 

6월 16일 [양력 7월 29일]<을해> 맑다.
혼자 앉아 있었는데 아무도 들여다보는 이가 없었다. 아들 열 과 이원룡(이원룡)을 불러 책
을 만들어 변씨 족보를 쓰게 했다. 저녁에 이희남(이희남)이 편지를 보내어 말하기를, "병마
사는 보내지 않았다"고 했다. 변광조(변광조)가 와서 봤다. 아들 열 은 정상명(정상명)과  함
께 큰 내로 가서 전마를 씻고 왔다. 

6월 17일 [양력 7월 30일]<병자> 흐리되 비는 오지 않았다.
서늘한 기운이 쓸쓸하다. 밤 경치는 한없이 넓기만 한데  새벽에 앉았으니 쓰라린 그리움을 
어찌 다 말하랴! 아침밥을 먹은 뒤 에  원수(권율)에게로 가니, 원균(원균)의 정직하지 못한 
짓을 많 이 말했다. 또 비변사에서 내려 온 공문을  보이는데, 원균(원균) 의 장계에 수군과 
육군이 함께 나가서 먼저 안골포의 적을 무찌 른 연후에 수군이 부산 등지로 진군하겠다고 
하니, 안골포의 적 을 먼저 칠 수 없겠는가 하였다.  또 원수의 장계에는 `통제사 원 (원)이
라는 사람은 전진하려고는 아니하고 오직 안골포만 먼저 쳐야 한다.'고 하였다. 수군의 여러 
장수들이 대개 딴 마음을 품 고 있을 뿐더러 원(원)이라는 사람은 안으로 들어가 나가지 않 
으니, 절대로 여러 장수들과 대책을 합의하지 못할 것이라 일을 망쳐버릴 것이 뻔하다는 것
이었다. 원수에게 이희남(이희남)과 변 존서(변존서)·  윤선각(윤선각) 등에게 공문을 띄워 
독촉하여 오게 했다. 올 때에 종사관 황여일(황여일)이 머물고 있는 곳에 들어가 앉아서 한 
시간이 넘게 이야기하다가 나의 임시로 사는 집 에 와서  곧 이희남(이희남)의 종을 의령산
성으로 보내고, 청도에는 파발로 공문을 보냈다. 초계 원을 보았더니 이른바 양심이  없다고 
할만하다. 

6월 18일 [양력 7월 31일]<정축> 흐리되 비는 오지 않았다.
아침에 종사관 황여일(황여일)이 종을 보내어 문안했다. 저녁나  절에 윤감(윤감)이 떡을 만
들어서 왔다. 명나라 사람 섭위(섭  위)가 초계에서 와서 말하기를,  "명나라 사람 주언룡이 
일찌기 일본에 사로잡혔다가 이번에야 비로소 나왔는 데,  적병 십만 명 이 벌써 사자마(사
자마)나 대마도에 이르렀을 것이며, 소서행장은 의령을 거쳐 곧장  전라도를 침범할 것이요, 
가등청정은 경주 ·대구 등지로 옮겨 안동 등지로 갈 것이다."고 했다. 저물무렵 원수가 "사
천에 갈 일이 있다."고 알려 왔다. 그래서 사복  정상명 (정상명)을 보내어 물어보게 하였더
니, 원수가 "수군에 관한 일 때문에 사천으로 간다."고 하였다. 

6월 19일 [양력 8월 1일]<무인>
새벽에 닭이 세 번 울 때 문을 나서서  원수의 진에 이르를 즈음에 동트는 빛이 벌써  밝았
다. 진에 이르니 원수와 종사관 황 여일(황여일)이 나와서 앉아 있었다 내가 들어가 뵈었더
니 원수는 원균(원균)에 관한 일을 내게 말하는 데, 통제사(원균)의 하는 일이 말이 아니다. 
흉물은 조정에 청하여 안골포와 가덕 도의 적을 모조리 무찌른 뒤에 수군이 나아가 토벌해
야 한다고 한다. 이게 무슨 무슨 뜻이겠소? 질질 끌고 나아가지 않으려는 뜻이다. 그래서 내
가 사천으로 가서 세 수사에게독촉하겠다. 통 제사(원균)는 이를 지휘할 것이 없다고 했다고 
했다. 나는 또 조정에서 내려온 유지를 보니, "안골포의 적은 가벼이 들어가 칠  것이 못 된
다"고 하였다. 원수가 간 뒤에 황 종사관과 이야기했다.  조금 있으니 초계 원이 왔다. 작별
하면서 초계 원에게 하는  말이 진찬순(진찬순)에게 심부름시키지 말라고  했더니 원수부의 
병방 군관과 원이 모두 그러겠다고 대답했다. 내가 돌아올 때 사 로잡혔다가 도망해 되돌아
온 사람이 나를 따라 왔다. 이 날은 땅 이 찌는 듯했다. 저녁에 작은 워라말 풀을 적게 먹었
다. 낮에 군사 변덕기(변덕기)· 변덕장(덕장)· 변경완(변경완)· 변경남(변경남)이 와서 봤
다. 진사 이일장(이일장)도 와서 봤다. 밤에 소나기가 많이  쏟아져 처마에서 떨어지는 물이 
쏟아지는 것 같았다. 

6월 20일 [양력 8월 2일]<기묘> 종일 비오더니 밤에는 많이 내렸다. 
늦은 아침 늦게 서철(서철)이 와서 봤다.  윤감(윤감)·문익신 (문익신)·문보 등이 와서 봤
다. 변유(변유)가 와서 봤다. 오후에 종과 말의 보수를 받아 왔다. 병들었던 말이 조금 나아
졌다. 

6월 21일 [양력 8월 3일]<경진> 비가 오락가락 하다.
새벽 꿈에 덕과 율온과 대가 꿈에 보였는데, 다들 나를 보고 좋 아하고 뵙고자 하는 기색이 
많았다. 아침에 영덕현령 권진경 (권진경)이 원수께 뵈러 왔다가 원수가 이미 사천으로 갔으
므 로 나에게 와서 보고 좌도의 일을 많이 전했다. 좌병사 군관이 편지를 가져왔다. 곧 회답
편지를 써서 보냈다. 종사관 황여일  (황여일)이 문안을 보냈다. 저녁에 변주부(변주부)·윤
선각(윤 선각)이 여기와서 들어와서 밤까지 이야기했다. 

6월 22일 [양력 8월 4일]<신사> 비가 오락가락 하다.
아침에 초계군수가 연포국(무우·두부·다시마·고기를 맑은 장 에 끓인 국)을 마련하여 와
서 권하기는 했지만 오만한 빛이 많이 있었다. 그 처사가 체모 없음을 말하여 뭣하랴! 저녁
나절에 이 희남(이희남)이 들어왔다. 우병사의  편지를 전했다. 낮에 정순신 (정순신)·정사
겸(정사겸)·윤감(윤감)·문익신(문익신)·문보 등 이 와서 봤다. 이선손(이선손)이  와서 봤
다. 

6월 23일 [양력 8월 5일]<임오> 비오다가 개다가 하였다.
아침에 대전(대전)을 다시 다듬었다. 저녁나절에  우병마사(김 응서)에게 편지를 보내고, 겸
하여 환도(환도)의 크고 작은 것을 보냈다. 그러나 가지고 오는 사람이 물에 빠뜨려 장식과 
칼집 이 결딴나버렸으니 아깝도다. 아침에 나굉(나굉)의 아들  나재 흥(나재흥)이 그 아버지
의 편지를 가지고 와서 봤다. 또 쪼들리는 데도 노자까지 보내어 주니 미안스럽다. 

6월 24일 [양력 8월 6일]<계미> 이 날은 입추이다. 
새벽에 안개가 사방에 자욱했다. 골짜기를 분간할 수 없었다.  아 침에 수사 권언경(권언경)
의 종 세공(세공)·종 감손(감손)이 와 서 무우밭에 관한 일을  아뢰었다. 무우밭을 갈고 씨
부침하는 일의 감독관으로  이원룡(이원룡)·이희남(이희남)·정상명(정상 명)·문임수(문림
수) 등을 정하여 보냈다. 생원 안극가(안극가)가 와서  보고 시국에 관한 이야기를 했다. 오
후에 합천군수가 조언형(조언형)을 보내어 안부를 물었다. 더위가 찌는 듯했다. 

6월 25일 [양력 8월 7일]<갑신> 맑다.
다시 무우씨를 부침하도록 시켰다. 아침을 먹기 전에 종사관 황여일(황여일)이 와서 보고는 
해전에 관한 일을 많이 말하고, 또 원수가 오늘 내일 진으로 돌아온다고 했다. 군사를  토론 
하다가 저녁나절이 되어서야 돌아왔다. 저녁에 종 경(경)이 한 산도에서 돌아왔다. 보성군수 
안홍국(안홍국)이 적탄에 맞아 죽었다고 들었다.  놀라워 슬픔을 이길 수가  없다. 놀랍고도 
애석 하며 놀라와 탄식했다. 한 놈의 적도 잡지 못하고 먼저 두 장 수를 잃었으니 통탄하고 
한탄할 일이다. 거제도 사람을 보내어 미역을 실어왔다. 

6월 26일 [양력 8월 8일]<을유> 맑다.
새벽에 순천의 종 윤복(윤복)이 현신하기에 곧 곤장을  쉰 대 때 렸다. 거제에서 온 사람이 
돌아갔다. 저녁나절에 중군장 이덕필(이덕필)과 변홍달(변홍달)·심준(심준) 등이 와서 봤다. 
종 사관 황여일(황여일)이 개벼루 강가의 정자로 갔다가  돌아갔다. 어응린(어응 )과 박몽삼
(박몽삼) 등이 와서 봤다. 아산 종  평세(평세)가 들어와서 어머니 영연이 평안하고, 집집이 
위·아랫 사람들이 다 평안하다고 했다. 다만 석달이나 가물어서  농사는 틀려 가망이 없다
는 것이다. 장삿날은 7월 27일이나 또는 8 월 4일중에서 날잡는다고 했다. 그리운 생각에 슬
픈 정회를 어 찌 다 말하랴! 저녁에 우병마사(김응서)가 체찰사(이원익) 에게, "아산의 이방
(이방)과 청주의 이희남(이희남)이 복병하기 싫어서 원수(권율)의 진영 곁으로 피해 있다."고 
말하여, 체찰사 가 원수에게 공문을 보내니, 원수는 무척 성내어 공문을 다시 작 성하여  보
냈다. 이 날에 작은 워라말이 죽어서 내다버렸다. 

6월 27일 [양력 8월 9일]<병술> 맑다.
아침에 어응린(어응 )·박몽삼(박몽삼) 등이 돌아갔다. 이 희남(이희남)과 이방(이방)이 체찰
사의 행차가 도착하는 곳으로 갔다. 저녁나절에 황여일(황여일)이 와서 보고 한참동안 이야
기하 였다. 오후 세시에 소나기가 많이 쏟아져 잠깐 사이에 물이 흘러 넘쳤다고 했다. 

6월 28일 [양력 8월 10일]<정해> 맑다.
저녁나절에 황해도 백천에 사는 별장 조신옥(조신옥)·홍대방 (홍대방)  등이 와서 봤다. 초
계 아전의 편지에, "원수가 내일 남원으로 간다."고 하였다. 이 날 새벽 꿈이 몹시도 뒤숭숭
하였다. 종 경(경)이 물건을 사러 가서 돌아오지 않았다. 

6월 29일 [양력 8월 11일]<무자> 맑다.
변주부가 마흘방으로 갔다. 종 경(경)이 돌아왔다. 이희남(이희 남)·이방(이방) 등이 돌아왔
다. 중군장 이덕필(이덕필)과 심준 (심준)이 와서 유격  심유경(심유경)을 잡아가는 데, 총병
관 양 원(양원)이 삼가에 이르러 꽁꽁 묶어 보내더라고 전했다. 문림 수(문림수)가 의령에서 
와서 전하기를 체찰사가 벌써 초계역에 이르렀다고 한다. 새로 급제한 량간(양간)이 황천상
(황천상)의 편 지를 가지고 왔다. 변주부가 마흘방에서 돌아왔다. 

6월 30일 [양력 8월 12일]<기축> 맑다.
새벽에 정상명(정상명)을 시켜 체찰사에게 문안했다. 이 날 몹시 더워 땅이 찌는 듯했다. 저
녁에 흥양의 신여량(신여량)·신제 운(신제운) 등이 와서, 연해의  땅은 비가 알맞게 왔다고 
전했다.


 
정유년 7월 (1597년 7월)

7월 초1일 [양력 8월 13일]<경인> 새벽에 비오다가 저녁나절에 개이다.
명나라 사람 세 명이 왔다가 부산으로 간다고  했다. 송대립(송대 입)과 송득운(송득운)이함
께 왔다. 안각(안각)도 와서 봤다.  저녁에 서철(서철) 및 방덕수(방덕수)와 그  아들이 와서 
잤다. 이 날 밤 가을 기운이 몹시 서늘하여 슬프고 그리움을 어찌하랴! 그대로  송득운(송득
운)은 원수의 진에 갔다가 왔는데,  종사관 황여일(황여일)이 큰 냇가에서  피리를 불렀다고 
하니 놀랍고 놀랄 일이다. 오늘은 인종의 제삿날이기 때문이다. 

7월 2일 [양력 8월 14일]<신사> 맑다.
아침에 변덕수(변덕수)가 돌아왔다. 저녁나절에 신제운(신제운)과  평해에 사는 정인서(정인
서)가 종사관의 심부름으로 문안하러 여기 왔다. 오늘이 곧 돌아가신 아버지의 생일인데, 멀
리 천리 밖에 와서 군복을 입고 있으니 사람의 일이 어찌 이러냐! 

7월 3일 [양력 8월 15일]<임오> 맑다.
새벽에 앉아 있으니 싸늘한 기운이 뼈속으로 스민다. 비통한 마음이 한층 더했다. 제사에 쓸 
유과와 밀가루를 장만했다.  저녁나절에 정읍의  군사 이량(이량)·최언환(최언환)·건손(건
손) 등 세 사람을 심부름 시키라고 보내왔다. 저녁나절에 장준완(장준  완)이 남해에서 와서 
보고 남해 원의 병이 중하다고 전하였다. 몹시 민망하다.  조금 있으니 합천군수 오운(오운)
이 와서 보고, 산성의 일을 많이 말했다. 점심을 먹은 뒤에 원수의 진으로 가니, 황종사관과 
이야기했다. 종사관은 전적(전적) 박안의(박안의) 와 활을 쐈다. 이때 좌병마사의 군관이 항
복한 왜놈 두 명을 잡아 왔는데, 가등청정의 부하라고 하였다. 날이 저물어서 돌아 왔다. 그 
때 고령 원이 성주에 갇혔다는 말을 들었다. 

7월 4일 [양력 8월 16일]<계미> 맑다.
종사관 황여일(황여일)이 정인서(정인서)를 보내어 문안했다. 저녁나절에 이방(이방)과 류황
(유황)이 스스로 군사를 모집하러 왔다. 흥양의 량점(양점)·찬(찬)·기(기) 등이 왔다. 변여
량(변여량)· 변회보(변회보)· 황언기(황언기) 등이 모두 벼슬했다고 와서 봤다.  변사증(변
사증)과 변대성(변대성) 등도 와서 봤다. 점심을 먹은  뒤에 비가 뿌렸다. 아침밥을 먹을 때 
안극가(안극가)가 와서 봤다. 어두어서 비가 많이 내리더니 밤새도록 그치지 않았다. 

7월 5일 [양력 8월 17일]<갑신> 비가 내렸다.
이른 아침에 초계원이 체찰사의 종사관 남이공(남이공)이 경내를 지나간다고 하면서 산성에
서부터 영문을 지나갔다. 저녁나절에 변덕수(변덕수)가 왔다.  변존서(변존서)가 마흘방(마흘
방)으로 갔다. 

7월 6일 [양력 8월 18일]<을유> 맑다.
꿈에 윤삼빙(윤삼빙)을 보았는데 나주로 귀양간다고  했다. 저녁나 절에 이방이  와서 봤다. 
홀로 빈방에 앉았으니 그리움과 비통함을 어찌 말로 다하랴! 저녁에 바깥채에 나가 앉았다. 
변존서 (변존서)가 마흘방에서 돌아왔다. 그래서  안으로 들어갔다. 안각(안각) 형제도 변흥
백(변흥백)을 따라 왔다. 이 날 제사에 쓸  중배끼 다섯 말을 꿀에다 반죽하여 시렁에 얹었
다. 

7월 7일 [양력 8월 19일]<병술> 맑다.
오늘은 칠석이다. 슬픔과 그리움을 어찌하랴! 꿈에 원균(원균)과 같이 모였다. 내가  원균(원
균)의 윗자리에 앉아 음식상을 받자 원균(원균)이 기쁜 빛이 있는 것 같았다. 무슨 징조인지 
알 수가 없다. 박영남(박영남)이 한산에서 와서 그 주장의 잘못으로 대신 죄 받으러 원수에
게 잡혔다고 했다. 초계 현감이 햇물건을 마련하여 보내왔다.  아침에 안각(안각) 형제가 와
서 봤다. 저물어서 흥양의 박응사(박응사)가 와서 봤다. 심준(심준)  등이 와서 봤다. 의령현
감 김전(김전)이 고령에서 와서 병마사의 잘못된 일을 많이 말했다. 

7월 8일 [양력 8월 20일]<정해> 맑다.
아침에 이방(이방)이 왔기에 밥을 먹여 보냈다. 그에게서 들으니,  원수가 구례에서 이미 곤
양에 이르렀다고 했다. 저녁나절에 집  주인 이어해(이어해)와 최태보(최태보)가 와서 봤다. 
변덕수 (변덕수)가 또  왔다. 저녁에  송대립(송대립)·류홍(유홍)·박영 남(박영남)이 왔다. 
송과 류 두 사람은 밤이 깊어서야 돌아갔다. 

7월 9일 [양력 8월 21일]<무자> 맑다.
내일 아들 열을 아산으로 내려 보내고자 한다. 제사에 쓸 과일을 봉하는 것을 살펴봤다.  저
녁나절에 윤감(윤감)·문보 등이 술을 가지고 와서 열과주부 변존서(변존서) 등에게 전별하
고 돌아 갔다. 이 날 밤  달빛이 대낮 같았다. 어버이를 생각하니,  슬퍼서 울면서 밤늦도록 
잠을 못잤다. 

7월 10일 [양력 8월 22일]<기축> 맑다.
열과 변존서(변존서)를 보내려고 앉아서 날새기를 기다렸다가 일찌기 아침밥을 먹는데 정회
를 스스로 억누르지 못해 통곡하며 보냈다. 내가 무슨 죄를 지었기에 이렇게까지 되었는가! 
구례에서 온 말을 타고 가니 더욱 걱정이 된다. 열 등이 막 떠나자 종사 관  황여일(황여일)
도 와서 한 시간이 넘게 이야기했다. 저녁나절에 서철(서철)이 와서 봤다. 정상명(정상명)이 
싸움터에 나가 살아서는 돌아오지 않겠다는 결의를 종이로써 만들기를 마쳤다. 저녁에 홀로 
빈 집에 앉았으니, 마음이 끓어 올라 밤이 깊도록 잠을 이루지 못하고 밤새도록 뒤척거렸다. 

7월 11일 [양력 8월 23일]<경인> 맑다.
열이 어떻게 갔는지 생각하고 있으니 견딜 수 없다. 더위가 너무도 심하여 걱정 뿐이다.  저
녁나절에 변홍달(변홍달)·신제운(신 제운)·림중형(임중형)이  와서 봤다.  홀로 빈 대청에 
앉았으니 그리움을 어찌하랴! 너무도 비통하다. 종 태문(태문)과 종이가 순천으로 갔다. 

7월 12일 [양력 8월 24일]<신묘> 맑다.
아침에 합천이 햅쌀과  수박을 보냈다. 점심밥을  지을 적에 방응원(방응원)·  현응진(현응
진)· 홍우공(홍우공)· 림영립(임영립) 등이 박명현(박명현)이 있는 곳에서 와서 같이 밥을 
먹었다. 종평세(평세)는 열을 따라갔다가 돌아왔다. 잘 갔다고 하니 다행이다. 그러나 슬퍼서 
탄식함을 어찌 말로써 하랴! 이희남(이희남)이 사철쑥(더위지기,생당쑥; 입추때에 베어 말려 
냉, 황달,습열,간장염 등의 한약재로 씀)백 묶음을 베어 왔다. 

7월 13일 [양력 8월 25일]<임진> 맑다.
아침에 남해현령이 편지를 보내고, 음식물도  많이 보냈다고 하고, 또  싸움말(전마)을 몰고 
가라고 하였다. 저녁나절에 이태수 (이태수)·조신옥(조신옥)·홍대방(홍대방)이  와서 보고, 
또 적을 토벌할  일을 말하였다. 송대립(송대립)·장득홍(장득홍)도  왔다. 장득홍은 스스로 
마련한 것이라고 아뢰었다. 그래서 양식 두  말을 내주었다. 이 날 칡을  캐어 왔다. 이방도 
와서 봤다. 남해 아전과 심부름꾼 두 명이 왔다. 

7월 14일 [양력 8월 26일]<계사> 맑다.
이른 아침에 정상명(정상명)과 종 평세(평세)·종  귀인(귀인)이 짐말 두 필을  남해로 보냈
다. 정(상명)은 싸움말(전마)을 끌고 올  일로 보낸 것이다. 새벽  꿈에 나는 체찰사와 같이 
어느 곳에 이르니, 송장들이 쫙 깔려 있었는데 혹은 밟기도 하고 혹은 목을 베게도 했다. 아
침밥을 먹을 때 문인수가 와가채(모시조개 음식)와 동아선(동아를 기름에 볶아 잣가루를 묻
혀 겨자를 찍어 먹는 술안주)을가져  왔다. 방응원(방응원)· 윤선각(윤선각)· 현응진(현응
진)· 홍우공(홍 우공) 등과 함께 이야기했다. 홍이라는 사람은 제  아버지의 병으로 종군하
고 싶지 않아 팔이 아프다고 핑계하니 엄청 놀랍다. 오전 열시쯤에 종사관 황여일(황여일)은 
정인서(정인서)를 보내어 문안했다. 또 김해 사람으로 왜놈에게 부역했던 김억(김억)의 편지
를 보이는 데, "초7일 왜선 오백 여 척이 부산에서 나오고, 초9일 왜선 천 척이 합세하여 우
리 수군과 절영도(부산시 영도구 영도) 앞 바다에서 싸웠는데, 우리 전선 다섯 척이 표류하
여 두모포에 닿았고, 또 일곱 척은 간 곳이 없다."고 하였다. 그 말을 듣고는 분함을 이기지 
못하여 곧 종사관 황여일(황여일) 이 군사 점호하는 곳으로 달려  나가서 황 종사관과 상의
하였다. 그대로 앉아서 활 쏘는 것을 구경했다. 조금있으니 내가 타고  간 말을 홍대방(홍대
방)더러 달려보라고 했더니 잘 달렸다. 날씨가 비올  것 같아 돌아와 집에 이르자마자 비가 
마구 쏟아졌다. 밤 열시 쯤에야 맑게 개이니 달빛이 낮보다 훨씬 더 밝았다. 쌓이는  그리움
을 말할 수 없다. 

7월 15일 [양력 8월 27일]<갑오> 비가 오락가락 하다.
저녁나절에 조신옥(조신옥)·홍대방(홍대방) 등과 여기 있는  윤선각(윤선각)까지 아홉 명을 
불러 떡을 차려 먹었다. 가장 늦게 중군 이덕필(이덕필)이 왔다. 저물어서 돌아갔다. 그에게
서 우리 수군 스무 여 척이 적에게 패했다는 소식을 들었다. 참으로 분통이 터진다.  한스럽
기 짝이 없는 것은 왜적을 막아낼 방책이 없다는 것이다. 어두워서 비가 많이 내렸다. 

7월 16일 [양력 8월 28일]<을미> 비오다 걷혔다 하면서 종일 흐리고 맑지 않았다.
아침밥을 먹은 뒤에 손응남(손응남)을 중군(이덕필)에게 보내어 수군의 소식을 알아보게 했
더니 돌아와서 중군의 말을 전하는데, 좌병사의 긴급보고로 보아  불리한 일이 많다고 하면
서 갖추 다 말하지 않았다고 하였다. 탄식할 일이다.  저녁나절에 변의정(변 의정)이란 사람
이 수박 두 덩이를 가지고 왔다.  그 꼬락서니가 어리석고도 용렬하다. 두멧골에 묻혀  사는 
사람인지라 배우지 못하고 가난하다보니 저절로 그렇게 되는가 보다.  이 역시 거짓없고 인
정이 두터운 태도이다. 이 날 낮에 이희남(이희남)에게 칼을 갈게 했더니, 너무 잘들어 괴수 
맨머리로 깎을만 했다. 소나기가 갑자기 쏟아졌다. 아들 열이 가는 길을 많이 생각하니 씁쓰
레하다. 마음 속으로만 빌 뿐이다. 저녁에 영암군 송진면에 사는 사삿집 종 세남(세남)이 서
생포에서 알몸으로 왔다. 그 까닭을 물으니, 7월 초4일에 전 병마사의 우후가 탄 배의  격군
이 되어 초5일에 칠천도에 이르러 정박하고, 6일 옥포에 들어왔다가, 7일에는 날이 밝기  전
에 말곶을 거쳐 다대포에 이르니, 왜선 여덟 척이 정박하고 있었다. 우리의 여러 배들이  곧
장 돌격하려는데, 왜놈들은 몽땅 뭍으로 올라 가고 빈 배만 걸려 있어, 우리 수군이  그것들
을 끌어 내어 불질러 버리고, 그 길로  부산 절영도 바깥 바다로 향하다가, 마침 적선  일천 
여 척이 대마도에서 건너 와서 서로 맞아 싸우려는 데,  왜선이 흩어져 달아나서 끝까지 섬
멸할 수가 없었다. 세남 (세남)이 탔던 배와 다른 배 여섯 척은 배를 제어할 수가 없어 표류
되어 서생포 앞바다에 이르러 상륙하려다가 모두 모두 살륙 당하였다. 요행히 세남(세남)만
은 혼자 숲속으로 기어 들어가 간신히  목숨을 보존하여 여기까지 왔다고 했다. 듣고  보니, 
참으로 놀라운 일이다. 우리 나라에서 미더운 것은 오직 수군 뿐인데, 수군마저 이와같이 희
망이 없게 되었으니, 거듭 생각할수록 분하여 간담이 찢어지는  것만 같다. 선장 이엽(이엽)
이 왜적에게 묶여 갔다고 하니, 더더욱 원통하다. 손응남(손응남)이 집으로 돌아갔다. 

7월 17일 [양력 8월 29일]<병신> 가끔 비가 내렸다.
아침에 이희남(이희남)을 종사관 황여일(황여일)에게 보내어  세남(세남)의 말을 전했다. 저
녁나절에 초계원이 벽견산성에서 와서 보고 돌아갔다.  송대립(송대립)· 류황(유황)· 류홍
(유홍)· 장득홍(장득홍) 등이 와서 보고  날이 저물어서 돌아갔다. 변대헌(변대헌)·정운룡
(정운룡)· 득룡(득룡)·구종(구종) 등은 초계 아전인데 어머니 쪽의 같은 파 사람들로서 와
서 봤다. 큰비가 종일 내렸다. 이름을 적지 않은 사령장을 신여길이 바다 가운데서 잃어버린 
일로 심문받으러 갔다. 경상순변사가 그 기록을 가져 갔다. 

7월 18일 [양력 8월 30일]<정유> 맑다.
새벽에 이덕필(이덕필)·변홍달(변홍달)이 전하여 말하기를, "16일 새벽에 수군이 몰래 기습
공격을 받아 통제사 원균(원 균)·전라우수사 이억기(이억기)·충청수사(최호) 및 여러 장수 
와 많은 사람들이 해를 입었고, 수군이 대패했다."고 했다. 듣자하니  통곡함을 참지 못했다. 
조금 있으니, 원수(권율)가 와서 말하되, "일이 이 지경으로 된 이상  어쩔 수 없다."고 말하
고, 오전 열 시가 되어도 마음을 정하지 못했다. 나는 "내가 직접 연해안  지방으로 가서 보
고 듣고난 뒤에 이를 결정하는 것이 어떻겠는가?"라고  말하니, 원수가 기뻐하여 마지 않았
다. 나는 송대립(송대립)·류황(유황)·윤선각(윤선각)· 방응원(방응원)· 현응진(현응진)· 
림영립(임영립)· 이원룡(이원룡)· 이희남(이희남)· 홍우공(홍우공)과  함께 길을 떠나 삼
가현에 이르니, 삼가현감이 새로 부임하여 나를 기다렸다. 한치겸(한치겸) 도 왔다. 오랫동안 
이야기했다. 

7월 19일 [양력 8월 31일]<무술> 종일 비가 내렸다.
오는 길에 단성의 동산 산성에 올라가 형세를 살펴보니, 매우  험하여 적이 엿볼 수가 없을 
것 같다. 그대로 단성현에서 잤다. 

7월 20일 [양력 9월 1일]<기해> 종일 비가 내렸다.
아침에 권문임(권문임)의 조카 권이청(권이청)이 와서  봤다. 단성현감도 와서 봤다. 오정때
에 진주 정개산성(정개산성) 아래 강정에 이르니,  진주목사가 와서 봤다. 굴동(옥종면 문암
리)의 이희만(이희만)의 집에서 잤다. 

7월 21일 [양력 9월 2일]<경자> 맑다.
일찍 떠나 곤양군에 이르니, 군수 이천추(이천추)가 군에 있고, 백성들도 많이 본업에  힘써, 
혹 이른 곡식을 거두어 들이기도 하고, 혹 보리밭을 갈기도 하였다. 낮에 점심을 먹은  뒤에 
노량에 이르니, 거제현령 안위(안위)·영등포만호 조계종(조계종) 등 여나믄 명이 와서 통곡
하였으며, 피하여 나온 군사와 백성들이 울부짖지 않는 이가 없었다. 경상수사(배설)는 도망
가 보이지 않고, 우후 이의득(이의득)이 와서 보므로 패하던  정황을 물었더니, 사람들이 모
두 울면서 말하되, "대장 원균(원균)이 적을 보고 먼저  뭍으로 달아났다. 여러 장수들도 힘
써 뭍으로 가서 이 지경에 이르렀다는 것이었다. 그것은 대장의 잘못을 말한 것인데 입으로
는 형용할 수가 없고 그 살점이라도 씹어 먹고 싶다고들 하였다. 거제 배 위에서 자면서 거
제현령 안위(안위)와 함께 이 야기했다. 밤 세 시(사갱)가 되어도  조금도 눈을 붙이지 못했
다. 그 바람에 눈병이 생겼다. 

7월 22일 [양력 9월 3일]<신축> 맑다.
아침에 경상수사 배설(배설)이 와서 보고, 원균(원균)의 패망하던 일을 많이 말했다. 식사를 
한 뒤에 남해현감 박대남(박대남)이 있는  곳에 이르니, 병세가 거의 구할  수 없게 되었다. 
싸움말을 서로 바꿀 일을 다시 이야기했다. 종 평세(평세)와 군사 한 명을 데리고 왔다고 했
다. 오후에 곤양에 이르니, 몸이 불편하므로 잤다. 

7월 23일 [양력 9월 4일]<임인> 비가 오락가락 하다.
아침에 노량에서 했던 공문을 송대립(송대립)에게 부쳐  먼저 원수부에 갖다 주게 하고,  곧 
뒤따라 떠나 십오리원(곤명면 봉계 리)에 이르니, 백기 배흥립(배흥립)의 부인이 먼저 와 있
었다. 말에서 내려 잠깐 쉬었다. 진주  굴동의 전에 묵었던 곳에 이르러  잤다. 백기 배흥립
(배흥립)도 와서 잤다. 

7월 24일 [양력 9월 5일]<계묘> 비가 그침없이 내렸다.
한치겸(한치겸)·이안인(이안인)이 부찰사에게로 돌아갔다.  정씨의 종 예손과  손씨의 종이 
같이 돌아갔다. 식사를 한 뒤에 이 홍훈(이홍훈)의 집으로 옮겼다. 방응원(방응원)이 정개산
성에서 와서, "종사관 황여일(황여일)이 정개산성에  이르렀다"고 전하고, 연해안 사정을 듣
고 본대로 전하더라는 것이다. 군량 스무 말, 말 먹이 콩 스무  말, 말 대갈 일곱 벌을 가져 
왔다. 이 날 저녁에 조방장 배경남(배경남)이 와서 보기에 술로써 위로했다. 

7월 25일 [양력 9월 6일]<갑진> 저녁나절에야 맑다.
종사관 황여일(황여일)이 편지를 보내어 문안했다. 조방장 김 언공이 와서 보고서는 그 길로 
원수부로 갔다. 배수립(배수립) 이 와서 보고, 이곳 주인  이홍훈(이홍훈)이 와서 봤다. 남해
현 령 박대남(박대남)이 자기의 종 용산(용산)을 보내어 내일 들 어오겠다고 전했다. 저녁에 
가서 백기 배흥립(배흥립)의 병을 보니, 고통이 극도로  심했다. 걱정이다. 송득운(송득운)을 
보내어 황종사관에게 문안했다. 

7월 26일 [양력 9월 7일]<을사> 비가 오락가락 하다.
일찍 밥을 먹고 정개산성 아래에 있는 송정 아래로 가서 종사관 황여일(황여일)과 진주목사
와 함께 이야기했다. 날이 늦어서야 숙소로 돌아왔다. 

7월 27일 [양력 9월 8일]<병오> 종일 비가 내렸다.
이른 아침에 정개산성 건너편 손경례(손경례)의 집으로 옮겨 가서 머물렀다.저녁나절에 동지 
이천(이천)과 판관 정제(정제)가 체찰사에게서 와서  전령을 전했다. 같이 저녁밥을 먹었다. 
이 동지는 배 조방장에게 가서 잤다. 

7월 28일 [양력 9월 9일]<정미> 비가 내렸다.
이희량(이희량)이 와서 봤다. 초저녁에 동지 이천(이천)  및 진주목사와 소촌찰방 이시경(이
시경)이 와서 왜적과 맞싸울 대책을 논의했다. 밤에 이야기하다가  자정이 지나서 돌아갔다. 
의논한 것은 모두 계책을 돕는 일이었다. 

7월 29일 [양력 9월 10일]<무신> 비가 오락가락 하다.
아침에 이군거(이군거:천의 자) 영감과 함께  밥을 먹고 체찰사 앞으로  보냈다. 저녁나절에 
냇가로 나가 군사를 점검하고, 말을 달리는데, 원수가 보낸 자들은 모두 말도 없고 또  활과 
화살도 없으니, 아무 쓸 데가  없으니, 참으로 탄식할 일이다. 저녁에  돌아올 때 배 동지와 
남해현령 박대남(박대남)에게 들려 봤다. 밤 내내 큰비가 왔다. 찰방 이시경(이시경)에게 사
람을 보내어 안부를 물었다.


 
정유년 8월 (1597년 8월)

8월 초1일 [양력 9월 11일]<기유> 큰비가 와서 물이 넘쳤다.
저녁나절에 소촌찰방 이시경(이시경)이  와서 봤다.  조신옥(조 신옥)·홍대방(홍대방) 등이 
와서 봤다. 

8월 초2일 [양력 9월 12일]<경술> 잠시 개었다.
홀로 수루의 마루에 앉았으니  그리움을 어찌하랴! 비통할 따름이다.  이날 밤 꿈에 임금의 
명령을 받을 징조가 있었다. 

8월 3일 [양력 9월 13일]<신해> 맑다.
이른 아침에 선전관 양호(양호)가 뜻밖에 교유서를 가지고 왔다. 명령은 곧 겸 삼도수군통제
사의 임명이다. 숙배를 한 뒤에 다만 받들어 받았다는 글월을 써서 봉하고, 곧 떠나 두치(두
치)로 가는 길로 곧 바로 갔다.  초저녁에 행보역(하동군 횡천면 여의리)에 이르러  말을 쉬
고, 한밤 12시에 길을 떠나 두치에 이르니, 날이 새려했다. 남해현령 박대남(박대남)은  길을 
잘못 들어 강정(강정: 하동읍 서해량 홍수통제소 서쪽 섬진강가)으로 들어갔다. 그래서 말에
서 내려 기다렸다가 불러와서, 쌍계동에 이르니, 길에 돌이  어지러이 솟아있고, 비가 와 물
이 넘쳐 흘러 간신히 건넜다. 석주관(구례군 토지면 송정리)에 이르니, 이원춘(이원춘)과 류
해가 복병하여 지키다가 나를 보고 적을 토벌할 일을 많이 말했다. 저물어서 구례현에 이르
니, 일대가 온통 쓸쓸하다. 성 북문(구례 읍 북봉리) 밖에 전날의 주인 집으로 가서  잤는데, 
주인은 이미 산골로 피난 갔다고 했다. 손인필(손인필)은 바로 와서 볼겸하여 곡식까지 가져 
왔다. 손응남(손응남)은 올감(조시)을 바쳤다. 

8월 4일 [양력 9월 14일]<임술> 맑다.
□□을 보내 왔다. 다시 들어와 관청을 보았다. 아침밥을 먹은 뒤에 압록강원(곡성군 오곡면 
압록리)에 이르러 점심밥을 짓고 말의 병을 고쳤다. 고산현감 최진강(최진강)이 군인을 교체 
할 일로 와서 수군의 일을 많이 말했다.  낮에 곡성(곡성군 곡성읍 읍내리 713-2번지)에 이
르니, 관 청(곡성현감:최충검)과 여염집이  한결같이 비어 있고, 사람사는  기척이 끊어졌다. 
이 일대에는 온통 비어있고 말 먹일 풀도 구하기 어려웠다. 그 현청에서 잤다. 남해현령  박
대남(박대남)은 곧장 남원으로 갔다. 

8월 5일 [양력 9월 15일]<계해> 맑다.
거느리고 온 군사를 인계할 곳이 없다고 하면서 이제 이원에 이르러 병마사가 경솔히 물러
난 것을 원망하는 것이었다. 아침을  먹은 뒤에 옥과(곡성군 옥과읍)땅에  이르니, 피난민이 
길에 가득 찼다. 남자와 여자가 부축하고 걸어가는 것이 차마 볼 수 없었다. 울면서  말하기
를 `사또가 다시 오셨으니 우리들은 이제야 살았다'고 했다. 길가에 큰 홰나무 정자가 있기
에 말에서 내려 타일렀다. 옥과현에 들어갈 때, 순천에서  이기남(이기남)의 부자를 만나 함
께 현에 이르니, 정사준(정사준)· 정사립(정사립)이 와서 마중 했다. 옥과현감(홍요좌)은 병
을 핑계 삼아 나오지 않았다. 잡아다 죄주려 하니 그제야 나와서 봤다. 

8월 6일 [양력 9월 16일]<갑자> 맑다.
이 날은 옥과에서 머물렀다. 초저녁에 송대립(송대립)이 적을 정탐하고 왔다. 

8월 7일 [양력 9월 17일]<을축> 맑다.
일찍 길을 떠나 곧장 순천으로 갔다. 고을에서 십리쯤 되는 길에서 선전관 원집(원집)을 만
나 임금의 분부를 받았다. 길 옆에 앉아서 읽어보니 병마사가 거느렸던 군사들이 모두 패하
여 돌아가는 길이 줄을 이었다는 것이다. 그래서  말 세 필과 활과 살을 약간 빼앗아  왔다. 
곡성현 석곡 강정 (석곡면 능파2구 능암리 3490번지 일대)에서 잤다. 

8월 8일 [양력 9월 18일]<병인>
곧바로 부유창으로 가다가 중도에서 이형립(이형립)을 병마사에게로 보냈다. 새벽에 떠나 부
유창(순천시 주암면 창촌리)에서 아침밥을 먹는데, 이곳은 병마사 이복남(이복남)이 이미 부
하들에게 명령하여 불을 질렀다. 다만 타다 남은 재만 있어 보기에도 처참하였다.  광양현감 
구덕령(구덕령)·나주판관 원종의 (원종의)·옥구 원(홍요좌) 등이  창고바닥에 숨어 있다가 
내가 왔단 말을 듣고 배경남(배경남)과 함께 구치(구치: 순천시 주  암면 행정리 접치 마을)
로 급히 달아났다. 내가 말에서 내려 곧 전령을 내렸더니, 한꺼번에 와서 절을 하였다. 나는 
피해 돌아 다니는 것을 들추어서 꾸짖었더니, 다들 그 죄를 병사 이복남 (이복남)에게로 돌
리었다. 곧 길을 떠나 순천에 이르니, 성 안팎에 사람 발자취가 하나도 없어 적막했다. 오직 
절에 있는 중 혜희(혜희)가 와서 알현하므로 의병장의 사령장을 주었다. 저물어서 순천에 이
르니 관사와 곳간의 곡식 및 군기 등 물건은 옛날과 같다. 병마사가 처치하지 않은 채 달아
났다. 참으로 놀랄 일이었다. 총통같은 것은 옮겨 묻고, 장전(장전)과 편전(편전)은 군관들이 
져 나르게 하고, 총통과 운반하기 어려운 것들은 깊이 묻고 표를 세웠다. 그대로 순천부사가 
있는 방에서 머물러 잤다. 

8월 9일 [양력 9월 19일]<정묘> 맑다.
일찍 떠나 낙안군에 이르니, 오리까지나 사람들이 많이 나와 환영하였다. 백성들이 달아나고 
흩어진 까닭을 물으니, 모두 하는 말이, "병마사가 적이 쳐들어 온다고  퍼뜨리며 창고에 불
을 지르고 달아났다. 그 때문에 이와같이 백성들도  뿔뿔이 흩어졌다."고 했다. 관청에 들어
가니 적막하여 사람의  소리가 없었다. 순천부사  우치적(우치적)·김제군수 고봉상(고봉상) 
등이 와서, 산골에서 내려와서, 병마사의 처사가 뒤죽박죽 이었다고 말하면서 하는 짓을  짐
작했다고 하니, 패망한 것을 알만하다. 관청과 창고가 모두 다 타버리고 관리와 마을 사람들
이 흐르는 눈물을 가누지 못하고서 말하였다. 점심을 먹은 뒤에 길을 떠나 십리쯤 오니,  길
가에 동네 어 른들이 늘어서서 술병을 다투어 바치는 데,  받지 않으면 울면서 억지로 권했
다. 저녁에 보성군 조양창(조성면 조성리)에  이르니, 사람은 하나도 없고, 창고에는  곡식이 
묶여진 채 그대로였다. 그래서, 군관 네 명을 시켜 지키게 하고, 나는 김안도(김안도)의 집에
서 잤다. 그 집 주인은 벌써 피난나가 버렸다. 

8월 10일 [양력 9월 20일]<무진> 맑다.
몸이 몹시 불편하여 그대로  김안도(김안도)의 집에 머물렀다. 동지  배흥립(배흥립)도 같이 
머물렀다. 

8월 11일 [양력 9월 21일]<기사> 맑다.
아침에 박곡(박곡) 양상원(양산원)의 집으로 옮겼다. 이 집 주인도 벌써 바다로 피란갔고 곡
식은 가득 쌓여 있었다. 저녁 나절에 송희립(송희립)·최대성(최대성)이 와서 봤다. 

8월 12일 [양력 9월 22일]<경오> 맑다.
아침에 장계를 초잡고 그대로 머물렀다. 저녁나절에 거제현령(안위)·발포만호(소계남)가 들
어와 명령을 들었다. 그들 편에 경상수사 배설(배설)의 겁내던 꼴을 들으니, 더욱 한탄 스러
움을 이길 길이 없다. 권세 있는 집안에 아첨이나 하여 감당해내지도 못할 지위에까지 올라 
나랏일을 크게 그릇치건마는 조정에서 살피지 못하고 있으니 어찌하랴, 어찌하랴.  보성군수
가 왔다. 

8월 13일 [양력 9월 23일]<신미> 맑다.
거제현령 안위(안위) 및 발포만호 소계남(소계남)가  와서 인사하고 돌아갔다. 수사(배설)와 
여러 장수 및 피해 나온 사람들이 머무는 곳을 들었다. 우후 이몽구(이몽구)가 전령을 받고 
들어 왔는 데, 본영의 군기를 하나도 옮겨 실어 오지 않은  죄로 곤장 여든 대를 쳐서 보냈
다. 하동현감 신진(신 )이 와서, "초3일에 내가 떠난 뒤에 진주 정개산성과 벽견산성도 풀어 
흩어지니 병마사가 바깥 진(외진)을 제 손으로 불을 질렀다."고 전하였다. 참으로 통탄할 일
이다. 

8월 14일 [양력 9월 24일]<임신>
아침에 각각으로 장계 일곱 통을 봉하여 윤선각(윤선각)으로 하여금 지니고 가게 했다. 저녁
에 어사 임몽정(임몽정)을 만나러 보성에 갔다가 열선루에서 잤다. 밤에 큰비가 쏟아지듯 내
렸다. 

8월 15일 [양력 9월 25일]<계유> 비 오다가 저녁나절에 맑게 개었다.
식사를 하고 난 뒤에 열선루 위에 앉아 있으니, 선전관 박천봉(박천봉)이 임금의 분부를 가
지고 왔는데, 그것은 8월 7일에 만들어진 공문이었다. 영의정은 경기 지방으로 나가  순시중
이라고 했다. 곧 잘 받들어 받았다는 장계를 썼다. 보성의 군기를 검열하여 네 말에  나누어 
실었다. 저녁에 밝은 달이 수루 위를 비추니 심회가 편치 않았다. 술을 너무많이 마셔  잠을 
자지 못했다. 

8월 16일 [양력 9월 26일]<갑술> 맑다.
아침에 보성군수와 군관 등을 굴암으로 보내어 도피한 관리들을 찾아 오게 했다. 선전관 박
천봉(박천봉)이 돌아갔다. 그래서 나주 목사와 어사 임몽정에게 답장을 부쳤다. 박사명(박사
명)의 집에 심부름꾼을 보냈더니, 박사명의  집은 이미 비어 있었다고 한다.  오후에 활장이 
지이(지이)와 태귀생(태귀생)· 선의(선의)· 대남(대남) 등이 들어왔다. 김희방(김희방)·김
붕만(김붕 만)이 뒤따라 왔다. 

8월 17일 [양력 9월 27일]<을해> 맑다.
아침식사를 하고 나서, 장흥땅 백사정(장흥읍  원도리)에 이르러 말을 먹였다.  점심을 먹은 
뒤에 군영구미(장흥군 안양면 해창리)에 이르니, 일대가 모두 무인지경이 되어 버렸다. 수사
배설(배설)은 내가 탈 배를 보내지 않았다. 장흥의 군량감관과 색리가 군량을 맘대로 모조리 
훔쳐 나누어 갈 적에 마침 그 때  이르러 잡아다가 호되게 곤장을 쳤다. 거기서 잤다.  배설
(배설)의 약속을 어기는 것이 괘씸하다. 

8월 18일 [양력 9월 28일]<병자> 맑다.
늦은 아침에 곧바로 회령포에 갔더니, 경상수사 배설(배설)이 멀미를 핑계를 대므로 보지 않
았다. 다른 장수는 보았다. 회령포 관사에서 잤다. 

8얼 19일 [양력 9월 29일]<정축> 맑다.
여러 장수들이 교서에 숙배를 하는 데, 경상수사 배설(배설)은  받들어 숙배하지 않았다. 그 
업신 여기고 잘난 체 하는 꼴을  말로 다 나타낼 수 없다. 너무도  놀랍다. 이방(이방)과 그 
영리(영 이)에게 곤장쳤다. 회령포만호 민정붕(민정붕)이 그 전선(전선)에서 받은 물건을 사
사로이 피란인 위덕의(위덕의) 등에게 준 죄로 곤장 스무 대를 쳤다. 

8월 20일 [양력 9월 30일]<무인> 맑다.
앞 포구가 몹시 좁아서 진을 이진(해남군 북평면 이진리)으로 옮겼다. 창고로 내려가니 몸이 
몹시 불편하여 음식도 먹지 않고 앓았다. 

8월 21일 [양력 10월 1일]<기묘> 맑다.
날이 채 새기 전에 도와리가 일어나 몹시 앓았다. 몸을 차게 해서 그런가 싶어 소주를 마셨
더니 한참동안 인사불성이 되었다. 하마트면  깨어나지 못할 뻔했다. 토하기를 10여  차례나 
하고 밤을 앉아서 새웠다. 

8월 22일 [양력 10월 2일]<경진> 맑다.
도와리가 점점 심하여 일어나 움직일 수가 없었다. 

8월 23일 [양력 10월 3일]<신사> 맑다.
병세가 무척 심해져서 정박하여 배에서 지내기가 불편하므로 배타는 것을 포기하고  바다에
서 나와서 (뭍에서) 잤다. 

8월 24일 [양력 10월 4일]<임오> 맑다.
아침에 도괘땅(도괘포)에 이르러 아침밥을 먹었다. 낮에 어란 앞바다에 이르니, 가는 곳마다 
텅텅 비었다. 바다 위에서 잤다. 

8월 25일 [양력 10월 5일]<계미> 맑다.
그대로 어란포에서 머룰렀다. 아침밥을 먹은 뒤에 당포의 보자기가  놓아둔 소를 훔쳐 끌고 
가면서 "적이 쳐들어 왔다. 적이 쳐들어 왔다."고  헛소문을 내었다. 나는 이미 그것이 거짓
말일줄 알고 헛소문을 낸 두 사람을 잡아다가 곧 목을 베어 효시하니, 군중 인심이 크게 안
정되었다. 

8월 26일 [양력 10월 6일]<갑신> 맑다.
그대로 어란 바다에 머물렀다. 저녁나절에 임준영(임준영)이 말을 타고 와서 급히 보고하는 
데, "적선(적선)이 이진(이 진)에 이르렀다"고 했다. 전라우수사가 왔다. 배의 격군과 기구를 
갖추지 못했으니 그 꼬락서니가 놀랍다. 

8월 27일 [양력 10월 7일]<을유> 맑다.
그대로 어란 바다 가운데 있었다. 경상우수사 배설(배설)이 와서  보는 데, 많이 두려워하는 
눈치다. 나는 불쑥 "수사는 어디로 피해 갔던게 아니오!"라고 말하였다. 

8월 28일 [양력 10월 8일]<병술> 맑다.
새벽 여섯시 쯤에 적선 여덟 척이 뜻하지도 않았는 데  들어왔다. 여러 배들이 두려워 겁을 
먹고, 경상수사(배설)는 피하여 물러나려 하였다. 나는 꼼짝하지 않고 적선이 바짝 다가오자 
호각을 불고 깃발을 휘드르며  따라 잡도록 명령하니, 적선이  물러갔다. 뒤쫓아 갈두(갈두: 
해남군 송지면 갈두리)까지 갔다가 돌아왔다. 적선이 멀리 도망하기에 더 뒤쫓지 않았다. 뒤
따르는 배는 쉰여 척이라 고 했다. 저녁에 진을 장도(노루섬)로 옮겼다. 

8월 29일 [양력 10월 9일]<정해> 맑다.
아침에 건너왔다. 벽파진(진도군 고군면 벽파리)에 대었다. 

8월 30일 [양력 10월 10일]<무자> 맑다.
그대로 벽파진에서 머물렀다. 정탐꾼을 나누어 보냈다.  저녁나절에 배설(배설)은 적이 많이 
올 것을 염려하여 달아나려고 했으나, 그 관할 아래의 장수들이 찾기도 하고, 나도 그  속뜻
을 알고 있지만, 딱 드러나지 않은 것을 먼저 발설하는  것은 장수로서 할 도리가 아니므로 
참고 있을 즈음에, 배설(배설)이 제  종을 시켜 솟장을 냈는데, 병세가  몹시 중하여 몸조리 
좀 해야 하겠다고 하였다. 나는 뭍으로  내려 몸조리하고 오라고 공문을 써 보냈더니,  배설
(배설)은 우수영에서 뭍으로 내렸다.


 
정유년 9월 (1597년 9월)

9월 초1일 [양력 10월 11일]<기축> 맑다.
그대로 벽파진에 머물렀다. 나는 내려가 벽파정위에  앉았는데, 점세(점세)가 탐라에서 나와
서 소 다섯 마리를 싣고 와서 바쳤다. 

9월 2일 [양력 10월 12일]<경인> 맑다.
오늘 새벽에 경상수사 배설(배설)이 도망갔다. 

9월 3일 [양력 10월 13일]<신묘> 아침에 맑았다가 저녁에 비가 뿌렸다.
밤에는 된바람이 불었다. 봉창아래에서 머리를 웅크리고 있으니 그 심사가 어떠하랴! 

9월 4일 [양력 10월 14일]<임진> 맑은데, 된바람이 세게 불었다.
배가 가만히 있지 못해서 각 배들을 겨우 보전했다. 천행이다. 

9월 5일 [양력 10월 15일]<계사> 된바람이 세게 불었다.
각 배를 서로 보전할 수가 없었다. 

9월 6일 [양력 10월 16일]<갑오> 
바람은 조금 자는 듯 했으나, 물결은 가라앉지 앉았다. 추위가 엄습하니 격군들 때문에 걱정
이다. 

9월 7일 [양력 10월 17일]<을미> 맑다. 바람이 비로소 그쳤다.
탐망군관 림중형(임중형)이 와서 보고하기를, "적선 쉰다섯 척 가운데 열세 척이  이미 어란 
앞바다에 도착했다. 그 뜻이 우리 수군에 있는 것  같다."고 했다. 그래서 각 배들에게 엄중
히 일러 경계하였다. 오후 네 시쯤에 적선 열세 척이 곧장 진치고 있는 곳으로우리 배로 향
해 왔다. 우리 배들도 닻을 올려 바다로 나가 맞서서 공격하여 급히 나아가니, 적들이  배를 
돌려 달아나 버렸다. 뒤 쫓아 먼 바다에까지 갔지만, 바람과 조수가 모두 거슬러 흘러(역류) 
항해할 수가 없어 복병선이 있을 것을 염려하여 더 쫓아가지 않고 벽파진으로 돌아왔다. 이 
날 밤에 여러 장수들을 불러  모아 약속하며 말하기를, 오늘 밤에는  반드시 아무래도 적의 
야습이 있을 것 같아, 여러 장수 들은 미리 알아서 준비할 것이며, 조금이라도 명령을  어기
는 일이 있으면 군법대로 시행할 것이라고 재삼 타일러 분명히  하고서 헤어졌다. 밤 열 시
쯤에 적선이 포를 쏘며 기습으로 공격해 왔다. 우리의 여러 배들이 겁을 집어 먹는 것 같아 
다시금 엄명을 내리고,내가 탄 배가 곧장 적선 앞으로 가서 지자포를 쏘니 강산이 진동했다. 
그랬더니 적의 무리는 당해 내지 못하고 네 번이나 나왔다 물러났다 하면서 포를 쏘아댔다. 
밤 한시가 되니 아주 물러 갔다. 이들은 전에 한산도에서 승리를 얻은 자들이다. 

9월 8일 [양력 10월 18일]<병신> 맑다.
적선이 오지 않았다. 여러 장수들을  불러 대책을 논의했다. 우수사  김억추(김억추)는 겨우 
만호깜이나 맞을까 대장으로 쓰일 재목은 못되는 데도  좌의정 김응남(김응남)이 서로 친밀
한 사이라고 해서 억지로 임명하여  보냈다. 이러고서야 조정에 사람이 있다고  할 수 있는
가! 다만 때를 못 만난 것을 한탄할 뿐이다. 

9월 9일 [양력 10월 19일]<정유> 맑다.
오늘이 곧 9일(중양절)이다. 군대 전부에게도 좋은 명절이다. 나는 복재기(상제)이지만 여러 
장병들에게야 먹이지 않을 수 없다.  그래서 제주에서 나온 소 다섯  마리를 녹도와 안골포 
두 만호에게 주어서 장병들에게 음식을 먹이고 있는 데, 저녁나절에 적선 두 척이 어란포에
서 바로 감보도(진도군 고군면)로 들어와 우리 배의 많은지 적은지를 정탐했다. 영등포만호 
조계종이 끝까지 따라 갔더니, 적들은 어리둥절하여 배에 실었던  물건을 몽땅 바다 가운데
로 던져버리고 달아났다. 

9월 10일 [양력 10월 20일]<무술> 맑다.
적선들이 멀리 달아났다. 

9월 11일 [양력 10월 21일]<기해> 흐리고 비가 올 것 같다.
홀로 배 위에 앉았으니, 그리운 생각에  눈물이 흘렀다. 세상에 어찌 나같은 사람이  있겠는
가! 아들 회는 내 심정을 알고 심히 언짢아 하였다. 

9월 12일 [양력 10월 22일]<경자> 종일 비가 뿌렸다.
봉창 아래서 심회를 걷잡을 수가 없었다. 

9월 13일 [양력 10월 23일]<신축> 맑은데 된바람이 세게 불었다.
배가 가만 있지를 못했다. 꿈이 이상하다. 임진년에 대첩했을 때와 얼추 같다. 이 징조를 모
르겠다. 

9월 14일 [양력 10월 24일]<임인> 맑다.
벽파정 맞은편에서 연기가 오르기에 배를 보내어 싣고  오니 바로 임준영(임준영)이 육지를 
정탐하고 와서 말하기를, "적선 이백 여 척 가운데 쉰다섯 척이 이미 어란 앞바다에 들어왔
다."고 하였다. 또 말하기를, "적에게 사로잡혔던 김중걸(김중 걸)이 전하는 데, 이 달 6일에 
달마산으로 피난갔다가 왜놈에게 붙잡혀 묶여서는 왜선에 실렸습니다. 김해에 사는 이름 모
르는 한 사람이 왜장에게 빌어서 묶인 것을 풀어 주었습니다. 그 날 밤에 김해 사람이 김중
걸(김중걸)의 귀에다 대고 말하기를, 왜놈들이 모여 의논하는  말이, `조선 수군 열 여 척이 
왜선을 추격하여 사살하고 불태웠으므로 할 수 없이 보복해야 하겠다. 극히 통분하다. 각 처
의 배를 불러 모아 조선 수군들을 모조리 죽인 뒤에 한강으로 올라 가겠다.'고 하였습니다."
는 것 이었다. 이 말은 비록 모두 믿기는 어려우나,  그럴 수도 없지 않으므로, 전령선을 우
수영으로 보내어 피난민들을 타일러 곧 뭍으로 올라 가라고 하였다. 

9월 15일 [양력 10월 25일]<계묘> 맑다.
조수를 타고 여러 장수들을 거느리고 우수영 앞바다로 진을  옮겼다. 벽파정 뒤에는 울돌목
이 있는데 수가 적은 수군으로써 명량을 등지고 진을 칠  수 없기 때문이다. 여러 장수들을 
불러 모아 약속하면서 이르되,"병법에 '반드시  죽고자 하면 살고 살려고만 하면  죽는다'고 
했으며, 또 '한 사람이 길목을  지키면, 천 사람이라도 두렵게 한다'고  했음은 지금 우리를 
두고 한 말이다. 너희 여러 장수들이  살려는 생각은 하지 마라. 조금이라도 명령을  어기면 
군법으로 다스릴 것이다. 조금이라도  너그럽게는 용서하지 않을  것이다"하고 재삼 엄중히 
약속 했다. 이 날 밤 신인(신인)이 꿈에 나타나, "이렇게 하면 크게 이기고, 이렇게  하면 지
게 된다"고 일러 주었다. 

9월 16일 [양력 10월 26일]<갑진> 맑다.
아침에 별망군이 나와서 보고하는 데, 적선이 헤아릴 수 없을  만큼 많이 울돌목을 거쳐 곧
바로 진치고 있는 곳으로 곧장 온다고 했다. 곧 여러 배에 명령하여 닻을 올리고 바다로 나
가니, 적선 백서른세 척이 우리의 여러  배를 에워쌌다. 대장선이 홀로 적진 속으르  들어가 
포탄과 화살을 비바람같이 쏘아대건만 여러 배들은 관망만 하고 진군하지 않아 사태가 장차 
헤아릴 수 없게 되었다. 여러 장수들이 적은 군사로써 많은  적을 맞아 싸우는 형세임을 알
고 돌아서 피할 궁리만 했다. 우수사 김억추(김억추)가 탄 배는 물러나 아득히 먼 곳에 있었
다. 나는 노를 바삐 저어  앞으로 돌진하여 지자총통·현자총통 등 각  종 총통을 어지러이 
쏘아대니, 마치 나가는 게 바람같기도 하고  우레 같기도 하였다. 군관들이 배 위에  빽빽히 
서서 빗발치듯이 쏘아대니, 적의 무리가 감히 대들지 못하고 나왔다 물러갔다 하곤 했다. 그
러나 적에게 몇겹으로 둘러 싸여 앞으로 어찌 될지 한 가진들 알 수가 없었다. 배마다의 사
람들이 서로 돌아보며 얼굴빛을 잃었다. 나는 침착하게 타이러면서, "적이 비록 천 척이라도 
우리 배에게는 감히 곧바로 덤벼들지  못할 것이다. 일체 마음을 동요치  말고 힘을 다하여 
적선에게 쏴라."고 하고서, 여러 장수들을 돌아보니, 물러나 먼 바다에 있었다. 나는 배를 돌
려 군령을 내리자니 적들이 더  대어들 것 같아 나아 가지도  물러나지도 못할 형편이었다. 
호각을 불어서 중군에게 명령하는 깃발을 내리고 또 초요기를  돛대에 올리니, 중군장미 조
항첨사 김응함(김응 )의 배가 차차로 내 배에 가까이 오고,  거제현령 안위(안위)의 배가 먼
저 왔다. 나는 배 위에 서서 몸소 안위(안위)를 불러 이르되, "안위(안위)야, 군법에 죽고 싶
으냐? 너가 군법에 죽고 싶으냐? 도망간다고  해서 어디 가서 살것 같으냐?  고 하니, 안위
(안위)가 황급히 적선 속으로 돌입했다. 또 김응함(김응 )을 불러 이르되,  "너는 중군장으로
서 멀리 피하고 대장을 구하지 않으니, 그  죄를 어찌 면할 것이냐? 당장 처형할 것이로되, 
적세 또한 급하므로 우선 공을  세우게 한다." 고 하니,  두 배가 곧장 쳐들어가 싸우려  할 
때, 적장이 그 휘하의 배 두 척을 지휘하여 한꺼번에 개미 붙듯이 안위(안위)의 배로 매달려 
서로 먼저 올라 가려고 다투었다. 안위(안위)와 그 배에 탔던 사람들이 죽을 힘을 다하여 몽
둥이로 치기도 하고, 긴창으로 찌르기도 하고, 수마석 덩어리로 무수히 어지러이 싸우니  배 
위의 사람들은 기진맥진하게 된데다가, 안위(안위)의 격군 일여덟 명이 물에 뛰어들어 헤엄
치는데 거의 구하지 못할 것 같았다. 나는 배를 돌려  곧장 쳐들어가 빗발치듯 어지러이 쏘
아대니, 적선 세 척이 얼추 엎어지고 자빠지는데 녹도만호 송여종 (송여종)·평산포대장 정
응두(정응두)의 배가 줄이어 와서 합력하 여적을 쏘아 한 놈도 몸을 움직이지 못했다. 항복
해온 왜놈 준사(준사)란 놈은 안골포의 적진에서  투항해온 자이다. 내 배위에서 내려다 보
며, "저 무늬 있는 붉은 비단옷을  입은 놈이 적장 `마다시'다"고 하였다. 나는  김돌손(김돌
손)으로 하여금 갈구리를 던져 이물로 끌어 올렸다. 그러니 준사는 펄쩍 뛰며, "이게 마다시
다"고 하였다. 그래서, 곧 명령하여 토막으로  자르게 하니, 적의 기운이 크게  꺾여 버렸다. 
이 때 우리의 여러 배들은 적이 다시는 침범해오지 못할 것을 알고 일제히 북을 치며  나아
가면서 지자총통·현자총통 등을 쏘고, 또 화살을 빗발처럼 쏘니, 그 소리가 바다와 산을 뒤
흔들었다. 우리를 에워 싼 적선 서른 척을 쳐 부수자, 적선들은 물러나 달아나 버리고  다시
는 우리 수군에 감히 가까이 오지 못했다. 그곳에 머무르려  했으나 물살이 무척 험하고 형
세도 또한 외롭고 위태로워 건너편 포구로 새벽에 진을 옮겼다가, 당사도(무안군 암태면)로 
진을 옮기어 밤을 지냈다. 이 것은 참으로 천행이다. 

9월 17일 [양력 10월 27일]<을사> 맑다.
어외도(어외도:무안군 지도면)에 이르니, 피난선이 무려 삼백 여 척이 먼저 와 있었다. 임치
첨사는 배에 격군이 없어 나오지 못한다고 했다. 나주진사 림선(임 )·림환(임 )·림업(임 ) 
등이 와서 봤다. 우리 수군이 대첩한 것을 알고 서로 앞다투어 치하하고, 또 많은 양식을 가
져 와 군사들에게 주었다. 

9월 18일 [양력 10월 28일]<병오> 맑다.
그대로 어외도에서 머물렀다. 임치첨사가 왔다. 내 배에서 는 순천감목관 김탁과 본영의  종 
계생(계생)이 탄환에 맞아 죽고, 박영남(박영남)과 봉학(봉학) 및 강진현감 이극신(이극신)도 
탄환 에 맞았으나, 중상에 이르지는 않았다. 

9월 19일 [양력 10월 30일]<정미> 맑다.
일찍 떠나 출항했다. 바람도 순하고 물살도 순조를 타 무사히 칠산(칠산: 영광군 낙월면) 바
다를 건넜다. 저녁에 법성포(영 광군 법성면) 선창에 이르니, 흉악한 적들이 육지로 해서 들
어 와 사람사는 집과 창고에 불을 질렀다. 해질 무렵에 홍농(홍 농: 영광군 홍농면) 앞에 이
르러, 배를 정박시키고 잤다. 

9월 20일 [양력 10월 30일]<무신> 맑고 바람도 순조로왔다.
새벽에 출항하여 곧장 위도(위도: 영광군 위도면)에  이르니, 피난선이 많이 정박해 있었다. 
황득중(황득중)과 종 금이 (김이) 등을 보내어  종 윤금(윤김)을 찾아서 잡아오라고 했더니, 
과연 위도 밖에 있었다. 그래서 묶어다가 배 안에 실었다. 이 광축(이광축)·이광보(광보)가 
와서 봤다. 이지화(이지화) 부자가 또 와서 봤다. 날이 저물어서 잤다. 

9월 21일 [양력 10월 31일]<기유> 맑다.
일찍 떠나 고군산도(옥구군 미면 선유도)에 이르니, 호남순찰사가 내가 왔다는 말을 듣고 배
를 타고 급히 옥구로 갔다고 하였다. 저녁나절에 광풍이 세게 불었다. 

9월 22일 [양력 11월 1일]<경술> 맑은데, 된바람이 세게 불었다.
그대로 머물렀다. 나주목사 배응경(배응 )·무장현감 이람(이람)이 와서 봤다. 

9월 23일 [양력 11월 2일]<신해> 맑다.
승첩한 장계의 초본을 수정했다. 정희열(정희열)이 와서 봤다. 

9월 24일 [양력 11월 3일]<임자> 맑다.
몸이 불편하여 신음했다. 김홍원(김홍원)이 와서 봤다. 

9월 25일 [양력 11월 4일]<계축> 맑다.
이 날 밤에 몸이 몹시 불편하고, 식은 땀이 온 몸을 적셨다. 

9월 26일 [양력 11월 5일]<갑인> 맑다.
몸이 불편하여 종일 나가지 않았다. 이 날 밤에는 식은 땀이 온몸을 적셨다. 

9월 27일 [양력 11월 6일]<을묘> 맑다.
송한(송한)·김국(김국)·배세춘(배세춘) 등이 승첩장계를 가지고 뱃길로 올라 갔다. 정제(정
제)는 충청수사에게 부찰사로 보낼 공문을  가지고 같이 같다. 몸이  몹시 불편하여 밤내내 
아팠다. 

9월 28일 [양력 11월 7일]<병진> 맑다.
송한(송한)과 정제(정제)가 바람에 막혀 되돌아 왔다. 

9월 29일 [양력 11월 8일]<정사> 맑다.
송한(송한) 등 계본(계본)·장달(장달)(을 가진 사람) 및 판관 정제(정제)는 바람이 순조로와 
도로 올라갔다.

정유년 10월 (1597년 10월)

10월 초1일 [양력 11월 9일]<무오> 맑다.
아들 회( )를 보내서 제 어미를  보고 여러 집안의 생사(생사)를 알아  오게 하였다. 심회가 
몹시 안달나서 편지를 쓸 수 없었다. 병조(병조)의 역꾼이 공문을 가지고 내려 왔는 데, "아
산 고향의 한 집안이 이미 적에게 불타 잿더미가 되어 남은 게 없다."고 한다. 

10월 2일 [양력 11월 10일]<기미> 맑다.
아들 회가 집안 사람들의 생사를 알아볼 일로 배를 타고 올  라 갔으나, 잘 갔는지 못 갔는
지 알 수가 없다. 내 심정을 어찌 다 말하랴. 홀로 배 위에 앉았으니 심회가 만 갈래였다. 

10월 3일 [양력 11월 11일]<경신> 맑다.
새벽에 출항하여 변산을 거쳐 곧바로 법성포로 되돌아 가는데 바람은 부드러워  따뜻하기가 
봄날 같았다. 저물어서 법성포 선창 앞에 이르렀다. 

10월 4일 [양력 11월 12일]<신유> 맑다.
그대로 머물러 잤다. 림선(임 )·업 등이 사로잡혔다가 적에게 빌어 임치로 돌아와서 편지를 
보내왔다. 

10월 5일 [양력 11월 13일]<임술> 맑다.
그대로 머물면서 마을집 아래로 내려가 잤다. 

10월 6일 [양력 11월 14일]<계해> 흐렸다가 비가 뿌렸다. 
눈비가 세차게 왔다. 

10월 7일 [양력 11월 15일]<갑자> 바람이 고르지 않고 비가 오락가락한다.
소문에 호남 안팎에는 적선이 없다고 한다. 

10월 8일 [양력 11월 16일]<을축> 맑으며, 바람이 살랑거렸다.
출항하여 어외도에 이르러 잤다. 

10월 9일 [양력 11월 17일]<병인> 맑다.
일찍 출항하여 우수영에 이르니, 성  밖에는 집에 사람이 살지 않  고, 인적(인적)이 하나도 
없다. 보이는 것은 참혹 뿐이었다. 그 러나 저녁에 "해남에서 흉악한 적들이 진치고 있다"는 
소문을 들었다. 초저녁에 김종려(김종려)·정조(정조)·백진남(백진남) 등이 와서 봤다. 

10월 10일 [양력 11월 18일]<정묘> 비가 뿌리고 된바람이 세게 불었다.
항해할 수가 없어 그대로 머물렀다. 밤 열 시쯤(이경)에 중군장  김응함(김응 )이 와서 전하
는 데, 해남에 있던 적들이 많이 물러 간 모양입니다. 이희급(이희급)의 부친이 적에게 사로
잡혔다가 빌 어서 놓여 왔습니다고 했다.고 한다. 마음이 언짢아서 앉았다 누웠다 하다가 새
벽이 되었다. 우우후 이정충(이정충)이 왔는 데, 배가 보이지 않은 것은 바깥 섬으로 달아나 
있었기 때문이었다. 

10월 11일 [양력 11월 19일]<무진> 맑다.
밤 두 시쯤에 바람이 자는 것 같았다. 그래서 닻을 올려 바다 가운데에 이르러, 정탐인 이순
(이순)· 박담동(박담동)· 박수환(박수 환)· 태귀생(태귀생)을 해남으로  보냈다. 해남에는 
연기가 하늘을 찌른다고 한다. 이는 반드시 적의 무리들이 달아나면서 불을 지른 것이다. 오
정에 안편· 발음도(안편발음도= 안창도·팔금도)에 이르니, 바람도  좋고 날씨도 화창하다. 
육상에 내려 산마루로 올라 가서 배 감출 곳을 찾아보니, 동쪽에는 앞에 섬이 있어 멀리 바
라볼 수는 없고, 북쪽으로는 나주와 영암 월출산으로 뚫렸으며, 서쪽에 는 비금도로  통하여 
눈앞이 툭 터였다. 잠깐 있으니, 중군장과 우치적(우치적)이 올라 오고, 조효남(조효 남)·안
위(안위)·우수(우수)가 잇따라 왔다.  날이 저물어 산봉우리에서  내려와 언덕에 앉았으니, 
조계종(조계 종)이 와서 왜적의 사실 형편을 말하고, 또 왜놈들이 우리 수군을 몹시 싫어한
다고 했다. 이희급(이희급)의 부친이 와서 알현하 고 또  사로잡혔던 경위를 말하는데, 아픈 
마음을 견딜 수가 없었다. 저녁에는 따뜻하기가 봄 같아 아지랑이가 하늘에 아른 거려 비올 
징조가 많았다. 초저녁에 달빛이 비단결 같아 홀로 봉창에 앉았으니 심사가 만 갈래였다. 밤 
열시쯤에 식은 땀이 몸을 적셨다. 한밤에 비가 왔다. 이 날 우수사가 군량선에 있는  사람에
게 장단지를 몹시 때렸다고 했다. 놀랄 일이다. 

10월 12일 [양력 11월 20일]<기사> 비가 내렸다.
오후 한시에 맑게 개었다. 아침에 우수사가 와서 절하기에 하인  의 장단지를 때린 죄를 용
서했다. 가리포첨사(이응표)·장흥부 사(전봉) 등 여러 장수들이 와서 절하고 종일 이야기했
다. 탐후 선이 나흘이 지나도 오지 않으니 걱정이 된다. 아마 생각건대, 흉악한 적들이 멀리 
도망가기에, 그 뒤를 쫓아가 느라 돌아오지 않는 것이리라. 그대로 발음도에 머물렀다. 

10월 13일 [양력 11월 21일]<경오> 맑다.
아침에 조방장 배흥립(배흥립)과 경상우후(이의득)가 와서  봤다. 조금 있으니, 탐망선이 임
준영(임준영)을 싣고 왔다. 그 편에 적의 소식을 들으니,  "해남에 들어와 웅거해 있던 적들
은 7 일에 우리 수군이 내려 오는 것을 보고, 11일에 몽땅 도망가버렸는 데, 해남의 향리 송
언봉·신용 등이 적속으로 들어가 왜놈 들을 꾀어 내어 선비들을 죽였다."고 했다. 통분함을 
이길 길이 없다. 곧 순천부사 우치적(우치적)·금갑도만호  이정표(이정표) ·제포만호 주의
수(주의수)·당포만호 안이명(안이명)·조라포만  호 정공청(정공청)  및  군관 림계형(임계
형)·정상명(정상명)·봉 좌(봉좌)·태귀생(태귀생)·박수환(박수환) 등을 해남으로 보냈 다. 
저녁나절에 내려가 언덕에 앉아 윗자리에서  조방장 배흥 립(배흥립)·장흥부사 전봉(전봉) 
등과 함께 이야기했다. 이 날  우우후 이정충(이정충)이 뒤떨어진 죄를  다스렸다. 우수사의 
군관 배영수(배영수)가 와서 아뢰기를, 수사의 부친이 외해에서 살아서 돌아왔다고 했다. 이 
날 새벽 꿈에 우의정을 만나 조용히 이야기했다. 낮에 선전관  네 명이 법성포에 이르러 내
려 왔다는 말을 들었다. 저녁에 김응함(김응 )에게서 섬 안에 알지 못하 는 어떤 사람이  산
골에 깊숙히 숨어서 소와 말을  잡는다는 말을 들었다. 그래서, 황득중(황득중)·오수(오수) 
등을 보내어 염탐케 하였다. 이 날 밤 달빛은 비단결 같고 잔잔한 바람도 일지 않았다. 홀로 
뱃전에 앉았으니 마음을 걷잡을 수 없었다. 이리 뒤척 저리  뒤척 앉았다 누웠다 하면서 밤
새도록 잠을 이루지 못하고 하늘을 우러러 탄식할 따름이다. 

10월 14일 [양력 11월 22일]<신미> 맑다.
밤 두 시쯤 꿈에, 내가 말을 타고 언덕 위로 가는 데, 말이 발을 헛디디어 냇물 가운데로 떨
어졌으나, 쓸어지지는 않고, 막내 아들  면이 끌어안고 있는 것  같은 형상이었는데 깨었다. 
이것은 무슨 징조인지 모르겠다. 저녁나절에 배  조방장과 우후 이의득(이 의득)이 와서 봤
다. 배 조방장의 종이 영남에서 와서 적의 형세를 전했다. 황득중(황득중) 등은 와시 아뢰기
를 내수사의 종 강막지 (강막지)라는 자가 소를 많이 기르기 때문에 열두 마리를 끌고 갔다
고 했다. 저녁에 어떤 사람이 천안에서 와서  집안 편지를 전했다. 봉한 것 을 뜯기도  전에 
뼈와 살이 먼저 떨리고 정신이 아찔하고 어지러 웠다. 대충 겉봉을 뜯고 열(둘째 아들)의 편
지를 보니, 겉에 통곡 두 글자가 씌어 있어 면이 전사했음을 짐작했다. 어느새 간담 이 떨어
져 목놓아 통곡, 통곡하였다. 하늘이 어찌 이다지도 인자 하지  못하는고! 간담이 타고 찢어
지는 것 같다. 내가 죽고 너  가 사는 것이 이치가 마땅하거늘, 너가  죽고 내가 사니, 이런 
어 그러진 이치가 어디 있는가! 천지가  캄캄하고 해조차 빛이 변했 구나.  슬프다, 내 아들
아! 나를 버리고 어디로 갔느냐? 남달리 영 특하여 하늘이 이 세상에  머물러 두지 않은 것
이냐? 내 지은 죄 가 네 몸에 미친  것이냐? 내 이제 세상에 살아 있어본들 앞으로 누구에
게 의지할꼬! 너를 따라 같이 죽어 지하에서 같이 지내고 같이 울고 싶건마는 네 형·네 누
이·네 어머니가 의지할 곳이 없으니, 아직은 참으며 연명이야  한다마는 마음은 죽고 형상
만 남아 있어 울부짖을 따름이다. 울부짖을 따름이다. 하룻밤  지내기가 일년 같구나. 이 날 
밤 열시쯤에 비가 왔다. 

10월 15일 [양력 11월 23일]<임신> 비바람이 종일 불었다.
누웠다 앉았다 하면서 종일 이리뒤척 저리뒤척 했다. 여러 장수 들이 와서 문안하니 얼굴을 
들고 어찌 맞으랴! 림홍(임  )· 림중형(임중형)·박신(박신)이 적을  정탐하려고 작은 배를 
타고, 흥양·순천 등지의 바다로 나갔다. 

10월 16일 [양력 11월 24일]<계유> 맑다.
우수사와 미조항첨사를 해남으로 보냈다. 해남현감도 보냈다. 나는 내일이 막내 아들의 죽음
을 들은지 나흘째가 된다. 마음  놓고 통곡할 수도 없으므로, 영  안에 있는 강막지(강막지) 
집으로 갔다. 밤 열 시쯤에 순천부사·우후 이정충(이정충)·금갑도만호·제포 만호 등이 해
남에서 돌아왔다. 왜놈 열세 명과 투항했던 송원봉 (송원봉) 등을 목베고서 왔다. 

10월 17일 [양력 11월 25일]<갑술> 맑은 날씨인 데 바람도 종일 세게 불었다.
새벽에 향을 피우고 곡을 하는데, 하얀 띠를 두르고 있으니, 비통함을 정말 참을 수가 없다. 
우수사가 와서 봤다. 

10월 18일 [양력 11월 26일]<을해> 맑다.
바람이 자는 것 같았으나 우수사는 배를 출항할 수 없어 바깥바다에서 잤다. 강막지(강막지)
가 와서 알현했다. 림계형(임계형) ·임준영(임준영)이 들어왔다. 

10월 19일 [양력 11월 27일]<병자> 맑다.
새벽 꿈에, 고향집의 종 진(진)이 내려왔기에 나는 죽은  아들을 생각하여 통곡하였다. 저녁
나절에 조방장과 경상우후가 와서 봤다. 백 진사가 와서  봤다. 림계형(임계형)은 와서 알현
했다. 김신 웅(김신웅)의  아내·이인세(이인세)·정억부(정억부)를 붙잡아 왔다.  거제· 안
골· 녹도· 웅천· 제포· 조라포·  당포·우우후가 와 서 봤다. 적을  잡은 공문을 와서 
바쳤다. 윤건(윤건) 등의 형제가 왜적에게  붙었던 두 명을 잡아 왔다.  어두울 무렵 코피를 
되 남짓이나 흘렸다. 밤에 앉아 생각하니 눈물이 났다. 어찌  다 말하랴! 이승에서의 영령이
라 마침내 불효가 여기까지 이를 줄을 이찌 아랴! 비통한 마음  찢어지는 듯하여 억누를 수
가 없다. 

10월 20일 [양력 11월 28일]<정축> 맑고 바람도 잤다.
이른 아침에 미조항첨사·해남현감·강진현감이 해남현의 군량을 운반할려고 여쭙고 돌아갔
다. 안골포만호 우수(우수)도 여 쭙고 돌아갔다.  저녁나절에 김종려(김종려)· 정수(정수)· 
백진남(백진남)이 와서 보고, 또 윤지눌(윤지눌)의 못된 짓을 말하였다. 김종려(김종려)를 소
음도(소음도) 등 열세 곳 섬의  염전의 감자도감검(감자도감검: 감독관)으로 정하여 보냈다. 
영의 둔덕에서 일하는 사화(사 화)의 모친이 배 안에서 죽었다고 했다. 그래서 곧 묻어버릴 
일로 군관에게 시켰다. 남도포·여도 두 만호가 와서 알현하고서 돌아 갔다. 

10월 21일 [양력 11월 29일]<무인> 밤 두시쯤에 비오다 눈오다 했다.
바람이 몹시 추웠다. 뱃사공이 추워 얼까 걱정이 되어 마음을 잡지 못했다. 오전 여덟시부터 
바람이 불고 눈이 펑펑 내렸다. 정 상명(정상명)이  와서 아뢰기를 무안현감 남언상(남언상)
이 들어 왔다고 했다. 남언상은 원래 수군에 소속된 관리인 데, 사사로 이 목숨만 보존할 꾀
를 부려 수군에 오지 않고, 산골에  숨어서 달포쯤 관망하다가, 적이 물러간 뒤에는  무거운 
형벌을 받을까 두려워 비로소 이제야 나타나니, 그 하는 꼬락서니가 참으로 꽤 씸하다. 저녁
나절에 가리포 및 배 조방장과 우후가 와서 절했다. 바람불고 눈이 종일 내렸다. 장흥부사가 
와서 잤다. 

10월 22일 [양력 11월 30일]<기묘> 아침에 눈오다가 저녁나절에 개었다.
장흥과 같이 식사를 했다. 오후에 군기사장(군기사장) 선기룡 (선기룡) 등 세 사람이 임금의 
분부와 의정부의 방문을 가지고 왔다. 해남현감(유형)이  적에게 붙었던 윤해(윤해)·김언경 
(김언경)을 묶어서 올려 보내 왔다. 그래서 나장이 있는 곳에 단단히 가두었다. 무안현감 남
언상(남언상)은 가리포의 전선에 가 두었다. 우수사가 황원에서 와서 말하기를, 김득남(김득
남)이 처 형되었다고 했다. 진사 백진남(백진남)이 와서 보고 돌아갔다. 

10월 23일 [양력 12월 1일]<경진> 맑다.
저녁나절에 김종려(김종려)·정수(정수)가 와서 봤다. 배 조방장  과 우후·우수사우후도 와
서 봤다. 적량·영등포만호가 잇따라 왔다가 저녁에 돌아갔다. 이 날 낮에 윤해(윤해)·김언
경(김언경)을 처형했다. 대장장이 허막동(허막동)을 나주로 보낼려고 밤 아홉시에 종을 시켜 
불렀 더니 배가 아프다고 했다. 싸움말의 떨어진 편자를 갈았다. 

10월 24일 [양력 12월 2일]<신사> 맑다.
해남에 있던 왜의 군량 삼백스무두 섬을 실어왔다. 초저녁에 선 전관 하응서(하응서)가 임금
의 분부를 가지고 왔는데, "그것은 우 후  이몽구(이몽구)를 처형하라"는 것이었다. 그 편에 
들으니, "명 나라 수군이 강화도에 이르렀다."고 한다.  밤 열시쯤에 병을 다스 리려고 땀을 
내니 등을 적시고 밤 한시에야 그쳤다. 밤 세 시 에 또 선전관과 금오랑이 왔다고 한다. 날
이 밝자 들어오는데, 선전관은 권길(권길)이요, 금오랑(의금부도사  주부) 홍지수(홍지 수)였
다. 무안현감(남언상)·목포만호(방수경)·다경포만호(윤승 남)를 잡으러 여기 왔다. 

10월 25일 [양력 12월 3일]<임오> 맑다.
몸이 몹시 불편했다. 윤련(윤련)이 부안에서 왔다. 종 순화(순화) 는 아산에서 배를 타고 왔
다. 집안의 편지를 받아 보니 심회가 불편하여 이리뒤척 저리뒤척이다가 혼자 앉아  있었다. 
초저녁에 선전관 박희무(박희무)가 임금의 분부를 가지고 왔는데, 그것은 명나라 수군이 배
를 정박하기에 알맞은 곳을 골라서 장계 하라는 것이었다. 량희우(양희우)가 장계를 가지고 
서울로 갔다 가 되돌아왔다. 충청우후가 편지를 보내고 또 홍시 한접을 보내 왔다. 

10월 26일 [양력 12월 4일]<계미> 새벽에 비를 부렸다.
조방장 등이 와서 봤다.  김종려(김종려)·백진남(백진남)·정수 (정수) 등이 와서  봤다. 이 
날 밤 열시에 자는데 식은 땀이 나서 몸을 적시었다. 온돌이 너무 따뜻한 탓이었다. 

10월 27일 [양력 12월 5일]<갑신> 맑다.
영광군수(전협)의 아들 전득우(전득우)가 군관이 되어 알현했다. 곧  그 부친이 있는 곳으로 
돌려 보냈더니 홍시 백 개를 가지고 왔다. 밤에 비가 뿌렸다. 

10월 28일 [양력 12월 6일]<을유> 맑다.
아침에 여러 가지 장계를 봉하여 피은세(피은세)에게 주어서 보 냈다. 저녁나절에 강막지(강
막지)의 집에서 대장선으로 옮겨 탔 다. 저녁에 소금밭의 서원  도걸산(도거질산)이 큰 사슴
을 잡아 바 쳤다. 그래서 군관 등에게 주어 나누어 먹게 했다. 이 날 밤에는 잔잔한 바람도 
일지 않았다. 

10월 29일 [양력 12월 7일]<병술> 맑다.
밤 두 시쯤에 첫 나발을 불고 출항하여 목포로 향하는데 벌써 부터 비와 우박이 섞여  내리
고 샛바람이 살살 불었다. 목포에 이 르러 보화도(목포시  고하도)로 옮겨 정박하니, 된하늬
바람을 막을 만하고 배를 감추기에 아주 알맞다. 그래서 뭍에 내려 섬 안을 둘러 보니, 형세
가 매우 좋으므로, (보 화도에서) 진을 치고 집 지을 계획을 했다. 

10월 30일 [양력 12월 8일]<정해> 맑으나 샛바람이 불고, 꼭 비올 것 같다.
아침에 집지을 곳으로 내려가 앉았으니,  여러 장수들이 와서 알 현했다.  해남현감 류형(유
형)도 와서 적에게 붙었던 사람들의 소 행을 전했다. 일찍  황득중(황득중)으로 하여금 자귀
장이를 데리고 섬 북쪽 봉우리로 가서 집 지을 재목을  베어 오게 했다. 저녁나절에 해남에 
있던 적에게 붙었던 정은부(정은부) 및 김신  웅(김신웅)의 부인이 왜놈에게 지시하여 우리
나라 사람을 죽인 자 두 명과, 선비 집 처녀를 강간한 김애남(김애남)을 아울러 목 베어  효
시하였다. 저녁에 량밀이 도양장의 벌레 먹은 곡식을 멋대로 나누어  준 일로 곤장 예순 대
를 쳤다. 

(** 다음은 날짜는 적혀 있지 않으나, 1597년(정유)(Ⅰ) 10월 8일(을축) 뒷 장부터 모두 3 장
으로 적혀 있는데 그 앞의 한 장은 「독송사」 이다.)
어허 이 때가 어느 때인데, 저 강(강)은 가려고 하는가. 가면 또 어디로 가려는가. 무릇 신하
된 자로서 임금을 섬김에는 죽음이 있을 뿐이요, 다른 길은 없다. 그 때야말로 종사의  위태
함이 마치 터럭 한 가닥으로 천만 근을 달아 올림과 같아 정히 신하된 자는 몸을 버려 나라
의 은혜를 갚을 때인데 이어서 간다는 말은 진실 로 마음에 생각도 내지 못할 말이거늘, 하
물며 어찌 입 밖으로 낼 수가 있단  말인가. 그러면 내가 강이라면 나는 어떻게 할까.  몸을 
헐어 피로써 울며, 간담을 열어 젖히고서 사세가 여기까지 왔으니 화친할 수 없음을 밝혀서 
말할 것이요, 아무리 말하여도 그대로 되지  않는다면 거기 이어 죽을 것이요, 또  그렇지도 
못한 다면, 짐짓 화친하려는 계획을 따라 몸을  그 속에 던져 온갖 일 에 낱낱이  꾸려가며, 
죽음 속에서 살 길을 구한다면, 혹시 만에 하나라도 나라를 건질 도리가 있게 될  것이어늘, 
강의 계획은 이 런데서 내지 않고 그저 가려고만 했으니,  이것이 어찌 신하된 자로서 몸을 
던져 임금을 섬기는 의리라 할 수 있겠는가. 

(** 다음은 위의 「독송사(독송사)」가 적힌 그 다음 장에 두 장으로 적혀 있는 것이다.)
새로 급제한   원경전(원경전)·한치겸(한치겸)·정복례(정복례)는 우병사의  진에,  남엽(남
엽)· 정재순(정재순)· 조형(조형)· 조완(조 완)은  진주 운곡에, 이홍훈(이홍훈) 주인집은 
송곡에, 창노의 우두 머리 봉환(봉환)·석운(석운)·뢰손(뇌손)은 백천  별장에, 훈련정 조신
옥(조신옥)· 홍대방(홍대방)은 쌀 14·콩 18·파초 4·콩2 및 10, 대오미 2를, 흥양 정병 김
득상(김득상)은 화살쏘기로, 김덕방  (김덕방)·김윤복(김윤복)은 처음 벼슬에  나왔고, 처음 
벼슬에 나온 조언해(조언해)·주부 송상보(송상보)는 말이 없고, 순천 이진 (이진)과 아산에
서 처음 벼슬한 박윤희(박윤희)는 지금 충청도 방어사의 진중에 있는데 싸움말이 있어 적을 
죽일 수 있다고 한다.


 
정유년 11월 (1597년 11월)

11월 초1일 [양력 12월 9일]<무자> 비가 내렸다.
아침에 얇은 사슴 가죽 두 장이 물에 떠내려 왔다.  그래서 명나라 장수에게 보내주기로 했
다. 기이한 일이다. 오후 두 시에 비는 개었으나  된바람이 몹시 불었다. 뱃사람들은 추위에 
괴로워하며, 나는 선실에서 웅크리고 앉아  있으니, 마음이 무척 불편했다.  하 루를 보내는 
것이 일년 같았다. 비통함을 말할 수 없다. 저녁에 된바람이 세게 불어 밤새도록 배가  흔들
리어 사람이 제대로 안정시킬 수가 없었다. 땀이 나서 몸을 적셨다. 

11월 초2일 [양력 12월 10일]<기축> 흐렸는데 비는 오지 않았다.
일찍 우수사의 전선이 바람에 표류되어 암초에 걸려 깨졌다고 한 말을 들었다. 참으로 통분
하다. 병선의 군관 당언량(당언량)에게 곤장 여든 대를 쳤다. 선창에 내려가 앉아서 다리 놓
는 일을 감독했다. 그 길로 새 집 짓는 곳으로 올라갔다가 어두워서야 배로 내려왔다. 

11월 3일 [양력 12월 11일]<경인> 맑다.
일찍 새 집 짓는 곳으로 올라가 선전관  이길원(이길원)이 배설 (배설)을 처단할 일로 들어
왔다. 배설(배설)은 벌써 성주 본집으 로 갔는데, 그곳으로 가지 않고 곧장 본가로 왔다.  그 
사정을 보 아주는 (이길원의) 죄가 더 크다. 녹도의 배에 보냈다. 

11월 4일 [양력 12월 12일]<신묘> 맑다.
일찍 새 집 지어 세우는 곳으로 올라갔다. 이길원(이길원)이 머물 렀다. 진도군수 선의문(선
의문)이 왔다. 

11월 5일 [양력 12월 13일]<임진> 맑다.
따뜻하기가 봄날 같다. 새 집 짓는 곳으로 올라갔다가, 날이 저 물어서 배로 내려왔다. 영암
군수 이종성(이종성)이 밥을 서른 말이나 지어 일꾼들에게 먹이고, 또 말하되, "군량미 이백 
섬을 준비하고, 중간벼 칠백 섬을 마련하였다."고 한다. 이 날 보성 군수와 흥양현감으로 하
여금 군량창고 짓는 것을 보살피게 했다. 

11월 6일 [양력 12월 14일]<계사> 맑다.
일찍 새 집 짓는 곳으로 올라가 종일 어설렁거리니 해가 저무는 것도 몰랐다. 새 집에 이엉
으로 지붕을 이었다. 군량 곳간도 지었 다. 전라우우후가 나무 베어 올 일로 황원장으로  갔
다. 

11월 7일 [양력 12월 15일]<갑오> 맑도 따뜻하다.
해남 의병이 왜놈의 머리 하나와 환도 한 자루를 가지고 와서 바쳤다. 이종호(이종호)와 당
언국(당언국)을 잡아왔다. 그래서 거제의 배에 가두었다. 저녁나절에 전 홍산현감 윤영현(윤
영현)· 생원 최집(최집)이 와서 보고, 또 군량에 쓸  벼 마흔 섬과 쌀 여 덟 섬을  부쳐 왔
다. 며칠 동안의 양식으로 도움이 될만하다. 본영의 박주생(박주생)이  왜놈의 머리 두 개를 
베어 왔다. 전 현령 김응인(김응인)이 와서 봤다. 이대진(이대진)의  아들 순생(순생)이 윤영
현(윤영현)을 따라왔다. 저녁에 새 집의 마루를 다 놓았다. 수사마다 와서 봤다. 이 날 밤 자
정에 꿈에 면( )이 죽는 것을 보고 구슬프게 울었다. 진도군수가 돌아갔다. 

11월 8일 [양력 12월 16일]<을미> 맑다.
밤 두시쯤 꿈에 물에 들어가 물고기를 잡았다.  이 날은 따뜻하 고 바람도 없다. 새방  벽에 
흙을 발랐다. 이지화(이지화) 부 자가 와서 봤다. 마루를 만들었다. 

11월 9일 [양력 12월 17일]<병신> 맑다.
따뜻하기가 봄날 같다. 우수사가 와서 봤다. 강진현감이 현으로 돌아갔다. 

11월 10일 [양력 12월 18일]<정유> 눈과 비가 섞여 오다.
된하늬바람이 세게 불었다. 간신히 배를 구호했다. 이정충(이정 충)이 와서  말하기를, "장흥
의 적들이 달아났다."고 했다. 

11월 11일 [양력 12월 19일]<무술> 맑으나 바람기는 약간 있었다.
식사를 한 뒤에 새 집 짓는 곳으로 올라갔다. 평산포의 새 만호가 도임장(부임 명령서)을 바
쳤다. 그는 하동현감(신진) 의 형 신훤(신훤)이다.  전하는 말이 숭정으로 가자하는 것이 이
미 발행되었다고 한다. 장흥부사와 배  조방장이 와서 봤다. 저녁에  우후 이정충(이정충)이 
왔다가 초저녁에 돌아갔다. 

11월 12일 [양력 12월 20일]<기해> 맑다.
이 날 저녁나절에 영암·나주 사람에게 배메기를 못하게 했다 고 하여 묶어서 왔다. 그래서 
그 중 주모자를 가려서 처형하고 나머지 네 명을 각 배에 가두었다. 

11월 13일 [양력 12월 21일]<경자> 맑다.
11월 14일 [양력 12월 22일]<신축> 맑다.
남해현감 류형(유형)이 와서 윤단중(윤단중)의 무리한 일을 많이 전했다. 또 말하기를, 해남
의 아전이 법성포로 피란갔다가  돌아올 때 바람을 만나  배가 뒤집어지는데, 바다가운데서 
만나도 구조하 기는 커녕 도리어 배안의 물건을 빼앗아 갔다고 했다. 그래서 중군선에 가두
었다. 김인수(김인수)를 경상도 수영의 배에 가두었다.  내일은 돌아가신 아버지의 제삿날이
라 나들이는 하지 않아야 겠다. 

11월 15일 [양력 12월 23일]<임인> 맑다.
따뜻하기가 봄날 같다. 새 집으로 올라갔다.  저녁나절에 림환 (임 )과 윤영현(윤영현)이 와
서 봤다. 저녁에 송한(송한)이 서울 에서 들어왔다. 

11월 16일 [양력 12월 24일]<계묘> 맑다.
아침에 조방장·장흥부사 및 진중에 있는 여러  장수가 아울러 와서 봤다. 군공마련기(군공
마련기: 개인별 전공 조사 기록)를 하 나씩 점고했더니 거제현령 안위(안위)가 통정대부(정3
품의 당 상관)가 되고, 나머지도 차례차례 벼슬을 받고, 은 스무 냥을 내 게로 보냈다. 명나
라 장수 경리양호(양호)는 붉은 비단 한 필을 보내면서, "배에 이 붉은 비단을 걸어 주고 싶
으나, 멀어서 할 수 없다."고 했다. 영의정의 회답편지도 왔다. 

11월 17일 [양력 12월 25일]<갑진> 비가 내렸다.
경리 양호(양호)의 차관이 초유문(초유문: 적이나 적에게 붙었던 자들을  너그러운 조건으로 
포용한다는 포고문)과 면사첩(면사첩: 사형을 적용하지 않을 것을 보증하는  증서)을 가지고 
왔다. 

11월 18일 [양력 12월 26일]<을사> 맑다.
따뜻하기가 봄날 같다. 윤영현(윤영현)이 와서 봤다. 정한기(정한 기)도 왔다. 땀이 났다. 

11월 19일 [양력 12월 27일]<병오> 흐렸다.
조방장 배흥립(배흥립)과 장흥부사가 와서 봤다. 

11월 20일 [양력 12월 28일]<정미> 비가 내리고 바람이 불었다.
임준영(임준영)이 와서, "완도를 정탐하니 적들이 없습니다."고 전했다. 

11월 21일 [양력 12월 29일]<무신> 맑다.
송응기(송응기) 등이 산의 일꾼을 거느리고 해남에 소나무 있는 데로 갔다. 이 날 저녁에 순
생(순생)이 와서 잤다. 

11월 22일 [양력 12월 30일]<기유> 흐렸다가 개다가 했다.
저녁에 김애(김애)가 아산에서 돌아왔다. 임금의 분부를 가지고 왔는데,  이 달 초열흘 날에 
아산에 들러 편지를 가져 왔다. 밤에 비가 오고 눈이 내렸으며 바람이 세게 불었다.  장흥에 
있던 적들이 20일에 달아났다는 보고가 왔다. 

11월 23일 [양력 12월 31일]<경술> 바람이 세고 눈이 많이 왔다.
이 날 승첩한 장계를 썼다. 저녁에 얼음이 얼었다고 했다. 아산의 집으로 편지를 쓰자니  죽
은 아들 생각에 눈물이 흘러 거둘 수가 없었다. 

11월 24일 [양력 1598년 1월 1일]<신해> 눈과 비가 내렸다.
된하늬바람이 계속 불었다. 

11월 25일 [양력 1월 2일]<임자> 눈이 내렸다.
11월 26일 [양력 1월 3일]<계축> 비와 눈이 내렸다.
얼어서 막힌 게 갑절이나 혹독했다. 

11월 27일 [양력 1월 4일]<갑인> 맑다.
장흥의 승첩계본을 수정했다. 

11월 28일 [양력 1월 5일]<을묘> 맑다.
장계를 봉했다. 무안에 사는 진사 김덕수(김덕수)가 군량에 쓸 벼 열다섯 섬을 가져와 바치
었다. 

11월 29일 [양력 1월 6일]<병진> 맑다.
유격 마귀(마귀)의 차관 왕재(왕재)가, "물길을 따라 명나라 군사가 내려 온다"고 했다. 전희
광(전희광)·정황수(정황수)가 왔다. 무안현감도 왔다.


 
정유년 12월 (1597년 12월)

12월 초1일 [양력 1월 7일]<정사> 맑다.
맑고 따뜻했다. 아침에 경상수사 입부 이순신(이순신)이 진에 왔 다. 나는 배가 아파서 저녁
나절에야 수사를 보고, 그와 종일 이야기하며 대책을 의논했다. 

12월 2일 [양력 1월 8일]<무오> 맑다.
날씨가 너무 따뜻하여 봄날 같다. 영암의 향병장 류장춘(유장춘) 이 적을 토벌한 사유를 보
고하지 않았으므로, 곤장 쉰  대를 쳤다. 홍산현감 윤영현(윤영현)·김종려(김종려)·백진남
(백진남)·정수 (정수) 등이 와서 봤다. 밤 열시쯤에 땀이 배어 젖었다. 된바람이 몹시 불었
다. 

12월 3일 [양력 1월 9일]<기미> 맑다.
바람이 세게 불렀다. 몸이 불편하다. 경상수사가 와서 봤다. 

12월 4일 [양력 1월 10일]<경신> 맑다.
몹시 추웠다. 저녁나절에 김윤명(김윤명)에게 곤장 마흔 대를 쳤다. 장흥 교생 기업(기업)이 
군량을 훔쳐 실은 죄로 곤장 세 대를 쳤다.  거제현령 및 금갑도만호·천성보만호는 배메기
하는 데서 돌아왔다. 무안현감 및 전희광(전희광) 등이 돌아갔다. 

12월 5일 [양력 1월 11일]<신유> 맑다.
아침에 공로를 세운 여러 장수들에게 상품과 직첩을 나누어 주었다. 봉제(봉  )가 김돌손(김
돌손)을 데리고 함평 땅으로 갔다. 보자기를  수색하는 정응남(정응남)이 점세(점세)를 데리
고 진도로 갔다. 배를 새로 만들 때 나쁜 일이 있는지 없는지를  알아볼 일 로 아울러 나갔
다. 해남의 독동(독동)을  처형했다. 전익산군수 고  종후(고종후)가 왔다. 김억창(김억창)이 
왔다. 광주의 박자(박 자)가 왔다.  무안의 나덕명(나덕명)이 왔다. 도원수의  군관이 임금의 
분부를 가지고 왔는데, "이번 선전관 편에  들으니, 통제사 이순신(이순신)이 아직도 상제라 
하여 방편을 따르지 않아 여러 장수들이 민망히 여긴다고 한다. 사정이야 비록  간절하지만, 
나라 일이 한창 바쁘다. 옛사람의 말에도  `전쟁에 나아가 용맹이 없으 면, 효가  아니다.'고 
하였다. 전쟁할 때의 용감이란 소찬으로 기운 이 없는 자는 해낼 수 없는 것이다.  예기에도 
`원칙과 방편'이 있으니, 꼭 원칙대로만 지킬 수는 없는 것이다. 경은 내 뜻을 짐 작하여 소
찬에 더하여 방편을 쫓도록 하라."고 하면서 고기반찬  을 하사하셨으니, 더욱 비통했다. 해
남의 강간·약탈한 죄인을 함평에서 자세히 다스렸다. 

12월 6일 [양력 1월 12일]<임술>
나덕준(나덕준)·정대청(정대청)의 아우 정응청(정응청)이 와서 봤다. 

12월 7일 [양력 1월 13일]<계해> 맑다.
12월 8일 [양력 1월 14일]<갑자> 맑다.
12월 9일 [양력 1월 15일]<을축> 맑다.
종 목년(목년)이 들어왔다. 

12월 10일 [양력 1월 16일]<병인> 맑다. 
조카 해·아들 열 및 진원(진원)이 윤간(윤간)·이언량(이언 양)과 함께 들어왔다. 

12월 11일 [양력 1월 17일]<정묘> 맑다.
경상수사와 조방장이 와서 봤다. 우수사도 와서 봤다. 

12월 12일 [양력 1월 18일]<무진> 맑다.
12월 13일 [양력 1월 19일]<기사> 가끔 눈오다.
12월 14일 [양력 1월 20일]<경오> 맑다.
12월 15일 [양력 1월 21일]<신미> 맑다.
12월 16일 [양력 1월 22일]<임신> 맑다. 저녁나절에 눈오다.
12월 17일 [양력 1월 23일]<계유> 눈바람이 몹시 섞여치다.
조카 해와 헤어졌다. 

12월 18일 [양력 1월 24일]<갑술> 눈오다.
새벽에 해는 어제 취한 술이 깨지 않았는데도 오늘 새벽에 출항했다. 마음이 편하지가 않다. 

12월 19일 [양력 1월 25일]<을해> 종일 눈이 내리다.
12월 20일 [양력 1월 26일]<병자>
진원(진원)의 어머니와 윤간(윤간)이 올라갔다. 우후가 교서에 숙 배했다. 

12월 21일 [양력 1월 27일]<정축> 눈오다.
아침에 윤홍산이 목포에서 와서 봤다. 저녁나절에 배 조방장과  경상수사가 와서 보고 몹시 
취하여 돌아갔다. 

12월 22일 [양력 1월 28일]<무인> 눈비가 섞여 내리다.
함평현감(손경지)이 들어왔다. 

12월 23일 [양력 1월 29일]<기묘> 눈이 세 치나 내렸다.
순찰사가 진에 온다는 기별이 먼저 왔다. 

12월 24일 [양력 1월 30일]<경진> 눈이 오다 개이다 하다.
아침에 이종호(이종호)를 순찰사에게 보내어 문안했다.  오늘 밤 나덕명이 와서 이야기하는
데, 머무르고 있는 걸 싫어한다는 것을 모르니 한심하다. 밤 열시에 집에 편지를 썼다. 

12월 25일 [양력 1월 31일]<신사> 눈오다.
아침에 열이 돌아갔다. 제 어머니 병 때문이었다. 저녁나절에 경 상수사·배 조방장이  와서 
봤다. 오후 여섯시에 순찰사가 진에 왔으므로, 함께 군사에  관한 일을 의논하고, 연해안 열
아홉 고을을 수군에 전속하게 하였다. 저녁에 방안으로 들어가 편안하게 이야기했다. 

12월 26일 [양력 2월 1일]<임오> 눈오다.
방백과 함께 방에 앉아서 은밀히 군사 대책을 논의했다. 저녁 나절에 경상수사(이순신)와 조
방장 배흥립(배흥립)이 와서 봤다. 

12월 27일 [양력 2월 2일]<계미> 눈오다.
아침을 먹은 뒤에 순찰사가 돌아갔다. 

12월 28일 [양력 2월 3일]<갑신> 맑다.
경상수사와 조방장 배흥립(배흥립)이 와서 봤다. 비로소 경상수사가 지니고 있던 물건이 왔
다는 말을 들었다. 

12월 29일 [양력 2월 4일]<을유> 맑다.
김인수(김인수)를 놓아 보냈다. 윤□□에게 곤장  서른 대를 치고서 놓아  보냈다. 영암좌수
(좌수)는 문초를 받고 놓아 주었다. 두우(두우)가 종이감으로 백지·상지를 아울러 쉰(장...이 
아래 글자 가 지워져서 알아볼 수가 없음)을 가져왔다. 초저녁에 다섯 사람 이 뱃머리에 왔
다고 했다. 그래서 종을 보냈다.(이 아래 글자가 지워져 알 수 없음) 그것이 무슨 듯인지 알 
수가 없다. 거제의 망령됨을 알만도 하다.(이 아래 글자가 지워져 알 수 없음) 다친 팔과 손
가락을 물로 씻었다고 했다. 

12월 30일 [양력 2월 5일]<병술> 입춘. 눈보라가 몹시 휘날렸다.
□□□배 조방장이 와서 봤다. 여러  장수들이 와서 봤다. 평산 포만호·영등포만호는  오지 
않았다. 부찰사의 군관이 편지를 가 지고 왔다. 오늘밤이 일년의 마지막 날이 되는 그믐밤이
라 비통한 생각이 한결 더 하다.


 
무술년 1월 (1598년 1월)

1월 초1일 [양력 2월 5일]<정해> 맑다.
저녁나절에 비기 잠깐 내렸다. 경상수사·조방장 및 여러 장수들이 다와서 모였다. 

1월 초2일 [양력 2월 6일]<무자> 맑다.
나라제삿날(명종 인순왕후 심씨 제일)이라 공무를 보지 않았다. 새로 만든 배의 진수식을 했
다. 해남현감(류형)이 와서 보고 돌아갔다. 송대립(송대립)·송득운(송득운)·김붕만(김붕만)
이 각 고을로 나갔다. 진도군수(선의경)가 와서 보고 돌아갔다. 

1월 3일 [양력 2월 7일]<기축> 맑다.
이언량(이언량)·송응기(송응기) 등이 산□□□ (□□□은 떨어져서 알아볼 수 없음) 

1월 4일 [양력 2월 8일]<경인> 맑다.
무안현감(남언상)에게 곤장을 쳤다. □수사에게 □□했더니, 우수사가 □□□ 왔다.(□□□은 
떨어져서 알아볼 수 없음.) 

(**날짜 없음)
명나라 계(계김) 유격장(유격장)에게서 받은 물건은 4월 26일인데, 청운비단(청운견) 1단, 남
운비단(남운견) 1단, 비단버선(능말) 1쌍, 구름무늬 신(운리) 1쌍, 향기(향기) 1부, 향패(향패) 
1부, 절 명(절명) 이근(36냥쭝), 향춘(향춘) 2근(36냥쭝),  사청차(사청다) 사발 10개, 산닭(생
계) 4마리이고, 강인약(강린약) 천총(천총)에게 서 받은 물건은 춘명(춘명) 1봉, 화합(화합) 1
개, 등부채(등선) 1 발, 복리(복리) 1쌍이고, 주 천총(주천총)에게서 받은 것은 술잔 (주잔) 6
개, 주사잔( 전) 2장, 소합(소합) 1개, 찻잎(다엽) 1봉, 신  선로(신선로) 1, 응애(응애) 2이고, 
정문린(정문린) 천총(천총)에게 서 받은 것은 여름양말(서말) 1켤레, 영견(영견) 1모, 양차(양
다) 1봉, 호추(호초) 1봉이며, 진자수(진자수) 파총(파총)에게서 받은 것은 수보(수보) 1부 등
받이이다, 시쓴 부채(시선) 1발, 향선(향 선)  10가닥이며, 육경(육경)에게서 받은 것은 꽃수
건(화 ) 1조, 허(허) 파총(파총)에게서 받은 것은 청포와 홍포(청포홍포)  각 1, 금부채(김선) 
2, 꽃수건(화 ) 2이다. 10월  4일에는 복일승(복일 승) 유격(유격)에게서  받은 것은 청포(청
포) 1단, 남포(남포) 1단, 금부채(김선) 4자루, 젓가락(항 ) 2모, 산닭(생계) 2마리,  양(함 양) 
1마리, 왕원주(왕원주) 유격(유격)에게서 받은 것은 금띠(김 대) 1, 양감도서갑( 감도서갑) 1, 
향합(향합) 1, 경대(경가) 1, 금 부채(김선) 2, 비단실(사선)  1봉, 찻항아리(다호) 1, 빗(소소) 
2개, 오유림(오유림) 천총(천총)에게서 받은 것은 양대( 대) 1개, 배첩 (배첩) 20장이며, 진국
경(진국경) 파총(파총)에게서 받은 것은 꽃 차(화다) 1봉, 꽃무늬술잔(화주배) 1대, 구리찻숟
갈(동다시) 2부, 찻숟갈(세다시) 1부, 홍례(홍례첩) 1개, 전간첩(전간첩) 5장, 서간 첩(서간첩) 
10장, 길절간(길절간) 8장, 붉은 주사 젓가락( 홍  ) 10쌍이며, 계영천(계영 )에게서 받은 것
은 금부채(진김선) 1발, 땀수건(한건) 1모,  부들채(포선) 1자루, 수건(조 ) 2장,  왕명(왕 명) 
기패(기패)에게서 받은 것은 남포(남포)  1단, 베개(침두화) 1 부,  푸른비단실(청견선) 약간, 
공진( 진) 파총(파총)에게서 받은 것은 붉은 종이(홍지) 1부, 절차(절다) 1봉, 차숟갈(다시) 6
개, 바 늘(소침) 1포, 왕계자(왕계자) 중군(중군)에게서 받은  것은 남띠 (남대) 1개, 빗(소대
세) 2개이다.


 
2월3월4월5월6월7월8월기록에없음

무술년 9월 (1598년 9월)

9월 15일 [양력 10월 14일]<정유> 맑다.
명나라 도독 진린(진린)과 함께 일제히 항해하여 나로도에 이르러서야 잤다. 

9월 16일 [양력 10월 15일]<무술> 맑다.
나로도에 머물었다. 도독과 함께 술을 마셨다. 

9월 17일 [양력 10월 16일]<기해> 맑다.
나로도에 머물었다. 진(진)과 함께 술을 마셨다. 

9월 18일 [양력 10월 17일]<경자> 맑다.
낮 두 시에 행군하여 방답진(여천군 돌산읍 군내리)에 이르러 잤다. 

9월 19일 [양력 10월 18일]<신축> 맑다.
아침에 좌수영 앞바다에 옮겨 대니, 눈앞의  전경이 참담하다. 한 밤에 달빛을 타고  하개도
(하개도:남해군 남면 대정리 목도?)로 옮겨 대었다가, 채 밝기도 전에 출항했다. 

9월 20일 [양력 10월 19일]<임인> 맑다.
오전 여덟 시쯤에 유도(여천군 율촌면  여흥리 송도)에 이르니, 명  나라 제독 유정(유정)이 
벌써 진군했다. 수륙으로 모두 조여드니, 적의 기세가 크게 꺾였다. 많이 겁내는 빛이다.  수
군이 드나들며 대포를 쏘아댔다. 

9월 21일 [양력 10월 20일]<계묘> 맑다.
아침에 진군하여 화살을 쏘기도 하고 화포를 쏘기도 하여 종일 싸웠으나, 물이 밀려나가 매
우 얕아 진격해 들어갈 수가 없었다. 남해의 적이 가벼운  배를 타고서 들어와 정탐하려 할 
즈음 허사 인(허사인) 등이 추격하니, 왜적들은 뭍으로 올라가  산으로 도망 갔다. 그리하여 
왜놈들의 배와 여러 잡된 물건을 빼앗아 도독(유 정)에게 바쳤다. 

9월 22일 [양력 10월 21일]<갑진> 맑다.
아침에 진군하여 나갔다 들어갔다 하면서 싸웠는데, 유격(마귀) 이 어깨에 적탄을 맞았으나, 
중상은 아니었다. 명나라 군사 열한 명이 적탄에 맞아 죽고, 지세포만호·옥포만호가 적탄에 
맞았다. 

9월 23일 [양력 10월 22일]<을사> 맑다.
도독이 화를 냈다. 서천만호 및 홍주대장·한산대장 등에게 각각 곤장 일곱 대를 쳤다. 금갑
도만호·제포만호·회령포만호에게도 아울러 곤장 열다섯 대씩 때렸다. 

9월 24일 [양력 10월 23일]<병오> 맑다.
진대강(진대강)이 돌아갔다. 원수 군관이 공문을 가지고  왔다. 충 청병사의 군관 김정현(김
정현)이 왔다. 남해 사람 김득유(김득유) 등 다섯 사람이 다녀 와서, 그 고을 적정을 전하였
다. 

9월 25일 [양력 10월 24일]<정미> 맑다.
진대강(진대강)이 도로 와서 제독 유정(유정)의  편지를 전했다. 이 날  육군은 비록 공격을 
하려고 하나 기구가 완전치 못하였다. 김정현(김정현)이 와서 봤다. 

9월 26일 [양력 10월 25일]<무신> 맑다.
육군의 기구가 갖추어지지 않았다. 저녁에 정응룡(정응룡)이 와서 북도의 일을 말했다. 

9월 27일 [양력 10월 26일]<기유> 아침에 잠시 비를 뿌리더니 히늬바람이 세게 불었다.
아침에 명나라 군문 형개(형 )가 글을 보내어 수군이 재빨리 진군한 것을 가상히 여긴다. 식
사를 한 뒤에 도독 진린(진린)을 보고 조용히 이야기했다. 종일 바람이 세게 불었다. 저녁에 
신호의(신호의)가 와서 보고 잤다. 

9월 28일 [양력 10월 27일]<경술> 맑다.
하늬바람이 세게 불어 크고 작은 배들이 드나들 수가 없었다. 

9월 29일 [양력 10월 28일]<신해> 맑다.
9월 30일 [양력 10월 29일]<임자> 맑다.
오늘 저녁 명나라 유격 왕원주(왕원주)·유격 복승(복승)·파총 이천상(이천상)이  백 여 척
을 거느리고 진으로 왔다. 이 날 밤 등불을 밝히니, 휘황찬란하여 적도들은 간담이 써늘했을 
것이다.
무술년 10월 (1598년 10월)

10월 초1일 [양력 10월 30일]<계축> 맑다.
도독(진린)이 새벽에 제독 유정(유정)에게 가서 잠깐 서로 이야기 했다. 

10월 초2일 [양력 10월 31일]<갑인> 맑다.
아침 여섯 시쯤에 진군했는데, 우리 수군이 먼저 나가 정오까지 싸워 적을 많이 죽였다.  사
도첨사(황세득)가 적탄에 맞아  전사하고, 이청일(이청일)도  죽었다. 제포만호  주의수(주의
수)· 사량만호 김성옥(김성옥)·  해남현감 류형(유형)· 진도(군수)  선의문(선의문)·강진
(현감) 송상보(송상보)가 적탄에 맞았으나 죽지는 않았다. 

10월 초3일 [양력 11월 1일]<을묘> 맑다.
도독(진린)이 제독 유정(유정)의 비밀  서신에 따라 초저녁에  진군하여 자정에 이르기까지 
사선(사선) 열아홉 척, 호선(호선) 스무 여 척에 불을 지르니, 도독의 엎어지고 자빠지는 꼴
을 이루 말할 수 없다. 안골포만호 우수(우수)는 적탄에 맞았다. 

10월 초4일 [양력 11월 2일]<병진> 맑다.
아침에 출항하여 적을 공격하는데 종일 싸우니 적들은 허둥지둥 달아났다. 

10월 초5일 [양력 11월 3일]<정사> 맑다.
하늬바람이 세게 불어, 배들을 간신히 구호하고 날을 보냈다. 

10월 초6일 [양력 11월 4일]<무오> 맑다.
하늬바람이 세게 불었다. 도원수(권율)가 군관을 보내어 편지를 전하는데, "제독  유정(유정)
이 달아나려 했다."고 하니, 참으로 통분할 일이다. 나랏일이 앞으로 어찌 될 것인지! 

10월 초7일 [양력 11월 5일]<기미> 맑다.
아침에 송한련(송한련)이 군량 넷·조 하나·기름 다섯 되·꿀 석되를  바쳤다. 김태정(김태
정)은 쌀 두 섬 한 말을 바쳤다. 

(** 날짜 없음)
군사에 관한 일. 이 달(10월) 3일 오늘밤이 조류가 이로워 싸움을 하겠다고 총병 유정(유정)
에게 서신으로 허가를 받았다. 주되는 일,  즉 각 장수를 통솔하여 전함을 전진시키는  것은 
각 고을의 군사가 있는 힘을 다하여, 제몸을 돌보지 않고서  곧장 왜적선에 쳐 들어가 불태
웠다. 10여 척을 끌어내는데, 왜적은 산성 위에서 총포를  쏘았다. 한창 격렬히 벌어진 싸움
을 생각하니, 마침 조수(조수)가 막 빠져 나가는 것을 보고는 주되는 일이 곧장 손짓하여 병
사들을 거두는 것이 마땅하므로, 앞에 있는 배들은 고함소리를 질러 하늘에까지 시끄럽도록 
하였지만, 포성(포성)은 우레 같아 부르는 소리를 듣지 못하여 사선(사선)  19 척 병사를 □
□ □, 무서운 것은 왜놈들에게 빼앗기는 것인데, 장수가 탈 배와 아울러 화약(화약)으로 스
스로 불을 내어 불타버렸다. 해당진에서는 왜적을 사로잡기도 하고, 진에서 눈을 잃은  병사
를 빼고는 훤히 조사하여 보고한 것과는 사뭇 달랐다. 사선(사선) 25척, 호선(호선) 77척, 비
해선(비해선) 17척, 잔선( 선) 9척 (모두 126척)

여기 까지가 기록에 남아있다.






