다물[多勿] [1 회]  2002-07-23 조회 : 1082 추천 : 3 
프롤로그(수정)  
- 프롤로그 - 

한기로 9198년 되는 2001년 지구. 

현대화의 물결이 파동치며 이십일 세기라는 새로운 시대에 발을 들여놓은 
현 시대에서 저 멀리 우주공간에 떠다니며 지구를 공전하고 있는 한 우주 정거장... 
주위에는 온갖 종류의 인공위성들이 지구를 순회하고 있으며 그 사이로 유유히 
홀로 떠있었다. 

마치 거대한 하나의 공을 생각하게끔 서서히 회전하고 있는 우주정거장의 
웅장한 모습이 눈에 보였다. 
태양빛을 받으며 황금색의 빛깔을 띠고 있는 정거장의 외벽에는 
선명한 태극기 문양이 가로 새겨져 있으며 우주 비행사처럼 보이는 
두 사람이 우주공간에서 떠서 지구를 바라보고 있었다. 
그런 우주비행사의 헬멧 속에 보이는 얼굴 표정에는 당당한 감이 엿보였다. 

"굉장히 아름다운 풍경이군? 언제 보아도 정말 아름다워 보이지 않나?" 
한 우주비행사가 곁에 있는 동료 비행사를 향해 헬멧 안에 있는 마이크 폰을 
통해서 이야기 했다. 

"그래! 정말 아름다워?" 
"저기 우리 조국이 보이는군!" 
"정말 언제보아도 멋진 조국이야!" 
"누가 아니래?" 
"정말 봐도봐도 한없이 아름다워?" 

"그런데 이번에 귀국하게 되면 은 자네는 무엇을 할 작정인가?" 
"글쎄 아직까지는 자세히 생각해 보지는 않았지만 이번 기회에 
국토를 전국일주하고 자치령인 곳에 가볼 작정이야!" 

"아니 국토를 전국일주하다니?" 
"전국일주 하려면 기일이 얼마나 걸리는데 전국일주 한다는 말인가? 국토를 전국일주 
하려면 적게 잡아도 반년정도는 소요가 될 정도야?" 
"반년의 기간이 걸리는 게 무슨 대수로운 문제야?" 
"그동안 가보지 못했던 우리 국토를 여행하는데..." 
"하긴 그렇겠군?" 
"나도 아직까지는 다 가보지는 않았는데.. 부럽군?" 

"그나저나 관제소와 통신도중에 알게 되었는데 이번에 역사적 영웅의 유적이 
발견되었다군?" 
"자네도 소식 들었는가?" 
"응 ! 정말 대단한 발견이야..." 
"그래! 나는 그것이 전설로만 알려졌다고 생각이 들지만... 우리가 학교에서 
교육받을 때 전설로만 알려졌다고 적혀져 있었는데 유적이 발견되다니... 
전설이 아닌 역사적인 사실인가 보지.." 

"전설이 아닌 역사적인 사실인가 봐.... 그것 때문에 지금 전국적으로 난리가 아니야! 
국가차원에서 이번 유적을 발견한다고 하니..." 
"국가차원에서... 하긴 그분 덕분에 우리나라가 이런 강대국이 되었지만 말이야..." 

"자! 이제 그만 들어가야지 또 태양풍이 몰려오려고 하니... 어서 들어가자고!" 
"잠깐만!.... 한 번 더 우리나라를 보고..... 
이번에 보고 다시 보려면 한달을 더 있어야 하니까?" 

사내는 동료 비행사의 말을 막으면서 자신이 자라고 생활하여 온 국가를 
바라보고 있었다. 
눈에 서서히 들어오는 자신의 조국 
언제 보아도 아름다웠다. 
또한 웅장하면서 거대했다. 

전 세계에 있는 나라중 가장 웅대한 나라, 또한 가장 막강한 나라 
타 국가에서 바라보지 못할 정도의 기술력과 힘을 가진 나라... 
장장 구천년이 넘는 역사와 한없이 부드러우면서도 순박한 인정을 갖고 있는 나라.... 
하지만 외세 침략국에게는 악귀와 같은 공포의 나라.... 

저 멀리서 동료의 빨리 들어오라는 손짓에 사내는 이내 한숨을 쉬면서 서서히 
정거장으로 몸을 움직여 우주공간을 날아갔다. 
정거장을 향해 날아온 사내는 출입구에 멈춰선 채 아내와 아이들이 있는 조국의 
자치령인 하얼빈을 잠시동안 바라보고 있다 들어갔고 곧이어 태양풍이 밀려왔다. 

 



사유린   다물[多勿] [2 회]  2002-07-23 조회 : 919 추천 : 3 
제1화---작전명 무궁화  
다물[多勿]-제 1화 작전명 무궁화 (1) 


2000년 4월 16일 대한민국 정보부 어느 건물 사무실안, 
사방이 어두컴컴한 가운데 벽면에 하나의 영상만이 소리 없이 비친 채, 
여기저기 몇몇의 인물들이 뿜어대는 담배연기만이 허공에 가득한 가운데, 
약 사십대 후반으로 보이는 한 사내의 말소리만 방안에 울려 퍼지고 있었다. 

“저희가 전해드린 자료를 보셔서 아시겠지만... 
사건 발생시간은 4월 15일 오후 4시, 대한항공 762편으로 김포공항에 
도착예정인 이 성규박사 일행이 의문의 비행기 추락사고로 여기 이곳 난징에 
추락한 것이 오후 4시10분.“ 

“저희 정보부에 사건 접수된 시각이 오후 4시30분, 
현지 추락지점에 정보원 파견이 오후 5시00분, 
파견된 정보원이 사건의 전말을 보고한 것이 오후8시20분, 
비상라인 가동이 오후10시50분입니다. 이상입니다.“ 

“그래! 정보부장-! 현재 사항은 어떤가?” 
이야기를 듣고 있는 일행 중인 듯 정보부장이라 불리는 사내의 앞에서 깊숙이 
의자에 파묻혀 있던 오십대 중반의 사내가 정보부장을 향해 물었다. 

“예~! 탑승인원 150명중 사망자는 120명이며, 그 외에는 부상자로 보이지만 
박사일행과 수행원들의 행방은 알 수 없습니다.“ 
“우리 측의 조치는 어떻게 되었는가?” 
“부상자는 중국당국의 조치로 모 병원에 분산되어 치료중이며, 사망자는 
현재 특별기편으로 긴급 송환 중에 있습니다.“ 

“추락사건의 전모와 박사일행 및 수행원의 행방은 어떻게 되었는가?” 
“아직까지...하지만 저희 정보부에서 다각도로 분석중이며 별도로 요원을 현지로 
파견하여 수색 중에 있습니다.“ 
“그런데 비행기 추락사건을 갖고 비상라인을 가동시킨 이유가 무엇인가?” 
군의 장성인 듯 보이는 제복차림의 인물이 정보부장에게 물어왔다. 

장성의 물음에 모여 있던 사람들의 눈은 모두 정보부장에게로 쏠려 있었고, 
이 물음을 받은 정보부장은 헛기침을 하며 조용히 정면을 응시한 채로 답변의 
유무를 이야기해도 되겠냐는 듯이 정면의 사내에게 눈빛을 보내고 사내의 고갯짓에 
조용히 모여 있는 사람들을 바라보면서 조심스럽게 이야기를 시작했다. 

“여기서 말하는 이야기는 국가 일급비밀임을 미리 말씀드리며, 이 사건이 
다른 곳에 누설 시에는 국가뿐만 아니라 국민들의 생사여부를 알 수 없음을 
알려드립니다.“ 

“정보부장! 무엇이기에 국가의 존망이 달려있단 말이요?” 
약간은 황당하다는 듯한 표정을 지으며 회의에 참석중인 한 군 장성이 정보부장을 
향해 말했다. 질문을 받은 정보부장이 말하기 전에 의자에 파묻혀 있던 중년의 
사내가 “권 장군! 정보부장의 말을 다 들어보고 하세요.” 자제를 요구했고, 
권 장군이라 불리는 사나이와 모여든 사람들은 그제야 웅성거리며 조금은 혼란 
서러운 분위기가 가라앉고서 정보부장의 말에 귀를 기울었다. 

“권 장군님만 아니라 여기 모이신 총리각하와 장군님들께서는 저희 정보부에서 
회의 시작 전에 나누어 드렸던 보고서를 참조하시며 제 말을 들어 주십시요.“ 

“우선 이 성규박사에 대하여 먼저 말씀드리겠습니다. 자료에서 보신거와 같이 
이 성규 박사는 현재 미국MIT 대학에서 전자 및 물리학분야의 교환교수로 재직 
중이며 이번에 저희 요원들과 같이 귀국예정 이었습니다.  2000년 3월 이 성규 
박사는 은밀히 미국 저희 대사관에 신변요청을 의뢰해 왔으며 저희 정보부에서는 
이박사의 신변요청 문제를 다각도로 분석한 결과 은밀히 귀국시키는 것으로 
결론을 내렸습니다.“ 

“아니! 무엇 때문에 신변요청을 의뢰했던 거요? 교환교수라는 것은 무수히 많고 
또한 지금도 여러 나라로 교환교수를 보내고 있는 실정에서 단지 신변요청을 
받았다고 귀국시킨다는 것이 이해가 가지 않소?“ 
권장군의 말에 모여 있는 사람들은 저마다 고개를 끄덕이며 권 장군의 말이 맞는 
듯한 몸짓을 보였다. 

“물론 지금도 교환교수를 보내고 있습니다. 권 장군님! 하지만 저희가 이박사의 
신변요청을 받아들인 것은 이 박사가 신변요청을 부탁하며 같이 보내온 자료를 
분석한 토대위에서 내린 결론입니다.“ 

“자료라니?” 
“이 성규박사가 저희에게 보내온 자료를 분석한 결과 이 박사 신변의 심각성을 
알게 되었고, 저희 정보부는 특급요원 한 명과 일급요원 세 명을 박사의 신변보호 
차원으로 파견하여 귀국조치 시켰는데 이번 추락사건이 발생되었던 것입니다.“ 

“정보부의 특급요원까지 파견되었을 정도라면 사태의 심각성이 보통이 아닌 것 
으로 아는데....“ 
물어오는 사나이의 물음에 정보부장은 사내를 바라보며 입을 열었다. 

“박 장관님의 말씀대로입니다. 이 박사가 저희에게 보내온 자료는 마이크로 칩 
회로도입니다.“ 

“마이크로 칩 회로도이라니?... 일반적인 마이크로 칩 회로도는 않는 것 같은데? 
만약 일반 마이크로 칩이라면 요원을 보낼 정도는 아니니까?“ 
박장관의 물음에 정보부장은, 
“물론 그냥 마이크로 칩 회로도는 아닙니다. 이 박사가 저희에게 보낸 회로도를 
분석한 결과 현재의 기술력으로는 불가능하며, 앞으로 연구하여 생산 되어진다고 
해도 22세기 후반에나 통용되어질 정도의 기술력입니다.“ 

“22세기에나 통용되어질 기술력이라니....” 
“말씀하신 그대로입니다. 현재의 기술력으로는 도저히 생산이 불가능한 전자 칩 
입니다. 다만 만약 현재 생산되어진다 하더라도 완성품이 아닌 반 완성품입니다. 
여기에 모이신 여러분도 아실지 모르겠지만 영화에서나 보는 미래의 과학기술이라 
생각하시면 이해하시기가 빠를 것입니다.“ 

"미래의 과학기술이라 하면..." 
“칩의 용도는 무궁무진합니다. 또한 특이하게 이 박사가 보낸 자료중 일부의 
회로도는 기억인식을 전달하는 장치로 보입니다.“ 
“기억인식이면 정보의 인식을 전달할 수 있다 말인가?” 
정보부장의 말에 궁금하듯 한 사내가 물어왔다. 

육십세 정도 보이는 사내로 절도 있는 모습이나 말로 보아서 오랜 세월 군에 
몸담고 있는 사람으로 보였다. 
“김 장군님의 말씀에 여기 있는 문 성한 박사님이 답변하여 들릴 것입니다. 
문 박사님이 이 성규 박사의 자료를 연구, 검토하여 저희에게 알려온 것입니다.“ 

정보부장의 말에 문 박사라 불리는 한 인물이 자리에서 일어났다. 
“문 성한입니다. 이번 이 성규박사의 회로도를 검토한 결과 조금 전 정보부장님이 
말씀하신 대로 이것을 양산해 사용할 수만 있다면 상상할 수도 없을 정도의 
막대한 국가 경제신장과 위상이 높아질 수 있으며...  말씀 그대로 막대한양의 
정보를 사람에게 인식할 수 있는 기술입니다.“ 
“막대한 양의 정보 인식이라면...” 
“현존하는 정보를 사람의 뇌에 인식을 할 수 있다면 신인류의 탄생입니다.“ 

 
 다물[多勿] [3 회]  2002-07-23 조회 : 790 추천 : 3 
제1화---작전명 무궁화  

다물[多勿]-제 1화  작전명 무궁화(2) 


“단지 현재 자료로는 기억인식이 불가능합니다만...” 
“아니 무엇이 불가능하단 말이오? 아까는 기억인식을 할 수 있다고 하지 않았소!” 
김 장군의 말에 문 성한 박사는 김 장군을 바라봤다. 

“김 장군님의 말씀이 틀린 것은 아닙니다. 다만 현재 기억인식 자료 중에 일부가 
저희에게는 없습니다.“ 
“문 박사님의 말씀에 추가로 제가 답변하겠습니다.” 정보부장이 일어섰다. 

“이번에 이 성규박사의 귀국목적이 거기에 있었습니다. 물론 신변보호도 있지만 
이 성규박사가 고안한 기억인식 장치의 나머지 자료와 완성품을 이번에 저희 
수행원과 같이 가져오기로 했습니다. 처음에 저희에게 보내온 자료 중에 기억인식 
장치는 아직 연구단계였고 이번에 완성이 되어서 귀국하기로 되어 있었는데... 
사고가 발생되어 비상라인을 가동해 여러분을 모시게 한 것입니다.“ 

정보부장의 말에 모여 있던 인물들은 사태의 심각성에 표정들이 어두워져 있을 때 
총리의 목소리가 들려왔다. 
“정보부장-!” 
“예-!” 
“그래~! 이박사의 현재 행방은 알려졌는가?” 
“아직까지 파악된 사항은 없지만 조만간 파악되어 질것 같습니다.” 
“행방이 파악 되어지는 시점은 언제일 것 같은가?” 
“정보요원의 연락으로는 수일이내에 확인된다는 보고가 들어왔습니다.” 

“그럼 현재 조치할 수 있는 사항은 무엇인가?” 
“저희 정보부에서는 비상라인 1의 개방을 요구합니다. 또한 K-1팀의 작전수행 
권한을 바랍니다.“ 

정보부장의 말에 총리는 김 장군을 바라봤다. 
“김 장군! 어떤가?” 
“총리각하! 저희는 언제든 가능합니다.” 

총리는 모인 인물들을 바라보면서, 
“여러분도 들어서 알고 있지만 정보부장의 이야기대로 이 사실은 국가기밀입니다.” 
“대통령 각하께 보고는 제가 별도로 할 것이고, 이 박사의 생사여부와는  별도로 
박사가 보낸 자료의 연구는 문 박사님이 계속 진행하는 것이 좋을 듯 합니다. 
또한 지금 이 시간부로 비상라인 1의 개방을 알려드리며, 김 장군은 별도의 지시가 
있을 데까지 작전지휘를 하세요! 그리고 이번 작전의 명칭은 무궁화로 하며 여러분 
은 이 박사의 행방이 밝혀지는 데로 다시 모이시기를 부탁드립니다. 다시 한번 
강조하지만 비밀엄수를 철저히 하시기를 부탁드립니다. 오늘 회의는 여기서 
마치겠습니다.“ 




       
 
다물[多勿] [4 회]  2002-07-23 조회 : 751 추천 : 2 
제2화---특급요원 신강  

  다물[多勿]--- 제 2화 특급요원 신강(申岡) (1) 




똑똑... 
떨어지고 있는 물방울 소리와 함께 온통 푸르름한 이끼가 여기저기 
덥혀져 있는 주변의 바닥위에 한 남자가 쓰러져 있었다. 

언 듯 보기에 약 이십대 초반으로 비록 얼굴 여기저기에 더지더덕 끼어있는 
피자국과 먼지투성이지만 누군가 눈을 비비고 자세히 들여다보는 사람이 
있다면 청년의 용모가 매우 미남이라 불릴 형이었다. 

짧게 깎은 듯 보이는 스포츠형의 머리와 갸름하면서도 선이 굵은 얼굴윤곽, 
짙은 눈썹, 우뚝 선 콧매는 천공을 가를 듯이 힘찼으며, 붉은입술 등이 참 
잘 어우러져 있다. 

쓰러져 있는 남자의 옆에는 물방울이 떨어져 고인 듯이 보이는 조금한 
물웅덩이가 있으며 여기저기 천정에 매달려 있는 종류석이 모양으로 보아서 
아마 동굴인 것 같아보였다. 

떨어지는 물방울의 영향인 듯 물웅덩이에는 잔잔한 물결과 여러 곳의 천장에 
매쳐있는 물방울이 마치 한 폭의 수채화를 보고 있는 것 같은 가운데 사내의 
이마에 떨어지는 물방울에 정신을 차렸는지 신음소리를 내며 일어나고 있다. 

입고 있는 옷은 여기저기 찢어져 있었으며 그 사이로 보이는 살결에서는 
간간히 핏물이 흘러내리고 있었다. 신음소리를 내는 사내는 이내 몸을 
일으키다 부르르 떨며 다시 주저앉고 말았다. 

아마 순간적으로 밀려오는 고통에 힘겨운 모양이다. 
하지만 미간을 찡그리며 일어선 사내는 정신을 차린 듯이 주위를 두리번 
거리며 살펴보기 시작했다. 

“여기가 어디지? 왜 내가 여기에 있는 것이지? 분명히 자신은 이 박사일행과 
같이 구금되어 있다가 탈출하는 중이었는데... 탈출이 실패하여서 여기에 갇힌 
것인가? 하지만 주위의 모양세로 보아서는 갇힌 것 같지는 않아 보이는데.. 
그리고 나머지 사람들은 어떻게 되었을까?“ 

신강은 이번에 발생한 일에 대하여 생각했다. 
자신은 휴가 중 긴급명령을 받아 임무에 들어갔었다. 
미국에 있는 이 성규박사를 수행해서 귀국하라는 임무였다. 

처음 자신에게 임무를 부여 받았을 데 궁금한 점이 있었다. 
자신정도의 요원이 신변보호 임무에 들어간다는 사실에 놀랐다. 
그런 임무정도는 삼급 정도의 요원이 실행하는 것이 보통인데.... 
하지만 수행을 위해 모여든 동료들을 보고 임무의 심각성을 알게 되었다. 

중대한 사항이 아니면 임무수행 하지 않는 일급요원이 세 명에다, 
자신과 같은 특급요원이 수행할 정도면 보통 심각한 문제가 
아닐 것이라 생각되었다. 

자신이 정보부에서 활동한지 오년 째다. 
어쩌면 아버지의 영향이 있는지도 모르겠다. 
아버지는 직업군인 이셨다. 
평생을 군대에서 야전사령관으로 생활을 하시던 아버지를 보면서 자란 
신강은 아버지에게서 국가관의 교육을 받고 자라왔었다. 

아버지께서는 할아버지 제사 때만 되면 신강을 앉아 놓고서 말씀하셨다. 
“나는 이 나라 조국을 사랑한다. 내가 군인이어서가 아니라 한 인간으로 
이 대한민국을 사랑한다. 너희 할아버지 또한 이 나라를 진정 사랑했다. 
어쩌면 내가 군인이 된 것이 네 할아버지 영향인지는 모르지만, 아직까지 
내가 어렸을 때 보았던 할아버지 모습이 선명하다.“ 

신강은 할아버지를 보지 못했다. 사진으로만 보고 자랐다. 
낡고 빛바랜 할아버지의 사진, 할아버지 또한 군인이셨다. 
그러나 6.25 사변 당시 낙동강 전투에서 사망하셨다고 한다. 

“먼 옛날 우리 민족은 동남아의 군주로 있던 강대국이었다. 드넓은 만주대륙을 
통치하던 우리민족이 지금은 강대국에 의해서 분단이 되고 이 지경이 되었지만, 
너희 세대에는 자랑스러운 조국이 되도록 할 것이다.“ 
자신 있게 말씀하시던 아버지께서 신강이 고등학교 때 돌아가셨다. 
훈련도중 사고로 돌아가셨다. 
어렸을 때 돌아가신 어머니를 대신하여 자기를 키우신 아버진 인데.... 

고등학교를 졸업하고 대학교 생활 중 군에 입대하게 되었다. 
아버지가 돌아가시고 나약해진 자신과 이제는 아무도 의지할 때가 없는 
고아라는 현실에서 탈피하고자 자원하여 입대하였다. 

보다 더 강인해지고 싶어서 아버지가 군 생활 하셨던 부대에 자원입대 하였다. 
힘들었던 하사관 교육을 수료하고서 배치를 기다리던 중 정보부에 차출 되었다. 
아마 교육과정의 성적도 있었지만 아버지의 친구 분 때문인 것 같았다. 

아버지가 돌아가시고 간혹 가다 자신의 근황을 물어 오셨던 친구 분이었다. 
믿고 의지할 때가 없는 나에게 도움을 주셨던 분이었다. 
아버지의 친구 분의 제의에 들어왔지만 아버지나 친구 분의 영향력이 작용 
하였던 것 같았다. 친구 분이 정보부의 실권자이기에... 

정보부에서 있으면서 주위의 배경덕분에 이곳에 있다는 생각을 하지 못하게 
몸도 마다하지 않고 악착같이 임무에 임하였다. 
그 덕분에 오늘날 특급요원의 위치까지 올라 왔지만 말이다. 

 
 

 
Name Comment Date  
 
보로 아무개님 무지 열심이시네요. 쩝 그런데 작가님은 전혀 아무런 말씀도 없으시네. 본문을 보니 오타는 다 수정하는 것 같지만... 리플이 아니라 이메일로 고맙다고 하신건가? ㅡㅡ; 2002-08-06 E/D 
 
아무개 재미는 무척 좋은데요... 다시 읽으면서 확인해보니 맞춤법이 틀리는 부분을 계속 틀리더군요. 두가지... 하나는 을과 를의 구분. 다른 하나는 동사에 너무 말을 많이 붙이더군요. 동사부분에 주의를... 헤헤ㅡ.ㅡ;; 2002-07-30 E/D 
 
아무개 아버진인데-아버진데, 고등학교을-고등학교를, 아무도-아무데도, 정보부에서-정보부에 2002-07-30 E/D 
 
아무개 물웅터이-물웅덩이, 간간히-간간이, 사내은-사내는, 떨으면서-떨면서, 주져않고-주저않고, 두리변거리며-두리번거리며, 임무을-임무를, 받았을데-받았을 때, 앉여-앉혀, 나라을-나라를, 할아버지을-할아버지를 2002-07-30 E/D 
 
아무개 푸르름한-푸르스름한, 덮혀져-덮여져, 피자국과-핏자국과, 깍은듯-깎은 듯, 어우려져-어우러져, 떨여져 고여인는듯이-떨어져 고여 있는 듯이, 조금한 웅터이-조그만 웅덩이, 종류석이-종류석의, 동굴인거-동굴인 것 2002-07-30 E/D 





   다물[多勿]--- 제 2화 특급요원 신강[申岡] (2) 



신강이 일급요원 세 명과 함께 박사를 모시기 위해 미국에 들어갔을 때부터 
따라 다니면서 박사를 감시하는 괴한들이 있음을 알게 되었고, 눈치 채지 못하게 
접선을 시도한 후 은밀하게 박사를 모시고 귀국도중에 어느새 쫓아온 괴한들에 
의해 일급요원 한 명이 사망하는 사고가 발생하였다. 
신강일행을 습격한 괴한들의 정체를 알 수는 없지만 직감적으로 자신들과 같은 
프로들인 것 같아보였다. 

어느 국가에서 신강일행을 습격하였는지 분간을 못하는 상태에서 설마하니 
민간기까지 추락시키면서 자신들을 습격할지는 몰랐다. 
신강이 정신을 차렸을 때는 어느 한 장소에 감금되어 있었다. 
자신의 몸과 박사의 몸에는 별다른 상처들은 보이지 않았지만 휴대품이나 
무기류는 수거한 모양이었다. 

신강이 눈을 떠 주위를 살펴보았을 때는 그곳에는 박사 이외에 나머지 사람들의 
모습은 보이지 않았다. 신강이 박사에게 물어보니 자신도 모른다고 했다. 

감금 되어 있는 곳이 중국이며, 자신들을 습격한 괴한의 정체가 중국 특수요원 
이라는 것을 나중에 탈출하면서야 알게 되었다. 신강과 요원들은 정확하게 
이 박사가 무슨 일 때문에 납치 된 것인지 알 수 없었지만, 나중에 이 박사를 
통해서 알게 되었다. 

기술인식에 의한 신인류라니..... 
이 박사의 이야기로는 박사가 고안한 기억인식장치를 이용하여 사람의 뇌를 
자극하면 정보의 인식이 전이 되어진다는 말과 아직까지 국가에 자료를 전달하지 
못하였고 자신이 귀국 전에야 장치를 완성하였다는 등.... 

약간은 듣기에도 황당한 말들을 신강에게 들려주었다. 또한 아직까지 자기를 
납치한 중국에서 기억인식장치를 박사에게서 탈취하지 못했다고 하며 절대 
이 장치만은 빼기면 안 된다고 했다. 

“그럼 박사님! 박사님이 고안한 인식장치는 어디에 있습니까?” 
“여기에 있네.” 
박사는 자신의 넥타이에 있던 핀을 신강에게 보여주었다. 
“이...이것이 기억인식 장치란 말입니까?” 
신강은 황당하다는 듯이 박사가 보여준 넥타이핀을 보았다. 

“그러네! 이것이 기억인식 장치이네.. 처음에는 이러한 모양으로 고안을 하지 
못했지만 혹시나 무슨 일이 있을지 몰라 연구를 거듭하여 현재 넥타이 핀 형태의 
모양으로 고안되었네. 내가 이것을 만들었지만 무서운 생각이 들었네.. 
이것을 만든 것이 정말 잘한 행동인가?....하구 말이야! 만약에 이것이 다른 사람의 
손에 들어간다면 그 결과가 너무도 무서웠네? 내가 국가에 신변을 요청한 것도 
이것 때문이기도 하지만 미국에서 연구 중일 때  언제나 감시당하고 있다는 생각이 
들었고 납치당할 상황도 있었네... 그래서 서둘러서 귀국하려고 하였는데... 내가 
정신을 차리자 제일 먼저 이것을 생각하고 보았더니 아직까지 상대방이 모르고 있는 
것 같네! 그래서 말인데... 얼마 안 있으면 이것을 찾기 위해서 나를 고문할 것이고, 
이것을 지킬 자신이 없어 파괴도 생각 들었지만 자네을 보고 좋은 생각이 들었네.“ 

신강은 박사가 무슨 말을 할 것인지 궁금했다. 
“박사님! 좋은 생각이라니요....어떤 방법이 있습니까?” 
박사는 얼굴에는 비장한 표정이 보였다. 
“자네가 이 장치를 사용하는 것이네.. 동물을 대상으로 임상실험은 한 상태이나 
아직 사람을 대상으로 인체실험을 못한 상태라, 그러나 현재의 사항으로는 
자네가 이 장치를 사용하였으면 하는 생각이네. 어떤가. 신강군!“ 
신강은 “과연 이 장치를 사용할 것인가?” 약간은 두려운 마음이 밀려 왔지만 
이내 마음을 고쳐 잡았다. 

“박사님! 이 장치를 사용하겠습니다. 적에게 탈취 당하느니 박사님 말씀대로 
하는 것이 좋을 듯싶어서 말입니다.“ 
신강은 박사에게 염려하지 말라는 듯이 말하자 이내 박사는 안심 된다는 듯이 
환한 표정을 지었다. 

“신강군! 고맙네.. 정말 고마우이... 내가 말했지만 혹시나 자네가 거절하면 어쩌나 
하는 생각도 들었네. 이 장치를 적에게 탈취당해 그 파국의 여파를 생각하면 
온몸이 오싹하지만 절대 빼기면 안 된다는 생각이 들어서 자네에게 제의하였는데. 
신강군! 정말 고맙네... 적이 언제 올지 모르니 빨리 실행하세나!“ 

박사가 자신이 장치를 가동할 동안 밖에 상황여부를 확인하란 말에 신강은 문에 
기대어 움직임의 상태를 확인하는데 온 신경을 집중했다. 
박사는 넥타이핀의 모서리에 있는 보석문양의 돌출되어진 곳을 손으로 누르자 
넥타이핀은 순간적으로 변형되면서 헬멧 모양으로 바뀌었다. 
“어떻게 저렇게 만들 수가 있을까? ” 신강은 절로 감탄이 나왔다. 
박사는 신강의 그런 생각을 모르는지 소매에 붙여있는 단추를 잡아당겼다. 

신강은 다음이 궁금하듯이 박사를 지켜보면서도 바깥동태를 살피는 것을 잊지 
않았다. 소매에서 분리된 단추를 박사는 장치 정 중앙 구멍에 끼어놓았다. 
마치 단추가 장치의 부속품인 듯 정확히 맞혀졌다. 
단추를 끼어지자 이내 헬멧에서 웅~~~하면서 소리가 들렸고 마치 네온사인처럼 
곳곳에서 빛이 반짝이기 시작했다. 

자신들이 감금되어진 어두운 방안에는 헬멧에서 반사되어지는 빛에 반짝거렸고 
신강은 자신이 어느 유흥업소의 방에 들어와 있는 착각을 일으켰다. 
잠시 후 헬멧에서 반짝거리던 빛이 멈추고는 “기억인식 시스템 가동준비 완료!” 
기계적인 목소리가 들리며 이내 방안은 다시 어두워졌다. 

“신강군! 어서 와서 이 헬멧을 머리에 쓰게. 시간이 없으니 빨리 실행해야 하네!” 
박사는 어서 빨리 헬멧을 쓰라고 재촉하며 상당히 긴장된 모습으로 인식장치를 
들고 서 있었다. 신강은 바깥의 움직임이 없음을 확인한 후 박사의 지시대로 헬멧을 
머리에 섰다. 

자신의 머리에 맞추어서 제작되어진 것 같이 헬멧은 머리에 맞았고 이내  머릿속에 
약간 따끔거리는 통증이 밀려왔다. 
신강이 몸을 움칫거리자 박사는 신강을 보며 말했다. 

“신강군! 움직이면 안 되네” 
“하지만 박사님 머리에 통증이 밀려와서요?” 
박사는 “그것은 정보인식을 뇌에 전달하게 하는 뇌침 장치이네” 
정상적인 방법대로 한다면 대상자를 마취시킨 이후에 작동해야 하지만 현재 그렇게 
할 수 있는 여건이 안 되어서 그렇다고 했다. 
“장치가 작동하기 전에 그런 설명을 해주면 안 되나?” 
신강이 약간 과민한 반응을 보이자 박사는 마치 신강의 마음을 알고 있다는 듯이 
미안한 표정을 지어 보이며 신강에게 기타 전달사항을 말하고 나서 헬멧의 
한 부분을 눌렸다. 

인식장치는 다시 빛을 발산하며 “비밀번호을 입력하세요!” 기계음이 들려왔다. 
박사는 누군가와 이야기를 하는 듯이 “백의민족” 하며 짧게 대답했다. 
“음성인식 작동중.......음성인식 완료... 작동을 승인합니다.” 
기계음이 들려오며 인식장치에서 다시 빛이 발산되기 시작했다. 

“기억인식 진행 중...  시전자 대뇌 개방. 좌, 우뇌 반구 개방 소뇌, 간뇌, 
중뇌 개방,  척수 개방, 연수 상태탐색, 인식 진행 십프로“ 
“......” 
“인식 종료 예정시간 한 시간” 

인식장치에서는 계속해서 기계음의 목소리가 울려 퍼지지만 신강은 들을 수가 
없었다. 자신의 뇌를 자극하면서 밀려오는 엄청난 고통에 자신도 모르게 몸을 
격렬하게 떨었다. 아득히 의식의 흐트러짐이 느껴지고 있지만 정신을 차리라는 
박사의 말에 정신을 놓을 수 없었다. 얼마의 시간이 흐르고 있는지 기억도 할 수 
없었다. 전신이 마치 학질에 걸린 사람처럼 떨고만 있었다. 
갈수록 밀려오는 고통스러움에 입술을 피가 나도록 깨물었다. 
입가에선 핏물이 흘러 내렸고 온몸에 흘러내리고 있는 땀에 신강이 앉아있는 
바닥만을 적시고 있었다. 

박사는 신강의 모습을 보면서 잡착한 심정으로 바라보고만 있었다. 
자신이 도와줄 수 있는 방법이 없었다. 어서 빨리 끝내기만 하였으면 하는 
심정으로 그저 지켜만 보고 있을 뿐이었다. 다시 얼마의 시간이 흘렀을까? 
신강의 몸은 이내 축 늘어져 있었다. 그는 너무도 극심한 고통에 혼절한 상태였다. 




다물[多勿] [6 회]  2002-07-23 조회 : 673 추천 : 2 
제2화---특급요원 신강  
다물[多勿]--- 제 2화 특급요원 신강[申岡] (3) 



"기억인식 종료" 
"시술자의 몸 상태 스캐닝" 
"연수 상태 정상중" 
"심장박동 정상중" 
인식장치의 진행이 종료가 되었다는 기계음 목소리가 들려옴과 동시에 박사는 
혼절한 신강의 머리에서 인식장치를 조심스럽게 베껴냈다. 
하지만 신강은 아직까지 혼절하였는지 아무런 미동도 하지 못하고 간헐적으로 
몸만이 미세하게 떨고 있었다. 

박사는 쓰러져 혼절한 신강을 끌어다 구석에 눝여 놓고서 인식장치를 집어 들었다. 
인식장치를 바라보는 박사의 얼굴에는 알 수 없는 표정이 보였다. 
한동안 인식장치를 만지던 박사는 장치를 구석의 바닥에 갖다놓자 이내 불꽃이 
솟아오르며 녹아내려 버렸다. 활활 타오를 것만 같던 불꽃이 서서히 숙으려 들으며 
보이는 것은 주먹만 하게 변해버린 인식장치의 금속덩어리만 노여 있었다. 

장치의 소멸을 확인하는 듯 다가서 살펴보던 박사는 이내 자신의 흰색셔츠를 
벗었다. 벗은 셔츠를 바닥에 펼쳐 놓고선 무슨 생각인지 자신의 안경을 내리쳐 
조각난 안경의 파편으로 자신의 검지에 데고서 힘껏 찔렀다. 

날카로워진 부분에 찔린 탓인지 금방 핏물이 바닥에 떨어져 내렸다. 
핏물이 떨어져 내림에도 박사는 상관하지 않고 자신이 조금 전 바닥에 펼쳐놓았던 
흰 셔츠에 다가가 글씨를 쓰기 시작했다. 
몸속의 피가 밖으로 빠져나오기 때문일까? 박사의 얼굴은 창백해져 가고 있지만 
글씨를 쓰는 것을 멈추지는 않았다. 

자신이 전달하고자 하는 내용을 끝냈는지 박사는 하던 동작을 멈추고서 혈서가 
쓰인 셔츠를 천천히 접어서 조그마하게 만들어 쓰러져 있는 신강의 상의안쪽 
주머니에 집어넣었다. 

자신이 하고자 하는 것을 전부 행하였는지 박사는 벽면에 기대어 앉아 손목을 
안경의 파편조각으로 힘껏 그어댔다. 손목에는 날카로운 물질의 흔적인지 살결이 
갈라지면서 피가 솟구쳐 오르며 바닥을 적셨다. 다량의 피가 배출된 탓인지 
박사의 얼굴은 더욱 창백해져 같으며 몸은 조금씩 쓰러졌다. 

"으음......" 
신강의 몸이 가볍게 떨며 그의 입에서 신음소리가 새어나왔다. 
신강은  서서히 정신을 차렸다. 
아직까지는 고통이 남아있는지 힘겨워하는 신강의 얼굴표정은 찡그려져 있었다. 

신강이 정신을 차려 처음 본 사물은 박사가 쓰러져 있는 모습이었다. 
신강은 황급히 박사에게 다가서 몸을 흔들어 보았지만 박사는 전혀 움직이지 
않았다. 다만 박사의 미소 짖고 있는 얼굴표정만이 눈에 들어왔다. 
바닥에는 피가 응고된 채 끈끈해져 있었고 신강은 박사의 손목을 보고서야 
사태를 짐작했다. 

그러나 신강은 혹시나 하는 마음에 박사의 목언 저리에 손을 갖다 대고 상태를 
지켜보았지만 박사의 맥박은 움직이지 않았다. 
신강은 왜 박사가 이런 행동을 하였는지 이해를 못했다. 
비록 지금 상황이 어렵다고 하지만 희망을 버리기에는 아직 이르다 생각됐다. 
신강은 그런 생각을 하던 중 자신의 상의 안쪽 주머니 속에 무엇인가 들어 있는 
것을 느꼈다. 안쪽주머니에 들어 있는 것은 없는데 하며 손을 집어넣어 물건을 꺼냈다. 
피가 묻어있는 흰색셔츠였다. 

셔츠를 펼치자 피 묻은 혈서가 써있었다. 
“신강군! 내가 이렇게 할 수밖에 없는 것을 이해하여주게.... 솔직히 나는 자신이 
없었네... 이 장치를 만들면서 몇 번의 회의도 느꼈으나 미래를 생각하고 만들었네.. 
그러나 막상 만들어 놓고 보니 내 자신도 믿지 못할 정도의 힘을 가진 물건이었네.. 
만약 내가 고문이라도 당하는 날에는 아무리 내 자신이 비밀을 떨어놓지 않는다고 
다짐해도 그렇지 못할 것 같네. 나는 내가 애국자라고 생각이 들지는 않네? 
다만 내가 태어난 조국에 조금의 보탬이 되기를 바랄 바랬지만, 그러나 현실은 
그것을 받아주지 못했네... 하지만 신강군에게 활용하였으니 그나마 다행이라 
생각이 드네...“ 

“신강군! 이 인식장치는 과학기술에 대한 자료를 집대성하여 놓은 것이네. 
아직까지 실험단계라 일시적으로 기술력에 대해서만 인식이 가능하네? 만약 
자네가 무사히 돌아갈 수만 있다면 인식장치를 전해주었으면 하네! 그리고 
인식장치는 내가 파괴하여 버렸네. 혹시라도 적의 수중에 들어갈 것 같아서 말이네... 
자네에게 커다란 짐을 남겨두고 가는 것이 미안하네... 그러나 자네가 잘 하리라 
믿고 가니 너무 서운해 하지 말게... 잘 있게나... 

신강은 박사의 혈서를 읽고서 오열하기 시작했다. 
속에서 끓어오르는 울분에 목 놓아서 소리치고 싶지만 혈서만 움켜지고 흐느끼고만 
있었다. 어느 정도 시간이 흘러 같을까……. 
신강은 박사에게 다가가 조심스럽게 박사를 바로 눝여 놓았다. 
비록 길지 않은 시간이지만 박사와 같이 보낸 시간이 뇌리에 스쳐 지나갔다. 

신강은 박사의 몸을 뒤져 유품을 자신의 주머니에 집어넣었다. 
유품만이라도 유족에게 전해줄 생각이었다. 
물건이라야 박사가 착용하였던 시계와 조금은 이상하게 생긴 팔찌밖에는 없었다. 
나머지 물건은 자신과 마찬가지로 모두 적에게 빼앗긴 것 같았다. 

 



다물[多勿] [7 회]  2002-07-23 조회 : 691 추천 : 2 
제3화---탈출  
제 3화 탈출(1) - 

박사의 죽음으로 슬픔에 잠겨있던 신강은 밖에서 들리는 발자국소리에 
문 안쪽에 몸을 기대어 숨겼다. 
발자국의 소리로 보아서 최소 2명이상인것 같았다. 
이런 사항에서는 어떻게 해야할지 머리 속으로 그려보았다. 
요원으로 지내면서 이런 사항에 놓인 적이 몇 번은 있었고 그때마다 슬기롭게 대처하였지만 
아직까지 긴장되는 것은 마찬가지라는 생각이 들며 온몸의 신경이 날카로워졌다. 
신강은 숨을 크게 들이마셨다 내쉬면서 긴장감을 풀었다. 

이내 발자국소리는 문밖 앞에서 끊겨졌으며 문을 열라는 말소리가 들리며 "덜컹" 하는 
소리와 함께 문이 열려졌다. 
문틈사이로 검은 그림자가 들어오는 것이 보이는 순간 신강을 몸을 날려 그림자에게 
다가가서 팔목으로 목을 감아 돌려며 동시에 옆에 있는 적의 급소인 흉천을 팔굽치로 
가격하고 앞에 있는 인물의 탁아래 삼일월을 앞발차기로 올려쳤다. 

"퍽"소리와 함께 적은 신음소리도 없이 뒤로 넘어지며 쓰러졌다. 
순식간에 일어난 일이었다. 
신 강은 혹시나 있을지 모르는 적을 찾아보았지만 바닥에 쓰러져있는 인물들 이외에는 
보이지 않았다. 
적들은 신강의 기습에 별다른 저항도 못한 채 쓰러져 죽은 것이다. 

신강은 죽어있는 적들을 자신이 구금되어 있던 방안으로 끌고들 어와 놓으며 적이 
휴대하고 있던 무기를 집어들고서 밖에 동태를 살피기 시작했다. 
하지만 별다른 움직임이 보이지 않았다. 

신강은 문을 닫고서 죽어있는 적의 무기를 모두 수거한 후 다시 한번 죽어있는 박사를 
바라보고서 문을 열고 밖으로 나갔다. 
길게 가로놓여진 건물바닥위로 조명등만이 음침한 빛을 발하고 있었다. 
아마 지하에 위치한 건물인 듯 여기저기 습기에 벽면은 물방울이 매쳐있었고 길게 놓여진 
복도의 양쪽에는 많은 문들이 보였다. 

이곳어디엔가 자신의 동료들과 박사의 일행이 갇혀 있을 거라 생각되었지만 어느 곳에 
있는지 알 수 없었다. 
하나하나 수색을 하자니 시간이 촉박하고 들킬 우려가 있다고 생각이 들어 우선은 적을 
붙잡아서 일행을 알아보는 것이 좋을 거라 생각이 들어 복도를 가로질려 움직였다. 

복도의 끝에 다다라 몸을 숨은 채 좌, 우측을 살펴보니 우측 저 멀리서 2명의 적이 
보초서고 있는 것이 보였다. 
순간적으로 몸을 움직여서 적을 제압하자니 거리가 너무 멀어 어려워 보이자 신강은 
큰소리로 적을 불렸다. 
"이봐 ! 이리와봐!" 
"구금된 놈들이 다쳤어 전혀 거동을 할 수 없어!" 
"우리들만 갖고서 끓고 갈 수 없어서 말야!" 
"그러니 와서 좀 도와줘!" 
2명의 보초는 알았다고 대답하고는 투덜거리면서 왔고 신강은 보초들이 자신의 근처에 
다가오자 재빨리 한 명의 보초를 개머리판으로 얼굴의 인중을 치면서 다른 한 명에게 
총을 겨누고 말했다. 
"총버려!" 
"움직이면 죽어!" 
급소를 맞은 보초의 얼굴에서는 피가 흐르며 쓰러져 신음소리를 내고 있었으며 다른 
한 명은 아직까지 정신을 못 차렸는지 멍한 얼굴로 신강을 바라보고만 있었다. 
약 20대 초반 되어 보이는지 앳된 얼굴이었다. 

신강은 쓰려져 신음하는 보초의 목언 저리를 발로 내리치며 보초에게 다시 한번 말했다. 
"총버리라고 새끼야!" 
그제야 자신이 처한 사항을 알았는지 보초는 총을 바닥에 내려놓고서 두손을 들고 
자신의 동료를 바라보았다. 
동료의 얼굴은 피투성이인체 몸을 떨다가 숨이 끊여졌는지 전혀 움직임이 없었다. 
두손을 들고 있는 보초는 두려움과 증오에 찬 눈빛으로 신강을 바라보았다. 

신강은 무심한 표정으로 보초를 바라보면서 말을 했다. 
"나와 함께 잡혀온 한국인들 어디에 감금되어있는지 말해!" 
"거짓말 했다가는 너도 여기 이놈처럼 될 거야!" 
그러나 보초의 얼굴에는 조금 전까지의 두려움은 없었고 조금의 틈만 보이면 
죽이겠다는 증오심의 눈빛으로 신강을 바라보고 있을 뿐 입을 열지 않았다. 
"이 새끼가 말귀를 못 알아먹는군?" 
신강은 순순히 적이 자신에게 말을 하지 않을 것이라 생각이 들자 주저 없이 
적의 복부를 개머리판으로 찢어 내려쳤다. 
"컥~~억" 보초의 얼굴은 있는 데로 찡그러지며 배를 움켜잡은 채 연식 신음소리를 내며 
고통스러워했다. 
바닥에 엎드려 고통스러워하는 보초를 보면서 신강은 다시 한번 말했다. 
"야이 떼놈 새끼야~  빨리 어디에 감금되어있는지 말해!" 
그러나 보초는 고통스러워 할뿐 대답을 하지는 않았다. 
신강은 바닥에 쓰러져 고통에 겨워하고 있는 보초의 허벅지를 구둣발로 짓밟자 
보초의 입에서 처절한 비명이 터져 나왔다. 
바닥에 쓰러져 너무 아픈지 비명을 지르지도 못하며 숨을 몰아쉬고 있었다. 

신강은 그런 보초의 행동에 무표정한 얼굴로 다시 말했다. 
"마지막 기회야!" 
"감금되어 있는 곳이 어디야!" 
탈취한 총의 노리쇠를 장전하여 보초의 얼굴에 총구멍을 대고 말했다. 
신강의 눈에 살기가 이는 것을 본 보초의 얼굴은 공포에 질려 
"c-1~" 
"그곳에 감금돼 있오!" 
고문덕분인지 아니면 목숨의 위험 때문인지 보초는 고통스러워하며 신강에게 말했다. 
"감금돼 있는 곳만 알려주면 죽이지는 않을 거야!" 
"내가 약속하지!" 
신강은 말하면서 보초에게 앞장서 감금돼 있는 곳으로 가라고 재촉했다. 

보초는 비틀거리며 어느 한 방문에 다가서며 신강에게 말했다. 
"이곳이요!" 
"문열어!" 
보초는 자신의 허리춤에 있는 열쇠중 하나를 문 열쇠 구멍에 끼어맞쳐 
방문을 열었다. 
"들어가!" 
"너 허튼짓하면 죽어~" 

신강은 보초 뒤를 따라 들어가자 그곳에는 자신의 일행들이 웅크린 채 앉아 있었다. 
일행들은 방문이 열리며 보초를 보자 긴장감을 같고있다 뒤따라 들어오는 신강을 
보자 반색하며 신강에게 다가갔다. 

 


다물[多勿] [8 회]  2002-07-23 조회 : 654 추천 : 2 
제3화---탈출  
-제 3화 탈출(2) - 

대한민국 정보부 지하회의실... 
이성규박사의 실종으로 회의를 하였던 인물들이 다시 모여 회의를 하고 있었다. 
"현재 이곳 광둥성의 한 지하기지에 구금되어 있는 것이 저희 요원에 의해 
보고되었습니다." 
"아직까지 박사일행및 저희요원들의 생사는 알려진 것은 없으며, 다만 박사를 수행하던 
도중 요원 한 명이 사살되어진 것이, 미국 현지 요원들이 보고했을 뿐입니다." 
정보부장이 이곳에 모여있는 인물들에게 설명했다. 
"광둥성 지하기지에 감금되어 있다...." 
"그럼. 정보부장! 이번 사건은 중국 측이 벌인 일이란 건가?" 
정보부장의 설명을 듣고있던 윤성호 대통령이 정보부장에게 질문했다. 

이박사의 실종을 총리에게서 보고받고 지시를 내렸던 윤 대통령이 박사의 행방을 
찾았다는 보고에 이번회의를 직접 주관하고 있었다. 
"아직까지의 확증은 없지만 정황으로 보아서 중국 측이 계획한 일 같습니다. 
대통령 각하!" 
"중국이라..." 윤 대통령의 나지막한 혼자말속에 무엇인가 고뇌에 찬 모습이 보였다. 
"무슨 근거로 중국 측이 벌인 일 같다고 하는거요? 정보부장!" 
모인 인물중 권장군이 정보부장을 보며 물어왔다. 
"지금까지 발견된 정황에 의거한 것이지만..... 
처음에 저희는 미국이나 다른 서방국가을 의심하였습니다. 
아무래도 이박사의 기술력이 저희에게 획득되어지면 가장 불리할 거라 생각되어지고, 
그러다 박사의 주변을 미정체의 동양인이 감시했다는 증거가 포착되었고, 
저희는 일본이나 중국 또는 북한을 염두해 두었습니다." 

"그러다 이번에 피살된 요원의 부검결과 중국 측에 비중을 두었습니다." 
정보부장은 몇 가지의 사진을 모인 인물에게 보여주며 말했다. 
"지금 보시는 사진은 이번에 피살된 저희 요원의 사진입니다!" 
"상처부위를 자세히 살펴보십시오?" 
"아마 이것이 직접적인 피살요인인것 같아 보이는 상처입니다. 
저희도 처음에는 발견을 못하였지만 나중에 발혀진것인데, 지금은 잘 사용은 인하지만 
중국특수부대에서 암살용으로 사용되는 흉기에 의한 자상입니다." 

"또한 다음 사진에 있는 인물은 박사가 MIT에 교환교수로 재직당시 같이 근무하던 전산학 
교수로 , 이름은 '융 차오'라는 인물로서 암호명 교수로 알려진 정보요원입니다." 
"이 박사와 몇 번 접촉이 있었던 것으로 알려진 인물인데 현재 교환교수 만기로 이번 
이 박사 일행과 같은 비행기에 탑승했다 추락직후 실종된 상태입니다." 
"이번 사건은 이 인물에 의해 주관되어진 것 같아 보입니다." 

"그럼 이박사의 연구결과가 누설되었단 말인가?" 
대통령은 사진의 인물을 보면서 정보부장에게 물었다. 
"아직까지 어느 정도까지 비밀이 누설된 것인지 발혀진것은 없습니다." 
"다만 현재 추락현장에 파견된 정보요원의 보고로는 미국, 영국, 러시아, 일본 심지어는 
북한의 정보요원이 있는 것으로 보아서 어느 정도 정보유출이 되어진 것 같습니다." 

"그르다고 해서 민간기까지 추락시키다니...." 
격분한 듯 한 장성이 일어나며 주먹을 움켜지며 분통을 터트렸다. 
이번 사건의 특수부대를 지휘하고 있는 김장군이었다. 
"죽일놈들..." 
"대통령 각하!" 
"더 이상 볼 것 없이 놈들을 공격하여 이박사일행을 구출하여야 합니다!" 
"그렇습니다. 대통령 각하!" 
군장성들은 너도나도 할 것 없이 일어서서 대통령를 보면서 이구동성 말했다. 
그러나 신중한 태도를 취했던 이총리가 좀더 심사숙고하여서 방안을 모색하자고 
이야기했지만, 군장성들의 흥분을 가라 앉히기에는 미약했다. 

흥분하여 공격을 주장하는 장성들을 보는 대통령의 얼굴에는 고뇌의 빛이 역력했다. 
물론 자신도 민간기까지 공격하면서 사건을 일으킨 것에 대해 분통이 터지기는 
마찬가지였다. 
하지만 자칫 잘못하면 국제분쟁에 휩싸일 우려도 있었다. 
전쟁이 일어날수 있는 방향으로 갈 수도 있었다. 
전쟁이 발발한다면 결과는 불을 보듯 했다. 
군사력에서 상대가 되지 않았다. 
더군다나 중국은 핵을 보유한 국가였다. 
이것 하나만 가지고도 충분한 위협이 될수도 있었다. 
또한 북한의 행동이 어떻게 나올지 모르는 상황이었다. 
언제나 호시탐탐 남한을 노리는 상태에서 제2의 6.25라도 터지는 날에는..... 
정말 생각하기도 싫다고 대통령은 생각했다. 


그러나 어느 정도까지 정보가 유출되었는지 궁금도 하였다. 
잘못하면 국가의 존폐위기까지 몰고올수 있는 사건이었다. 
여기서 주저앉을 수 없었다. 
어떻해서든지 박사를 구출하여야 했다. 
행여나 이박사의 기술이 적국의 손에 넘어가 강탈당하는 날에는 정말 위험한 일이었다. 
대통령의 가장 두려운 것은 중국측과의 전쟁발발도 문제지만 정보유출이었다. 
모인 인물중 대통령를 보는 이총리의 눈은 대통령의 그런 마음을 어느 정도 느낄 수 
있었다. 
침묵의 시간이 얼마정도 흘러갔을까? 
이내 대통령은 모인 인물들을 보면서 입을 열었다. 

"정보부장!" 
"예. 각하!" 
"정보부장은 정보유출이 어느 정도 되었는지 좀더 알아보고, 지금현재 연구중인 칩에 
대한 경계를 강화하여 차후에라도 이런 사태가 않되게금 철저히 하도록 하세요" 
"알겠습니다. 각하!" 
"김장군!" 
"예! 각하!" 
"현재 K-1팀의 사항은 어떠한가요?" 
"예! 현재 만반의 준비를 끝내고 명령만 떨어지기를 기다리고 있습니다." 
"그럼 작전명 무궁화를 가동합니다. K-1팀은 신속히 출동하도록 하세요!" 
"이번일 은 국가의 존폐가 달린 일입니다. 성공하리라 믿습니다. 김장군!" 
"예! 각하! 꼭 성공하도록 하겠습니다." 
대통령은 모여있는 인물들을 보면서 여러 가지 사항을 당부하면서 다른 지시사항이 
있을 때 모일 것을 이야기하며 자리를 일어서 나가며 정보부장과 김장군을 따로 불렸다. 

직무실에 온 대통령의 마음은 찹착했다. 
입에문 담배의 맛도 모를 정도로 심경이 불편했다. 
"똑똑" 
하며 노크소리와 함께 비서실장이 들어오며 대통령에게 보고했다. 
"각하! 정보부장과 김한일 장군이 뵙기를 신청합니다." 
"들어오라고 그래!" 
정보부장과 김장군이 들어오자 대통령은 의자에 앉도록 권했다. 
대통령은 김장군을 보면서 말했다. 
"김장군! 언제 출발예정인가?" 
"예! 각하! 오늘밤 00시에 출발예정입니다." 
"성공할 자신은 있는 거지? 김장군!" 
"예! 각하! 성공할 것입니다." 
"김장군이 잘해주리라 믿네?" 
"각하! K-1팀은 최고 정예요원입니다. 잘할 수 있을 겁니다. 또한 지금은 비록 행방불명 
되어서 생사를 알 수는 없지만 저희 특급요원이 잘 할거라 믿습니다." 
정보부장은 자신 있다는 듯이 대통령를 보면서 말했다. 

"그래 그 특급요원 이름이 무엇이더라? 신강이라고 했던가?" 
"예! 각하! 신강요원이라면 어떠한 상황에서도 임무수행이 가능한 요원입니다. 
아마 지금쯤 모종의 행동을 하고 있을 거라 믿습니다." 
"그래! 그럴 수 있으면 좋게구먼?" 
"잘 하고 있을 겁니다. 각하! 신강이라면..." 
"김장군도 그 요원을 알고있나?" 
"예! 각하! 친구놈 자식입니다. 정보부장만 아니라면 아마 저희 팀에 있을 만큼 
능력 있는 녀석입니다. 세계 어디 팀에 내놓아도 만큼요?" 
"허허~~ 그래요! 

대통령은 웃음을 지어보내다 정색을 하며 김장군을 보면서 말했다. 
"내가 김장군을 보자고 한 것은 다름이 아니라 만일 이번 작전수행중 혹시라도 
이 박사를 구출하지 못하면 사살할 것을 요청하는 것입니다." 
"아니 무슨 말씀입니까? 각하! 이 박사를 사살하라니요?" 
"김장군 나도 그런 일이 벌어지지 않기를 바라지만 행여 실패할 경우에는 그렇게 
하였으면 합니다. 이박사가 가지고 있는 기술력이 그만큼 무서운 것이니까요?" 

"행여라도 이박사의 기술력이 적국의 손에 넘어가 그것이 실행되어지면 국가의 
판도가 바뀌어 벌릴 정도의 엄청난 사건이 버러집니다. 제가 가장 두려워 하는 것이 
바로 그것입니다." 
"지금까지 우리은 강대국에게 휩싸여 분단이 되어있는 현실에서 이번 이박사의 
기술이 전해졌을 때 저는 희열을 느껴 습니다. 강대국에게 눈치를 보지 않아도 될 
정도의 힘을 갔을 수 있다고 생각이 들었는데..." 

대통령의 비장한 말을 들어서였을까? 정보부장과 김장군의 얼굴은 상기된 채로 굳어 
있었다. 
사실 대통령이 자신들을 따로 불렸을 때 어느 정도 예상은 하고 있었던 사항이었다. 
그러나 막상 대통령으로부터 그런 말을 듣었을때 제발 자신들의 예상이 빗나가 길을 
간절히 바랬던 마음이 일순간 무너지는 것을 느꼈다. 

자신들이 생각하기에도 대통령의 말이 전혀 틀린애기는 아니었지만 막상 그 말을 
듣은순간 마음은 무거워졌다. 
이내 김장군은 굳어있는 얼굴로 대통령을 보면서 말했다. 

"알겠습니다. 각하!" 
"만약 실패할 경우 각하의 말씀대로 그것만은 임무 완수하도록 하겠습니다." 
대통령은 김장군의 말을 듣고나서 정보부장과 김장군을 내보낸 후 소파에 몸을 
의지한 채 담배를 피어 물며 고뇌에찬 목소리로 말했다. 
"휴~~ 이것이 옳은 일인지 모르겠다. 내가 과연 잘한 행동일까?" 
"신의 가호가 있기를...." 내뱉었다. 
대통령의 그런 마음을 아는지 어느새 창밖에는 봄비가 내리기 시작했다. 

     
 

 
다물[多勿] [9 회]  2002-07-23 조회 : 634 추천 : 2 
제3화---탈출  
-제 3화 탈출(3) - 

인천항 연안부두 해군기지 
시커먼 먹구름이 밀려오며 봄비가 촉촉이 내리는 초저녁밤 
기지밖 철책선 담벼락에 놓은 야간 조명불빛만이 기지를 비추며 몇몇의 
야간 경계병만이 경계근무을 서고있는 선착장 옆 한 창고건물에서 저마다 
분주히 움직이는 인물들이 보였다. 

마치 큰 결전을 앞서는 사람처럼 저마다의 얼굴에선 비장한 감이 보이고, 
창문너머 보이는 검은 밤바다 위에 한국 해군의 잠수함으로 보이는 배한척만이 
조용히 봄비를 맞으며 바다 위에 홀로히 떠있었다. 

대략5~6명쯤 보이는 검은 옷 복장의 건장한 군인들이 제각기 자신들의 장비를 
손질하고 있었다. 
"작전개시 삼십분전이다. 다시 한번 장비점검 하고 빠진 것이 없나 확인한다!" 
일행의 지휘관인 듯 보이는 인물의 지시에 모여있는 인물들은 다시금 자신의 
장비를 점검하여 이상유무를 확인하고 있었다. 

"다시 한번 강조하지만 제군들의 임무여하에 따라 국가의 흥망이 달려있다." 
"제군들은 자랑스런 해군특전사의 최정예 대원들이다. 긴장감을 늦추지 마라!" 
"조금의 실수도 용납할 수 없는 만큼 그 동안 훈련해오던 결과만큼만 하면된다!" 

지휘관의 훈시에 모인 인물들은 다시금 맞고있던 임무에 대해 상기하던 중, 
방문이 열리며 이번 작전의 책임자인 김한일장군이 들어왔다. 
"일동차렷!" 
지휘관의 구령에 하던 일을 멈춘 채 부동자세를 취하고 있는 대원들에게 김장군은 
편히 쉬라는 명령을 내린후, 작전에 임하는 대원들에게 일일이 다가가 악수를 
청하며 작전의 성공을 당부하였다. 

잠수함의 출항시간이 임박해졌다는 부관의 보고에 대원들은 저마다의 장비를 챙겨 
탑승을 하였고 김장군은 이번 작전팀장인 김윤환 소령을 불렸다. 
"김소령. 이번 임무가 막중하지만 잘하리라 믿네!" 
"사령관님. 꼭 임무 완수하여 귀환하겠습니다.!" 
"현지에 도착하면 이미 현지에서 활동중인 요원이 귀관들을 맞이하여 
목적지까지 안내할거네? 그리고 말야~" 
"김소령. 만약 이박사의 귀환이 어려울 시에는 사살하라는 각하의 명령이시네!" 
"그럴 일이 없으면 좋겠지만 작전이 실패하였을 시 이것만은 꼭 임무완수 하라는 
대통령 각하의 당부네!" 
"알겠습니다! 사령관님!" 
김 장군의 말을 김소령이 받았다. 

김소령의 거수경례와 함께 탑승한 잠수함은 밤바다 위를 조용히 가로지르며 사라져 
갔고 김장군은 멀어져 가는 잠수함을 바라본 채 조용히 서있었다. 
그러나 김장군은 김소령 일행이 어느 누구도 귀환하지 못한다는 것을 알지 못했다. 

중국 광동성 연안 55km 떨어진 심해 바다속에 잠수함 한척이 광동성를 향해 
항해하고 있었다. 
이번 침투조의 운반책을 맡은 한국 해군소속의 잠수함이었다. 
"소나에서 발령소로! 2-6-7, 거리 35에서 50km, 소형 고속정 활동!" 
중국연안에 다가서자 활동중인 중국해안 경비대의 움직임을 포착한 소나실에서 
발령소로 보고한것이다. 
"전진 미속, 우현 90도, 잠망경 올려!. 기타 다른 활동도 잡히나?" 
함장 이원기 중령이 잠망경을 보면서 명령을 내렸다. 

해군 사령부를 경유한 군 작전참모본부의 명령으로 우회를 하여 중국의 광동성 인근 
연안에 작전 팀을 침투시키라는 명령이었다. 
작전이 중요한 만큼 해군 최고의 잠수함장인 이원기 중령이 이번 임무를 맏게된거다. 
아직까지는 중국 측의 별다른 움직임이 없어서 무사히 항해를 하고 있지만 
인근 연안까지 다가오자 은근히 걱정되었다. 

"인근 해역에 수시 중인 고속정 이외는 아직 별다른 활동은 없습니다." 
소나실로부터 대답이 들려왔다. 
"전진 미속, 우현90도" 
부함장인 김진수 소령이 복창하자 잠수함이 서서히 움직이기 시작했다. 
한국 해군 잠수함으로는 최초로 자국의 영역을 벗어나 타해역에 작전투입이었고, 
다국적 해군으로 가상전투시 침투작전은 해보았지만 이번 경우와 같이 실전인 만큼 
결과는 누구도 예측할 수 없었다. 
승무원들이 모두 바짝 긴장을 하고 각종 계기를 주시했다. 

"항공기의 레이더 전파를 잡았습니다. 초계기의 해상수색 레이더입니다. 
3-2-6 에 거리 15km" 
전파분석반에서 초계기의 존재를 알려왔다. 
"다시 한번 말해봐~ 확실히 초계기인가?" 
함장은 전파분석반에게 말했다. 
"예. 초계기의 레이더 전파가 맞습니다. 3-2-6에 거리 14km" 
전파분석반에서 확실하다는 듯이 함장에게 알려왔다. 

"떼놈 새끼들~ 우리가 오는 것을 알고있나? 초계기까지 띄우게?" 
함장은 혼잣말로 중얼거리며 밖의 동정을 살폈다. 
중국의 해상초계기가 이렇게 해상까지 초계비행 할 줄은 전혀 몰랐다. 
통상적으로 영역 내에서 고속정이나 순찰정만이 경계근무을 할 줄 알았는데 
초계기까지 해상수색을 하다니? 

함장 이원기 중령의 마음은 더욱 긴장이 되면서 이번 임무의 심각성을 
다시금 상기하였다. 
그러나 초계기의 운항거리 정도라면 레이더에 잠수함이 포착되지 않을 것이라며 
안심하며 함장은 잠망경을 내리며 부함장에게 지시했다. 
"잠수한다. 다운트림 120. 수평유지!" 
"잠수한다. 다운트림 120. 수평유지!" 부함장의 복창하자 잠수함은 서서히 
잠수를 시작했다. 
잠수함의 잠수에 고래로 착각하여 모여있던 고기떼들이 분주히 도망가기 시작했다. 

"심도120. 수평유지!" 
어느새 잠수위치까지 도달했는지 잠수함 운전병의 대답이 들려왔다. 
"침투위치까지의 거리는?" 
"침투위치까지 45km 남았습니다!" 
항해도를 보던 사관이 함장에게 보고했다. 
"좋아! 침투조에게 침투대기 지시내리고 침로유지! 3-1-0 최대항속 10노트" 
"침로유지! 3-1-0 최대항속 10노트" 부함장의 복창하자 잠수함이 
수중 10노트의 속도로 천천히 움직여 전진해 나아갔다. 

    


다물[多勿] [10 회]  2002-07-23 조회 : 617 추천 : 2 
제3화---탈출  
다물-제 3화 탈출(4) - 

"침투에 무사히 성공한 것 같습니다." 
김 동길 중사는 침투할 때 입었던 잠수복을 벗고 양복을 걸치며 속삭이듯 
김소령에게 말했다. 
김소령은 그에게 미소로 답했다. 
잠수함이 중국 영해에 잠입할 때에도 해양 순찰중인 고속정 이외는 특별한 위험이 
없었고, 상륙할 때 걱정되었던 자신들의 정체가 들키지 않았던것이다. 
모든 것이 순조로워 보였다. 

주변은 이미 캄캄했고, 저 멀리 보이는 광동성 연안시가지의 불빛이 환하게 물위에 
반사되었다. 
김소령은 대원들에게 수중 침투할 때 사용하던 장비는 해변의 안전한곳에 파서 
모두 묻어 버리라고 지시한 후 길 위로 올라섰다. 
계절상 봄이지만 아직까지 차가운 바람이 불어 얼굴를 스쳐 지나갔다. 

"옵니다." 
조심스레 주위를 살피던 김중사가 말했다. 
저멀리 차 한 대가 전조등을 킨 채 천천히 해안로를 거슬러 올라왔다. 
정확한 시간에 정확한 지점이었다. 
"탑승!" 
지휘자인 김소령이 대원들을 지휘하여 선두로 차에 탑승했다. 

"무사히 오신 걸 환영합니다. 여러분." 
운전사가 대원들을 반기며 자신을 소개했다. 
"저는 정보부 소속 요원입니다. 여러분들과 이번 일을 같이 하게 돼서 
반갑습니다." 
자신이 박운신이라 밝힌 그는 오래 전에 이곳에 침투하여 현지인으로 위장하며 
첩보활동에 종사하던 자였다. 

대원들을 실은 차가 광동성 시가지 중심을 지나서 목표지점에 다가오자 지금까지 
보이지 않던 검문소가 보이기 시작했다. 
"검문소! 평상시에는 없었던 것입니다." 
운전을 하던 요원이 바짝 긴장했다. 
목표지점 근방의 길가에 차를 세우고 작전회의와 현지상황 설명을 듣는 시간을 
갖고나서 출발했는데, 길 모퉁이를 꺾자마자 전방 50미터 정도에 검문소가 보였다. 
미리 알았다면 우회하거나 도보로 갔겠지만 이미 늦어 버렸다. 

"여러분은 가만히 태연하게 계십시오? 이야기는 제가하겠습니다!" 
운전을 하고있던 정보요원이 대원들에게 말을 했다. 
그러나 조수석에 탑승한 김소령은 조용히 소음기가 장착된 무성무기을 장전한 채 
만약의 사태에 대비했다. 
봉고차는 태연하게 검문소 차단기 앞에 정차했다. 
병사가 위병소에서 나와 차창이 열리길 기다렸다. 
자세히 보니 검문소의 위병소는 간단한 이동식이었다. 
두명의 인민복 복장의 중국군이 이쪽을 바라보고 있었다. 
밤이 되자 도로에는 통행하는 차량이 거의 없었다. 

"무슨 일입니까?" 
운전사가 신분증을 꺼내 검문소 병사에게 건네주며 유창한 중국어로 물었다. 
다행히 병사는 차 안의 인물에 대한 검사을 하지는 않았다. 
"글세 자세한 것은 몰라요? 다만 기지주변의 경계근무를 철저히 하라는 지시가 
내려와서 경비가 강화됐어요. 앞으로 밤에는 기지주변에 대한 통행제한이 있게 
될지도 몰라요." 
병사가 차번호와 신분증, 목적지에 있는 내용을 검문소 일지에 적으며 말했다. 
"그래요? 그럼 몇 시부터 통금이 될 것 같습니까? 언제부터요?" 
운전사는 짐짓 궁금하다는 듯이 물어 보았다. 
"글쎄요. 아직은 상부에서 명령이 안 내려 왔지만, 통금에 대비하라고 하는군요. 
우린 이 검문소에서 당분간 계속 근무할 겁니다." 
상세하게 운전을 하는 요원의 질문에 답변을 해주는 병사를 보고 뭔가 정보를 얻을 
수도 있다는 생각이 들어 두틈한 지폐를 주며 이것저것 의심가지 않게 돌려가며 물었다. 

어느 정도의 말이 오고가자 보초병은 신분증을 다시 건네주고 차단기를 올렸다. 
운전사는 전조등을 키고 천천히 어두운 길을 달리기 시작했다. 
"경비가 강화되었다고... 생각보다 쉽지는 않겠는데..." 
장비를 최소한으로 준비했기 때문에 김소령의 고민이었다. 
"어쩔수 없죠... 기본 실력으로 헤쳐 나가야죠?" 소령님! 
대원중 박기철중사가 말했다. 
대원들을 실은 차는 어느새 목적지에 다가서고 있었다. 

이 시각 신강은 감금되어있던 동료들과 박사의 조교인 한대식이 모여 앉아 앞으로의 
계획에 대하여 논의하고 있었다. 
방 한쪽구석에는 정신을 잃었는지 보초가 쓰러진 채 온몸이 결박되어 쓰러져 있었다. 
"신강아. 앞으로 어떻게 할 계획이니?" 
요원중 한 명인 김태기 요원이 신강에게 물어왔다. 
김요원은 신강의 학교선배이자 군부대 선배이다. 
신강이 요원으로 발탁되어 정보부에 들어왔을 때 많은 것을 가르쳐준 인물이었다. 
비록 현재는 직급의 차이는 나지만 신강은 형처럼 따르고 있었다. 

"형님. 일단 여기를 탈출하여야 할 것 같습니다. 저놈? 보초이야기로는 여기가 
군부대의 지하 기지라고 하지만 일반적인 군부대는 아닌 것 같다군요? 자신도 
배속된 지 얼마 안되어서 자세한 것은 모른다고 하지만 다수의 과학자들도 함께 와 
있다고 하는데 거짓말은 아닌 것 같습니다." 
"근데 신강요원. 이 박사님은 왜 보이지 않는가요?" 
박사의 조수인 한상훈이 신강을 보며 말했다. 
박사와 오랜시간 동안 같이 이번 연구를 해오던 사람이었다. 
"박사님께서는 돌아가셨습니다." 신강은 어두운 표정으로 한조교을 보면서 말했다. 
"아니! 박사님께서 돌아가시다니? 어떻게 돌아가셨습니까? 그리고 자료는요?" 물어오는 
한 조교의 말에 신강은 이박사의 혈서를 한 조교에게 보여주었다. 

"박사님! 흑~~~흑" 
이박사의 혈서를 읽고난 한 조교가 흐느껴 울기 시작했다. 
"그럼! 너 머리 속에 인식을 하였다는 말이냐!" 
"믿을 수가 없구나? 그것이 현실 가능하단 말인가?" 
김요원도 박사의 글을 읽고나서 믿기지 않는 듯이 신강을 보며 말했다. 
"예. 형님!" 
"정말이지 믿을수가 없어요?" 
"불가능한 것은 아니에요. 그것 때문에 결국 우리가 여기에 있지만?" 
울고있던 한 조교가 박요원의 말을 받아 말했다. 

"형님. 그 애기는 이제 그만하고 이러고 있을 시간이 없어요. 박사를 부르러 갔던 
보초들의 소식이 없는 것을 적들이 벌써 눈치를 채 는지도 모르겠어요? 어서 빨리 
이곳을 벗어나야만 되요." 신강이 김요원을 보며 말했다. 
"그래. 어서 빨리 이곳을 나가자구나!" 
김요원은 신강이 보초병들에게서 탈취한 무기를 박요원과 나눠 갖고서 서둘러 
밖으로 나갔다. 

밖으로 나온 일행은 아직까지 적들의 행동이 없음에 다소 안심하며 앞으로 
전진해 나갔다. 
신강일행들이 자체적으로 탈출시도를 하려고 행동하던 이 시각 박사일행을 구출하기 
위해서 침투한 김소령 일행은 박사가 감금된 기지밖 산중턱에서 기지안을 
살펴보고 있었다. 

인천 해군기지의 지하벙커안 작전회의실에서는 이번 작전에 투입된 군 관계자들이 
모여서 회의를 하고있었다. 
"침투조가 목표지점에 도착했다 합니다. 목표지점까지 안내한 현지요원의 무선보고가 
방금전 수신되었습니다." 
통신대대에 이번작전을 위해 임시로 지원 나온 박우현 소령은 중국에 침투한 김소령 
일행들에 대한 보고을 했다. 
박 소령이 보기에도 이 작전은 굉장히 중요했다. 
작전책임자인 김한일 중장은 입술이 바짝 타 있는 모습이었다. 
"제발 성공해야하는데..." 
"성공할겁니다." 
김 중장의 말을 박소령이 받았다. 

이들이 세운 목표는 박사의 구출이었다. 
그러나 성공여부는 극히 불투명했다. 
비록 박사일행이 감금된 위치를 대략 알지만 강화된 기지수비대의 방어를 뚫고 
무사히 들어갔다 나온다는 것은 불가능에 가까워 보였다. 
그렇다고 무작정 많은 대원을 투입할 수도 없었다. 
자칫 잘못하면 더 큰 문제가 생길수도 있었다. 
궁여지책속에 생각해 낸것이 다소 이런 일에 경험많은 최정예팀만 투입하기로 
건의한것이 김장군이었다. 
"문제는 중국이 오늘부터 기지수비를 대폭 강화했다는 것입니다. 수비전담 병력만 
1개 중대가 넘게 보충되었습니다." 
정보부에서 지원 나온 김 태원 제1 해외작전팀장이 걱정되어 말했다. 

"사전 정보로 받았던 항공정찰 사진에 비해 경비가 훨씬 강화되어 있습니다." 
김동길 중사가 야시경으로 침투기지 주변을 살피다가 한숨을 길게 내뱉었다. 
"그런 거 같군?" 김소령이 야시경을 보면서 말했다. 
침투는 예상보다 상당히 어려워지겠다며 다들 걱정했다. 
그러나 자신들은 어떻게든 침투하여 작전을 수행해야만 했다. 
김소령은 자신의 부대원들을 믿었다. 소수의 인원이지만 침투와 요인암살, 
파괴공작에서 이들을 따라갈 만한 자들은 없었다. 
김소령은 자신의 부대원들을 믿었다. 
또한 그가 알고 있는 세계 어느 나라의 특수부대보다 강했다. 

"전원 준비한 위장복으로 갈아입는다." 
대원들이 입고있던 복장을 벗고 적외선위장복으로 갈아입었다. 
국방 과학기술연구소에서 개발한 신소재의 위장복이었다. 
레이더 전파까지 흡수하는 검은 색 재질에, 적외선이나 전파 반사을 피한 
디자인이었다. 
김소령의 침투신호를 내리자 선두로 이중사가 앞장서 갔으며 나머지 
대원들이 어둠 속으로 사라졌다. 
기지의 불빛이 점점 가까워지고 있었다. 

삼언한 보초들의 눈을 피해 침투에 무사히 성공한 대원들은 몸을 숨기에 
좋은 위치에서 김소령의 작전지시를 기다렸다. 
전방의 외진 곳에 있는 건물이 목표였다. 
그러나 다른건물에 비해 경비병의 숫자가 많아 보였다. 

김소령의 신호에 침투대원들은 각자 자신들이 정한 목표물에 대한 폭발물 설치에 
들어갔다. 
이곳에 오기전 수없이 반복하며 훈련했다. 
이박사 일행을 구출하여 탈출시 적들의 혼선효과를 내기위한 교란작전이었다. 
대원들은 신속한 동작으로 건물들의 중요한 지점에 폭탄을 설치하고 간혹 보이는 
경비병을 한국군 최고의 특수대원답게 조용히 잠재우며 원래의 자리로 돌아왔다. 

김소령 역시 폭발물을 설치하고 돌아와 고개를 돌려 대원들을 살펴보니 
이미 원상태에 위치한채 공격준비를 마치고 있었다. 
모두 무성무기였다. 
김 소령의 공격목표 지시에 대원들의 무성무기들이 저마다 경계병에게 
서서히 총구를 움직여 겨냥자세를 취했다. 
"피슉!" 
김소령의 소음총이 불을 뿜자 나머지 대원들의 총에서도 경비병를 향해 불을 
뿜기 시작했다. 
특수대원답게 저마다의 목표로 했던 경비병들이 소리 없이 쓰러졌다. 
다행이 건물자체가 외진곳에 떨어져 있어선지 아직까지 다른곳에서는 눈치를 
채지 못했다. 

김소령은 이하사와 김중사에게 신호를 보냈다. 
동시에 이하사와 김중사는 경비병이 쓰러진곳으로 신속히 뛰어갔다. 
남은 대원들의 경계 속에 잠시 긴장된 순간이 흐르고 쓰러진 경비병들에게 
다가간 이하사와 김중사는 소음권총으로 확인사살을 하였다. 
몸에 바짝대고서 권총을 쏘자 시체가 순간적으로 꿈틀거리는 모습이 
김소령의 눈에 보였다. 
확인사살이 끝났는지 건물 안으로 경비병의 시체를 옮긴 대원들의 신호에 
김소령과 나머지 대원들이 뛰어서 신속히 건물 안으로 들어갔다. 

    
 
다물[多勿] [11 회]  2002-07-23 조회 : 604 추천 : 3 
제3화---탈출  
다물-제 3화 탈출(5) - 

건물 안으로 들어간 김 소령 일행은 사전에 입수한 건물 설계도에 따라 
박사일행이 감금될만한 지하5층으로 내려가는 엘리베이터에 다가서는 순간 
먼저 그들을 발견한 것은 신강 일행이 아닌 이번 기지 경계근무에 배속된 
중국측 경비병들이었다. 
그들은 순간적으로 맞닥들인 김 소령 일행은 보고 있다가 침투요원들이 
던진 대검과 총격에 맞아 별다른 저항 없이 죽었다. 
설마 이곳에 적이 오리라는 생각은 전혀 못한 것이다. 

신강은 포로가 된 보초병의 말에 따라 출입구를 향해서 다가서고 있었다. 
현재 정확한 탈출로의 위치는 알 수 없지만 여차하면 다수의 결전을 치르더라도 
이곳을 빠져나가는 것이 우선 이라 생각이 되어서 주위를 살피며 전진을 했다. 
출입구를 향해 오는 도중 몇 개의 설치된 감시카메라를 발견하였지만 별다른 
무리 없이 올 수 있었다. 
이 박사가 자신에게 인식한 기술인식 덕분이었다. 
그러나 감시카메라의 제어는 일시적이라 신속히 빠져나가야 했기 때문에, 
서둘러서 지상으로 나가는 입구에 도달한 신강일행을 맞이한 것은 
중국 경비병들이었다. 
아마 박사를 데리려간 경비병이 소식이 없자 확인을 위해 내려온 것 같았다. 

신강은 담벼락에 바짝 붙어서 옆골목의 상황을 살피던 그가 오른손을 들었다. 
적이 몰려오고 있다는 신호였다. 
그의 손가락 신호로 적은 10명이라는것을 알 수 있었다. 
이곳에 있는 아군은 4명에 불과했다. 
그나마 총을 사용할 줄 아는 사람은 요원들3명에 불과했다. 
자신과 요원들이 소리 없이 제압하기에는 인원부족으로 보였다. 
그러타고 후퇴하여 우회하기에는 여건이 안되었다. 
보초병 이야기로는 저기 입구이외에는 나갈 길이 없었던 것이다. 
저곳을 통과해야만 지상 층으로 올라가는 엘리베이터에 도착할 수 있기 때문이다. 
언제 자신들의 탈출사실과 감시카메라가 다시 작동될지 모르는 상황이기에 
무리를 해서라도 돌파를 하여야했다. 


신강이 손가락 세 개를 폈다가 둘로 줄였다. 
다시 하나만 폈을 때 모두에게 긴장감이 돌며 골목을 뛰쳐 나갈 준비를 했다. 
그가 새끼손가락을 오무림과 동시에 심호흡을 한후 뛰쳐나가며 경비병들에게 
사격을 시작했다. 
때를 맞추어 김 요원과 박 요원이 뛰어나가며 경비병에게서 탈취한 중국제 69식 
자동소총에서도 불을 뿜기 시작했다. 
확인을 위해 오고있던 경비병들이 저항도 못해보고 쓰러졌다. 
파편과 피와 살점이 튀었다. 
이것을 본 한 조교는 참혹한 광경에 놀란 나머지 벽에 기대어 연신 헛구역질을 하였다. 

신강이 경비병의 시체를 확인하고 있을 때 천장에 매달려 있는 비상등이 돌아가며 
요란한 빛을 발하며 동시에 벨소리가 복도전체에 울리기 시작했다. 
이번 전투에 들린 총소리로 인한 적들의 탐지나 혹은 감시카메라의 재작동에 
의한건지 알수없었다. 
이때 갑자기 출입문 밖에서 강한 폭발음이 들려왔다. 

신강은 재빨리 출입문으로 달려갔다. 
만약의 사태에 대비였다. 
그러나 출입문에 다가선 순간 갑자기 출입문이 열리며 신강은 그 자리에서 멈춰선 채 
움직일지 몰랐다. 

지하층에 내려가는 엘리베이터에 도착한 김 소령이 제일 먼저 한 것은 엘리베이터 위에 
있는 감시카메라의 제거였다. 
김 소령은 재빨리 준비한 물건을 감시카메라에 장착했다. 
혹시나 있을지 모를 감시장치에 대비하여 준비해 가지고온 장치였다. 
얼마간의 시간을 벌어줄수 있는 장치였다. 
감시카메라의 행동에서 벗어난 후 대원 한 명이 엘리베이터의 버튼을 누르자 
문이 열렸다. 
일행이 모두 탑승하자 즉시 박사가 감금된 것으로 추정되는 지하5층으로 내려갔다. 
지하5층에 도착한 일행은 문이 열리자 내려오면서 미리 장전을 마친 총기를 들고 
쏟아져 나오며 사격을 가하기 시작했다. 

안쪽으로 들어가는 출입문에서 경비를 쓰고있던 보초들은 별다른 저항도 못하고 
쓰러졌다. 
이때 일행들의 귀가에 요란한 비상벨이 울리는 소리가 들렸다. 
미쳐 발견하지 못한 출입문에 장착된 감시카메라가 침입자를 발견한 것이다. 
대원 한 명이 뛰어가 엘리베이터를 고정시켰다. 
적들이 이곳에 도달하지 못하게 한 조치였다. 
그러나 출입문에 도착한 김 소령 일행은 당혹스러웠다. 
일행들이 본 것은 출입문에 설치된 전자감식장치였다. 
언젠가 본 '미션임파서블'란 영화에 나오는 출입장치 같다고 김소령은 생각했다. 
이문은 안쪽에서는 자동으로 열리게 되어있지만 밖에서는 출입자의 신분증 확인과 
동공의 망막을 확인한 후 문을 열어주는 방식이다. 
정보에 의하면 이곳에는 이런 것이 설치되지 않았다고 하였는데 언제 이런 장치를 
장착하였는지 알 수 없었다. 

자신들이 날고 긴다 하는 특수요원이지만 이런 것까지 미쳐 대비하지 못했다. 
적이 언제 들이닥칠지 모르는 상태에서 여기에서 발이 묶여버린 김 소령의 
마음은 초조함으로 입술이 바짝 타 들어갔다. 
"소령님. 이러면 어떨까요?" 
"무슨 좋은 생각이라도 난 거야? 박 중사!" 
김소령은 박중사의 말을 받아 말했다. 
"예. 소령님! 제 생각인데 저기 죽어있는 보초병의 신분증과 망막을 한번 
갔다 대어보죠. 뭐! 밑져야 본전 아닐까요?" 
박 중사의 말에 김 소령은 혹시나 하는 마음에 해보았지만 역시나 소용이 없었다. 
"이거 씨팔~ 미치겠네!" 김 소령이 속이 타는지 욕을 하며 분풀이하듯 문을 발로 찼다. 
"야! 김 중사. C-4 남은 거 있지? 그거 여기다 처발라! 폭파한다!" 
김 소령이 안되겠다고 생각이 들었는지 김 중사에게 지시했다. 
"예. 소령님!" 
김 중사가 뛰어와서 자신이 가지고 있던 폭약을 문에다 장치하기 시작했다. 
"나머지는 적이 올 때를 대비하여 경계한다" 
김 소령의 지시에 대원들은 저마다 폭발의 범위 밖에서 자세를 잡았다. 
"꽈~~앙!" 폭발음이 들리며 폭탄이 터진 후 김 소령 일행이 출입문을 본 순간 
저마다의 얼굴에는 황당한 표정이 보였다. 
웬만한 건물을 통째 날려버릴 위력을 가진 폭탄이지만 출입문은 파괴되지 
않았던 것이다. 
다만 폭발력에 의해 출입문에는 시커먼 그을림 자국만이 남아있었다. 
폭발에도 견디게 두터운 합금강 재질로 제작된 것이었다. 
"이거 미치고 환장하겠네... 뭐 좋은 생각들 없어!" 김 소령의 말에 
대원들은 다들 꿀 먹은 벙어리 마냥 난처한 표정만 지었다. 

김 소령 일행이 출입문 앞에서 어쩔 줄 몰라하고 있을 때 뚜우뚜우~~ 울리는 
비상벨 소리가 일행들의 귀청을 자극했다. 
"야! 저거 소리좀 안 나게 할 수 없냐!" 
가득 이나 마음이 불편한 김 소령이 짜증을 내며 말했다. 
하지만 대원들은 김 소령만 쳐다보고 있을 뿐 누구도 대답하지 못했다. 

열리지 않는 출입문사이에서 오도가도 못하고 짜증만 내고있던 김 소령 일행의 눈앞에 
전혀 열리지 않을 것 같은 출입문이 갑자기 열리면서 한사람이 멍하니 서있는채 
자신들을 쳐다보고 있는 모습이 보였다. 
대원들은 갑자기 열리며 출입문에 서있는 인물에게 황급히 총을 겨누며 발사 
하려는 순간 김 소령의 사격중지 명령에 겨누었던 총을 내렸다. 

신강은 갑자기 열리는 출입문에 서서 자신에게 총을 겨눈 채 서있는 인물들에게 
눈을 고정한 채 멍하니 바라보았다. 
대략 5~6명으로 보이는 검은 복장의 건장한 사람들인데 꿈에서도 잊을 수 없는 
제복이었다. 
설마하니 여기서 제복을 볼 줄 전혀 몰랐다. 
그 제복은 정보부의 비밀요원이나 특수부대중 비밀작전을 수행하는 팀들이나 
입을 수 있는 제복이기 때문이었다. 
더군다나 제복자체가 다른 여러 국가의 제복들과 다르게 아는 사람만이 알아볼 수 
있도록 특이한 문양처리 및 장치가 설치된 제복 이였다. 
하지만 이런 행동이 신강 자신에게 위기일발의 순간이 될 줄 몰랐다. 
그러나 신강을 뒤따라온 박 요원을 본 김 소령의 저지로 위기를 모면할 수 
있었다. 
박 요원과 해사 동기인 김 소령이 박 요원을 먼저 알아보고 사격중지 명령을 
내렸던 것이다. 

"길수야!" 김 소령이 놀란 표정으로 불렸다. 
박 길수 요원은 자신을 부르는 소리에 놀라며 자신의 이름을 부른 방향을 보다 이내 
반가운 표정으로 김 소령을 바라보았다. 
"너가 여기에 어떻게.... 그럼 이번에 이 박사 일행을 수행하기 위해 파견되었다는 
요원이 너였니?" 김 소령이 말했다. 
해사 졸업후 동기들을 통해 박 요원의 소식은 알고는 있었지만 자신과의 만남은 
이번이 처음이기에 더욱 반가웠다. 
"윤환아! 그러는 너는 여기에 어떻게 왔니?" 
"각하의 지시로 이 박사을 구출하기 위해서 왔는데 너를 만날 줄 미쳐 볼랐다!" 
"이 박사를 구출하기 위해서..." 
"그래! 지금 국내에서는 이 박사의 실종 때문에 난리가 아니다. 아직 일반인들 
에게는 이 사실이 알려지지는 않았지만...." 
김 소령이 박 요원의 말을 받으며 말했다. 
"근데 이 박사 무사하신 거냐! 지금 어디에 계시냐!" 김소령은 두리번거리며 
이 박사를 찾았다. 

"이 성규 박사님은 돌아가셨소" 신강이 김 소령을 보며 말했다. 
김 소령은 박사의 사망소식에 놀라며 신강을 바라보았다. 
박 요원은 신강 및 다른 사람들을 소개했다. 
"여기는 이번 수행임무에 팀장을 맡고있던 신강요원 이며 저기 키 큰 친구가 
김 요원 그리고 이분은 이 박사님과 같이 연구하시던 한 상훈씨" 
김 소령은 박 요원의 설명에 반갑다고 인사를 하며 박사의 죽음여부에 대해 
자세히 신강에게 물어왔다. 
신강은 박사가 남긴 유서를 김 소령에게 보여주었다. 
김 소령도 박사의 유서를 읽은 후 다른 사람과 마찬가지로 믿기지 안는다는 듯 
신강을 쳐다보았다. 

"콰쾅!" 
"무슨 소리야?" 갑자기 들리는 폭발음소리에 대원들이 몇 명은 엎드리고, 
몇 명은 총구를 비상구 출입문으로 향했다. 
그러나 문은 그대로 있었다. 
중국군 경비병력이 비상구측 정면 벽을 폭발시키려 했으나 시도는 무위로 끝난 것이다. 
어째든 구출작전이 반은 성공하였다고 김 소령은 생각했다. 
이 박사의 죽음을 자신의 손으로 해결 안한것만으로도 다행이라 김 소령은 생각했다. 
그러나 지금부터가 문제였다. 
어떻게든 이곳을 나가야 한다고 김 소령은 생각했다. 

"대원들 전원 철수한다! 어째든 임무는 완수되었고 지금 상황이 힘들다고 하지만 
우리는 이곳을 나가야한다. 김 중사, 박 중사를 선두조로 하고 나머지는 나를 따른다! 
그리고 정보부 요원들은 한 상훈씨를 보호하여 주십시오!" 
"조 하사가 승강기를 폭파시킴과 동시에 비상문을 통해 탈출한다. 모두 무사하기 
바란다.!" 김 소령의 말이 끝나자마자 조 하사는 승강기 입구에 폭탄을 장치하기 
시작했고 나머지는 엄폐물이 될만한곳에 몸을 숨기며 적들이 들이닥칠때를 대비했다. 

폭음에 승강기가 폭파되며 동시에 출입문 쪽에 폭발음이 이어졌다. 
아마 중국군이 폭발을 재 시도한 모양 이였다. 
뚫린 구멍으로 중국군 대여섯명이 달려 들어왔고 일행들은 기다렸다는 듯이 총격을 
시작했다. 
한꺼번에 몰려오던 중국군이 쓰러졌다. 
얼마의 총격전이 벌어졌는지 몰랐다. 
기를 쓰고 달려들던 중국군이 더 이상 들어오지 안자 김 소령이 사격중지를 내렸다. 
여기저기 중국군들의 시체가  가득 쌓였다. 
흘러나온  피가 주위를 흥건하게 적시고  있었다. 

더 이상 시간을 지체하면 안되겠다 생각한 김 소령이 김 중사를 보며 주위를 
살펴보라고 지시했다. 
김 중사가 출입구에 도달한 순간 중국군이 엄폐물 뒤로 물러나더니 집중사격을 
하기 시작했다. 
총알이 빗발치듯 이쪽으로 쏟아졌다. 

멈추지 않을 것 같았던 사격이 끝나는 순간 김 중사는 수류탄을 날렸다. 
수류탄의 폭음이 울리는 동시에 엄호사격을 하던 이 상사가 어느새 뛰어나가며 
연사하기 시작했다. 
동시에 나머지 대원들도 뛰어 나가며 움직이는 것에는 무조건 발사했다. 
폭발에 놀라 아직 제정신을 못 차린 경비병 6명이 쓰러졌다. 

엄폐물이 없는 상태 하에  가까운 적과의 대치에서는 배짱이 센 쪽이 
이기는 법이었다. 공포를 느낀 순간부터는 목숨이란 없다는 이치를 아는 
대원들은 숫자가 많은 중국군보다 한발이라도 더 쏠 수 있었다. 

그러나 배짱이 세다고 죽음까지 바꿀 수 없는지 조 하사가 중국군에 쏜 
총탄에 목에 총상을 입고 뒤로 넘어졌다. 
어느 정도의 총탄은 제복의 방탄처리능력에 몸을 보호할 수 있지만 그 외에 노출된 
부분에 대하여는 그렇지 못한 때문이었다. 
"조 하사!" 
김 소령이 부상자를 부축해서 일으키려다가 다시 바로 눕혔다. 
어느새 쌍방간의 총격전이 끝나는지 총격은 멈추었고 중국경비병의 
전원몰살로 어느 정도의 공간을 확보할 수 있었다. 
대원들 주위로 약 20구의 중국군 시체들이 나뒹굴었다. 

하지만 다시 밀려오는 중국군에 의해 총격전은 시작되었지만 김 소령은 
목에 총상을 입고 입안이 피로 가득한 채 정신을 잃은 조 하사의 부상부위를 
확인하고 대검으로 누워있는 조 하사의 목 아래쪽을 잘라 기도를 통하게 
해주었다. 
바람 빠지는 듯한 소리가 나고 잠시 후 조 하사가 약간 정신을 차렸다. 

"쿨럭!" 
조 하사가 누운 채 검붉은 피를 한 바가지나 될 정도로 울컥 토했다. 
"소령님!" 
"조 하사 말하지 마라!" 
"죄송합니다. 소령님!" 
"죄송하긴 뭐가 죄송해....그런 얘기 말하지마! 너는 살 수 있어!" 
"저는 틀렸습니다! 끝까지 같이하지 못해 죄송합니다. 소령님!" 
"아냐! 조 하사. 살아야 해! 살 수 있어..." 
하지만 조 하사의 눈빛이 점점 희미해졌다. 
"조 하사!" 김 소령이 울부짓였다. 
작전후 대원중 첫 사망 이였다. 

"수류탄 있는 데로 까서 저 새끼들에게 던져!" 
김 소령이 충열된 눈으로 말했다. 
대원들도 조 하사의 죽음에 분노의 마음을 실어 수류탄을 투척했다. 
폭발음과 동시에 중국군의 피와 살점들이 사방으로 튀어나갔다. 
중국군이 있던 자리의 바닥에는 피가 흥건하게 고였다. 

"쓰벌! 졸라게 많이 달려오네!" 
전방을 살피던 김 중사가 말했다. 
또다시 밀려오는 중국군을 보면서 대원들은 조 하사의 죽음에 슬픔을 뒤로한 채 
방아쇠를 당겼다. 
무수히 많은 중국군을 보면서 아무래도 살아서 돌아가긴 틀린 모양이라고 
김 소령은 생각했다. 

   
 
다물[多勿] [12 회]  2002-07-23 조회 : 597 추천 : 2 
제3화---탈출  
다물[多勿]-제 3화 탈출(6) - 


뚜우뚜우.... 
"기술인식 프로그램 가동 준비 완료. 모든 연구원은 자신의 자리에 위치하여주십시오." 
울려 퍼지는 목소리와 함께 분주히 움직이는 인물들이 있었다. 
방안에는 온통 적색경보등 소리 없이 돌아가며 경고를 나타내고 있었고 여기저기서 
아무런 이상이 없음을 알리는 듯이 보이는 소리가 들려오기 시작했다. 
무슨 가동 실험을 하는 것인지 수없이 많은 기기들이 보였으며 정중앙에 침상에는 
각종 기기들을 장착한 한 인물이 누워 있었다. 
"인식 프로그램 가동" 
"대뇌 개방" 
"......" 
"인식 진행률 십프로" 
연구원인 듯 보이는 인물들의 정면에는 수많은 화면들이 비쳐져 있었고 각종계기들을 
만지며 화면에 눈을 띄지 않았다. 
"이전 대상 신체상태 양호" 
"진행률 삼십프로..." 

이때 실험실 밖 이층에서 이 모습을 지켜보던 몇몇의 인물들이 보였다. 
"음.... 아직까지 출발은 좋군." 
약 오십대 전후반 정도의 인상이 날카로운 인물이 실험실 안을 들여다보며 말했다. 
이 실험 계획의 책임자인 융 차오였다. 
실험의 진행을 바라보는 융 차오의 얼굴에는 미소가 보였다. 
자신이 생각하기에도 자신은 정말 행운이 따른다고 생각했다. 

첩보활동을 위해 미국의 대학에 위장 취업하여 재직중 동료교수의 방에 들어갔다, 
우연찮은 기회에 연구파일을 보았고 직감적으로 중요한 생각이 들어서 자료의 일부를 
빼내어 확인결과 놀라운 사실을 알고서 여러 차에 걸쳐서 모르게 자료를 빼내어 본국에 
송출하였다. 그리고 마지막에는 개발한 교수까지 납치에 성공한 것이다. 
비록 납치하면서 적지않은 문제점이 발생되었으나 충분히 조직에서 알아서 처리해 
주었다. 그 공로 덕분에 지금의 위치까지 올랐지만.... 

융 차오가 그런 생각을 하고있을 때 사방에서 경고음이 들려왔다. 
위잉! 위잉! 
"퍽~~~~" 
"무슨 일인가?" 
융 차오의 말과 동시에 한순간에 아수라장이 되어 버린 실험실을 바라보니 침상에 
누워있던 시전자의 머리가 터지며 사방으로 뇌수와 살점과 피가 섞여 튀었다. 
"어떻게 된 일이야!" 
"실행도중 기현상이 일어났습니다!" 
"기현상이라니?" 
"시전 대상자의 심박수 증가와 함께 뇌에 상당한 압박을 가한 것 같습니다!" 
연구원의 얼굴이 납빛이 되어서 융 차오의 물음에 보고하였다. 
"이런 제기랄~~ 왜? 그런 현상이 일어나는지 모르겠군?" 
"이 교수의 자료를 빼내서 설계도대로 구성을 하였는데 어디가 문제인지 모르겠군?" 
"이 교수를 데리러 갔던 보초들은 아직 안 왔나?" 
옆에 있던 경비대장를 보면서 융 차오가 말했다. 
"아직까지....하지만 곧 도착할겁니다!" 
경비대장의 말소리와 함께 또 다시 경고등이 켜지며 비상벨이 요란하게 울려 퍼졌다. 
"이번엔 또 뭐야?" 융 차오가 신경질적으로 말했다. 
"비상벨이 울린 것 보면 무슨 일인가 일어난 것 같은데...." 
"빨리 무슨 일인지 알아 보고와?" 
융 차오가 경비대장 보고 말했다. 
"알겠습니다. 이봐~ 거기 무슨 일인지 확인하고 보고해!" 
"네! 알겠습니다." 
경비대장이 뒤에 있던 경비병들에게 명령했다. 
융 차오는 시끄럽게 울리는 비상벨이 신경을 거슬렸지만 기억인식에 정신이 팔려 
아직까지 아래층에서 벌어지는 사태에 대하여 알지 못했던 것이다. 

신강일행과 김 소령일행은 지하4층의 한 복도에서 중국군과 극심한 총격전을 버리고 
있었다. 
"드르륵.... 퍽퍽퍽" 총소리와 같이 사방으로 파편이 튀었다. 
"젠장 개새끼들.... 엄청 쏘아대는구만?" 
"이것들을 다 죽이기 전에는 돌파가 힘들겠군요?" 
중국군의 집중사격에 앞서 사격하던 김 중사가 황급히 엄폐하며 중얼거리자, 
옆에 있던 박 중사가 김 중사의 말을 받으며 말했다. 
뒤에 있던 김 소령과 대원들 역시 몸을 숨기며 간헐적으로 적들에게 사격을 가했다. 

"콰앙!" 
갑작스런 폭음에 놀란 김 소령이 뒤쪽을 보니 벽면에 구멍이 뚫린 채 중국군이 
들어오는 것이 보였다. 
아마 자신들이 폭파한 승강기 쪽을 통해서 들어온 것 같아 보였다. 
웬만해서는 들어오지 못하게 철저히 파괴하였는데 용케 뚫고서 들어온 모양이다. 
"트르륵......" 
"탕! 탕! 탕!..." 
자신의 뒤에 있던 신강과 정보요원들이 벌써 적을 향해서 총격하고 있던 것이다. 

신강은 전방의 적들을 향해 사격하다가 갑작스런 폭발음 소리에 놀라 뒤를 보니 벽에 
2곳에 구멍이 뚫려 그곳으로 들어오는 중국군이 보였다. 
반사적으로 중국군을 향해서 사격을 가했다. 
자동소총에서 불을 뿜어져 나오며 중국군 3명이 쓰러지는 것이 보였다. 
옆에 있던 박 요원과 김 요원 역시 몰려드는 적들을 향해서 사격하고 있었다. 

또다시 중국군 병사들이 세 명씩 두개의 구멍으로 진입했고, 신강은 사격을 가했다. 
비명이 들리고 중국군들은 동료들의 시체 위에 쓰러졌다. 
그러나 거세게 이쪽을 향해서 사격을 가하지는 않았다. 
진입하던 적들이 아마 전방에 있는 같은 편이 맞을까봐 이쪽을 향해 심하게 사격하지 
못한 것이다. 
그 틈을 파고 들어가 신강은 지근거리에서 쏘았다. 
총구를 이쪽으로 향한 적에 대해 쏘고 적이 쓰러지는 동안 다른 적을 쏘다가, 
앞의 적이 완전히 넘어지고 나서 뒤의 적이 보이면 다시 그들을 향해 쏘았다. 

이것은 사격의 정확성보다는 대단한 배짱과 냉철함이 필요하다. 
적들의 숫자가 많은 것은 단순히 방해물에 불과한 것이다. 
자신이 다년간 활동하면서 느꼈던 근거리 전에서의 전투방식이었다. 
중국군 한 명이 배를 움켜쥐고 쓰러져 있었다. 
김 요원과 박 요원이 연사를 하는 동안 신강은 한발씩 정조준 하여 사격한 것이다. 
그 병사의 가슴을 맞췄는지 피가 분수처럼 쏟아졌다. 
그가 씁쓸한 표정을 지었다. 잠시 총격이 잦아들었다. 
총성이 멈췄을 때에는 그곳에 20구의 중국군 시체들이 나뒹굴었다. 
하지만 중국군들은 다시 재정비하여 쳐들어올 것이다. 
그러나 가장 큰 문제가 자신들이 보유한 실탄이 얼마 남지 않았다. 

신강이 이런 생각을 하고있을 때 갑자기 "펑!  슈우웅~~~ 콰앙~" 
무엇인가 날아오더니 그대로 폭발했다. 
중국군이 구멍 사이에서 유탄을 발사한 것이다. 
신강과 일행은 얼른 몸을 숨기며 피했지만 그래도 그 유탄에 한 조교가 치명상을 입었다. 
"억~~~" 
"음~~" 
짧은 비명소리가 신강의 귓가에 들려왔다. 
고개를 돌려보니 김 요원과 한 조교가 피를 흘리며 쓰러져 있는 것이 보였다. 
유탄의 파편이 한 조교의 몸을 벌집이 되도록 만들었는지 형체를 알 수 없을 정도로, 
산산이 찢겨진 채 나뒹굴어 있으며 김 요원은 한쪽 팔이 날아갔는지 피를 솟으며 
꿈틀거린채 일어나려고 기를 쓰고 있었다. 

"형님!" 신강이 김 요원을 부르며 달려가 부축하여 안전한 곳으로 끌러 잡아 당겼다. 
"으윽~~~" 
"형님! 정신차리세요!" 신강은 김 요원을 부르며 옷을 찢어서 한쪽 팔이 없어져 
출혈이 심한 부위를 동여맸다. 
김 소령이 달려와서 자신이 갔고 있던 응급약과 붕대을 재빨리 신강에게 주었다. 
신강은 김 소령으로 받은 응급약으로 응급처리후 잘려나간 부위를 압박붕대로 
감싸주었다. 

피를 많이 흘린 탓인지 김 요원의 얼굴은 창백해 있었고 이마에는 땀방울과 핏자국이 
송글송글 어울어져 있었다. 
"으윽~ 신강아!" 
"예. 형님!" 김 요원의 불음에 신강이 대답했다. 
"나는 틀렸다. 나를 나두고 너나 빨리 여기를 나가라!" 
"형님. 무슨소리닙까? 형님을 나두고 가다니요? 그렇게는 못합니다!" 
"아냐! 너만이라도 여기를 나가야해! 너마져 죽으면 여기 있는 사람들이 해온 일들이 
모두 수포로 돌아가. 너 마저 여기서 개죽음 당할 필요가 없어. 또한 너는 
이 박사의 부탁을 들어줘야 하는 사명이 있잖아?" 
"맞소. 신강요원! 당신만이라도 이곳을 탈출하여야 하오! 이곳에 오면서 정확한 내막을 
못랐지만 이 박사의 유서를 보고서 박사의 기술이 얼마나 소중한 것인지 알게되었소. 
신강요원! 우리들의 죽음을 헛되이 하지 않게 해주오! 우리가 길을 뚫어주겠소. 
그때 탈출하시오. 그리고 만약 탈출에 성공하여 귀국하게 되면은 우리들의 소식이나 
전해 주시오. 우리는 여기남아서 행적을 지울 것이요. 부탁하오. 신강요원!" 
김 소령이 김 요원의 말을 이어서 말했다. 
"저만 나가라니요! 그렇게는 못합니다." 신강은 있을 수 없는 일이라고 고개 짓하며 
거절했다. 그러나 김 요원과 김 소령의 끈질긴 설득과 남아있던 인원들의 부탁으로 
울면서 고개를 끄덕였다. 
"자! 얘기 다 들었지? 우리는 여기에 남고 신강요원만 탈출시킨다! 김 중사와 박 중사는 
남아있는 화기를 내 지시에 따라 적들에게 투하하며 탈출로를 만든다. 자랑스런 대한의 
특전사 요원답게 멋있게 싸우자. 길다면 길고 짧다면 짧은 시간을 같이한 대원들이 
나는 자랑스럽다. 나는 무신론자지만 만약 내세라는 것이 있어 다시 태어나도 먼저간 
조 하사와 더불어 나는 여러분과 같이하고싶다. 작전개시는 오분후로 한다. 
준비를 갖춰라!" 
김 소령의 연설과 지시에 대원들과 요원들은 저마다 장비를 챙기며 진격시 방해되는, 
후면의 적들에 대비하여 김 중사가 벽면 곳곳의 폭파부위에 남아있던 대부분의 폭탄을 
,익숙한 솜씨로 장치하고 물러 나와 준비태세를 갖췄다. 

대원들의 거센 저항 탓인지 중국군은 아직 진격해 들어오지 않았다. 
아마 적들도 재정비하여 들어올 것이라 김 소령은 생각했다. 
"길수야! 만나자마자 이별이라 더니 내가 그 꼴이 났네..." 
"그러게 말야! 윤환아! 어째든 만나서 즐거웠다. 나중에 보자.." 
김 소령의 말에 박 요원이 씁쓸하게 웃으며 말했다. 

"드르륵......" 
총소리와 함께 앞쪽에서 중국군이 다시 공격해 들어오기 시작했다. 
"씹새들... 말할 시간도 주지않고 지랄이야!" 
김 소령이 말했다. 
이와 때를 같이해 뒤에서도 중국군이 공격을 가했다. 
김 소령은 뒤에서 달려드는 적들을 보며 폭파장치를 눌렸다. 

"콰앙!" 
거대한 폭발음과 함께 천장과 벽면이 무너지며 응사하며 달려오던 중국군이 건물더미와 
함께 죽어갔다. 
뿌연 먼지가 거치며 붕괴된 건물더미가 복도를 가득 메우며 훌륭한 보호막이 되었다. 
저것들을 없애고 진입하려면 어느 정도의 시간이 들거라 생각된 김 소령은, 앞쪽에 
진입해 들어오던 중국군을 향해 총격하던 대원들에게 돌격명령을 내렸다. 

김 소령의 돌격명령에 대원들은 저마다 가지고 있던 수류탄을 중국군을 향해서 
던졌다. 
폭발음과 함께 달려오던 중국군의 피와 살점들이 튀어나가며 사방 벽면에 붙었다. 
중국군이 있던 자리에는 온통 잘려져나가 형상을 알 수 없는 시체덩어리들만이, 
쌓여져 있으며 핏자국만이 가득했다. 

"돌격! 앞으로..." 
김 소령의 돌격명령에 대원들은 신속히 앞으로 응사하며 뛰어나갔다. 
한쪽 팔이 잘려진 김 요원도 한 손에 권총을 잡은 채 앞으로 뛰쳐나가며 사격했고, 
신강도 뒤를 따랐다. 

폭발음에 주춤거리던 중국군은 대원들의 응사에 피를 흘리며 쓰려져 갔다. 
그러나 앞서서 달려가던 김 요원이 이내 피투성이가 되어 쓰러졌다. 
"형님!" 신강은 김 요원을 부르며 달려가 쓰러져있는 김 요원을 부추겼으나, 
김 요원은 미동도 하지않은채 신강의 품에 안겨 축 늘어져있었다. 
중국군이 쏜 총탄에 맞은 듯 가슴이 온통 피로 물들어 있는 채 죽은 것이다. 
"형님! 흐흑흑~~" 

어느새 총격전이 끝났는지 총소리가 멈춰지고 주위에는 온통 중국군의 시체들이 
보였으며, 중국군의 시체와 함께 몸이 온통 총탄투성이가 된 채 피투성이가 되어 
쓰러져 있는 김 중사의 시체가 보였다. 
김 소령이나 대원들의 표정에는 비통한 감이 보였다. 

"신강요원! 어서 빨리 나가시오!" 김 소령의 말에 신강은 울음을 그친 채 
조용히 김 요원의 시체를 바닥에 눝혀놓고서 일어섰다. 
"형님을 나두고 가는 아우를 용서하세요!" 
"신강요원. 김 요원은 자랑스럽게 싸우다 전사한 것이요!" 
"김 요원의 일은 안되었지만 신강요원은 어서 빨리 이곳을 나가시오! 당신이 
나가는 동안 적들은 우리들이 처리하겠지만 언제까지 처리할지 알 수 없으니.... 
어서 빨리 움직이시오!" 
"김 소령님! 죄송합니다. 저만 빠져나간다는 것이...." 
"신강요원 그런 소리 하지 마시오! 어째든 우리의 임무가 반은 성공한 것이 그나마 
다행이라 생각되오. 그러니 그런생각하지말고 빨리 나가시오!" 
김 소령의 재촉에 신강은 대원들과 박요원을 하나하나 바라보며 인사를 한후 
"여러분을 결코 잊지않게습니다." 말하며 몸을 돌려 사라졌다. 

"자! 신강요원이 무사히 빠져나가길 빌며... 우리도 시작해야겠지?" 
"모두 준비한다! 대원들 건투를 빈다. 내세에서 만나자...." 
김 소령의 말과 동시에 밀려오는 적들을 향해서 총격을 가하기 시작했고, 
저마다의 얼굴에는 이름 모를 미소를 짖는 모습이 언 듯 보였다. 

신강은 김 소령일행과 떨어져 탈출로를 향해서 달려가고 있었다. 
자신도 일행과 남아서 끝까지 같이하고 싶었지만 자신의 머릿속에 인식된 
자료를 전해주어야 하는 사명감 때문에 이를 악물고 출입구를 향해서 달려갔다. 

하지만 정확한 탈출로를 찾지못하고 이리저리 방황하고 있을 때 전방에서 달려오는 
중국군과 마주쳤다. 
신강은 재빨리 바닥으로 몸을 날려 구르며 달려오는 중국군을 향해서 사격했다. 
신강은 적병마다 정확히 세 발씩 명중시켰다. 
점사기능이 없는 소총으로, 게다가 권총까지 거내들고 수많은 적에 사격을 가하는 것이 
불가능해 보였지만 신강은 적들을 향해 소총의 탄창에 삽입되어 있던 30발의 실탄을 
다 쏘았다. 

더 이상 소총의 실탄이 없는지 신강은 소총을 누운 채 적에게 던지며 권총으로 
사격을 가했다. 
한발에 한 명씩 바닥에 뒹굴며 사격을 가했고 적들은 머리에 구멍이 난 채 쓰러졌다. 
이내 더 이상의 적들은 없는지 총소리는 머졌고 신강은 일어나 달려들며 나뒹굴던 적의 
소총을 낚아채며 벽면에 기대 선 채 동정을 살폈다. 
하지만 총소리에도 불구하고 다가오는 적들은 없었다. 
좀전의 총격중 상처를 입었는지 왼팔에서는 피가 손목을 타고 방울방울 흘러내려 
바닥에 떨어졌다. 
다행히 살 갓을 스쳤는지 그리 큰 부상은 아니었고 다만 욱신거리며 통증이 
밀려왔지만, 고통은 참을 만 했다. 

신강이 출입구를 찾아 분주히 움직일 때 융 차오는 지하4층의 실험실에서 초조하게 
이 박사가 오기만 기다리고 있었다. 
아직까지 경고등과 비상벨이 요란하게 울리고 있었고 어느새 치었는지 실험실에 
있던 시체는 보이지 않았다. 
다만 바닥에 고여있던 핏자국만이 실험의 참상을 보여주는 듯 했다. 
"경비대장. 아직까지 박사를 데리려갔던 보초들에게 소식은 없어!" 
"예. 아직까지 소식이 없습니다!" 경비대장의 말에 융 차오의 얼굴이 찡그려졌다. 
"젠장! 이것들이 뭐하느라 아직까지 소식이 없는 거야? 그리고 이 요란한 난리를 
알아보려 같던 보초병 소식은?" 
"아직까지...." 멈칫거리며 더듬듯이 말하는 경비대장의 말에 융 차오는 화를 내었다. 
"뭐하나 제대로 하는 것이 없어! 당신 그러고도 이곳의 경비대장이라 할 수 있어?" 
융 차오의 호통에 경비대장의 얼굴은 일그러졌다. 

난데없이 나타나 자신의 상관노릇을 하는 융 차오을 보면서 경비대장은 속으로 울화가 
치밀었다. 
상부의 명령만 없어도 이 자리에서 자신의 총으로 쏴버리고 싶은 생각이 들었다. 
그러나 이 실험에 대하여 알고있는 것이 융 차오 한 사람뿐 이였고 최상부층에서 
이 일에 대하여 아무런 반박 없이 무조건 융 차오의 지시대로 움직이라는 명령 때문에 
치밀어오는 화를 속으로만 참으며 이을 악물었다. 

그런 경비대장의 마음을 아는지 모르는지 융 차오는 경비대장의 무능함을 꾸짖고만 있었다. 
이때 확인하러 갔던 보초병이 허겁지겁 달려 들어오며 경비대장에게 말했다. 
"대장님. 현재 정체 모를 적들이 침입해 지하4층에서 아군과 교전중이랍니다! 
지하5층으로 내려가는 모든 통로와 지하4층의 일부 통로가 막혀 진입이 불가능하다 
합니다!" 
"뭐야! 적들의 침입이라고? 대체 초소에 있던 보초들은 뭐한거야? 
적이 침입해도 모르다니.....침입자의 정체는 밝혀졌나?" 
"이 박사는.... 지하5층에 감금된 박사는 어떻게 되어?" 
경비대장의 물음과 동시에 융 차오가 놀라며 보초병에게 다그치며 물었다. 
"아직... 박사나 적들의 정체에 대하여 밝혀진 것이 없습니다. 다만 침입한 적들이 
인상착의가 동양인으로 판명되었습니다." 
"동양인이라고.... 그럼 박사를 구출하기 위해 한국에서......" 
"그것까지 알 수는 없습니다! 적들을 확인할만한 아무런 표시도 없으며 사용되는 
무기 또한 아군 것이라...." 
융 차오의 말에 보초병이 말했다. 
"빨리 박사의 행방을 찾아봐! 무슨 일이 있어도 박사를 내게 데려오란 말야! 
산채로 데려오기 힘들면 죽여서라도 데려와!" 융 차오가 날뛰며 경비대장에게 말했다. 
경비대장은 융 차오의 지시에 황급히 보초병과 달려나갔다. 
"동양인이라....그럼 틀림없이 한국에서 왔을 거야! 이 일을 알고 있는 것은 한국밖에는 
몰라! 일본이나 다른 나라에서도 낌새를 차린 것 같지만 아직까지 정확히 몰라! 
만약 박사가 탈출하면 정말 큰일이야? 이 실험을 위해서는 박사가 꼭 필요해..... 
제길! 일이 잘 풀린다 했더니? 꼬이기 시작하네!" 융 차오는 자리에 앉으며 중얼거렸다. 

   
 
다물[多勿] [13 회]  2002-07-23 조회 : 629 추천 : 3 
제3화---탈출  
다물[多勿]-제 3화 탈출(7) - 

인천 해군기지의 지하벙커안 작전회의실에서는 김 장군이 초조한 표정으로 손목시계를 
보며 침투조의 결과를 기다리고 있었다. 

벌써 침투조가 기지에 들어간지 두시간이 넘어서고 있었다. 
부관이 들고 온 커피를 받아 마시지만 맛을 모를 정도였다. 
"박 소령. 아직 침투조에서 온 연락은 없나?" 
"예. 아직까지 침투조의 소식은 없습니다. 별 다른 연락이 없는 것으로 보아 아직 
무사한 것 같습니다!" 박 소령이 김 장군의 물음에 답변했다. 
그러나 박 소령 역시 초조하기는 마찬가지였다. 

무소식이 희소식이 만을 바라며 초조하게 기다리고 있을 때 황급히 문을 열고 달려오는 
정보사단의 서 대위의 모습이 보였다. 
"장군님! 아무래도 일이 잘못된 것 같습니다! 지금 아리랑 위성에서 촬영한 인공사진을 
보내왔는데 침투조가 들어간 기지내 중국측 움직임이 수상합니다!" 
서 대위가 사진을 들고 김 장군에게 보였다. 
"중국측 움직임이 수상하다고?" 
"예. 그렇습니다!" 서 대위가 말했다. 
"침투조가 발각된 것 갔나?" 
"아직 그것까지 알 수는 없습니다!" 
"음.... 침투조가 발각되면 일이 어려워지는데...." 
김 장군이 위성사진을 보면서 말했다. 
"장군님! 아무래도 침투조가 발각된 것 같습니다. 지금 기지 밖에서 관측 중이던 
정보요원에게 연락이 왔는데 기지내 비상경고가 울리며 간헐적으로 총소리와 폭발음이 
들린다고 합니다." 지원 나온 정보부 김 태원 제1 해외작전 부장이 달려왔다. 
"이런 침투조가 발각됐구나! 작전이 실패한 것인가......" 
김 장군의 얼굴이 어두워졌다. 
회의실에 모여있는 인물들의 얼굴또한 어두워지며 침통한 분위기였다. 
"서 대위와 김 부장은 보다 자세한 사항을 알아 보고하도록...."김 장군이 말했다. 
"알겠습니다!" 서둘러 두 사람은 뛰어나갔고 김 장군이 주저앉듯 의자에 안으며 침통한 
표정으로 "제발 무사하기만"을 속으로 빌었다. 

신강이 한차례 교전을 치른 후 출입구를 찾아 달려가다 황급히 몸을 숨겼다. 
복도 모퉁이에 문이 있고 보초를 서는 중국군을 본 것이다. 
보초병의 숫자는 2명에 불과했는데 잠시후 문이 열리며 나오는 중국군이 보았고 그중 
장교로 보이는 인물의 말소리가 들려왔다. 
"기지내 있는 모든 병들을 지하4층에 투입시키고 1개 중대를 따로 지하5층에 들어가도록 
전달해라. 박사의 행방을 알아야한다. 만약 박사가 달아나면 무조건 사살해라! 
어서 빨리가서 전달해! 나는 지하4층으로 갈 것이다. 너희들은 여기남아 실험실을 
지킨다! 행여 적들이 이곳까지 들어오지 못하게 하라!" 
경비대장은 보초병에게 지시하며  서둘러서 달려갔다. 
신강은 경비대장의 명령을 다는 알아들을 수 없었지만 간헐적으로 들리는 이 박사와 
무슨 실험실이란 소리와 박사가 실험에 꼭 있어야 한다는 말을 들었다. 
아직까지 적들은 박사의 죽음에 대하여 모르는 것 같았다. 
하지만 실험이라는 말에 의문이 들었다. 
무슨 실험이기에 이 박사가 필히 필요하다는 지 궁금했다. 
그러다 문득 머리를 스치고 지나가는 생각이 났다. 
실험실과 이 박사가 실험에 꼭 필요하다면 기억인식이란 생각이 들었다. 
이 박사가 납치된 이유도 그거니와 박사의 자살도 그것 때문이기에..... 

신강은 탈출도 중요하지만 확인을 하여야 한다고 생각했다. 
만약 자신이 생각하는 것과 같다면 필히 이곳을 파괴해야 되기때문이다. 
이것만은 파괴해야지만 동료들의 죽음이 헛되지 않는다는 생각이 들었다. 
신강은 대검을 빼들고 벽면을 향해 두들겼다. 
총을 쓰면 안에 있는 적에게 들킬 우려가 있었고 보초서고 있는 경비병이 2명밖에 
없어서였다. 
경비병은 신강의 계속적인 두드림 소리에 긴장을 한 채 정면을 응시했지만 소리만 
들린 뿐 아무 것도 보이지 않기에 조심스레 다가오고 있었다. 
소리의 진원지를 향해 다가오던 보초들은 신강의 갑작스런 출연에 놀라 총을 
쏘려했지만 이보다 먼저 공격한 신강에 의해 비명소리없이 피를 흘리며 죽어 넘어졌다. 

신강은 다가오는 적들의 거리를 재면서 벽면을 두드리다 복도 모퉁이 까지 다가온 
보초병을 덮쳐 순식간에 한 명의 목을 베며 다른 한 명의 입을 막은 채 복부를 찔렸다. 
찰나의 순간이었다. 
보초는 신강의 기습에 공격다운 공격도 못한 채 죽었다. 
신강은 조용히 문 앞에 당도하여 적에게 탈취한 수류탄중 3개의 안전핀을 뺀후 문을 
박차며 안을 향해 던지고 몸을 피했다. 
안쪽에서 폭발음이 들려왔고 신강은 들어가며 보이는 데로 사격을 가했다. 

"길수야!" 
김 소령은 박요원을 부르며 손을 뻗어 끌어 당겼다. 
박 요원은 벌써 죽었는지 하늘을 향해 눈을 뜬 채 누워있었다. 
끌어당기며 박 요원의 몸이 너무  가볍게 느껴졌다. 
웃옷을 벗겨 박 요원을 대충 덮어주고 박 요원이 쥐고있던 자동소총을 대신 잡았다. 
자신이 사용하던 탄알은 조금전의 사격으로 모두 떨어졌다. 
기지에 침투전 가지고 들어왔던 총의 기본 휴대량인 탄창을 모두 다 소모한 뒤 
쓰러진 대원들의 탄알까지 모두 써버린 것이다. 

남아있는 탄알이라야 박 요원이 사용하던 3개의 탄창과 몇 개의 수류탄만이 전부였다. 
대원들은 모두 죽었다. 
김 중사와 박 중사는 적들의 수류탄에 당했는지 형체를 알아볼 수 없었다. 
그나마 이 상사와 박 요원만이 형체를 보존했지만 이 상사의 목은 어디로 날아갔는지 
목 없는 시신인 채 나뒹굴고 있었다. 
여기저기 중국군들의 시체가  가득 쌓였다. 
흘러나온  피가 통로를 흥건하게 적시고  있었다. 
김 소령만이 남아 최후의 저지를 하고 있었지만 이미 모든 기력을 소모하였다. 
김 소령도 총상을 입었는지 다리에서는 연식 피가 흘러내리고 있었다. 
고통이 엄습해 왔지만 김 소령의 얼굴표정에는 아무런 변화가 없었다. 

"큭큭......" 
"모두 가고 나 혼자만 남았구만? 의리없이 나를 두고 먼저 가다니.... 
너희들 모두 나중에 얼차례을 혹독하게 받을 줄 알아!" 
김 소령이 괴웃음과 알수없는 말을 중얼거리고며 담배 한대를 입에물고 피웠다. 
임무완수후 대원들과 같이 나눠 필려고 간직하고 있던 담배였다. 
하지만 그것이 소용없게 된 상황에서 이상하게 담배생각이 간절했고 적들이 보든말든 
상관없다는듯 담배을 피우고 있었다. 
"휴우~~~" 
김 소령의 입에서 뿜여진 담배연기가 허공에 퍼졌으며 왼손을 자신의 품안에 집어넣어 
조그만 모양의 물건을 꺼내 들었다. 
자신들이 침투하며 건물의 곳곳에 설치한 폭탄의 폭파장치였다. 
국방 과학기술연구소에서 개발한 무선스위치였다. 
반경 1km이내의 폭발물에 설치된 무선장치을 조정할 수 있었다. 
"이제 마지막으로 폭죽을 터트려야 할 시간이 왔군?" 
"길수야! 그리고 대원들! 기다려라! 조금 있으면 내가간다!" 
중얼거리던 김 소령의 앞에서 수류탄이 굴러와 폭발했다. 
그러나 앞에 쌓여있던 시체 덕분인지 김 소령에게는 별다른 피해는 없지만 충격이 
전해졌다. 
폭음에 이어 뛰어오는 중국군들의 모습이 보이자 김 소령은 한발에 한 명씩 보냈다. 
계속적으로 쓰러지는 중국군의 시체를 넘으며 적들이 몰려왔다. 
김 소령은 남아있던 수류탄을 연속적으로 던지며 사격을 가했다. 
박 요원의 소총이 의외로 강한 충격반동이 느껴졌다. 
하지만 개의치 않고 연신 방아쇠를 당겼다. 
연이은 폭발과 총격으로 적들은 시체가 되며 사방으로 피와 살점이 튀었다. 

경비대장은 지하4층에서 연신 악을 쓰며 돌격명령을 내리고 있었다. 
소수의 인원으로 보이는 적이 의외로 강한 저항을 하며 결사적으로 아군을 저지하고 
있었다. 
계속된 아군의 피해에 일부 보초병이 겁을 내는 것이 보였다. 
그러나 경비대장은 계속해서 돌격명령을 내렸다. 
적의 저항이 의외로 거칠지만 얼마 안되어서 전멸할 것이라 생각되었다. 
우선 인원에서 차이가 나며 적들이 가진 무기도 소멸될 거라 생각했다. 

한차례 총격전후 다시 경비대장의 돌격명령에 한 명의 보초가 물려서는 것이 
보였다. 경비대장은 가차없이 권총을 빼들어 물러서는 보초병에게 권총을 쐈다. 
후퇴하던 병사는 가슴에 총을 맞은채 쓰러지며 경비대장을 향해 원망스런 눈빛을 보냈다. 
몇몇의 병사들이 후퇴하다 멈춰선채 경비대장을 바라봤다. 
"후퇴하는 놈은 저와 같이 죽인다. 돌격 앞으로!" 경비대장의 외침과 동시에 
병사들이 총격하며 앞으로 돌진했다. 
그러나 다시 적이 던진 것으로 보이는 수류탄의 연속됨에 돌격하던 20여명쯤 
병사가 산산이 찢겨져 나갔다. 
경비대장은 폭발음에 귀가 멍멍하고 얼굴이 화끈거리며 피가 흘러내렸다. 
수류탄의 파편이 스치며 볼을 찢은 것 같았다. 
"저 개새끼가!  빨리 돌격하지 뭐해? 전원 돌격 앞으로....." 
경비대장이 전방에 권총을 연신 발사하며 멈춰 서있는 병사들에게 명령했다. 
경비대장의 명령에 남아있던 병사들은 총을 쏘며 앞서서 달리다 쓰러진 동료의 시체를 
밟으며 돌격해 갔지만 뒤에선채 자신들을 명령했던 경비대장이 쓰러진 모습을 보지 못했다. 

김 소령은 남아있던 총알을 달려오는 적들에게 사격하며 마지막으로 남아있던 탄창을 
장전한 채 달려오는 적들을 보다 맨 뒤에서 중국군을 명령하던 경비대장을 보았다. 
아마 저 놈이 이곳의 책임자란 생각이 든 김 소령은 너만큼은 반드시 죽여버린다는 
생각으로 정조준한채 경비대장을 향해 방아쇠를 당겼다. 
한발에 정통으로 맞았는지 적은 머리에 구멍이 난 채 뒤로 넘어졌고 달려오는 적들을 
향해서 남아있던 총알을 모조리 쐈다. 
"드르륵......철컥 철컥......" 
총알이 다 떨어졌는지 빈 공이쇠 뭉치소리만 들리뿐 더 이상 총알은 발사되지 않았다. 
김 소령은 마지막이라는 듯 손에 쥐고있던 폭파장치의 스위치를 눌렸다. 
"쾅쾅쾅........." 
거대하며 연속적인 폭발음이 들려왔고 자신이 있던 건물이 울리며 진동을 느겼다. 
지하4층이지만 폭발력에 벽면이 갈라지며 건물이 붕괴되는 것이 보였다. 
김 소령은 그것을 보며 미소를 짖었지만 곧이어 머리에 강한 충격과 함께 통증이 
밀려오며 서서히 의식의 끈을 놓았다. 
다만 멀어져가는 의식 속에 이제 갓 돌 지난 아들의 모습과 활짝 웃는 아내의 얼굴이 
스쳐 지나갔다. 

신강은 실험실에 연신 총격을 가하다 더 이상 움직이는 물체가 없자 사격을 멈춘 채 
주위를 살펴보았다. 
여기저기 놓여있던 각종 기기들이 총탄에 맞은 듯 스파크가 나며 터져 있었고 주위 
에는 연구원으로 보이는 시체가 피를 흘리며 쓰러져 있었다. 

"으음......." 간헐적인 신음 소리와 함께 몇몇 연구원들이 바닥에 쓰려진 채 꿈틀거렸다. 
신강은 신음하던 사람에게 다가서 머리에 권총을 거눈 채 확인사살을 하였다. 
"탕~~~" 
"퍽~~~~" 
뇌수가 흘러나오며 머리가 터진 채 죽어갔다. 
반복적으로 신음하던 사람을 확인 사살하던 신강은 마지막으로 신음하던 인물에게 다가가 
확인사살을 하려 머리에 총구를 거누다 무슨 생각이 들어선 지 총구를 치우며 멱살을 
잡아 일으켜 의자에 앉혔다. 
피 흘린 채 앉자있던 인물은 몇 번인가 자신이 활동중 맞닥들린적이 있었고, 그때마다 
용호상박처럼 혈전을 치렀다. 
그러나 대부분의 승패는 자신이 가졌지만...... 

얼마간의 시간이 흘렀을까? 
정신을 잃은 채 온몸이 피투성이가 되어 신음하던 인물이 정신을 차렸다. 
"으음....." 
"정신이 드나. 융 차오!" 
신음하던 인물은 이번 사건의 원인 제공자인 융 차오였다. 
융 차오는 갑자기 열리며 떨어진 수류탄을 보고 몸을 피했으나 완전히 못 피했는지 
복부와 다리에 파편을 맞은 채 연신 피를 흘리고 있었다. 
신강의 말소리에 신음하던 융 차오가 눈을떳다. 
"신강!" 
"그래 나야! 그 동안 잘 있었나! 융 차오!" 
"니가 이번일 을 꾸몄나?" 
"그래. 내가 이번일 을 꾸며 지!" 
"어떻게 이 박사의 자료를 빼돌렸지?" 
"후후.....아주 우연찮은 기회에....." 
"어느 정도까지 빼돌렸지?" 
"그것까지 대답은 못하겠는데...." 
"그래?" 신강은 말하며 가차없이 융 차오의 다리에 권총을 발사했다. 
"탕....퍽....." 
"으악......" 
총알에 다리가 부러졌는지 융 차오의 다리는 덜렁이며 연신 피가 솟구쳤다. 
"이제 말할 생각이 들었나?" 
"죽어도 말못해......" 
신강의 물음에 융 차오는 고통에 이을 악물면서 연신 고개를 가로질렸다. 
"죽어도 말못하겠다...." 
신강은 융 차오의 대답에 중얼거리며 반대쪽의 다리에 다시 권총을 발사했다. 
"퍽....." 
"으윽......" 
융 차오의 반대쪽 다리는 아까와 마찬가지로 덜렁거리며 피가 솟구지고 이빨이 부딪 
치며 고통스러워했다. 
밀려오는 통증이 심한지 깨물은 입술에서 피가 흘러내렸다. 
"다시 한번 말하는데 어느 정도 빼돌렸지?" 
"전부 다!" 
"전부라..... 실험은 성공했나? 거짓말하면 이번엔 손을 쏴주지!" 
"실험은 실패했다. 진행도중 중간에 실험자의 머리가 터져버려..." 
"머리가 터진다..... 이 실험을 알고있는 사람은?" 
"최고위층의 몇 사람밖에는 모른다!" 
"자료는 전부 어디에 보관되어있지?" 
"그것은 말못해!" 차라리 날 죽여라! 
융 차오는 그것만은 대답하지 못하겠다고 고통의 와중에도 입을 다물었고 신강은 
무표정한 얼굴로 융 차오의 오른팔을 권총으로 발사했다. 
짧은 거리에서 발사된 여파인지 융 차오의 오른팔은 떨어져 나갔으며 신강의 얼굴에 피가 
튀었다. 그러나 신강은 닦을 생각도 없이 융 차오을 바라보기만 했다. 
"어디에 보관되어있지?" 
"......" 
신강의 말에 융 차오는 연신 몸을 떨기만 했다. 
"어디에 보관되어있지?" 
"이곳에... 있는 자료가.... 전부야! 다른 곳에는.... 없어....." 
신강의 계속적인 물음에 융 차오가 더듬거리며 대답했다. 
"어디에 있지? 
"......" 
"어디에 있지? 
신강은 다시 권총을 융 차오의 왼팔에 겨눈 채 물었다. 
"저기 비밀 방에......." 
"저곳을 어떻게 열지?" 
"음성 패스워드와 각막을 입력해야만 열 수 있어!" 
"너는 열 수 있지?" 
"물론 나밖에는 못 열어...." 
"이제 열어주실까?" 
"......" 
"열 수 없다는 건가!" 
"그것만은 못해. 차라리 죽여라! 큿큿크....신강 너는 결코 자료를 가져갈 수 없을 것이다!" 
융 차오는 괴 웃음 짓다 이내 입에서 피를 흘리며 쓰러져 죽었다. 
혀를 깨물고 자해를 한 것이다. 
신강이 자료를 가져가지 못하게 한 것이다. 자신이 죽으면 신강도 별수없을거라 
생각이 들었고, 자료가 보관된 방은 웬만한 폭탄과 충격에도 견딜 수 있게 설계가 
되었으며 만약을 대비해 암호를 알고있는 사람은 몇 명이 더 있었다. 

자신이 죽어도 암호를 알고있는 인물이 이곳에 와서 충분히 자료를 가져갈 수 있다는 
생각을 하고 죽은 것이다. 또한 이 박사만 무사히 자신들의 수중에 있다면 충분히 
연구를 할 수 있으며 실험이 성공하리라 믿었다. 
그러나 융 차오는 몰랐다. 
이 박사가 이미 죽어 차디찬 시신이 되었고 신강이 이 박사의 덕분에 기억인식에 
성공했다는 사실을.... 
아마 그것을 알았다면 자신의 생각이나 죽음이 물거품이라는 사실을.... 
땅을 치며 통곡했을 것이다. 

신강은 융 차오의 갑작스런 자해에 놀라지 않으며 밖에서 적들의 침입에 대비해 
여러 가지의 부비트랩 장치를 설치해 놓고 곳곳에 남아있던 수류탄을 이용해 
시한장치를 한 채  바닥에 어지럽게 놓여있던 기기들중 노트북을 집어서 이리저리 
보다가 주저앉아서 손을 움직이기 시작했다. 

하던 일이 끝났는지 신강은 일어서 주저 없이 융 차오가 가리킨 비밀문 앞에 서 
암호장치를 해체하여 카드처럼 생긴 칩을 꼿아넣으며 노트북의 자판을 두드렸다. 
노트북의 화면에서는 무수히 많은 숫자들이 나타났다 사라지곤 했다. 
한참후 "삐...익!... 덜..컹! 거리는 소리와 함께 융 차오가 절대 열 수 없다는 문이 
열리며 방안 모습이 보였다. 

신강은 방안으로 들어가며 다시 한번 이 박사의 놀라운 기술력에 감탄했다. 
만약 이 박사의 기술력이 아니었으면 이렇게 할 수없으리라 생각했다. 
그러나 이 박사가 신강에게 인식한 기술에 의하면 이것은 결코 무리가 아니었다. 
이 박사가 신강에게 인식한 기술은 현존하는 과학기술에 대한 전반적인 것을 입력한 
상태였다. 이 박사는 보다 많은 자료를 얻기 위해 각국의 전산망에 침투해 죽음을 
무릅쓰고 자료를 빼내었다. 

일반적인 기기에서 군사시설, 우주항공에 이르기까지 모든 과학기술을 집대성하여 
그것을 신강에게 인식한 것이었다. 
물론 자신이 죽으면서 기기는 파괴했지만 신강의 뇌리에는 고스란히 남아있었다. 
만약 신강이 조건만 갖추어진다면 핵폭탄과 우주정거장도 만들 수 있는 정도의 
설계도가 머리에 인식되 있다. 

약3평 남짓한 방안에는 몇 개의 자료뭉치더미와 한 대의 컴퓨터만이 보였다. 
신강은 자료를 살펴보았다. 
박사의 자료 대부분과 이것을 습득하게된 경위와 현재 알고있는 사람의 목록이 
있었다. 그러나 자료중 일부분이 자신이 알고있던 내용과 조금 달랐다. 
컴퓨터의 화면에 나타난 내용도 역시 마찮가지였다. 
아마 틀린부분이 실패의 원인이라 생객했다. 
그러다 암호가 걸려져 있던 파일을 찾았다. 
상당히 중요한 것이 들어있는지 몇 개의 암호로 되었으나 신강은 별 무리 없이 
풀 수 있었고 자료를 훑어보았다. 

그것은 중국군의 각 지역에 분포된 배치도와 현재 활동중인 첩보요원들의 목록과 
특이하게 북한군의 군사시설 및 요원이었다. 
북한이 핵을 보유하고 있다는 추측이 난무하였는데 자료에 의하면 북한측이 
한 개의 핵을 보유하고 있다는 보고서와 함께 습득경위, 위치도가 나타났다. 
신강은 이 사실에 놀랐다. 사실대로라면 정말 큰일이라 생각했다. 

다행히 무선망이 되어있는지 신강은 적들이 눈치채지 못하게 여러 경로를 거쳐서 
자신이 사용하고 있던 정보부 전산망에 연결해 이곳에 있던 자료를 전송하였다. 
이곳에 오면서 몇 번이고 이 박사의 기술에 감사했지만 지금처럼 감사한 적이 없을 
정도로 이 박사에게 고마움을 느꼈다. 

전송이 완료되었다는 메시지와 함께 신강은 이곳의 사정을 알리며 자신도 탈출하여 
귀국한다는 메시지를 끝으로 자신의 상관인 정보부장 앞으로 보냈다. 
모든 행동을 끝내자 자료뭉치와 컴퓨터를 부스고 태워버린후 신강은 마지막으로 폭탄이 
설치된 것을 확인후 빠져나가려 하는 순간 갑작스런 폭발음과 함께 건물이 흔들리는 
진동을 느꼈다. 

순간적으로 김 소령이 생각하며 바삐 나가려고 할 때 문 앞에 설치된 부비트랩과 
실험실에 장치한 폭발물이 터지며 방안 전체에 알 수 없는 스파크와 전기충전이 일어나 
신강의 눈앞에 검은 소용돌이 공간이 생기며 소용돌이 안으로 무엇이든 빨려 들어갔고 
곧이어 달아나던 신강의 모습도 빨려 들어가 없어지며 서서히 소멸했다. 
방안에 무수히 많던 기기들과 시체더미들의 모습은 사라진채 주져안은 건물더미의 
조각들만이 이곳의 모습을 보여주고 있었다. 

신강이 검은 소용돌이에 빨려들어 사라져간 시각에 한국 기지 지하벙커에 있던 
김 장군은 한 통의 전화를 받고 있었다. 
정보부장으로부터 걸려온 전화였다. 
전화내용을 듣고있던 김 장군의 얼굴은 굳어진 채 입술을 질끈 깨물고 있다가 
아무런 대답 없이 수화기를 내렸다. 

얼마후 정보사단의 서 대위가 달려와서 한 장의 사진을 김 장군에게 보였다. 
사진의 내용은 침투조가 들어간 기지를 찍은 인공사진이였다. 
무수히 많던 건물의 잔해만이 선명히 보였다. 
정보부장의 전화내용을 들어서 알고 있었지만 막상 사진을 보고나니 자신에게 
웃으며 탑승한 김 소령의 얼굴과 일일이 자신과 악수했던 대원들 생각났다. 

또한 집에서 기다리던 며느애와 돌 지난 손자의 모습이 보였다. 
그리고 자식이 떠난 후 매일같이 절에 불공을 드린다며 다니던 아내의 얼굴이 
떠올랐다. 
김 장군의 눈가에 이슬이 맺쳐있는 것이 보였지만 어느 누구도 입을 열지는 않았다. 

자신의 아들이 해사에 들어간다고 했을 때 얼마나 기뻐하며 웃던 생각이 들었다. 
또한 손자가 태어난 일이나 최고 해군특전사 군인이 되었다는 소식에 밤잠을 설치며 
즐거워했던 일이 생각났다. 
무사하기만을 간절히 바랬는데.....아들의 사망소식이라니....... 
그때만큼 아들을 작전 투입시킨 자신이 미웠다. 
아내의 원망과 며느애와 손자의 모습을 몰 낫이 없었다. 
그리고 죽은 대원들의 유가족에게는 무슨말을 해야할지 생각이 않났다. 
지켜보던 사람들은 김 장군의 모습이 전에 비해서 늙어버린 것 같다는 착각이 들었다. 

일주일후 서울 동작구 국립현충원.... 
김 소령과 대원들이 떠날때처럼 봄비가 부슬부슬 내리는 아침에 수십명의 인물들이 
모여있었다. 그중에는 김 장군의 모습과 정보부장도 보였다. 
이번 이 성규박사의 납치건으로 인한 전사자의 장례식이 있는날이다. 
하지만 성대한 장례식 대신 조촐하게 치르고 있었다. 
전사자가 일궈낸 전공은 어느누구 못지않은 혁혁한 전공이지만... 
혹시라도 있을지 모를 중국의 이목때문이었다. 
가득이나 기지내 폭발사건으로 양국이 미묘한 대립상태에 있기 때문이다. 
분명 원인제공은 중국이 했으나 약소국의 설움때문에 눈치를 보고있기에..... 
그래서 사망원인도 훈련도중의 사고로 위장되었다. 
그것이 모여있는 사람들의 마음을 더욱 아프게 했다. 

엄숙한 분위기속에서 유가족들의 눈물바다를 이룬채 묘비가 세워졌다. 
그러나 묘비에는 전사자의 이름만이 있을뿐 다른표식은 아무것도 없었다. 
침투조 이름과 정보요원의 이름이 보였고 그중에는 신강과 이박사의 이름도 있었다. 
아마 신강 역시 폭발로 인해 사망한것으로 생각되었기 때문이다. 
모든 전사자가 시신도 없이 비석만 세워졌다. 
시신자체가 남아있지 않기에.... 
아들이나 남편의 이름만 적힌 비석만를 부등겨안고 서글피 울고 있는 모습만 보였다. 
그것이 더욱 유가족의 마음을 아프게 했다. 

중국내 기지의 폭발사건으로 세계각국의 여론이 중국에 돌려졌지만 정확한 폭발원인이 
밝혀지지 않은채 한국과 중국의 미묘한 신경전만 벌인채 지나갔고, 보름후 알 수 없는 
폭발과 사고로 정부 고위인사들의 사망소식과 한국내에 있던 중국인의 계속된 사망에 
세계 각국에서 연일 대서특필되며 온 세계를 떠들썩하게 했지만 결국 원인을 찾지 
못하고 흐지부지되며 사람들의 인식 속에서 사라져갔다. 

역설하고 한국은 이 성규박사가 개발한 칩의 완성은 그 후 90년이 지난 21세기 말에 
이루어져 경제부흥을 일으켰고, 또한 기억인식장치의 개발은 50년간 연구가 지속 
되었지만 계속된 연구실패 및 인명사상으로 개발이 중단된채 금지되었으며 한달후 
국가 통수권자의 지시하에 파기되어 역사의 어둠속으로 사라졌다. 

======================================================================== 
휴우..... 
이제 현대물이 끝났군요. 
다음편 부터는 신강이 역사속의 고려시대로 넘어가 스토리가 펄쳐집니다. 
제 이야기는 현대물이 아닌 퓨전성향의 역사판타지입니다. 
아직 밣히진 않았지만 부제가 요즘 방영하는 대하드라마처럼 제국의 아침입니다. 
신강이 앞으로 역사속에서 어떻게 행보하는지 지켜봐주세요. 
허접투성이인 제 이야기를 읽어주신것에 감사드리며 2부에 걸쳐 스토리를 
구상하였는데 1부나 제대로 올릴수 있을지 걱정이예요.(^^;) 
하지만 최선을 다해 1부만은 완결지도록 노력하겠습니다. 
아샤..... 힘내자! 

    
 
다물[多勿] [14 회]  2002-07-23 조회 : 652 추천 : 3 
제4화---흑룡곡의 고려인  
다물(多勿)-제 4화 흑룡곡의 고려인(1) - 

똑똑... 
떨어지고 있는 물방울 소리와 함께 온통 푸르름한 이끼가 여기저기 
뎦혀져 있는 주변의 바닥 위에 한 남자가 쓰러져 있었다. 

사내는 정신을 차렸는지 신음소리를 내며 일어나고 있다. 
입고 있는 옷은 여기저기 찢어져 있었고 찢어진 옷 사이로 보이는 살결에서는 
간간이 피가 흐르고 있었다. 
아직까지는 정신을 못차린듯 신음소리를 내는 사내는 이내 몸을 부르르 떫다가 
주저앉고 말았다. 
아마 순간적으로 밀려오는 고통에 힘겨운 모양이다. 
하지만 미간을 찌푸리며 일어선 사내는 정신을 차린 듯이 주위를 두리번거리며 
살피기 시작했다. 

"여기가 어디지?" 
"왜 내가 여기에 있는 것이지?" 
자신에게 물으며 궁금증을 갔던 사내는 신강이었다. 
융 차오가 빼앗은 자료와 실험실을 폭파하고 빠져나오려는 순간 갑작스런 폭발과 
검은 소용돌이에 빠져 정신을 잃고서 자신도 알 수 없는 낮선곳에 있는 것이다. 

검은 소용돌이는 일종의 블랙홀과 비슷했다. 
김 소령일행이 장치한 폭탄의 폭발력에 의한 충격과 신강이 실험실에 파괴를 목적으로 
설치한 폭탄의 폭발력에 의해 각종 기기 들에서 나온 강한 자기장이 어울러져 일시적인 
검은 소용돌이가 형성되었던 것이다. 
그것이 다행히 신강의 몸을 분해하여 소멸시키지 않고 일종의 공간이동을 하듯 
작용했던 것을 신강을 몰랐다. 
마치 이해가 안돼는 미스터리라 할 수 있을 것 같다. 

정신을 차린 신강은 자신의 몸을 살펴보았다. 
몸 여기저기 찢겨서 상처난 타박상이 보였으나 그리 큰 부상이 아니란 생각이 들었다. 
하지만 계속 이곳에 있을 수는 없다는 생각에 신강은 서둘려 밖을 향해 나갔다. 
주위에는 온통 이끼가 뭍여있는 바위들이 보였고 간혹 가다 천장의 종유석에 매쳐있는 
물방울이 떨어졌다. 
아마 동굴인 것 같은데 자신이 이곳에 왜 있는지 모르지만... 
그러나 자신이 걷고 있는 이곳이 탈출전 있었던 기지내부가 아닌 것은 확실했다. 
빨리 이곳을 나가야 한다는 생각에 신강의 발걸음은 더욱 더 빨라져갔다. 
바쁜 걸음을 걷던 신강의 눈앞에 밝은 빛과 함께 저 앞에 뻥 뚫려있는 동굴의 입구가 
있었다. 

한걸음에 내달려 동굴의 입구에 도착한 신강은 이내 얼굴을 찡그리며 손을 들어 눈을 
가렸다. 아마 햇살 때문에 일시적으로 눈앞이 뿌예지며 앞이 안보인 것이다. 
하지만 그것은 일시적 이였고 서서히 눈앞의 사물이 보였다. 
빽빽이 들어선 것처럼 보이는 울창한 산림과 하늘높이 솟아있는 산봉우리가, 
마치 한 폭의 풍경화를 이루고 있는 것 같은 모습 이였다. 
계절이 여름인지 뜨겁게 비치는 햇살에 얼굴은 어느새 땀방울이 송글송글 매쳐 있었다. 

이곳이 어느 산인지 알 수는 없지만 산아래 저 멀리 아주 조그막게 옹기종기 모여있는 
건물들이 마을처럼 보였다. 
신강은 서둘러 그곳으로 내려갔다. 
그러나 그곳을 향해 내려가는 것은 그리 쉬워 보이지는 않았다. 
생각보다 지형이 가팔랐으며 빽빽이 들어차 있는 산림이 신강의 걸음을 더디게 했다. 
간혹 가다 보이는 절벽과 절벽을 타고 내리는 폭포의 모습이 웅장해 보이기까지 했다. 
얼마를 내려갔는지 모르겠다. 
내려온 산새가 험한 탓인지 신강의 옷은 여기저기 찢겨져 너덜너덜했으며 온몸이 온통 
땀에 젖은 듯 보였다. 

가도가도 끝이 안보일 것만 같던 험악한 지형이 어느새 완만해지며 사람의 흔적이 
있는 것 같은 산길이 보였다. 그나마 산길을 발견하여 다행이라고 신강은 생각했다. 
산길 곳곳에 나무들과 어울러져 그 사이에 이름 모를 야생화가 활짝 피어 있었다. 
간헐적으로 들려오는 산새 소리와 수풀사이로 보이는 산 짐승들이 신강의 모습에 놀라 
도망가는 것이 보였다. 
얼마동안 산길을 내려왔을까? 
"음매에....." 
"매에...." 
구슬프게 울고 있는 짐승의 소리가 들려왔다. 
소나 염소의 소리 같아 보였다. 
신강은 가축의 울음소리로 보아 자신이 산 위에서 보았던 마을이 가까이 있다는 
생각이 들어 뛰어내려갔다. 

역시 자신의 추측대로 보이는 것은 산양과 들소였다. 
한가로이 풀을 뜯고 있는 것이다. 
일견하기에도 사람들 손에 길들여졌음을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 
아마 사람들이 거친 산중을 무대로 방목하여 서식하는 것 같았다. 
좀 더 내려오니 밭들이 오밀조밀하게 위치해 있었다. 
바둑판처럼 잘 정돈된 밭에는 작물이 자라고 있었다. 
신강은 이내 마을입구에 다다라 본 건물의 모습은 이층정도 보이는 기와지붕의 건물 
한채와 주위에 오목조목 붙어있는 짚으로 만든 초가집이었다. 
한 낮이라 그런지 사람들의 모습은 뜸했지만 간혹 지나가는 사람들의 머리모양이나 
복장이 특이했다. 
자신이 전혀 다른 세계에 와 있는 것 같이 보였다. 
사람들은 신강을 희긋 쳐다만 볼뿐 아무 말 없이 가던 길을 가고 있었다. 
"무슨 영화라도 찍나?  꼭 옛날 사극처럼 보이는데......"신강은 영화를 찍고 있다고 
생각하며 무엇인가 찾는지 주위를 두리번거렸다. 
그러나 아무리 주위를 둘러보아도 자신이 생각한데로 영화를 찍는 모습이 안보였다. 
그것이 더욱 그의 마음을 궁금하게 했다. 
신강은 안되겠다는 생각이 들었는지 마을로 들어갔다. 

좌우로 길게 놓여진 집들 사이로 나있는 길은 자신이 시골에 두메산골의 길 마냥 
흙으로 다져 길을 낸 모양 되어있었고 대로변 양쪽에 몇 개의 집 처마 밑에 상점인 것 
같아 보이는 듯 물건들이 진열되있었다. 
하지만 물건들이라야 간단한 의복 및 용도를 알 수 없는 물건들 이였고 개중에는 
야채를 파는 상점이 보였다. 
날씨가 더운 탓인지 손님들의 모습은 없었고 한가해 보였다. 

신강은 물건이 진열되있는 한곳을 향해 걸어갔다. 
그곳에는 초로의 노인이 앉아서 꾸벅꾸벅 잠을 자고있었다. 
잠을 자고있던 노인은 신강의 인기척소리에 화들짝 놀라 잠을 깨며 아직 잠이 덜깬 듯 
한 눈으로 신강을 바라보다 돌아서 옆에 보이는 방안으로 들어가려했다. 

아마 신강의 모양을 보고서 행동한 듯 했다. 
"영감님! 말씀좀 묻겠습니다!" 
신강은 자신을 보고 언잖은듯한 표정으로 들어가려는 노인을 황급히 부렸다. 
하지만 노인은 신강의 대답에 뒤도 돌아보지 않고 방문을 열었다. 
"영감님! 말씀좀 묻겠습니다!" 재차 물어보자 노인이 뒤돌아 신강을 바라봤다. 
"영감님, 이곳이 어디입니까?" 신강은 노인이 자신을 보자 다행이라 생각했다. 
그러나 노인은 신강의 물음에 대답하지 않고 멀뚱히 신강을 쳐다보고만 있었다. 
"영 감 님, 이 곳 이 어 디 입 니 까?" 신강은 노인이 자신의 말을 못 알아듣는다 
생각하며 천천히 또박또박 한자씩 말했다. 

하지만 노인의 입에서 나온 말은 중국어 비슷해 보였다. 
다만 노인의 말이 자신이 알고있는 중국어와 약간 차이가 있었다. 
자신에게 말을 하던 노인은 이내 무슨 일인지 화를 내고 있었다. 
한번 입을 연 노인은 계속해 말을 하면서 나중에는 자신에게 삿대질을 하고이었다. 
지나가던 사람들이 무슨 일인가 궁금하듯 신강의 주변에 모여들었다. 

무엇이라고 말을 하며 자신에게 화를 내는 노인을 보면서 신강은 당혹스러웠다. 
그저 궁금한 몇 마디의 말을 노인에게 물은본것뿐인데 왜 저리 화를 내고있는지 
신강은 알 수 없었다. 
"영감님! 저는 단지 이곳이 어딘지 궁금해서 물어본것뿐이예요!" 
신강은 자신이 알고 있는 중국말로 노인에게 말했다. 

이때 "장영감! 무슨 일이야?"하며 모인 군중들 사이로 2명의 남자가 보였다. 
약 삼십대 정도 보이는 남자들로 머리에 털모자를 쓰고 가슴에는 한자로 官 이라는 
글자가 써져있으며 한 손에 창모양의 무기를 든 채 노인에게 다가왔다. 
"어이구!~~나리 오셨습니까?" 하며 노인은 연신 고개를 숙여 굽신거렸다. 
"장영감! 무슨 일 났어?" 
모인 군중들이 좌, 우로 갈라지며 그 사이로 들어오던 사내들중 한 명이 말했다. 
노인이나 모인 군중들의 눈에는 사내들을 두려운 하는 표정이 역력해 보였다. 
"나리! 아니 글세 웬 거지녀석이 저에게 다가와 알아듣지 못할 말로 저를 귀찮게 
하며 동냥짓하기에..." 
노인은 자신에게 말을건내 남자에게 고개 숙여 말했다. 
"알 수 없는 말을 했다고.... 그래! 그녀석이 이놈인가?" 
한 남자가 대뜸 욕하며 신강을 가리켰다. 
"예! 나리" 노인이 신강을 가리켰다. 
"너는 어디서 온 누구냐?" 
한 사람이 신강을 보며 말했다. 
"저는 신강이라합니다. 이곳이 어디입니까?" 신강은 사내를 바라봤다. 
"정말 이놈이 알아듣지 못할 말을 하네! 수상한 놈이다. 데려가자!" 
한 사람이 일행인 듯한 남자와 함께 신강에게 다가왔다. 

신강은 자신에게 다가서는 남자들을 보며 답답한 심정으로 어떻게 할까 
생각했다. 
결코 좋은 뜻으로 자신에게 다가오는 것 같아 보이지 않는데 충분히 두사람 
정도는 제압할 수 있지만 전혀 모르는 낮선곳에서 문제를 일으키고 싶지 
않아서 그냥 서있었다. 

신강에게 다가온 두사람은 신강의 양팔을 꽉 잡아 도망가지 못하게 하듯 
하며 끌고 걸어갔다. 
이 광경을 구경하던 사람들은 신강 일행이 다가오자 길을 비켜섰고 신강이 
지나가자 뒤따라갔다. 

두 남자는 신강을 끌고서 신강이 마을 입구에서 보았던 이층건물안으로 들어갔고 
구경꾼들은 건물입구에 서서 들어가지 안은 채 안쪽을 바라보고만 있었다. 
건물안쪽에는 마을과는 달리 길게 놓여진 돌 바닥이 보였으며 양쪽에는 쭉 늘어선 채 
창을 잡고있는 사람들이 보였다. 

신강을 끌고 온 두 남자는 건물의 중앙에 놓여진 의자밑 계단아랫에 신강을 끓여 앉친채 
계단을 올라 의자의 옆에 서있던 사람에게 다가가 귀속말로 말했고 그 남자는 서둘러서 
안쪽으로 들어갔다. 
신강은 영문도 모른 채 그저 앉아있었다. 
하지만 신강의 마음속은 지금까지 있었던 일들을 생각하고 있었다. 
"이곳이 한국은 아닌 것 같다! 아까 노인이 말한 것은 중국어갔은데 그렸다면 나는 
아직까지 중국을 벗어나지 못하고 어느 지방에 있는 것 같은데 다만 알 수 없는 것은 
사람들의 복장이나 행동이 전혀 다르다는 것이다. 마치 내가 꿈을 꾸고 있는 것처럼 
이들의 행동을 알 수 없으니......전혀 다른 세계에 온 것 같은  착각마저 든다!" 

신강이 이런 생각을 하고있을 때 안쪽에서 몇 사람의 인물이 오는 것이 보였다. 
오십대 전후로 보이는 조금은 뚱뚱한 형상의 사내 뒤로 조금전 들어갔던 인물과 
칼인 듯 보이는 무기를 잡은 두사람이 뒤따라 왔다. 
이윽고 오십대의 사내가 의자에 앉자 뒤따라오던 사내들은 의자뒷에 조용히 섰다. 

"그래 알 수 없는 말을 한다고? 너는 어디서 온 누구냐?" 
의자에 앉아있던 사내가 신강을 봐라봤다. 
신강은 고개를 들어 사내를 보았다. 
재질이 비단인 듯 보이는 모자에는 각가지 문양이 있었으며 양쪽에 길게 늘여진 
공모양의 털들이 주렁주렁 매달려 있었고 역시 옷에는 아까 두 사람과 같은 官이라는 
글자가 보였다. 
단지 차이가 있다면 앉아있는 사람의 옷이 비단으로 되어있다는 것이다. 

신강은 정면의 인물을 보면서 아까처럼 다시 말했다. 
"저는 신강이라하며 이곳은 어디입니까?" 
"정말 보고대로 이상한 말을 하는구나?" 
"다시 한번 말하겠다! 너는 어디서 온 누구냐? 바른데로 말하라!" 
"저는 한국에서온 신강입니다! 이곳은 어디입니까?" 신강은 남자을 쳐다봤다. 
"신강..... 한국...." 
그나마 몇 마디는 알아들었는지 남자가 말했다. 
"이봐라! 아갈. 자네 혹시 한국이란 나라를 아는가?" 남자가 뒤에 서있는 사람을 봤다. 
"나리! 한국이란 나라는 처음 들어봅니다." 
뒤에 있던 인물의 말에 남자는 다시 신강을 보았다. 

"이놈! 듣도보지 못한 나라로 본관의 마음을 현속시키려 하느냐? 
네놈은 어디에서 온 누군지 본관이 묻는 데로 사실대로 말하라!" 
남자의 말에 신강은 다는 알아들을 수 없지만 한국이라는 소리에 자신에게 한국이란 
무엇인지 말하는 것 같아 남자을 보며 대답했다. 
"한국이란 나라는 중국 옆에 있는 나라입니다." 
"중국이란 또 무엇이냐?" 
신강이 대답하려는 순간 뒤에 있던 남자가 앞에 있는 인물에게 귓속말로 무엇이라 
말하는 것 같았다. 

"나리! 무엇을 그리 신경을 쓰시옵니까? 저놈의 언행이나 모습이 좀 수상한것은 
사실이지만 그리 역정을 내시며 녀석에게 신경을 쓰면 나리의 건강을 해칠까 
염려되옵니다! 또한 아무리 나리께서 녀석을 다그쳐봐야 별로 건질수 있는것도 
얼마 없을것 같으니 그냥...." 
"음... 아갈의 말을 듣고보니 나도 그런 생각이 드는구나! 그럼 저놈을 어떻한다?" 
"나리! 제게 좋은 묘책이 있습니다. 흑룡곡으로 보내는 것이 어떠할올론지? 
마침 그곳으로 인원을 보충하란 파발이 내렸왔으니...그곳에 들어가면 어차피 
일이 끝나는 데로 그곳에 있던 것들은 전부 죽을 것이니, 나리께서는 앉아서 
저놈일을 해결할 수 있으며 동시에 공도 세울수 있으니? 이번일만 잘 하면 나리께서도 
공을 세워 중앙으로 진출할 수 있는 좋은 기회아니옵니까?" 
"그래 그거 좋은 묘책이다! 한번 그곳에 들어가면 나올 수도 없으니....아갈! 참으로 
좋은 생각하였다. 이번에 본관이 중앙에 진출할 수 있다면 너의 공은 잊지안으마!" 
"아니옵니다! 나리. 다 나리의 덕분이옵니다!" 
연신 박장대소하며 웃고 있는 인물의 뒤에 있는 남자가 계속 고개를 숙였다. 
의자에 앉아있던 남자는 이 마을의 수령인 톨 제타이 라는 몽고의 관리였다. 
톨 제타이는 정말 이번일이 자신에게 찾아온 절호의 기회라 생각되었다. 
자신은 이런 촌구석이 아닌 중앙에 진출하기를 갈망해 기회가 있을때마다 중앙의 
관리들에게 뇌물을 상납하였는데 이번에 자신에게 기회가 찾아온것이라 생각됐다. 
톨 제타이는 다시한번 파발의 내용을 상기했다. 

"한인,남송인과 고려인을 잡아들여 흑룡곡으로 보내라! 
각별히 비밀을 엄수하라! 
만약 이번일이 성공되면 크게 후한상을 내리겠다! 
......... " 
톨 제타이는 이번일만 성사하면 자신의 앞날은 보장된다는 생각에 절로 웃음이 
나왔지만 내색하지 않고 근엄한 표정을 짖고 병사에게 지시했다. 

"여봐라! 저놈을 고려 죄수들이 있는 흑룡곡으로 보내라!" 
"예!" 
신강의 뒤에 있던 두명의 남자가 달려와 고개 숙여 말하며 끓여 앉아있던 신강을 
잡아 일으킨 체 붙잡고 어디론가 갔다. 
건물 밖에서 엿보던 구경꾼들은 흑룡곡이라는 소리에 저마다 놀라며 두려움과 
안되었다는 표정으로 신강을 쳐다보며 혀을쳤다. 

신강은 아무런 말도 없이 자신을 잡고 끌고 가는 사내를 따라 묵묵히 걸어갔다. 
자신이 왜 끌려가는지 알 수는 없었지만 아까 남자의 말중 고려라는 소리을 
알아듣고서 순순히 끌러갔던 것이다. 
고려라는 말은 자신이 알기에는 한국의 옛 왕조시대의 나라말인데 이곳에서 
그 말을 듣는 순간 알 수 없는 전율감이 왔으며 그곳에 가면 자신이 어떻게든 
궁금한 사항을 알 수 있다는 생각에 그냥 있었던 것이다. 

그러나 건물밖에 구경꾼들의 놀란 표정과 동정으로 자신을 바라보는 것으로 봐서 
자신이 끌려 가는 곳이 결코 범상치않은곳이라 생각됐다. 
하지만 자신이 어느 곳에 갇힌다 해도 지금까지 격었던 일들보다 더 심하겠냐싶었다. 
또한 충분히 탈출할 자신이 있기에 별 걱정은 안했다. 
다만 지금의 벌어지고 있는 작태에 당혹스러운것 뿐이였다. 

 
 
다물[多勿] [15 회]  2002-07-23 조회 : 619 추천 : 2 
제4화---흑룡곡의 고려인  
다물(多勿)-제 4화 흑룡곡의 고려인(2) - 


신강이 병사들에게 끌려가 갇힌곳은 건물뒤쪽에 길게 늘여선 채 서있던 우마차였다. 
소달구지 위에 급하게 조성하였는지 조금은 엉성한 형태의 마차였으나 안으로 들어가 
보니 의외로 엉성해 보이던 밖과는 달리 빛하나 들어오지 않는 어두컴컴한곳이였다. 
마차 안에는 대략 다섯 명쯤 보이는 인물들이 손과 발목에 쇠사슬을 찬 채 장시간동안 
이곳에 있었는지 창백한 얼굴로 쓰러져 있었다. 

병사에게  떠밀다시피 들어간 신강의 출현에도 쓰려져 있는 사람들은 전혀 움직일 
기색이 없어 보였다.  쓰러진 자세 그대로 죽은것처럼 잠들어 있었다. 
그러다 이내 신강은 얼굴을 찡그렸다. 
자신의 코에 밀려오는 심한 악취때문이였다. 

바닥은 온통 오물로 범벅이 된 채 썩은 생선처럼 늘어져있는 그들의 몸에서는 
코를 찔러대는 흘러나오는 악취가 원인이다. 
그러나 누구도 깨어나 그것을 불평하거나 인상을 써대는 사람은 하나도 없었다. 

입고있던 옷은 헤질 데로 헤져 너덜거린 채 속살이 보였으며 오랫동안 몸을 씻지 
안은 듯 더지더지 때와 오물이 뭍혀 있었고 머리에는 움직이면 금세 떨어질 정도로 
허연 비듬투성이가 보였다. 
거지 중에도 이런 거지는 없을 것이라 신강은 속으로 생각했다. 

신강은 심하게 풍겨지는 악취에 곤욕스러 했지만 사람들은 아무러치 않은 듯 그저 
잠만 자고 있었다.  그들에게는 육체들이 자신들의 생명을 조금이라도 더 연장하기 
위하여 잠이라는 독약에 정신없이 중독되어 있는 것이다. 

잠시뒤 마차는 덜커덩덜커덩 소리를 내며 움직이기 시작했고 수레에 몸을 실은 채 
신강은 조용히 눈을 감았다. 
수레가 움직이는데도 쓰러진 사람들은 전혀 일어날 기색이 보이지 않으니 말을 걸어 
볼 수도 없기 때문이다. 
그러타고 자고있는 사람을 깨워서 말을 건네기에는 사람들의 모습이 너무 힘들어 보였다. 
아무래도 자신의 궁금증은 수레가 가고있는 도착지에 당도하면 알수있을거란 생각 
때문이었다. 하지만 아무리 생각해도 이해를 할 수 없는 부분이 있었다. 

이곳이 자신이 있던 현실 세계는 아닌 것은 분명했다. 
다소 불편한 상황이 벌여져 자신이 현재 이곳에 갇힌 채 어딘 가로 가고있지만 이곳 
사람들의 언행이나 행동을 보아 거짓을 꾸민다고 생각이 안들었다. 
그 점이 신강의 마음을 더욱 답답하게 했다. 
하지만 신강의 머릿속엔 혹시 소용돌이 때문에 내가 과거로....라는 생각이 들었지만 
이내 그럴 리는 없다고 생각했다. 

얼마를 타고 갔는지 덜컹거리는 충격에 신강의 온몸은 누구에게 몰매를 맞은 것같이 
결렸다. 
"모두 내려라!" 
"빨리빨리 못 내려!" 
계속 갈것같던 수레가 멈춰선 채 닫혀있던 문이 열리며 병사의 말소리가 들려왔다. 
병사의 목소리에 잠만 자고있어 보이던 사람들이 깨어나 하나둘씩 내리기 시작했고 
신강은 사람들을 뒤따라 내렸다. 

신강이 내려서 처음 본 풍경은 동서남북 사방으로 둘려 쌓여 높이 솟아있는 절벽이었다. 
바닥에는 흙하나없이 무수히 많은 돌 조각 투성이로 되어있었고, 산이라면 으레이 
떠오르는 나무들 하나 풀한 포기조차 보이지 않았다. 

절벽은 높이를 가늠할 수 없을 정도로 하늘높이 솟아 가파랐으며 만약 산사나이들이 
등반을 한다면 정상까지 오른다는 자체가 불가능해 보일 정도였다. 
절벽의 중턱쯤에는 온통 구름에 휩싸여 구름사이로는 한 점의 햇빛도 비추지 안은 채 
차가운 바람만이 매섭게 불어와 여름이란 날씨가 무색할 정도였다. 
그러나 그것보다 더욱 이곳의 적막감을 느끼는 것은 아무리 둘러보아도 주위에 자신들 
말고는 한 사람의 모습도 보이지 않았다. 

자신이 떠날 때 한낮인 것 같았는데 이곳은 이른 아침인지 바위 표면에는 아침이슬들이 
물기를 머금고 매쳐있었다. 얼마를 왔기에 날이 지나도록 왔는지 알 수 없다고 생각됐다. 
대체 자신들을 이곳에 끌고온 목적이 무엇인지 궁금해지려는 순간 적막감을 깨고 
길게 찢어질 듯 날카로운 소리가 들려왔다. 

"삐이익~~~~" 
날카롭게 계속 이어지는 소리는 계곡의 곳곳에 울려퍼저 갔으며 그 소리가 마치 
억장이 무너지고 한이 절절이 맺혀 울부짖는 소리 같다고 신강은 생각했다. 

계속된 소리의 이음에 정면의 절벽아래서 아무리 둘러봐도 보이지 않던 사람들의 
모습이 보이기 시작했다. 
자세히 들여다보니 정면의 절벽아래 보일 듯 말 듯 수없이 많은 구멍이 뚫려져 있고 
그곳에서 사람들이 하나둘씩 나오는 것이 신강의 눈에 보였다. 
전부다 자신과 마찬가지로 쇠사슬을 찬 채 걸어오는 그들의 모습은 마치 집단적으로 
해골모습을 보는 것같이 피골이 상접되어 있었고 두눈는 움뿍들어가 음산스런 모습까지 
보였다.  하지만 그들의 눈동자에는 처절한 한이 매친 듯 했다. 

이곳의 상황을 말해주는 듯 그들의 모습은 처참했으며 온몸의 이곳저곳에 무수히 많은 
상처들이 보였다.  개중에는 상처의 정도가 심한지 노란 진물이 흐르고 있었다. 
모여드는 사람들의 수는 대략 이~삼백명 정도였고 모두가 남자였다. 
사람들의 나이는 젊은 층부터 노인까지 고루 분포돼 있으며 날카롭게 들리는 
소리방향을 향해서 걸어가고 있었다. 

"너희들도 빨리 저곳으로 가라!"  소리치며 자신들을 내모는 병사의 말에 신강과 
사람들은 가고있는 사람들의 뒤를 따라 걸어갔다. 
사람들이 모여든 곳 정면에는 넓다란 암반이 있었고 검은머리를 길게 따 허리까지 
내린 남자가 앉아 있었다.  그리고 열 명의 병사들이 호위하듯 그를 감싸고 있었으며 
그중 한 병사가 입에 피리 비슷한 것을 불고있었다. 
병사들에게 둘려 쌓여 앉아 있던 남자는 신강이 마을에서 보았던 수령과 마찬가지 
복장을 한 사십대 전후의 남자였다. 

"모두 줄서라!" 
허리에 유협도을 찬 한 병사가 앉아있던 남자를 대신하여 외쳤다. 
병사의 외침에 모여있던 사람들은 삼삼오오 짝을져 걷더니 이내 삼십명씩 나누어 
줄을 섰다. 
그러자 앉아있던 남자가 피리를 불던 병사에게 눈짓을 했다. 
남자의 눈짓에 병사는 다시 한번 피리를 길게 불며 이상한 신호를 보냈다. 
한 병사가 나서며 그 뜻을 말했다. 

"나리의 명령이시다! 만약 나리의 명령을 어길 시에는 죽음을 면치못할것이다." 
병사의 목소리에는 힘이 깃들여 있었다. 
"나리의 명령은 다음과 같다.  앞으로 보름이내에 지시한대로 목적을 달성하지 
못할 시에는 그 시간 이후부터 달성할 때까지 일체의 식량제공을 금한다. 또한 일의 
진척이 늦어져도 마찬가지다.  행여 이곳에 도착한 죄인들 중 탈출을 시도하다 
걸리면 탈출을 시도한 사람과 동조한 사람들 역시 죽음을 면치 못할 것이다.  미리 
알려두지만 이곳을 탈출하기란 불가능하다. 이곳을 벗어난 순간부터 죽음만이 
있을 것이다.  탈출을 마음먹은 사람이 있으면 그런 마음을 버려라! 
죽음만이 너희들 앞길에 있을 뿐이다." 

병사의 말이 떨어지자 모여있던 사람들은 얼굴표정이 찡그러지며 두려움에 떨었다. 
이때 모인 인물중 한 사람이 비명을 지르며 밖으로 달려가자 암반 위에 있던 병사가 
몸에 매고 있던 활을 들어 쏘려는 순간 앉아있던 남자가 손을 들어 저지했다. 
그냥 나둬라고 했다. 
모인 사람들이 저마다 남자의 지시에 궁금해 할 때 밖으로 달아나던 남자의 입에서 
비명소리가 들려왔다. 

"으악~~~~" 
처절한 비명소리와 함께 밖으로 달아나던 남자의 몸이 한순간 허공으로 솟아올랐다. 
어디에서 튀어나왔는지 알 수 없는 수없이 많은 창날에 사내의 몸은 마치 꼬치가 
되듯 몸에 박힌 채 하늘높이 솟아있었다. 
단번에 죽었는지 사내의 몸은 축 늘여진 채 허공에 떠있고 창자루을 통해 피가 흘러 
내려 바닥을 적시고 있었다. 
사내의 그런 모습에 모인 사람들의 얼굴은 공포에 휩싸였다. 

"다시 한번 말한다. 만약 탈출한다면 저와 같이 될 것이다. 저 모습을 보고도 행여 
도망갈 생각을 가지고 있다면 생각을 버려라!" 병사가 소리쳤다. 
모인 사람들은 그 모습에 놀라 두려움에 몸을 떨며 웅성웅성 거였다. 
그때 잠자코 앉아있던 남자가 몸을 일으켰다. 
순간 장내는 물을 끼얹은 듯이 조용해졌다. 

"도망갈 생각은 말라. 그리고 저것은 경고로 그냥나두어라!" 사내가 말했다. 
"너희들은 내가 시킨 데로 보름이내에 목적을 이루어야 할 것이다!" 
"만약 목적을 이루면 그후에 이곳에 있는 사람들은 어떻게 되는 것이오?" 
모인 인물들중 한 사람이 사내을 향해 외쳤다. 
사내는 소리난 곳을 쳐다보았다. 그곳에는 대략 삼십세 정도 보이는 청년이 서있었다. 
다른 사람에 비해 큰 키에 건장한 체구와 알맞게 다져진 몸매가 결코 평범한 사람처럼 
보이지 않았다. 

"네 이름이 무엇이냐?" 사내가 물어봤다. 
"김 재용이오!" 
"너는 고려인이군!" 암반 위에 남자가 말했다. 
"그렇소! 나는 고려인이요! 어서 내 물음에 답변해 주시오." 
"건방진 놈! 여기가 누구안전이라고 함부로 말을 하느냐!" 
암반 위에 있던 한 병사가 화를 내며 당장이라도 달려 내려가 죽일 듯이 차고있던 
도에 손을 얹즈며 사내을 쳐다봤다. 
"그냥 나둬라! 본관이 네 물음에 말하겠다. 만약 너희들이 기한 내에 본관이 말 한데로 
목적을 달성할 시에는 너희 모두를 무사히 돌려보낼 것이다." 
"그 말이 사실이오!" 사내가 암반 위에 남자를 쳐다봤다. 
모인 사람들의 눈이 전부다 사내을 향해 있었다. 
"사실이다! 그 말은 본관이 이름을 걸고 책임지고 할 것이다!" 
암반 위에 있던 남자가 강한 어조로 말했다. 
"그 말이 사실이기를 바라겠소!" 
자신이 김 재용이라 밝혔던 남자가 사내을 보며 입을 다물었다. 
모인 사람들은 암반 위에 있는 남자의 말에 대부분이 얼굴표정이 변하며 살 수 
있다는 희망의 빛이 보였지만 일부는 더욱더 안색이 무거워 졌다. 

"이제 나눠주는 음식을 먹고서 다시 작업에 들어간다." 남자가 말했다. 
언제 준비되었는지 한쪽 구석에 몇 개의 통이 보였고 그곳에선 김이 무럭무럭 나며 
각 통마다 한사람씩 서있었다. 
사람들은 저마다 통있는곳으로 달려갔고 신강도 천천히 그곳으로 갔다. 
하지만 그곳으로 가면서도 신강은 자신이 김 재용이라 말하던 고려인에게서 시선을 
놓치 않았다. 

"나리! 놈들에게 왜 그런 말씀을 하셨습니까? 나중에 어쪄시러고..." 
암반 위에 있던 병사 한 명이 다가와 남자에게 말했다. 
"불타목! 이것도 병법의 하나다!"  이곳의 책임자인 다루가치 첩목아불화가 병사를 봤다. 
"병법이라니요?" 
"그렇다! 적을 속여 목적을 달성할 수 있는 병법의 일부다!" 
불타목이라 불리는 병사에게 첩목아불화가 말했다. 
"본관이 놈들에게 일말의 희망을 안겨주었으니 놈들은 죽자살자 파헤질것이고 얼마 
안가서 목적을 달성할 수 있을 것이다! 그후에는 쥐도 새도 모르게 죽이면 되는 거야? 
흐흐흐...." 
"정말 그러면 되겠군요? 기막힌 계책입니다." 
첩목아불화의 말에 귀기울이던 불타목이 감탄하며 자신의 상관을 봤다. 
"흐흐... 조만간 그것만 찾을 수 있다면 우리 몽고인은 옛날 대제가 이룩하신 업적을 
다시 재연할 수 있는 힘이 생긴다.  그것만 찾을 수 있다면......." 
"하지만 나리! 과연 그것이 이곳에 있을까요?" 
"물론 이곳에 있을 것이다. 이곳은 그 옛날 대제께서 일어나신 곳이니까 틀림없이 
있을 것이다.  또한 대제께서 얻었던 각가지의 유물도 같이 묻혀있는 것으로 
추정되는 곳이니 너는 놈들을 다그쳐 빨리 그것을 찾아야한다!  만약 반항하는 
놈들이 있으면 본보기로 몇 명 죽여도 상관없으니 반드시 그것을 찾아내라.  그것을 
찾는다면 너에게 큰상을 주마!"  첩목아불화이 말했다. 
"죄수들의 식사가 끝난 것 같으니 너는 어서 가서 놈들을 다그쳐 일을 시작하라!" 
"알겠습니다. 대장님! 기필코 꼭 찾아내겠습니다." 불타목이 고개 숙인 후 
남아있던 병사들과 함께 모인 사람들 쪽으로 걸어갔다. 

혼자 남은 첩목아불화는 병사들을 보며 혼자말로 중얼거렸다. 
"흐흐흐.... 칸대제의 유물만 찾는다면 나의 입지는 더욱 강해진다. 어느 누구도 
생각할 수 없는 위치에 오를 수 있다.  투르탑목 그놈 때문에 나의 입지가 많이 줄어 
들었지만 나를 따르는 무리들도 많으니 아직까지 그놈이 나를 어쩌지는 못할 것이다. 
그것 때문에 내가 이번일을 폐하께 자청하여 온것인 만큼 이번일만 제대로 성사되면 
일순간에 그놈 무리들을 제거할 수 있으니....... 반드시 무슨 일이 있어도 그것을 
찾아내야만 한다. 반드시...." 

   
 
<<< 이전    이후 >>>   4140393837363534333231302928272625242322212019181716151413121110987654321      [추천]  [비평/감상(0)]  [작가공지]  [연재물리스트]  
 
Name Comment Date  
 
보로 조금이 아니라 굉장한 차이던데요. 아마 글씨는 큰 변화가 없었겠지만 말억양이나 사투리 같은 것은 극심했을 겁니다. 지금처럼 교통이 발달하지도 못해 거의 고립된 지역도 많으니까요. 지금도 중국어 광동어는 틀리잖아요? 2002-08-06 E/D 
 
사유린 이것이 가장 큰 원인인것 같습니다. 이는 우리나라의 지방 사투리와 같은 이치라고 보시면 됩니다. 또한 지금의 중국어도 계속변한다는것이 학설로 증명이 되지는 않았지만 일부 학자들의 입에서 나오고는 있습니다. 2002-07-26 E/D 
 
사유린 오늘날 중국어와 고대 중국어는 조금의 차이가 있었습니다. 정확히는 알수는 없지만 아마 고대 당나라 시대부터가 아닌가 생각됩니다. 발음의 받침이 없어지고 권설음화가 되어 크게 변했습니다. 2002-07-26 E/D 
 
--; 현대편에서는 중국사람이랑 대화 하는 거 같더니 여기서는 못하네?? 아니면 과거 중국어랑 달라서인가??? 2002-07-26 E/D 
 
다물[多勿] [16 회]  2002-07-23 조회 : 606 추천 : 2 
제4화---흑룡곡의 고려인  
다물[多勿] --- 제 4화 흑룡곡의 고려인(3) 




신강은 병사들이 나눠주는 음식을 갖고서 김 재용의 옆에 앉았다. 
지금까지 몇끼을 굶었는지  기억도 없을 정도로 음식을 먹지는 못했지만 눈앞의 음식을 
본 순간 먹고싶은 생각이 없었다. 
죽처럼 보였는데 푸르스름한 국물에 몇 개의 알 수 없는 건더기 모양의 덩어리가 전부였다. 
하지만 주위에 있던 사람은 그새 음식을 다 비웠는지 혀를 핥으며 한 방울이라도 더 
먹으려고 했고 그것마저 다한 사람들은 아직까지 먹던 사람들을 쳐다보거나 음식통를 
바라보며 입맛을 다셨지만 누구하나도 그곳으로 가지는 안았다. 
음식보다는 자신들의 목숨이 소중하기 때문이다. 

김 재룡은 돌덩어리에 걸터앉아서 음식을 들이키다 옆에 누군가 앉는 소리에 고개를 
돌려 쳐다봤다. 그곳에는 다소 헤어지기는 했으나 이상한 옷차림에 이상한 머리를 
한 사람이 앉아서 음식을 쳐다보고만 있었다. 
그러나 곧 고개를 돌려 남아있던 음식을 먹기 시작했다. 
하지만 음식을 다 먹지 않고 절반 가량을 남겨두고 일어서다 자신을 부르는 
소리에 고개를 돌려 쳐다봤다. 
자신이 보기에 좀 이상한 사람이라 생각했던 사람이었다. 

"저~ 말씀좀 묻게 습니다! 고려인이라고 하던데 혹시 고려에서 오신 분입니까?" 
신강은 음식을 보다가 김 재용이 일어서려고 하자 급히 부르며 말했다. 
"고려인이요!" 김 재용은 신강을 쳐다봤다. 
조금은 말이 틀리지만 고려말 이였기에 신강을 보면 말했던 것이다. 
"그렇습니다. 고려에서 왔다고는 할 수 없지만 고려인은 확실합니다!" 
"그러다면 정말 반갑소! 이곳에 고려인은 두사람 말고는 없는 줄 알았는데..." 
"두사람 이라고요! 그럼 당신 말고 또 고려인이 있단 말입니까?" 
"그렇소. 본인 말고 어르신 한 분이 더 계시오!" 
"그럼 그분을 만나뵐수는 없을까요?" 
"무슨 일 때문에 그러시오!" 
김 재용이 궁금하다는 듯 신강을 보았다. 
"몇 가지 궁금한 점이 있어서 물어보려하는데....." 
"그렸담 나와 같이 갑시다. 어차피 어르신에게 음식을 건네주어야 하니까?" 
"음식을 건네주다니요? 그럼 어르신이란 분은 이곳에 없다는 말씀입니까?" 
"그렇소. 어르신의 몸이 불편해 지금은 저곳에 누워 계시오! 그 덕분에 내가 어르신의 
몫까지 일을 하지만 그런 것은 상관없소. 어르신만 모실수 있다면.....?" 
김 재용이 앞장서 걸어갔며 말했고 신강이 뒤따라갔다. 

사람들이 나왔던 절벽아래 수많은 구멍중 한곳으로 김 재용을 뒤따라 들어가 보니 
그곳에는 병색이 있어 보이는 육십 세의 노인 한 명이 누워있었다. 
절벽을 깎아서 만든 듯 벽면 곳곳에는 움푹 파인 자국들이 보였고 약 대여섯명 정도의 
사람들이 들어가 앉을 정도의 공간이었다. 
이른 아침이지만 바깥에 비하여 동굴 안은 냉기로 가득차 조금 추운 생각이 들었다. 

"어르신! 음식이라도 드시고 누워계십시요!" 김 재용은 노인에게 다가서 앉았다. 
"음~~~ 재용인가!" 
"예. 어르신! 어서 드시고 기운을 차리셔야죠?" 
김 재용이 걱정이 되듯 노인을 부축했다. 
"나는 틀렸네. 내 몸은 내가 잘 알고 있으니 자네는 내 걱정 말고 어서 이곳을 벗어나 
이곳의 사실을 알려야하네!"  노인은 자신을 부추기는 김 재용을 바라봤다. 
"아닙니다. 어르신! 어르신을 나둬고 저 혼자만 나가다니요? 그렇게는 못합니다." 
"아냐! 한시 빨리 이곳을 벗어나야 하네. 만약 놈들이 먼저 그것을 발견한다면 정말 
큰일날 수 있으니 어서 자네는 이곳을 벗어나 내가 말한 이 제현에게 이 사실을 알려 
차후의 일을 도모하여야 하네. 자네도 이 제현을 잘 알고 있으니 만나는 것은 그리 
어려우지 않을것야? 콜록~~콜록" 
"어르신 말씀을 삼가십시요. 몸에 해롭습니다!" 연신 기침을 해대는 노인을 부축였다. 

"저 말씀도중에 죄송합니다. 어르신께 몇 마디 드리고 싶은 것이 있습니다!" 
"자네는 누군가?" 기침을 하던 노인이 그제야 신강을 발견하였는지 긴장의 눈초리로 
보았다. 여차하면 쇠약해 있는 몸이지만 신강을 죽일 눈초리였다. 
"어르신 그는 고려인입니다.  어르신께 몇 마디 여줘볼것이 있다고 해서 제가 
데려왔습니다."   김 재용이 신강을 대신해 노인에게 말했다. 
"고려인이라고?" 
"예. 어르신! 고려에서 오지는 안았지만 확실히 저는 고려인입니다." 
신강이 노인에게 말했다. 
"음....  한인이나 남송인 같지는 안아 보여.  개중에 우리 고려말을 하는 중국인이 
몇몇 있지만 자네의 복장이 조금 특이하고 말소리가 조금 틀리지만 형태로 보아 
고려인이 맞는 것 같구먼.  그래 자네의 이름은 무엇이고 어디에서 왔는가?" 
노인의 신강을 보던 긴장된 눈초리가 풀어졌다. 
"제 이름은 신강이라 합니다! 또한 제가 어떻게 여기에 왔는지 알 수 없습니다." 
"신강이라..... 허허~~ 자네의 말을 잘 이해할 수가 없구먼?" 
"저 역시도 이해할 수 있는 부분이 없습니다!" 
"그래! 자네는 나에게 무엇을 알아보려 하는가?" 
"제가 어르신께 여줘보고 싶은 것은 현재 이곳이 어디며 지금 고려의 왕께서는 
누구시냐 하는 겁니다." 신강은 자신에게 의문점을 갖는 노인을 향해 다가섰다. 

"삐이익~~~~" 
아까와 마찬가지로 날카로운 소리가 들렸고 김 재용은 음식그릇을 노인의 옆자리에 
갖다 놓고서 신강에게 말했다. 
"여보게!  신강이라 했던가?  어서 나가자고!  궁금한 사항은 이따 저녁에 어르신께 
물어보기로 하고 지금은 나가야 하네.  조금만 늦어도 몽고놈들이 매질을 할거네!" 
"그래... 자네가 궁금한 것은 저녁때 다시 물어보기로 하고 지금은 서둘러 나가게. 
그리고 재용이는 내가 한말을 다시 한번 생각하고 이따가 다시 얘기하세!" 
노인이 두 사람을 향해 말했다. 

신강은 너무도 궁금한 것이 많았지만 김 재용이나 노인의 재촉에 김 재용을 따라서 
걸어 나갔다. 
노인은 밖으로 나가는 두 사람을 보면서 어떤 결심을 하였는지 두눈에 힘이 들어가 
있었다. 

신강과 김 재용이 밖으로 나가 모여있는 사람들에게 가보니 그곳에는 아까 암반 위에서 
피리를 불던 병사와 나머지 병사들이 보였으나 김 재용과 이야기 나누던 남자의 모습은 
보이지 않았다. 

"모두 모였으면 일을 시작해라! 행여 게으름이나 딴청부릴 생각은 마라!  첩목아불화님의 
말씀처럼 목적을 이루면 살아서 돌아갈 수 있다.  모두 열심히 해라!" 
불타목이 모여있는 사람에게 외쳤다. 
사람들은 불타목의 말이 끝나기가 무섭게 저마다 연장을 들고서 각자 자신의 구역으로 
가서 일을 하기 시작했다.  첩목아불화의 말을 듣어설까?  대부분의 사람들은 살수 
있다는 희망을 안고 전에 비해 열심히 일했다. 

"흐흐.... 과연 첩목아볼화님이시다.  전에 늦장만 부르던 놈들이 대장님의 약속을 
믿고서 저렇게 죽을 듯이 일하다니.... 자신의 죽을 날이 앞당겨 지는 줄도 모르고..... 
그래 그렇게 계속 파 내려가라.  바보 같은 놈들.....  칸 대제님의 유물만 찾으면 
그곳이 너희 무덤이 될 것이다! 흐흐흐...." 
볼타목은 자신들의 무덤을 파는 지도 모르고 일하는 사람들을 보고 웃음졌다. 
"너희들은 여기서 저놈들을 지켜보고 있다가 늦장부리거나 딴청 피우는 놈이 있으면 
몇 놈을 본보기로 죽여라!  약간의 공포감 조성도 약이 될 수있으니...." 
볼타목이 뒤에 있던 병사들에게 지시했다. 
"예~~  불타목님!  나중에 저희들도 첩목아불화님께 잘 말씀해주십시오! 헤헤...." 
병사중 한 사람이 불타목에게 몸을 굽실거렸다. 
"물론이다.  너희들이 잘만 해준다면 첩목아불화님께 잘 말씀드려 상을 내리게 하겠다! 
명심해라! 보름이내에 일을 완수해야 한다!  알겠느냐!" 
"예. 불타목님!"  병사들이 고개 숙여 대답했다. 

신강은 노인에게서 나와 병사들의 지시에 연장을 잡고서 사람들을 따라서 연신 바닥을 
파 해쳤다.  김 재용을 따라가 말을 건네고 싶었지만 주위에 있는 병사들의 눈초리 
때문에 여의치 않았다.  기회를 봐서 말해야겠다고 생각 들었지만 좀처럼 기회는 오지 
안았다. 신강 및 사람들이 파헤치는곳은 돌투성인 바닥인지 쉽게 파 헤쳐지지 않았고 
진척이 더디었다.  병사들은 채찍을 가지고 다니면서 계속해서 사람들을 내리치며 
작업을 시켰다. 
하지만 누구하나 병사들의 그런 행동에 제지를 하거나 말을 하는 사람들은 없었다. 
자신에게 피해가 올까봐 두럽움 때문이었다. 

어느새 저녁이 되었는지 주위는 금세 어두워지며 사물의 분간이 완전히 보이지 안을 
때가 되서야 아침과 마찬가지의 피리소리가 들렸고 그제야 작업하던 사람들의 일손을 
멈춘 채 하나둘씩 걸어가기 시작했다. 
대체 몇시간동안 작업을 하였는지 온몸이 수셔옴을 신강은 느꼈다. 
이곳에서는 점심시간이라는 것이 없는 모양이라 신강은 생각했다. 
터벅거리며 걸어가던 사람들은 아침에 집어들었던 연장위치에 연장을 내려놓으며 
음식이 있는곳으로 걸어갔다. 
사람들의 얼굴에는 오늘하루도 무사히 넘겼구나 하는 안도감이 엿보였다. 

신강도 사람들을 따라 연장을 내려놓고 좌우를 두리번거렸다. 
김 재용을 찾고 있었다. 
순간 누군가 자신의 어깨를 치는 것을 느껴 뒤를 돌아보았다. 
그곳에는 김 재용이 땀에 젖은 몸으로 웃으며 신강을 보고 있었다. 
"그래! 이곳에서 일 할만한가?" 
"그럭저럭 할만하오!  근데 이곳에선 점심이란 것이 없는 것 같소?" 
김 재룡을 보며 신강이 말했다. 
"자네가 이곳에 처음 와서 아직 알지못하는 것 같군?  이곳에선 하루에 두끼만의 
식사가  주어지네.  자! 어서 음식을 타서 어르신께 돌아가자고." 
김 재용이 신강을 재촉해 음식을 나눠주던 곳으로 성큼성큼 걸어갔다. 
신강은 그런 김 재용을 뒤따라 걸어갔다. 

아침과 마찬가지의 음식 이였다. 
음식을 탄 신강과 김 재용은 아침에 얘기를 하던 노인이 있는 동굴로 걸어갔다. 
노인은 아침과는 달리 앉아있는채 신강과 김 재용을 맞이했다. 
"어르신 음식 가져왔습니다.  이런! 어르신 음식을 하나도 드시지 않으셨군요? 
벌써 며칠째 곡기를 끊고 계십니까?  제 성의를 봐서라도 조금만이라도 음식을 
드셔보세요. 어르신!"  김 재용이 걱정스러운 듯 노인을 보았다. 
노인의 옆에는 김 재용이 아침에 갖다 준 음식이 그냥 있었다. 

"어서들 오게.  그리고 재용!  내 몸은 내가 잘 아니 그런 걱정하지 말게나. 
그래! 내가 아침에 얘기했던 것에 대하여 생각해 보았는가?" 
노인이 김 재용을 보며 말했다. 
"아직까지......" 김 재용은 머리를 그젹였다. 
"허허.... 아직까지 라니? 내말은 재용 자네 혼자 살라고 말한 것이 아니네.. 고려의 
앞날을 생각하여 말한 것이네!  오늘밤이라도 탈출하게!  비록 몽고군이 밖에 비밀스런 
장치를 해놓았지만 자네의 실력이라면 충분히 뚫고서 탈출할 수 있을 것이네! 비록 
나이는 어리지만 고려 신기군의 수장까지 지내 자네가 아닌가?" 
"어르신! 이미 다 지난 얘기입니다!"  노인의 말에 김 재용의 얼굴이 어두워졌다. 
무슨 말못할 사연이 있는 듯한 표정 이였다. 

신강은 두사람의 이야기를 듣고 있다 놀란 눈으로 김 재용을 보았다. 
"신기군의 수장까지 지내다니.... 젊은 나이에 대단한 위치까지 올라있는 인물이군.. 
가만 신기군이라면 고려시대 별기반의 명칭인데... 근데 그런 인물이 왜 이곳에 
있을까?  그리고 저 노인의 정체가 무엇이기에 김 재용이 공손하게 노인을 대하는 것일까?" 
"자네 얘기는 잠시 뒤에 하기로 하고 신강이라 했던가?  자네의 물음에 답변함세...." 
신강이 이런 생각을 하고 있을 때 노인의 소리가 들렸다. 
"자네가 어디에서 왔는지 모르겠지만 현재 이곳은 흑수 근처의 궁특산의 동쪽기슭에 
있는 흑룡곡이네..... 그리고 지금의 고려폐하께서는 충혜왕이시네!" 
"충혜왕 이라면....  지금이 몇 년도입니까?" 

"음.... 몇 연도라니?  충혜왕 폐하께서 즉위하신 지 칠 년째며 태조께서 나라를 세운 
지 사백이십오년째이네....." 
"태조라 하면 고려의 태조인 왕건을 말씀하시는 겁니까?" 
"무엄하구나!  어찌 감히 태조의 어함을 함부로 부르는 것인가!" 김 재용이 화를 내며 
신강에게 소리쳤다.  노인 역시 못마땅한 표정으로 신강을 보았다. 
"죄송합니다. 어르신 제가 잠시 경황이 없어 함부로 태조 폐하의 어함을 부렸나봅니다! 
용서하십시오. 어르신!  그리고 김 재용 수장도 용서해 주오!"  신강은 자신이 큰 
실수를 했다는 생각에 두사람에게 머리를 조아리며 사죄를 했다. 
"재용 그만 화 풀게!  신강이 잘못을 시인하지 않는가?" 
"알겠습니다. 어르신!  신강. 자네도 두 번 다시 그런 소리 하지 말게!" 
김 재용은 다소 화가 풀어진 모양으로 신강에게 말했다. 

그러나 신강은 그런 두사람의 말이 귀에 들어오지 않았다. 
자신이 고려시대에 있다니.... 설마가 사람잡는다는 말이 맞다는 생각이 들 정도로 
신강의 마음속은 온통 혼란투성이었다. 
"그래! 실험실의 검은 소용돌이다.  그것이 마치 시간여행을 조장하듯하여 내가 이곳 
시대로 온 것 같구나...  어찌 그런 일이 생길 수 있단 말인가?" 
그런 생각을 하다 두 사람이 그런 자신을 쳐다보고 있는 것을 알았다. 

"김 재용 수장 이렇게 불러도 될지 모르겠지만 내 잘못이니 그만 화를 풀어주시오. 내가 
너무도 당황하여 그런 말이 나왔으니 그만 용서하여 주오!" 
"재용이라 불러줘도 상관없네!" 김 재용이 대답했다. 
"그래.... 신강 자네는 무엇이 그리 당혹스러운가?" 
노인은 두사람의 얘기를 듣다 궁금하다는 듯이 말했다. 
"어르신! 제가 하는 얘기가 믿기 어려우시겠지만 한가지 확실한 것은 저도 단군의 
자손만은 확실합니다.  다만 제가 살고있던곳이 지금의 현실이 아니라서..... 그냥 
아주 먼 곳에서 온 후손이라고 생각해 주시면 감사하겠습니다!" 

"아주 먼곳에서온 후손이라.... 허허.... 자네는 알 수 없는 말만 하여 더욱 궁금증을 
일으키는 구만!  자네가 얘기하기 어려우면 말하지 말게.  누구나 숨기고 싶은 것은 
있으니까?" 
"죄송합니다! 어르신!  하지만 언제가는 말씀드리겠습니다." 
신강이 노인에게 고개를 숙였다. 
신강은 사실대로 말하고 싶은 생각이 간절했지만 목구멍에서 나오지 않았다. 
그것이 무슨 이유에서인지는 알 수 없었다. 
"그래!  더 알고 싶은 것은 없는가?" 노인이 신강을 보며 말했다. 


======================================================================= 
설렁한 얘기 두마디 하겠습니다.(^^;) 

첫번째 마디.... 

위에 노인이 말한 흑수라는 말이 나오는데 흑수의 말뜻은 오늘날 흑룡강을 말합니다. 
만주 흑룡강성의 북쪽에 있는 강으로 만주어로는 살합연오라 이며 러시아어로 아무르 
라 부릅니다. 강의 근원지는 두곳인데 하나는 중국의 북경인 외몽고 고객이객계안의 
궁특산 동쪽 기슭에 흐르는 오수하인데 이곳이 원나라때 주난하로 부리우는 곳으로 
징기스칸이 일어난 땅이라고 합니다. 
또 한곳은 러시아령의 탁공토산의 북쪽 인익달하라 불리는곳으로 1912년 청과 일본이 
체결한 <간도에 관한 협약>에 의해 한,만 국경선이 압록강-두만강으로 정해진것이며 
1712년 세워진 백두산정계비의 기록인<동위토문서위압록>에 따르면 우리나라의 
북쪽 경계선이 압록강-토문강-송화강-흑룡강으로 되어있으며 역사상 흑룡강은 
우리의 역사의 출발임이 증명되었습니다. 
또한 카톨릭의 바티칸 교황청에서 작성한 지도(1912년)에 보면 우리의 북방경계선이 
<동위토문서위압록>에 명시된데로 그려져 있고 두만강 북쪽의 간도성, 흑룡강성 및 
길림성이 천주교 한국교구의 원산교구로 명시되어있습니다. 
이 사실은 파리에서 발행한<르 까또리시즘 엔 꼬레(Le Catbolicisme En Coree)>에도 
실린 역사적인 사실입니다. 


두번째 마디.... 

고려의 충혜왕이 나오는데 충혜왕(1315~1344)은 고려 제 28대 왕으로 재위기간은 
9년으로 충숙왕의 장남이자 공원왕후 홍씨 소생으로 이름은 정이며 몽고식으로는 
보탑살리입니다. 즉위는 1330년 16세의 나이로 즉위하였습니다. 
즉위후 향락과 여색에 젖어 지내다 즉위3년만에 원나라에 의해 폐위되었다 1339년 
복위된 인물입니다. 
본성이 호협방당하고 주색과 사냥을 일삼았으며 영특하고 슬기로운 재능을 좋지못한데 
사용하고 보내다 원나라 순제에 의해 폐위되어 게양현으로 귀항도중 악양현에서 
30세의 나이로 죽었습니다. 시호는 헌효이고 원나라의 시호는 충혜이며 능은 영릉으로 
지금의 개성에 있습니다. 
가족으론 왕비인 원나라 진서 무정왕 초팔의 딸 정순숙의왕비와 3명의 희비가 있으며 
자식으론 훗날 충목왕과 충정왕이 있습니다. 


지금까지 설렁한 두마디였습니다. (^^) 

   
다물[多勿] [17 회]  2002-07-23 조회 : 611 추천 : 2 
제4화---흑룡곡의 고려인  
다물[多勿] --- 제 4화 흑룡곡(黑龍谷)의 고려인(高麗人) (4) 



"어르신 아까 말씀하신 이곳에 있는 물건이란 무엇입니까? 또한 그것이 무엇이기에 
고려의 앞날이 걱정된다는 말씀입니까?" 신강이 궁금하다는 듯 말했다. 
"알려주십시오. 어르신!  본인도 무엇인지 자세히 알고싶습니다!" 김 재용 또한 
궁금하듯이 노인을 보았다. 

"음.... 자네도 알고싶단 말인가?  그럼 내가 얘기할 데니 자네는 내 말이 끝남과 
동시에 이곳을 벗어나겠는가?" 노인이 김 재룡을 봐라봤다. 
"어르신! 다시는 고국 땅에 발을 들여놓지 안는다고 다짐했지만 소인이 납득할만한 
일이라면 어르신의 말씀에 따르겠습니다!" 
"알았네. 그럼 내 말함세..  그러나 이곳에서 들은 말은 절대 다른 누구에게도 말하면 
안되네! 약속할 수 있는가?  다만 재룡 자네는 이 제현에게 내가 한말을 사실대로 
얘기하게!"  노인이 두사람을 보면서 강조했다. 
"알겠습니다. 어르신!" 
"저 또한 알겠습니다. 어르신!" 두 사람이 동시에 대답했다. 

"지금 몽고인 들이 혈안이 되어 찾고자 하는 것은 몽고대제의 유물이네.  하지만 
그것보다 더욱 중요한 것은 이곳이 바로 우리민족의 발상지라는 것이네!" 
"민족의 발상지라니요?" 
"그렸네!  이곳은 내가 알고있기론 한웅천왕님의 유적이 있는 곳이네.... 나도 아직 
자세한 사항까지는 알 수 없지만 틀림없이 이곳이네!  몽고군이 대제의 유물도 찾고 
있지만 한편으론 천왕님의 유물도 찾고 있는 것을 알고 있기 때문에 내가 자네에게 
이 사실을 이 제현에게 말하라는 것이네!" 노인은 김 재룡을 보면 말했다. 

"하지만 어르신! 그것이 그렇게 중요한 겁니까? 그리고 한웅천왕님이란 
어떤 분인가요?" 
옆에서 노인의 말을 듣고있던 신강이 궁금한 표정을 지었다. 
"물론 중요하네. 몽고대제의 유물도 우리에게 위협이 되지만 천왕님의 유물은 더욱 
위험한 존재이네.  만약 몽고인 이 그것마저 찾는다면 아마 우리의 미래란 없을 
것이네..... 그것에는 엄청난 힘을 가진 존재가 있기에..... 
그리고 한웅천왕님이란 우리민족의 첫번째 제왕이셨네. 흔히 단군님 세우신 고조선이 
첫번째 국가인것 처럼 알고 있으나 사실은 그 전에도 무수히 많은 역사와 국가가 있 
었네. 그중 처음으로 국가을 형성해 통치하시다 후대에 물려주시고 선인의 길에 오르 
신분이 한웅천왕님이시네. 다만 그것에 대한 자료가 아직까지 밝혀진것이 없으나 
옛문헌이나 밀기에 몇줄적혀져 있는것으로 존재하였으리라 추측하고 있네..." 
노인은 심각한 표정을 지었다. 

"알겠습니다. 어르신!  어르신을 여기에 두고서 저 혼자만 간다는 것이 죄송스럽지만 
일이 그 정도로 중요한 내용이라면 오늘밤 제가 이곳을 나가 이 제현님께 이 사실을 
알리겠습니다. 제가 다시 올 그때까지 살아 계십시오!" 
"아냐!  자네는 다시 이곳에 올 필요가 없네.  내 목숨은 얼마 안 남았어.  그러니 
자네는 이곳에 오지 말고 훗날을 기약하게.  명심하게 경거망동하지 말고 훗날을 
기약해야하네!  다행히 오늘 천문을 보니 밤새 많은 비가 내리것 같으니 야음을 
틈타서 자네나 조심해서 이곳을 나가게.  행여 모르니까 이것을 가지고 가게  만약 
이 제현이 자네를 만나주지 않을 때 이것을 내보이게.  그러면 아마 이 제현이 
자네를 만나줄거네!  그리고 이 제현에게 별무반의 조성을 다시 하라 말하게!   
그러면 이 제현이 알아듣고 자네에게 지시할거야!" 노인은 품속에서 한 개의 조그만 
반지를 김 재룡에게 주었다. 
노인의 말대로 밖에는 어느새 비가 내리기 시작했다. 

우르릉-. 쾅! 
굉음이 들려오며 빗줄기가 더욱 굵어지며 내렸다. 
한없이 내리는 비가 조금씩 바닥을 타고 굴 안으로 들어오기 시작했다. 
"물이 들어온다!" 굴에서 자다가 물이 들어오기 시작하자 다른 굴에서 소리치는 것이 
들려왔다. 
노인은 김 재용에게 어서 빨리 나가라고 소리쳤다. 
김 재용은 심각한 표정으로 노인에게 다가와 두 번 절을한후 밖으로 달려나갔다. 

밖에는 우왕좌왕하며 굴속으로 들어오는 물을 퍼내고 있었다. 
하지만 어느 누구 하나도 김 재용이 계곡밖으로 몸을 돌려 나가는 것을 보지 못했다. 
계곡밖에 설치된 장치들이 작동하였으나 그것을 피해서 신속히 사라지는 김 재용의 
뒷모습을 노인과 신강은 바라봤다. 

"자!  이제 들어가서 자네의 얘기를 다시 들어볼까?  굴 안으로 들어오는 물 걱정은 
하지 말게!  네가 잠시 물의 흐름을 돌려놓았으니 걱정 말고 들어가 자네 얘기나 
해보세" 
"알겠습니다. 어르신!" 
신강은 노인과 같이 들어가 자리에 앉았다. 
"그래.  이제 말해줄수 있는가?" 
"그 전에 궁금한 것이 있습니다.  어르신은 누구십니까?" 
"허허.... 그것이 그리 궁금했는가?  나는 박충좌라 하네!" 
"무엇이 그리 저에 대하여 궁금하십니까?" 
"자네는 누구인가? 이름이 신강이라 했지만....." 

"저는 평산신씨의 사강공파 삼십칠대손입니다!" 
"평산신씨에 삼십칠대손이라.... 내가 알기로는 신 숭겸 장군의 후손이 십오대인 
것으로 아는데...." 
"지금연도에 저희 조상님이 몇대손인지는 모르지만 틀림없이 제가 삼십칠대손은 
확실합니다.  다만 제가 있던 시대가 앞으로 육백오십육년이 지난 후에 지만...." 

"허허.... 먼 훗날에서 온 후손이라..... 자네의 말이 믿어지지 않네!" 
"저 역시 믿어지지 않으나 틀림없는 사실입니다.  제 조상님을 걸고 말씀드립니다." 
"대충 짐작은 하였지만 사실이구먼!" 
"아니!  제가 먼 미래에서 온 것을 알고 계셨단 말입니까?" 
"먼 훗날에서 온 것은 모르지만 며칠 전부터 계속 꿈에 귀한 손님이 내게 찾아온다며 
온 손님이 이곳의 생활에 적응하게 도움을 주라는 말씀을 조상님께서 해주셨는데 
오늘 재룡이 자네를 데리고 왔어 알았네!" 

"꿈속에 손님이 찾아온다고요!  하지만 저라는 보장이 없지 않습니까?" 
"아냐!  자네가 틀림없이 맞네!  조상님이 보여준 인물화에 자네가 그려져 있었네!" 
"제가 이곳에 온 것도 믿을 수가 없는데 어르신의 말씀 역시 믿을 수가 없군요" 
신강이 박충좌의 꿈에 놀라면 말했다. 
"자네가 이곳에 온 경위에 대해 말해 주겠나!" 
신강은 박충좌의 말에 자신이 이곳에 온 경위에 대하여 자세히 대답했다. 
박충좌은 신강의 말을 들으며 간혹 고개를 끄덕이고 또 어떨 때는 탄식을 했다. 

"그럼 자네의 머릿속에 그 기억인식인가 하는 것이 들어가 있단 말인가?" 
"예. 어르신!" 
"그 이 성규가 하는 후손이 대단한 일을 하였구먼.  정말 대단한 일이야! 하지만 
조국이 분단되어 있다는 것이 더욱 더 안타갔구먼!  그리고 왜가 우리민족을 
지배했다니...  그 옛날 삼국시대 우리에게 문명을 배워가던 사람들이 오히려 
침략하고 결국에는 지배까지 하다니..  그래 앞으로 자네는 어떻할 생각인가?" 
"아직까지 제 자신이 무엇을 해야할지 모르겠습니다.  지금의 사항에 혼란스러울 
뿐입니다."  신강은 당혹스런 표정을 지으며 박충좌을 봤다. 

"내 생각에는 아무래도 자네를 이곳으로 보낸 것은 천왕님의 뜻일 것 갔네!" 
"천왕님의 뜻이라니요?" 
"글세 자세한 것은 나도 잘 모르지만 그런 생각이 드네!" 
"우선은 이곳에서 나에게 몇가지을 배우게!  그리고 생각하세나... 하지만 나에게 
그리 시간이 많지 않으니 서둘르세나!" 

박충좌은 무엇이 급하지 서둘러서 신강에게 자신이 알고있는것들을 가르쳤다. 
밖에는 비 때문에 많은 사람들이 아우성이었지만 박충좌는 그런 것에 상관없이 
신강에게 자신의 지식을 전수했다. 

지금의 국내정세와 나라밖의 정세들.... 
현 시대에 알고 있어야 하는 일반적인 사항들과 언어에 대해서도 배웠다. 
의외로 박충좌가 알고있는 언어들은 많았다. 
한어, 몽고어, 만주어, 왜어, 개중에는 색목어도 있었다. 
하지만 정작 많은 시간을 할애하여 가르친 것은 문자였다. 
한자, 이두, 몽고문자, 갑골문자, 목간문자, 가림토문자, 신시고각문자,  그중 
신시고각문자에 대하여는 더욱 새세 하게 신경을 쓰며 신강에게 가르쳤다. 
감시를 받고있는 터라 박충좌는 몽고군의 눈에 띄지 않게 조심하며 가르쳤다. 

신강은 아침과 낮에는 일하며 밤에는 박충좌와 밤잠을 설치며 가르치고 배웠다. 
몽고군의 잔혹성은 더욱 포악해지며 시간이 갈수록 더욱더 심해졌다. 
개중에 몇몇의 사람들의 목숨을 잃은 채 정면에 목이 걸려있었다. 
아마 공포심을 유도하기 위한 군중심리작전 인 것 같다고 신강은 생각했다. 
하지만 며칠동안 계속된 폭우에 밤잠을 설쳐 던 사람들의 일손은 더욱 더디어만 갔다. 
그럴수록 몽고군의 채찍소리는 더욱 많이 들렸왔다. 

그럴수록 사람들은 어서 빨리 몽고군이 찾고있던 것이 발견되기를 학수고대하며 땅을 
파헤쳤다.  첩목아볼화가 말한 기일이 어느새 이틀 뒤로 다가왔기 때문이다. 
신강 역시 계속 밤잠을 설치며 박충좌의 가르침을 배운 탓인지 몸이 천근만근 무거움을 
느꼈으나 계속해 땅을 파헤쳤다. 
신강의 바램은 자신이 몽고군보다 먼저 한웅천왕님의 유물을 발견하기를 바랬다. 
박충좌의 지시에 천왕의 유물이 있을만한 장소를 며칠째 계속해서 파 내려가고 
있었기 때문이다. 

바로 그때였다. 
신강의 눈에 무엇인가 연장에 걸린 것 같은 느낌이 손목을 타고 전해졌다. 
주위를 돌아보았지만 아직까지 아무 누구도 눈치를 못 챈 것 같았다. 
신강은 땅에 박혀있는 돌부리를 잡아 내는척하며 조심스레 눈치못채게 물건을 파 
헤쳤다.  그곳에는 조그만 모양의 돌칼이 있었다. 
신강은 얼른 돌칼을 집어서 품속에다 감췄고 돌부리를 파내어 큰 소리를 내며 주변에 
던졌다. 

신강의 고함소리에 고개를 돌려보던 사람들이 이내 무관심한 채 자신의 일만 하였다. 
그러나 신강의 마음속은 두근거림으로 가득차 있었다. 
이것이 무엇인지 모르겠지만 돌칼에 적혀있던 글자중 천왕이란 글자를 보았기 
때문이다. 
하루일과을 끝내는 피리소리와 함께 신강은 음식을 받아들고서 박충좌가 있는 굴을 
향해 걸어갔다.   처음에 못 먹었던 음식을 이제는 먹을 수 있었다. 
배고픔에는 음식이 무엇이든 문제가 안되었던 것이다. 
그러고 음식의 재료는 쑥과 함께 옥수수를 물에 끓여 만든 것이을 알았다. 

굴에 도착한 신강은 음식이 들어있는 그릇을 떨어트리며 황급히 안으로 달려갔다. 
그곳에는 박충좌가 피를 토한 채 쓰러져 있었다. 
그 동안 신강 모르게 몇 번인가 낮에 피를 토한 적이 있지만 그때마다 신강이 모르게 
감쳐 왔지만 오늘은 그러치 못한 것이다. 
"어르신!" 신강이 황급히 박충좌을 부축였다. 
"신강 자네 왔는가? 괜한 소동 벌이지 말게!" 
"어르신!  이것이 괜한 소동이라니요?  오늘은 그냥 누워 계십시오!" 
"아닐세!  그보다는 천왕님의 유물을 찾았는가?" 
"아직까지 찾지는 확실하지는 않지만 오늘 이것을 발견했습니다." 
신강은 품에서 낮에 발견한 돌칼을 꺼내서 박충좌에게 주었다. 

한참동안 돌칼을 살펴보던 박충좌가 온몸을 부르르 떨며 환한 표정을 지었다. 
"찾았네.  찾았어!  천왕님의 유물을 찾았어!  천왕님이 민족을 버리지 않았구나!" 
"어르신!  그 돌칼이 어르신이 찾고계시던 유물입니까?" 
"그렇다네!  이 돌칼이 천왕님의 동부에 들어갈 수 있는 열쇠라네!" 
"천왕님의 동부라뇨?  그럼 천왕님의 동부가 있다는 말씀입니까?" 
"그렸네!  여기 있는 글자를 보니 천왕님의 동부가 백두산에 있는 것으로 되어있네! 
자네도 한번 보게" 박충좌는 기뻐하며 돌칼을 신강에게 건네주었다. 
신강은 돌칼을 받고서 쳐다보았다. 

돌칼의 표면은 매끄럽게 이루어져 마치 금속표면을 보는 것 같았고 글자가 새겨졌 
있었다. 
글자는 모두가 박충좌가 누누이 강조하며 애쓰며 가르쳤던 신시고각문자로 되어있었다. 
"이 글자를 보는 후손은 이 칼을 갖고서 백두산 백운봉과 녹면봉 사이의 한단동부로 
오라!" 
"그럼 이곳에는 천왕님의 동부가 없다는 소리군요?" 
"이 글데로라면 이곳에는 동부가 없다고 봐야겠지?  천만 다행이네! 자네는 이것을 
잘 간직하고 있다가 꼭 그곳으로 가게?  아마 자네에게 많은 도움을 줄 걸세!" 
"아니! 저보고 한단동부에 가라니요?  제가 어찌 그곳에 갈 수 있겠습니까?  당치않은 
말씀입니다!"  신강이 고개를 흔들며 말했다. 
"아닐세!  이것을 발견한 것도 자네의 운이고 자네가 이곳으로 온 것도 다 
운명이니.... 자네는 아무소리말고 그곳으로 꼭 가야하네!  자네가 꼭 가겠다고 
말해주게!"  박충좌가 신강에게 꼭 가야한다면 손을 잡고서 신강을 응시했다. 

"알겠습니다. 어르신!  어르신의 말씀에 따르겠습니다.  그러니 이제 그만 자리에 누워 
계십시오.  가득이나 몸이 안좋으신데 건강을 더 해칠까 염려됩니다!" 
"아닐세!  내가 이 세상에 있을 날은 이제 몇 시간 않남았네!  그러니 마지막으로 
그 동안 배웠던 것에 대하여 다시 얘기하겠네!" 
"어르신!  몇 시간 안남았다니요?  그게 무슨 말씀이십니까?" 
"그 얘기는 그만하고 이제부터 말하는 것을 잘 듣게!" 
박충좌는 아무런 답변 없이 그 동안 신강에게 가르쳤던 것들을 다시 한번 들려줬다. 
"........" 
비록 신강이 천재는 아니었지만 이 박사의 인식덕분인지 아니면 박 충좌의 가르침이 
훌륭해서인지 기억을 할 수 있었다.  그러나 두 사람 모두 밖에서 두 사람의 행동을 
숨은채 지켜보다 사라지는 형체를 알지 못했다. 
"........" 

"자!  이제 내가 알고있는 지식을 자네에게 물려줬으니 자네가 잘 알아서 하리라 
믿네.... 마지막으로 당부하겠네만 너무 과거에 연연해 하지 말고 현재에 충실해 
자네의 소신 것 앞을 헤쳐 나가게나?   자네가 앞으로 무얼 할지는 자네 자신만이 
알고있겠지만...  다시한번 말하지만 자네가 이곳에 온것도 운명이요, 먼 후손이 
자네에게 한 기술이나 천왕님의 유물이 자네손에 들어온것도 운명이네. 또한 내가 
자네를 만나것 역시 운명이니 너무 내 죽음에 대해 너무 슬퍼하지 말게.... 그리고 
얼마 뒤에 천지가 변동할 큰 재앙이 이곳에 있을 것이네!  그때를 틈타서 이곳을 
나가게!  음..... 자네를 만나서 반가웠네......  부디 영웅이 되어 주시게..... 
역사는 자네 손에 달려있네........." 
박충좌는 신강에게 말을 끝으로 정좌한 채 조용히 눈을 감았다. 
"어르신!........" 
밖에는 박 충좌의 말대로 저번과 같은 폭우가 내리기 시작했다. 





======================================================================= 
설렁한 얘기 두번째 마디입니다.(^^;) 

세번째.... 별무반(別武班) 

위글중 박충좌가 말한 별무반(別武班)이 나오는데 고려시대의 특수 기병부대입니다. 
조직구성은 신기군(神騎軍), 신보군(神步軍), 항마군(降魔軍)으로 이루어졌습니다. 
조직원은 문관·무관으로부터 서리, 상인, 노예에 이르기까지 말을 소유할 능력이 
있는 모든 사람를 이에 소속시켰습니다. 
예종 2년(1107) 윤관(尹瓘)은 신기군을 주축으로 한 별무반 17만 명을 이끌고 2차 
여진정벌을 단행하여 함흥평야 일대를 공략하여 장성(長城) 북쪽에 9성(九城)을 
축조하고 개선하였습니다. 


지금까지 설렁한 두번째 마디였습니다. (^^) 

    
다물[多勿] [18 회]  2002-07-23 조회 : 600 추천 : 6 
제4화---흑룡곡의 고려인  
다물[多勿]--- 제 4화 흑룡곡(黑龍谷)의 고려인(高麗人) (5) 




"불타목! 그것의 흔적을 찾았냐?" 
"그게......저..  아직까지 찾지 못했습니다." 
"이런 병신 같은 녀석! 너는 그것이 얼마나 중요한지 모른 단말이냐!" 
"그게.... 나리의 말씀대로 계곡 안을 이잡듯이 파헤치고 있지만..... 그러나 조만간 
그것이 발견되리라 생각됩니다. 또한 나리께서 약속하신 기한이 이틀밖에는 남지 
안았기 때문에 죄수들도 기를 쓰고 찾고있으니 너무 염려하지 마십시요." 
"음.. 내가 약속한 날짜가 이틀 남았단 말이지?  만약 그때까지 찾지 못할 시에는 
찾을 때까지 놈들을 밤새도록 작업시켜라!  어차피 놈들은 찾게되면 죽을 
목숨이니까?" 
"옛-. 다루가치 각하-!" 
이때 한 병사가 들어와서 볼타목의 귀에 소곤거렸다. 
병사의 말을 들은 볼타목이 첩목아불화에게 다가와 고개 숙여 말했다. 
"나리-!  지금 죄수 한 놈이 나리를 뵙기 청합니다." 
"죄수 놈이 날 만나길 원한다고?  무슨 일로 그놈이 날 보기 원하느냐? 
"그것은 알 수 없지만 무조건 나리를 뵙고서 말하겠다고 성화여서....." 
"지금 그놈은 어디에 있느냐?" 
"예-! 밖에 대령하고 있습니다." 
"그놈을 들게 하라!" 
"예-! 나리께서 말씀하셨다. 놈을 데리고 와라!" 
"예-. 알겠습니다!" 
잠시 뒤 병사가 한 죄수를 데리고 들어왔다. 약 이십세 가량의 젊은이로 보였는데 
주변을 두리번거리다 한곳에 시선이 집중된 채 목구멍에 침을 삼켰다. 
청년이 바라보고 있는 곳에는 첩목아불화가 식사중인지 갖가지 음식들이 놓여있었다. 

첩목아불화는 그런 청년의 모습을 보고 있다 말을 걸었다. 
"무슨 일로 본관을 보자고 한 것이냐?" 
그제야 청년은 첩목아불화를 보며 멈칫멈칫하다 입을 열었다. 
"나리! 제가 만약 중요한 사실을 알려주면 제 목숨을 살려주고 고향에 돌아갈 수 있게 
약속해 주시겠습니까?" 
"그래- 무슨 일인지 본관이 들어보고 결정하겠다!" 
"아닙니다. 나리! 약속을 하여주시기 전까지는 소인 놈이 말하지 않겠습니다." 
"이놈-. 죄인 놈 주제에 감히 어느 안전이라고 주둥아릴 함부로 돌리느냐! 어서 말하지 
못할까."  옆에 있던 불타목이 청년에게 화를 내며 눈을 부라렸다. 
그러나 청년의 모습에는 아무런 표정변화도 없이 첩목아불화만 응시하고 있었다. 

"그래-. 네가 말 한데로 돌려보내겠다고 본관이 약속하마! 그러니 말하거라-." 
"정말이옵니까? 나리-.  소인을 돌려주겠다는 것이?" 
"그래 정말이다-. 보아하니 이것이 먹고싶은 모양인데 와서 들어라!" 
첩목아불화는 청년이 계속해 음식에 고정한 채 침을 삼키는 것을 보고 웃으며 말했다. 
청년은 고개 숙여 감사하다고 연신 말하며 다가와서 음식을 먹기 시작했다. 
그런 청년의 모습에 주위에 있던 병사들은 청년을 노려본 채 서있었다. 
첩목아불화의 지시 때문이었다. 

"그래-!. 네가 본관에게 말하고자 하는 것이 무엇이냐?" 
"접접..... 예! 나리-. 소인 놈이 소피를 보기 위해서 밖으로 나갔다가 옆 굴에서 
이상한 말소리가 들리기에 다가서 봤더니 그곳에 고려놈 두명이 앉아서 말하고 
있는 것을 봤지 안겠습니까? 하지만 고려말로 하고있어 알아듣지 못하고 소피도 
마렵고 해서 발길을 돌리려고 하는데 그중 젊은 놈이 품안에서 이상한 물건을 
꺼내는 것을 봤죠.  꼭 칼처럼 생긴 물건이었는데 크기도 조그마더군요.  근데 그것을 
살피던 고려노인이 마구 몸을 떨며 좋아하더니 칼을 젊은 놈에게 주더라구요.  근데 
더 이상한 것은 젊은 놈 역시 몸을 떨다가 이내 둘이서 뭐라고 소곤거리더니 젊은 놈 
품속에 감추더군요....그러나 소인 놈이 더 있으려고 해도 소피가 나올 라 하기에 
얼른 자리를 피한 뒤 나리에게 온 것입니다." 

"칼을 보고서 둘이 좋아했다고..." 
"예- 나리! 틀림없이 칼입니다요...  표면에 무슨 글자가 적혀있던뎁쇼!" 
"글이 적힌 칼이라......" 
"나리! 혹시 저희가 찾던 물건이 아닐까요?" 
첩목아불화와 청년의 대화를 지켜보던 불타목이 다가와 말했다. 
"그럴 수도 있겠군?  놈들이 이곳에 오기전 몸수색을 해 어떤 물건도 갖고있지 
안을테니?  불타목!   너는 병사들과 가서 그 고려 놈을 본관에게 끌 고와라!" 
"예-. 나리!" 
"아니다-.  불타목! 잠시 기다려라!  본관이 가서 직접 확인하겠다." 
불타목이 병사들과 같이 나가려는 순간 첩목아불화가 병사들을 불으며 말했다. 
"나리께서 직접가시겠다구요?" 
"그래! 본관이 갈 데니 앞장서라!" 
"근데 나리! 저놈은 어떻게 할까요?" 
불타목이 밖으로 나가는 첩목아불화를 부르며 청년을 봤다. 
그때까지 청년은 음식을 입속에 집어넣으며 정신없이 먹고 있었다. 
첩목아불화는 청년을 바라보다 불타목을 향해 눈짓을 했다. 

불타목은 첩목아불화의 눈짓이 무엇을 뜻하는지 알고서 입가에 미소를 띄우며 옆에 
있던 병사에게 다가와 귀엣말로 소곤거렸다. 
병사는 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 청년을 바라보았다. 
그때까지도 청년은 음식을 먹고있었고 목구멍이 막혔는지 캑캑거리며 손으로 가슴을 
쳤다. 

첩목아불화와 불타목이 나간 후 남아있던 두 명의 병사가 청년에게 다가와 팔을 
붙잡으며 말했다. 
"이봐! 그만 먹고 나가자!  다루가치 각하의 명령이시다." 
"소인을 어디로 데리고 가는 겁니까?" 
"잔말 말고 따라오기나 해!  좋은 곳으로 가는 것이다!" 
"나리! 소인 놈을 살아 돌려보낸다고 하시지 않았습니까?" 
"이놈! 무슨 말이 그리 많으냐.  각하께서 너를 밖으로 내보내라 하기에 가는 것이다." 
"참말입니까? 나리.  소인 놈을 밖으로 보낸다는 것이 참말입니까?" 
"흐흐.  네놈은 속고만 살았냐!  참말이다!  각하께서 너를 밖으로 내보라고 
명령하셨다. 다만 네 놈의 몸이 아니 정신만.... 흐흐흐......" 
"악!  그게 무슨 소리입니까?  나리-.  소인 놈의 정신만이라뇨?  중요한 말을 하면 
소인을 살려서 돌려보내겠다고 약속하지 않았습니까?  나리를 뵙게 해주십시오.. 
나리께서 소인에게 약속하셨단 말입니다." 
청년은 악을 쓰며 벗어나려 몸부림쳤지만 병사들에 이끌려 어둠 속으로 사라져갔다. 
다만 사라져 가며 들려오는 청년의 비명소리만이 허공에 울려 퍼졌으나 어느 누구도 
나와서 그들을 저지하거나 말을 건네지 안았다. 자신의 목숨이 소중하기에..... 

신강은 하염없이 박 충좌를 바라보고 있었다. 
밖에서 들려오는 청년의 비명소리도 귀가에 들려오지 않았다. 
그저 공허감만이 신강의 머리 속에 있을 뿐이었다. 
한동안 그런 모습으로 있던 신강은 무슨 생각인지 일어나 박 충좌를 향해서 절을 
올렸다. 
한번, 두 번, 반배 죽은 자에 대해 절을 한후 신강은 박 충좌를 보며 말했다. 
"어르신!  가지요.  한단동부에 가지요.  이것이 제 운명이라면 운명을 받아들이지요. 
어르신께서 말씀하신 데로 과거에 연연해하지 않고 현실에 충실하지요.  제가 이곳에 
온 이유가 있다면 그것대로 실행하지요...."   
마치 살아있는 사람에게 말하듯 박 충좌를 보며 신강은 말하다 입을 다물고 뒤를 
돌아보았다. 밖에서 들려오는 인기척을 느꼈기 때문이다. 

그곳에는 첩목아불화가 병사들과 함께 신강을 보고있었다. 
"여봐라!  저놈을 잡아 몸을 수색해 칼을 찾아라!" 
첩목아불화의 명령에 뒤에 있던 병사들이 신강에게 다가왔다. 
신강은 자신이 칼을 같고있다는 사실을 몽고군이 안 것에 놀랐다. 
어떻게 몽고군이 자신이 칼을 같고 있다는 사실을 알았는지 궁금했으나 지금은 그것을 
따질 때가 아니라 이 난관을 어떻게든 빠져나가야 한다고 생각했다. 
만약 자신의 품안에 있는 한단동부의 열쇠를 몽고군에게 빼기는 날에는 박 충좌의 
걱정이 수포로 돌아간다는 사실에 긴장하며 다가오는 병사들을 봤다. 

콰르르르릉 ---! 
그 순간 갑자기 난데없이 커다란 굉음과 함께 엄청난 진동이 느껴졌다. 
끄으으윽- 
괴상한 울림이 사방에서 들려 왔다. 
순간 신강은 자신의 곁에 있던 병사를 밀치고 밖으로 뛰쳐나갔다. 
"뭐하느냐?  저놈을 어서 잡아라!" 
난데없는 굉음에 멈춰 섰던 병사들은 자신들을 밀치고 달아나고 있는 신강을 멍하니 
보다가 첩목아불화의 불호령에 서둘러 신강을 뒤쫓아 달려갔다. 

콰아아앙-! 쾅-! 쾅-! 쾅-! 
별안간 천지가 터져 나가는 것 같은 굉렬한 소리와 함께 주위가 시커먼 암흑으로 
변했다. 
엄청나기 이를 데 없는 굉량한 소리였다. 
동시에 거대하기 이를 데 없는 충격이 연속적으로 느껴졌다. 
콰드드드드드드-! 
마치 천지가 개벽이라도 하는 것 같았다. 
"절벽이 무너져 내린다! 절벽이...... 아악......." 

신강은 자신을 잡으려 다가오는 병사들이 난데없이 들리는 굉음에 놀라 멈칫하는 
기회를 틈타 계곡 밖으로 달려가고 있었다. 
천지사방에서 들려오는 엄청난 굉음소리가 귀청을 강타하여 귀가 멍멍했으나 멈추지 
않고 서둘러 달려갔다. 
뒤에서는 자신을 잡으려 오는 적들과 자신이 있던 굴이 한순간에 무너지는 광경이 
보였다. 
짙은 먼지가 눈앞을 가리며 냄새 같은 것이 코를 찔렀다. 
쾅!- 
순간 머리 위에서 무언가 거대한 물체가 서로 부닥치는 굉음이 들렸다. 
하늘에서는 커다란 돌덩이가 수없이 떨어져 내렸다. 
신강은 본능적으로 머리를 감싸안은 채 바닥에 납작 엎드려 몸을 굴렸다. 
"모두 피해라!" 
"으아아악!~~~  퍽!" 
신강을 쫓아오던 병사중 한 명이 돌덩이를 맞은 채 머리가 깨지며 바닥에 쓰려졌다. 
허연 뇌수와 피가 사방으로 튀었다. 
남은 병사들은 각기 몸을 바닥에 엎드린 채 피하고 있었다. 

"첩목아불화님! 위험합니다!" 불타목이 첩목아불화을 덮치며 몸을 날렸다. 
콰아아앙-! 쾅-! 쾅-! 쾅-! 
콰드드드드드드-! 
첩목아불화가 있던 자리에는 커다란 돌덩어리들이 떨어져 내렸다. 
첩목아불화는 젊은 고려 놈을 잡으라고 명령후 조금후면 자신이 움켜질 막대한 권력에 
흐뭇한 생각을 하다 난데없는 굉음과 고려 놈이 도망가는 것에 분통해하며 바라보다 
떨어져 내리는 돌무더기를 보지 못한 것이다. 
"괜찮으십니까? 첩목아불화님!" 
"고려 놈은?  그놈은 어떻게됐어!"  첩목아불화가 소리쳤다. 
"병사들이 쫓아갔으니 꼭 잡힐 것입니다.  이곳은 위험하니 어서 몸을 피하는 것이 
좋을 듯 합니다.  어서 가시죠- 첩목아불화님!" 
"그놈을 반드시 잡아야되?" 몸을 피하며 첩목아불화가 외쳤다. 

또다시 천지가 터져 나가는 것 같은 굉렬한 소리가 계곡 안을 강타하더니 주위가 
시커먼 암흑으로 변했다.  엄청나기 이를 데 없는 굉량한 소리였다. 
동시에 거대하기 이를 데 없는 충격이 연속적으로 느껴졌다. 
끄으으으----! 꽈다당! 쾅쾅쾅! 
돌연 계곡의 곳곳에서 무언가가 무너지는 소리가 들려왔다. 
이차 붕괴였다.  강한 압력에 절벽이 견디지 못하고 무너진 것이다. 
오직 무너진 돌무더기에 의해 생긴 먼지만이 계곡을 가득 매웠다. 
앞이 하나도 안 보이는 어둠의 연속 이였다. 
그런 어둠 속 어디선가 사람들이 죽어 가는 신음소리들이 미약하게 들려왔다. 
"으으으…… 내 다리, 내 다리가 깔렸어!" 
"제발 나좀 살려줘, 제발." 
암흑 속에서 들려오는 그 소리들은 처절하기 짝이 없었다. 
실체가 보이지 않는 것이 땅속 지옥에서 들려 오는 망령들의 절규 같았다. 

사람들의 비명과 외침소리가 들려오고 있지만 첩목아불화의 생각은 오직 신강에게만 
쏠려있었다.  사람들이 죽던 말던 상관이 없었다. 
고려 놈만 잡아 물건을 회수할 수 있다면 여기 있는 놈들이 다죽어도 상관없다고 
생각했다. 
한순간에 일어난 천재지변 속에서 그나마 살아남은 사람들은 허둥대며 붕괴되어 굴을 
막고있는 돌덩어리를 치우고 있었다. 붕괴된 현장의 모습은 참혹했다. 
돌무더기와 어울러져 사방에 핏자국과 떨어져나간 팔, 다리들이 보였다. 
주위는 온통 돌무더기에 깔리거나 매장된 사람들이 질러대는 처절한 절규, 
절규들뿐이었다. 

조금전의 사태로 바닥과 허공에는 온통 돌덩어리와 먼지투성이가 되어 시야를 막고 있으나 
신강은 서둘러 일어나 뛰어갔다. 
먼지에 휩싸여 병사들의 모습은 보이지 않지만 계곡 밖으로 계속 뛰어갔다. 
먼지가 콧속에 들어오고 계속 뛴 탓인지 숨이 가빡왔지만 뛰는 것을 멈추지는 않았다. 
붕괴에 의한 진동과 돌덩이 파편 때문인지 몽고병이 설치한 위험물들이 파괴된 채 
여러곳에 솟아나 있었으며 그것을 피해 앞에 보이는 산림 속으로 달려갔다. 

휘이이잉-! 우두두둑-! 
난데없는 붕괴에 이어서 세찬 폭풍우가 밀려왔고 산림 속으로 달려가던 신강의 얼굴을 
때렸다. 엄청난 위력을 가진 폭풍으로 인하여 몸이 쓰러질 것처럼 비틀거렸지만 신강은 
이을 악물고 갔다. 
산림 속에 도착하자 거세게 몰아치던 폭풍우는 빽빽이 들어찬 산림의 영향 탓인지 
조금은 숙으러 들었지만 아직까지 신강의 몸을 강타했다. 

신강은 박 충좌가 알려주었던 방향을 찾아서 서서히 남하하기 시작했다. 
이곳에서 백두산까지는 거리가 상당하였으며 자신은 지금 몽고군을 피해서 도망가는 
처지기에 서둘러서 나아갔다. 
"놈이 산으로 도망갔다.  어서 빨리 쫓아가 놈을 잡아야 한다!  놈이 물건을 같고 
있다.  놈은 죽어도 상관없지만 물건만은 찾아라!  서둘러라!" 
어느새 쫓아왔는지 몽고군의 외침소리가 뒤에서 들렸다. 

   
다물[多勿] [19 회]  2002-07-24 조회 : 580 추천 : 3 
제4화---흑룡곡의 고려인  
다물[多勿]--- 제 4화 흑룡곡(黑龍谷)의 고려인(高麗人) (6) 




거세게 몰아치는 비바람을 뚫고서 산림 속을 헤져 나가는 신강이 도망친곳은 
절벽 위였다. 
절벽의 사면은 폭풍우에 지반이 떨어져 나간 듯 곳곳이 뜯어져 있었고 올라가기 
힘들정도로 급경사였던 사면은 처참하게 무너져 내린 채 곳곳에 험악하게 생긴 골이 
파여 있었다. 

그 사이로 골을 이뤄 빗줄기와 같이 토사가 급속하게 흘러내리고 있었다. 
신강은 무너져 내린 파괴면 을 따라 절벽 위를 향하여 기어올라갔다. 
발자국을 옮겨 놓을때마다 누적된 피로가 밀려오며 손목에 힘이 빠지는 것을 
느꼈졌으나 이를 악물고 올라갔다. 

발을 디딜 때마다 발 밑이 허물어지며 토석의 부스러기들이 아래로 떨어져 내렸다. 
흘러내리는 토사에 미끄러지기를 수도 없이 반복했며 그는 악착같이 위로 기어올랐다. 

신음소리가 목구멍을 뚫고 끊임없는 발작처럼 튀어 나왔다. 
억수같은 비바람이 날카로운 빗자루처럼 얼굴을 강타해 아파왔으나 오직 위에 
오르겠다는 생각에 기를 쓰고 올라갔다. 

가까스로 절벽 위에 오른 신강은 박 충좌가 가르켜준 무엇인가 찾아보았으나 그곳에는 
어떠한 다리의 모습은 보이지 않았다. 그것만 바라고 기어올라왔는데..... 
폭풍우에 지반이 무너져 내린 듯 어디에도 건너편을 건너갈 통나무는 보이지 않았다. 
"통나무 다리가 없어지다니....." 
절벽 위에 선 채 건너편 절벽을 바라보면서 신강이 중얼거렸다. 

이곳은 일반인이 모르는 길이였고 일부 사냥꾼이나 나무꾼만이 지나가던 길이라 했다. 
백두산으로 가는 일종의 지름길이기 때문에 계곡을 벗어나면 곧장 이곳으로 가라고 
일러주며 아마 김 재용도 이곳을 지나 같을 것이라고 박 충좌가 말했다. 

절벽아래는 길다란 골을 따라 물줄기가 급류를 이루며 엄청난 기세로 흘러내리고 
있었다. 
평소 때의 모습을 잃은 채 토사에 의한 흙탕물이 물줄기를 이루며 모든 것을 뒤엎듯이 
아래로 흘러 내려갔다. 

"저기 있다-.  절벽 위에 고려놈이 있다.  서둘러라!" 
절벽아래서 신강을 찾던 불타목이 신강을 발견하고 병사들에게 소리친 것이다. 
여러 곳에서 고함소리가 다시 들려왔다. 
"저 놈을 잡는 병사는 큰상을 줄 것이다 어서 올라가 저놈을 잡아라." 
절벽아래 도착한 첩목아불화가 병사들에게 소리쳤다. 

우르릉- 쾅! 
절벽의 토석들이 커다란 진동과 함께 섬뜩한 소리를 토해냈다. 
"으아아악--" 
"절벽이 무너진다! 피하라--" 
집채만한 토석덩어리가 절벽을 기어오르던 병사들의 머리 위를 스치듯 아래쪽으로 
떨어져 내려가 순식간에 병사 두 명이 토사더미와 함께 떨어져버렸다. 
하지만 병사들은 첩목아불화의 계속된 고함소리에 기어올라갔다. 

신강은 절벽을 기어오르는 병사들을 보며 난감한 표정을 짖고 있었다. 
도망갈 길이 없었다.  평상때라면 있어야 할 통나무가 폭풍우에 떨어져 나간 지금 
어떻게 해볼 방법이 없어 그저 병사들만 바라보고 있었다. 
붕괴로 인해 도주에 차질이 생긴 것이다. 

"거기서라!  고려놈!" 
"조용히 품속의 물건을 내놓아라!" 
"순순히 내놓으면 목숨만을 살려주마!" 
어느새 올라왔는지 병사 한 명이 절벽 위에 올라서 고함쳤고 다른 병사들의 모습이 
아래 보였다. 

소리치며 달려드는 병사의 칼날을 살짝 피하며 신강은 병사의 손목을 잡고 돌며 
팔의 관절을 꺾었다. 
"부드득--!  크아아악-!" 
팔굽치의 관절이 부러졌는지 비명소리와 함께 병사가 부러진 팔을 잡으며 주저앉자 
신강은 재빨리 병사가 놓친 안시도를 잡아채며 고통에 겨워하는 병사를 향해 
내리쳤다. 
"크아악-!" 
비명소리와 피가 솟으며 병사가 쓰러져 잠시 몸을 떨다가 이내 축 늘어졌다. 
"탑탑와을 죽이다니!  죽어라!  고려놈-!" 

죽은 병사보다 늦게 올라오던 병사들이 죽어 가는 동료의 모습을 보며 저마다 
병장기를 뽑아들고서 신강에게 달려갔다. 
"챙-!" 
"퍼퍼퍽--푸욱-" 
"크-윽-! 고려놈따위에게 내가 죽다니....." 외치며 한 병사가 믿을 수 없다는 
눈을하고 뒤로 서서히 넘어갔다. 
가슴에는 신강이 병사에게 빼앗은 안시도가 깊숙이 박힌 채 그 사이로 선혈이 
분수처럼 솟구쳐 나왔다. 

신강은 자신에게 달려오는 적들을 보면서 손안의 칼이 어색한 듯 바라봤다. 
자신이 즐겨 사용했던 단검과는 무께나 모양새가 틀리지만 어쩔 도리가 없어 
그저 칼의 자루를 힘껏 움켜잡은 채 병사들을 바라봤다. 
총이 아닌 칼이나 창을 무기로 상대한 채 싸우기는 어색했기 때문이다. 

그러나 그런 그의 생각보다 몸이 먼저 스스로 움직였다. 
특수요원으로 있으며 익히며 훈련에 의한 반사행동이었다. 
사격술은 어느 누구에게 결코 뒤쳐지지 않을 정도의 사수라 불렸고 격투술 또한 
몇 개를 익혔다. 이런 일에 종사하다보면 몸도 때론 무기가 될 수 있기에..... 

달려들며 자신의 머리를 겨냥해 휘두르는 철산반에 머리를 숙이며 허리를 향해 
일직선으로 내리쳐 오는 장도에 맞서 몸을 비틀어 찌르고 다른 한 명의 적을 
앞차기로 올려찼다. 찌르며 손안의 감촉이 느껴졌으나 동시에 등이 화끈거렸다. 
미쳐 피하지 못한 적의 칼에 등을 베인 것 같아보였으나 다행히 치명상은 아닌지 
살짝 베인 채 피가 등에 번졌다. 

그러나 자신의 상처를 돌볼 틈이 없었다. 
동료의 죽음에 고함치며 병사들이 공격해 들어오고 있기 때문이다. 
"죽어라-! 고려놈-!" 
칼을 들고 고함지르며 달려오는 한 병사를 향해 발이 땅을 쓸 듯이 원을 그리며 
발을 후려쳤다. 
"퍽-!" 
"으윽-! 크아아악-!" 

강한 소리가 들리고 한 바퀴 원을 그리며 머리부터 땅에 쳐 박혀 버린 병사가 
이내 목이 부려진 듯 비명과 함께 피를 뿌린 채 죽었다. 
신강이 쓰러진 병사의 머리를 걸어차버린 것이다. 

"이 고려놈이-!" 
외침소리와 함께 병사의 옆에 있던 동료가 칼을 휘두르며 신강의 허리부분을 베어오자 
신강은 등을 땅에 붙일 뜻 누우며 거꾸로 발을 들어서 병사의 복부를 가격했다. 
"파팍-!" 
"커억-!" 
신강의 공격에 충격이 있는 듯 병사의 두눈이 부르뜨며 공중으로 누운 채 떠올랐다가 
털퍼덕 땅에 떨어졌다. 

"활을 쏴라!  저 고려놈에게 활을 쏘란 말이다!" 
"하지만 아직 병사들이 있는데....." 
"상관없다-!  어서 쏘라는데 뭐하느냐? 쏘지 안고...." 

언제 올라왔는지 첩목아불화가 불타목에게 날뛰며 활을 쏘라고 명령했다. 
병사들은 첩목아불화의 명령에 주쯤 거리며 망설이다 계속된 불호령에 마지못해 쐈다. 
하지만 개중에는 자신이 쏜 화살이 동료에게 맞을까봐 두눈을 감고 쏜 병사들도 
있었다. 

신강은 바닥에 누운 채로 병사를 공격후 연이어서 자신을 공격하는 병사의 창날공격을 
좌우로 바닥에 구르며 피한 후 공격할 찰나 자신을 공격하던 병사가 비명소리와 함께 
꼬구려지것을 보고 이상한 듯이 병사를 쳐다보다 몸을 피했다. 
병사의 등에는 화살이 박힌 채 피가 솟구치고 있었다. 
적들이 화살을 쏘기 시작한 것이다. 


퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 
몇 대의 화살이 그의 곁을 스치며 날아와 땅에 박혔다. 
흑룡곡에서 김 재용과 얘기를 나누던 남자가 마구 고함을 지르며 몽고병사들에게 활을 
쏘라고 독촉하는 소리가 들린 순간 자신과 어울러져 싸우고 있는 병사들의 목숨은 
상관없다는 듯 계속 명령하는 남자를 보면서 알 수 없는 화가 치밀었다. 

비록 서로간이 적대관계에 있어 싸우고는 있지만 목적을 위해서 함부로 자신의 부하를 
죽이는 것은 상관으로 할수없는짓이라 생각 때문이다. 
그러나 그런 것을 따지고 있을 시간이 없었다. 
자신을 향해 날아오는 화살들 때문에...... 

하지만 계속해 날아오는 화살을 피할 수 없다는 생각에 운명에 몸을 맡기고 절벽 
아래로 뛰어내렸다. 
씨아앙-! 퍽! 
공기를 가르는 파공음들 중에 하나가 절벽아래로 뛰어내리려는 신강에게 날아왔다. 
다음 순간, 신강의 어깨가 불로 지지는 것 같은 통증을 느꼈다. 
몽고군이 날린 화살중 하나가 신강의 어깨에 박힌 것이다. 
신강은 자신의 어깨을 꿰뚫고 있는 순간적으로 화살을 부여잡고 정신을 잃고서 
절벽 아래로 떨어졌다. 

"뭐하느냐? 저놈을 쏴서 죽여라-!" 
첩목아불화는 잠시 뒤면 이 지긋한 추격전도 끝난다는 생각에 계속해 병사들에게 활을 
쏘라 명한 후 이제나저제나 고려놈이 죽기만을 바라고 있었지만 고려 놈에게 날아가던 
화살을 운 좋게 자신의 부하가 먼저 맞아 죽는 탓에 이을갈았다. 
어찌나 심한지 이가는 소리가 들릴 정도였다. 

그러다 갑자기 고려놈이 절벽 아래로 뛰어내릴 듯 몸을 날리자 화들짝 놀라며 마구 
소리를 지르며 달려갔다. 
"앗-!  저놈이 절벽 아래로 뛰어들려고 한다.  뛰어들지 못하게 어서 쏴라-!  궁수는 
어서 저놈이 뛰어내리지 못하게 마구 쏴라!   저놈이 뛰어내리며 모든 것이 수포로 
돌아간다.  물건만은 찾아야한다.  뛰지 못하게 막아라-!   어서 빨리-!" 

신강에게 달려가며 마구 고함치던 첩목아불화는 이내 절벽 끝에 다가섰지만 이미 
그는 뛰어내린 후였다. 
다가선 병사들은 떨어져 버린 신강을 향해서 화살을 마구 쏴 대었지만 한번 물속에 
잠긴 신강의 모습은 떠오르지 안았다. 
그러나 뛰어내리다 부하가 쏜 화살에 맞은채 떨어진 신강을 보고 첩목아불화는 뒤에 
있는 볼타목에게 고함치며 어서 내려가 신강을 잡으라고 말했다. 

"저놈이 화살에 맞은 채 떨어졌다.  불타목-! 너는 어서 부하들을 데리고 하류로 가서 
저놈의 시체를 건져 물건을 회수하라!  이잡듯이 뒤져서 꼭 놈의 시체를 건져야 
한다. 그리고 물건을 회수하라! 만약 물건을 회수 못하면 네 목숨은 없을 것이다!" 

불타목이 병사들과 같이 서둘러 절벽 아래로 내려갔고 첩목아불화는 신강이 떨어진 
절벽끝에 서서 아래를 쳐다보며 중얼거렸다. 
"윽-!  조금만 있으면 손에 들어왔는데... 내 꿈이 이루어졌는데...... 고려놈이 절벽 
아래로 뛰어내릴 줄이야-!   감히 내앞에서 도망갈 수 있다고 생각하면 오산이다. 
고려 놈-! 반드시 네놈의 시체를 찾아서 물건을 회수할 것이다.  어떤 일이 있어도 
그것만은 찾을거이다....." 


======================================================================= 
애고 힘들어라-! 
이제서야 신강이 흑룡곡을 탈출하였군요. 

다음회부터는 신강이 어떻게 한단동부에 들어가 무예을 익히는지 구상하려니 
벌써부터 머리에 쥐가나기 시작하네요....(^^;) 

하지만 몇회에 걸쳐서 익힐 무예에 대한 스토리가 구상되어있는만큼 손가락에 
쥐가 나도록 열심히 자판을 두드릴테니 지켜봐주세요! 

설렁맨의 하소연입니다..... 

 
다물[多勿] [20 회]  2002-07-24 조회 : 610 추천 : 2 
제5화---무엇을 할것인가?  
다물[多勿]---제 5화 무엇을 할것인가? (1) --- 


"풍덩-!" 
신강은 어깨에 화살이 박힌 채 정신을 잃고서 흙탕물 속으로 떨어졌다. 
절벽 위에서 첩목아불화가 아래를 보며 길 기리 날뛰며 물건을 손에 못놓은게 
안타까워 했지만 그런 모습을 신강은 보지 못했다. 

흙탕물투성이인 물 속에 가라앉은 신강은 자신도 모르게 입속으로 흘러 들어온 
흙탕물이 입안에 가득한 채 조금씩 목구멍 속으로 넘어 들어가며 기도를 자극하며 
숨이 가빡옴에 정신을 차리고 황급히 물 밖으로 몸을 솟구쳤다. 

"쿨럭. 쿨럭 -!" 
격렬한 기침으로 입이 벌어지자 기다렸다는 듯이 점액질의 액체가 연속적으로 밀고 
나오며 코에서도 점액질이 흘러내렸고 그제야 자신이 절벽 아래로 뛰어든 사실을 
알았다. 

거세게 몰아치며 흘러가는 물살과 더군다나 부상당한 몸으로 행동이 부자연스러운 
상태에서 조금씩 몸이 가라앉고 있자 이내 긴 심호흡을 하며 흙탕물 속으로 
잠수하였다. 
자신의 뒤로 흙탕물에 휩싸여 떠다니며 급한 속도로 내려오는 나무기둥을 본 것이다. 

폭풍우에 의해 뿌리째 뽑혀졌는지 하늘높이 밑둥을 보인 채 자신에게 다가오는 
나무를 피하기 위해서이다. 
요원으로 있을 때 해상으로 침투시 익혀야할 잠수를 해군특전단 U.D.T에 위탁 교육 
받아 수련한 것이 급박한 사항에서도 침착성을 유지할 수 있는 도움이 되었다. 

일반인에 비해서 잠수능력이 몇 배 월등한 신강이지만 이런 급류물살에서 더군다나 
아무런 잠수장비도 없이 흙탕물 속에서 잠수하기란 힘들었다. 
앞을 분간할 수 없는 뿌연 토사물속에서 불편한 몸을 움직여 강 기슭에로 가기란 
힘들었다. 

그러나 신강은 몇 번의 심호흡을 하면서 나가려고 애섰지만 끝내 기슭에 도착하지 
못하고 몸이 물살에 휩싸여 떠내려가며 절망감에 빠져들었다. 
이제 숨을 쉴 수도 눈을 뜰 수도 없는 상태에서 그냥 이대로 자신의 몸이 가라앉고 
있음을 느꼈다. 
끈적거리는 느낌이 사방에서 전신을 짓눌러오며 전신이 그대로 터질 것만 같았다. 
가슴이 벌렁거리며 형용할 수 없는 공포감이 느껴졌다. 
죽음이라는 추상적인 관념이 형상화되어 그의 온몸을 조여왔다. 

하지만 이대로 죽을수만은 없다는 생각에 신강은 서둘러서 떠다니며 흘러 내려오는 
나무에 몸을 의지한 채 강 하류로 떠내려갔다. 
그러나 그것도 잠시였다. 나무에 의지해 떠내려가던 신강의 몸이 강한 충격과 함께 
허공에 떠오르다 곤두박질하며 물 속으로 잠겼다. 

신강의 몸을 맡긴 채 떠내려오던 나무가 거센 물살에 방향이 바뀌며 전방에 솟아나 
있던 바위에 부딪혀 두동강나며 부서진 채 허공에 떠올랐기 때문이다. 
거친 물살 속에 가라앉은 신강의  목구멍을 타고 진흙 물이 마구 넘어오며 숨이 
꽉꽉 맞혔다.  심장의 고동소리가 귀청을 쾅쾅 울려댔다. 
이제 모든 것은 끝난 것 같았다. 

온몸에 힘이 빠지며 정신은 이미 모든 것을 포기한 것 같은 느낌이 들었온 순간 
형용 할 수 없는 공포로 가슴이 터질 것만 같았다. 
그때였다. 모든 것을 포기한 듯 저항없이 가라앉던 신강의 눈앞에 구멍이 보였다. 
두 사람정도 들어갈 수 있는 크기의 수중동굴 같아 보였는데 그 속으로 물살이 
급속도로 빨려 들어가는 것이 보였다. 

모든 것을 포기한 듯 행동하던 신강은 이내 자맥질을 하면서 그곳으로 다가서려 
기를섰다. 하지만 그것에 다가서기란 그리 쉬워 보이지 않았다. 
강한 물살에 의해 신강의 몸이 자꾸만 아래쪽으로 흘러 내려가고 있었다. 
신강은 서둘러서 바닥으로 잠수해 내려가 바닥의 주변에 있던 큼지막한 돌덩이를 
들고서 조금씩 걸음을 걷기 시작했다. 
수중에서 떠내려가지 않게 몸을 지탱해줄 무게추을 생각한 것이다. 

한 걸음씩 수중동굴입구에 다가서는 신강은 고통에 정신을 잃을듯했다. 
심장이 고동치며 숨이 막혀오며 심장이 터질 것만 같았다. 
온몸의 혈관이 몸밖으로 밀려나와 터질 것만 같았다. 
미쳐 준비할 세도 없이 물 속으로 떨어져 가라앉았고 상당한 시간을 물 속에서 
보냈기에 숨이 막혀왔던 것이다. 

그러나 신강은 걸음을 멈추지 않고 한 걸음 한 걸음씩 거센 물살을 가르며 동굴에 
다가섰다. 
가슴이 무너져 내리는 것 같으며 꼬리뼈에서 이상한 기운이 느껴졌고 두발과 
팔에는 아무런 감각을 못 느꼈다. 
온몸의 뼈와 관절이란 관절이 모두 부셔진 것 같은 통증과 함께 심장과 머리속이 
터진 것 같은 느낌이 들며 의식이 몽롱해졌다. 
산소부족으로 인한 전신 마비가 시작된 것이다. 

동굴 입구에 도착한 신강은 거의 기절해 가는 상태로 두 팔에 들려있던 돌덩어리를 
바닥에 던지며 두팔과 두다리을 동시에 자맥질을 하며 굴속으로 들어가려고 애를 
써으나 이내 머릿속이 하얀 느낌이 들며 정신을 잃었다. 
그러나 정신을 잃은 신강의 모습과는 상관없이 몸은 빨려 들어가는 물살에 휩싸여 
동굴 속으로 사라졌다. 

"아직도 그 고려놈의 시체는 못 찾았나?" 
"예-!  아직 찾지 못했습니다.  첩목아불화님-!  강 하류를 샅사이 뒤지고 있는데 
아직까지 놈의 시신이 발견되지 않고 있습니다.  지금 정도면 이미 떠내려오고도 
남을 시간인데 아직까지 보이지 안는 것으로 보아서 이미 강 하류를 벗어나거나 
아니면 강바닥에 걸러 있는 것 같습니다." 
신강이 떠내려오기만 학수고대하며 강 하류에 있던 첩목아불화에게 불타목이 뒤에서 
고개 숙여 말했다. 

강 하류에는 어느새 설치했는지 강에 떠다니는 부유물을 걸러내는 그물망이 설치되 
있었고 그 주위의 강기슭에는 병력이 보강된 수없이 많은 몽고 병들이 한 손에 
횃불을 들고서 강 상류를 거슬러 올라가며 수색하고 있었다. 
밤새도록 내리던 폭풍우가 멎은 채 아침햇살이 찬란하게 강물을 비추고 있지만 
폭풍우의 영향 탓인지 강물은 아직도 흙탕물을 띈 우고 온갖 종류의 부유물이 
떠있는 채 흐르고 있었다. 

"무슨 일이 있어도 그 고려놈의 시체를 찾아야되-!  그놈이 동이족 전설인 천왕의 
유물을 갖고있어.  다른 것은 몰라도 그것만은 본관의 수중에 들어와야 한다! 
기필코....  불타목-!   병력을 더 증가시켜서 놈의 시체를 찾아라!   이잡듯이 
한곳도 빠뜨리지 말고 찾아야 한다.  본관이 다시한번 너의 능력을 믿고 맡길데니 
놈의 시체를 꼭 찾아야한다." 
"알겠습니다.  다루가치님-!" 

초조한 기색으로 병사들의 모습을 지켜보던 첩목아불화가 불타목에게 지시했다. 

"곡에 있던 칸 대제님의 유물은 어찌되었느냐?" 
"그것이..... 밤새 있던 붕괴와 폭풍우로 곡의 절반이 무너진 채 죄수들이 거의 
몰살돼 있는 상태라..... 다시 복구하려면 상당한 소일이 걸릴 것 같습니다." 
"거의 눈앞까지 도달하였는데.... 한순간에 무너지다니!   죄수들보고 다시 시작 
하라고 하라! 만약 반항하면 모두 죽여라!  어차피 쓸모가 없을 테니....." 

"하지만 첩목아불화님-!  모든 죄수들을 죽이면 가득 이나 인원이 없는데 공사의 
진척에 많은 어려움이 따릅니다!" 
"상관없다-!   죄수들은 다시 모으면 되니까?   길림성 주변 장춘현에 있는 톨 제다이 
에게 지시하여 한인과 남송인의 죄수들을 모두 붙잡아 흑룡곡에 투입하라!   힘들면 
장춘현 주변의 모든 인원을 동원해서라도 대제님의 유물을 찾아야한다.  만약 
톨 제다이가 명령을 듣지 않으면 죽이고 모두 잡아들여라!  반항하면 죽여도 
상관없다.  황제폐하의 탄생일잔치 전까지는 어떤 일이 있어도 찾아야 하니 
서둘러서 파발을 띄어라!" 
"알겠습니다-!  첩목아불화님-!" 
불타목이 첩목아불화에게 고개 숙인 후 사라졌다. 

"흐흐... 이번일 이 지금쯤 투르탑목 그놈의 귀에도 보고가 되었겠군?   이번일 의 
실패로 투르탑목 그놈이 본관을 제거하기 위해서 애쓰겠지만 아직까지는 힘들 것 
이다.  그래-!  마음껏 네놈 뜻대로 해보거라!   본관이 이번만큼은 잠자코 
있어주마! 그러나 그것이 그리 길지는 않을 것이다. 비록 이번 일로 본관의 계획에 
다소 차질이 생겼지만  머지않아 네놈의 목이 떨어지는 것은 변하지 안을 것이다. 
크하하하하--" 

첩목아불화는 황성에서 자신의 실패에 좋아하며 웃고있을 투르탑목을 생각하며 
머지않아 자신의 연적인 투르탑목의 목이 날아갈 것이라는 생각에 박장대소하고 
있지만 그런 그의 모습을 바라보던 병사는 이상하다는 듯이 고개를 가웃뚱대다 
다시 강하류를 수색하였다. 
하지만 날이 저물도록 수색을 거듭했지만 어느 곳에서도 신강의 모습을 찾지 못했다. 

신강은 정신을 잃은 채 수중동굴의 물살에 휩싸여 흘러가다가 이내 몸이 떠오르며 
동굴의 기슭에 쓰러져 있었다. 
동굴 내부로 흐르든 물살이 벽면에 막힌 채 급변하며 위로 흐르고 있었기 때문이다. 
하지만 정신을 잃은 신강은 물살에 떠밀려 동굴의 기슭에 쓰려진 채 일어설줄 몰랐고 
몽고 군에게 맞아 어깨에 박힌 화살만이 신강의 상태를 보여주는 듯 빛나고 있었다. 

동굴내부는 길게 폭이 나있는채 물이 흐르고 있었고 곳곳에 신강이 처음 이곳에 와서 
쓰러진 동굴과 마찬가지로 천장에는 종유석과 석순, 석주들이 다양한 모습으로 자라나 
있으며 내부가 상당히 아기자기해 보였다. 

신강이 쓰러져 있는 이곳은 흑룡강 중간지점에 있는 석회암 동굴로 오랜시간동안 단층 
이나 절리 등이 석회암 층의 틈으로 강물이 스며들면서 지층을 깎아 강의 일부와 
지하수가 섞여서 흐르게끔 만들어진 수중동굴이였다. 
그러나 굴의 입구가 수중바닥에 있기 때문에 몽고병사들이 이곳을 찾지못한것이다. 

"으윽윽---!  으음-!" 
"커억-! 커억-!  액-!" 
"쿨록-!  쿨록-!" 
연신 구역질을 하며 위속에 있는 점액질을 입안 가득히 토해낸채 가슴이 심한 기복을 
일으키며 신강은 서서히 정신을 차렸다. 
"쿨록-! 쿨록-!  으음-! 내가 아직 살아있는것인가?" 
신음소리와 함께 눈을 뜨자 주위의 광경이 어슴푸레 들어왔다. 

그러나 온몸이 밧줄에 꽁꽁 묶인 것 같이 답답하며 가슴속이 묵직하게 느껴졌다. 
커다란 돌덩어리가 들어 있는 것 같았다. 식은땀이 비오듯 스며 나오고 있는 피부가 
물에 젖어 풀어지고 있는 종이처럼 느껴졌다. 
"헉-! 으으윽-!" 
몸을 일으키자 가슴부위와 어깨에서 찢어 질 듯한 통증이 느껴졌 왔고 온몸이 마비 
되는 것 같이 숨을 제대로 쉴 수가 없었다. 

신강은 몸을 일으키는 것을 포기하고 다시 상체를 뉘였다. 
대신 눈을 크게 뜨고 주위를 둘러보았다. 
빛이 확산되는 것처럼 어슴푸레하게 보이던 사물이 점차 뚜렷하게 보이며 천장 위에 
종유석과 석순들이 돋아나 있는 것이 눈에 보였다. 
그제야 자신이 동굴 속에 있다는 것을 알았다. 
그러타면 무사히 굴속으로 들어온 것 같았데 어떻게 자신이 이곳까지 들어왔는지 
기억이 없었다. 
단지 굴 입구까지 생각이 났지만 그 다음부터는 통 기억이 나지 않았다. 
그러다 갑자기 머리 속이 욱신거리는 것이 토할 것만 같았다. 

 
다물[多勿] [21 회]  2002-07-25 조회 : 577 추천 : 2 
제5화---무엇을 할것인가?  
다물[多勿]--- 제 5화 무엇을 할것인가? (2) 




"어억-!  웩-!" 
다시 입안 가득히 무엇인가 위에서 치밀어 올라오며 입안 가득히 있던 점액질을 
토해냈다. 
아직까지 위속에 남아있던 점액질이 마지막으로 밖으로 나왔던 것이다. 
몸을 움직이자 부드득 소리가 나며 뼈마디 마디가 부서지는 것처럼 뒤틀렸며 
내장에서부터 경련이 일어나며 온몸이 개 떨듯이 떨려왔다. 

"으흐흐흐……" 
이상한 소리가 목구멍 속에서 튀어나왔다. 
신음소리가 밖으로 흘러나오다 육체가 경련을 하자 이상한 소리로 떨려나온 것이다. 
체온이 급격하게 떨어지면서 뱃가죽과 등근육이 나무토막처럼 경직된채 끈임 없이 
몸서리가 쳐지며 온몸이 사시나무 떨 듯 달달 떨렸다. 
몸이 얼어붙는 것 같았다. 
살았다는 안도감에 긴장되었던 마음이 풀리며 일어난 현상이었다. 

신강은 추위를 참지 못하고 상체를 거북이처럼 움츠린 상태로 두손을 움직여 전신을 
마구 비볐다.  추위에 몸의 체온이 떨어지는 것에 대비한 응급처치 방법이었다. 
손을 움직일 때마다 어깨에 심한 통증이 전해왔지만 동작을 멈추지 않았다. 
우선은 몸의 체온유지가 급하기 때문이다. 

얼마간을 그러고 있었을까? 손의 마찰력에 의한 것인지 아니면 몸 동작에 의한 것인지 
조금씩 몸의 체온이 올라가는 것이 느꼈지만 신강은 멈추지 않고 계속 손을 움직였다. 
한동안 계속 반복적인 동작을 하던 신강의 손이 어느새 멈췄고 일어나 앉아서 자신의 
어깨에 박힌 화살을 잡아 뽑아냈다. 

"으윽-!  젠장 엄청나게 아프구먼-!  제기랄-!" 
신강은 자신의 어깨에서 전해지는 통증에 눈물이 날 정도로 아파 왔고 자신도 모르게 
욕을 했다. 화살이 박혀있던 자리에는 퉁퉁 부어오른 채 장시간 동안 물 속에 방치돼 
있었는지 상처주변이 하야께 변한 채 조금씩 검은 핏물이 나오는것이 아마 토사물에 
있던 오염물질에 감염이 된 듯이 보였다. 

신강은 품속에 있던 돌칼을 꺼내서 상처부위의 감염된 부위를 도려내기 시작했다. 
아무리 돌칼이지만 웬만한 금속칼 못지 않은 날카로움을 가지고 있었다. 
이런 돌칼을 세공한 인물이 놀라울 정도였다. 
"으윽-!  안 아프다-! 안 아프다_! 이까지 것쯤 안 아프다_!" 
연신 안 아프다며 인상쓴 채 고통스러워하며 고함치던 신강이 이내 비명과 함께 
눈가에 눈물이 흘러내렸다. 

"으악-!  아프다_! 아퍼_! 너무아퍼_!  쓰벌_!  으아아악-!" 
아프다며 비명 지르면서 욕까지 정신없이 해대던 신강의 몸은 땀과 핏물로 
범벅이 되어 있었고 살을 도려낸 상처부분에서 새빨간 핏물이 솟구쳤다. 

"개자식들-! 나를 이렇게 만든 놈들을 다시 만나면 반드시 죽이고 말 데야-!" 
자신을 이렇게 만든 첩목아불화를 생각하며 신강은 이빨을 부득부득 갈며 자신의 
옷을 찢어서 상처부위를 동여 맺다. 
다행히 근육과 혈관사이에 화살이 박힌 탓에 움직임에 별다른 지장이 없는 것 같았다. 

상처의 치료가 끝난 신강은 다시 품속에 돌칼을 집어넣고서 주변을 살피기 시작했다. 
배속에서는 계속해 배고프다는 듯이 꼬르륵거리며 속이 쓰려왔다. 
자신이 며칠간 식사를 안한 생각에 먹을 것이 있나 찾아본것이다. 

하지만 아무리 찾아보아도 주위에는 먹을만한 것이 보이지 않았다. 
물이 있었지만 탁했으며 물살이 빨라서 고기들이 있을 것 같지는 안았다. 
목이 말라오며 물 생각이 간절하기에 물먹을 만 한곳을 찾아보았지만 어디에도 물을 
먹을만한 곳이 보이지 않았다.  다만 조금 깊숙한 안쪽에 종유석에서 오랫동안 떨어져 
패인 듯 조그마한 물웅덩이 하나가 있었지만 신강은 멈짓거린채 서있기만 했다. 

지금 자신이 있는곳이 옛날 시대이고 현대시대와는 비교가 안될 정도로 환경오염이 
없다지만 아무래도 거림직하기에 멈칫거리고 있었던 것이다. 
그러나 물을 먹고 싶다는 생각이 너무나 간절하기에 신강은 이내 물웅덩이의 
가장자리에 꿇고 목을 축이다 살며시 손을 품속에 집어넣어 돌칼을 꺼냈다. 

신강이 있던 건너편 가장자리에 도롱뇽같이 생긴 동물이 멀뚱히 선 채 두눈을 
깜빡거리며 자신을 지켜보는 것을 보았기 때문이다. 
신강은 물을 먹은척하다 물웅덩이를 뛰어넘으며 손에 들고있던 칼로 짐승을 향해 
내리치자 순간적으로 바닥에 불똥이 튀며 동물의 목이 잘린 채 꿈틀거리고 있었다. 
그러나 돌칼은 아무런 흠집도 나지 않았다. 
신강은 돌칼이지만 날카로움과 칼날의 강도에 놀라며 칼을 쳐다보다 재빨리 발로 
몸통을 밟고서 웃음 지으며 서서히 손으로 잡았다. 

아직까지도 손안에서 꿈틀거리고 있는 몸통을 보며 신강이 입맛을 다셨다. 
생긴것이 좀 징그럽지만 먹음직스러 보였다. 
도마뱀인지 도롱뇽인지 알 수는 없지만 어째든 뱀의 일종만은 확실한 것 같아고 
미끈거리며 꿈틀거리는 감촉이 조금은 이상했지만 신강은 상관치 않고 서서히 껍질을 
벗기며 배를 갈라 내장을 꺼냈다. 

순식간에 내장과 껍질이 벗겨진 새하안 몸체을 웅덩이에 무릎꿇고 조심스럽게 
씻겨내기 시작했다.  어느 정도 씻겨낸 몸체를 신강은 망설임 없이 입으로 가져가 
이빨로 잘러내며 씹어먹기 시작했다.  약간 비릿한 냄새와 입안에서 씹히는 맛이 
꼭 아나고 회를 먹고있는 기분이 드며 옛날 정보부에서 받았던 훈련이 생각이 났다. 

요원으로 일년에 세 번씩 있었던 자신이 생각하기에는 휴가와도 마찬가지라 생각된 
특수부대와의 산악훈련시 나침반과 지도만 가지고서 적진에 침투하였다가 무사히 
탈출하는 생존훈련에서 식량을 자급자족하며 간간이 먹었던 뱀맛이 들었던 것이다. 

처음 산악훈련시 동료들이 건내준 뱀을 보고서 기겁했던 생각과 아무러치 않은 듯이 
날 뱀을 접접 거리며 개걸스럽게 먹던 전우들의 생각이 났다. 
나중에는 자기가 솔선수범해서 뱀을 잡아먹었지만..... 
이제 다시는 그 시대로 돌아갈 수 없다는 생각에 신강의 얼굴표정은 어두워졌지만 
입과 손은 계속해서 움직이고 있었다. 

어느새 다먹었는지 신강은 웅덩이에서 물 한목음을 먹고서 앞으로의 일을 생각했다. 
아까 주위를 살펴볼때 물은 계속해 흐르고 있지만 흐르는 곳의 구멍이 너무 작아서 
도저히 빠져나갈 수없어 보였으며 사방이 막혀있는 것으로 보아 자신이 들어왔던 
물 속으로 빠져나갈 수 밖에 없다는 생각이 들었다. 

그러나 아직 자신의 몸상태가 완전하지 못했고 밖에는 몽고병사들이 자신을 찾기 위해 
혈안이 되어 있다는 생각에 일단 이곳에 숨어 있다가 수색이 틈해졌을 기회을 틈타 
빠져나가야 한다고 생각했다. 

주위에 또다른 동물들이 있을지는 알 수 없지만 물만 있다면 몇 칠을 참고 견딜 수 
있었기에 시간이 흐르기만 기다렸다. 


"이런 제길-!  가득이나 요새 한인들과 남송인들의 모습이 보이지 않는데 이 많은 
사람을 다시 잡아들여 흑룡곡에 보내라니.. 아갈-! 무슨 네 생각은 어떻냐-!" 
장춘현의 수령인 톨 제다이는 흑룡곡에서 온 병사가 건네준 첩목아불화의 첩지을 
보면서 뒤에 있는 아갈에게 물었다. 톨 제다이의 얼굴에는 난처한 표정이 엿보였다. 

"나리-! 이렇게 하면 어떻겠습니까?" 톨 제다이가 건네준 첩지을 읽고 아갈이 말했다. 
"그래-! 생각이라도 난 거냐?" 
"예-! 나리-!  간밤에 내린 비로 주변의 모든 것이 쓸려져 현에는 아무런 곡식이나 
가축들이 남아있지 않으니 방을 붙여서 마을사람들 모두를 흑룡곡으로 이주시키는 
것이 어떻겠는지요?  어차피 파발에 보면 남송인이나 한족인 들이 없으면 마을사람이 
라도 잡아들이라고 했으니 소인이 생각한데로 하는 것이 좋을 듯 합니다. 또한 
그렇지 못할 시에는 엄중한 벌을 내리겠다고 경고가 적혀져 있으니.... 소인 놈의 
생각 되로 하심이 어떻하올는지?" 
"그래-! 아갈-! 네 말이 옳다-!  하지만 아갈-! 마을 놈들이 순순히 따를까?" 
"그것은 걱정하지 마십시오. 나리-!  포고문에 흑룡곡에 이미 마을이 건설돼 있으며 
이번 비 피해에도 아무런 영향을 받지 않았다고 하면 됩니다! 어차피 그곳에 
도착하면 이미 죽은목숨과 마찬가지이니...." 
"그래-! 그러면 되겠구나-!  과연 아갈-! 너의 머리는 비상하다.  본관이 너만은 꼭 
데리고 가마! " 
"황공하옵니다-! 나리-! 그렇게만 해주시면 소인 놈은 여한이 없겠습니다!" 
"어서 포고문을 부치도록 해라! 만약 명령을 이행하지 못할 시에는 본관뿐만 아니라 
이곳의 모든 인원들을 벌하시겠다고 하니.....  본관이 수령으로 있는 이곳의 소문이 
다른 현에 번지면 본관의 앞날에 해가 날수 있으나 목숨이 중요하니-!  그리고 마을 
사람들이야 다시 모이면 된다-! 그깟 놈들이야 우리 몽고인에 비하면 벌레보다도 
못한 놈들이니?  어서 빨리 병사들에게 명하여 마을 곳곳에 방을 부치도록 해라-! 
잘못하면 본관의 목이 달라날 지경이니 서둘러라-!" 

톨 제다이는 부관인 아갈에게 지시한 후 의자에 앉자 인상쓰며 말했다. 
"첩목아불화님도 너무하시지-!  그토록 본관이 수많은 물건을 상납하였건만..... 이런 
명령을 내리시다니.....  하지만 다른 놈 모르게 본관에게 준 밀지에는 이번일 만 
잘하면 첩목아불화님이 돌아가시면서 본관도 데려가겠다고 약조하셨으니... 
하하하-핫-!  이번일 만 잘되면 머지 안아서 본관이 그토록 갈망하던 황성으로 
들어갈 수 있다.   조그만 있으면....... 크하하하--!......" 
병사들이 나가고 아무도 없는 빈 건물에 톨 제다이가 웃는 소리만이 울려 퍼졌다. 

"불타목-!  톨 제다이에게 파발은 띄었느냐?" 
"예-! 첩목아불화님-!  지금쯤이면 아마 파발을 가지고간 병사가 도착해서 
톨 제다이에게 보였을 겁니다! 너무 염려 마십시요!" 
"음-!  그럼 한가지 일은 해결되었고...  고려 놈의 시체는 어떻게 되었느냐?" 
"아직... 발견되지 않았습니다.  병사들이 강 상류까지 올라가며 찾았지만 놈의 시체 
흔적은 보이지 않았습니다." 

"아직까지 놈의 시체가 보이지 않는다고?  으윽-!  고려 놈-!  그놈 때문에 내 계획에 
차질이 생겼으니 찾으면 죽은 시체라도 갈가리 찢겨주고 싶구나?  불타목-! 
네 생각엔 그 고려 놈의 시체가 어디에 있을 것 같으냐?" 
"소인의 생각에는 놈의 시체가 이미 하류를 벗어나 흑룡강으로 흘러 들어간 것 
같습니다. 놈이 절벽에서 떨어지고 병사들이 황급히 달려들어 강 하류에 그물망을 
설치해 놈의 시체를 찾고있으나 당시 밤새 내렸던 폭풍우로 인해서 물이 불어나 
물살이 평소때 보다 빨라져 급속한 속도로 흘러 내려갔기에..." 

"혹시 놈이 강기슭에 올라와 이미 빠져나간 것 같지는 않느냐?" 
"절대 그럴 리는 없습니다!  첩목아불화님-!  비록 놈이 어깨에 화살을 맞아서 
치명상은 입지 않았다고 하더라도 그런 물살 속에서 살아나리란 결코 없을 것으로 
사료됩니다. 그물망을 치던 병사가 강 하류지만 몇 명이 떠내려가 죽은 채 떠올랐다 
는 보고가 들어왔기 때문에 결코 놈은 물 속에서 빠져 나올 수 없습니다.  다만 잠시 
놈이 강 바닥속에 몸이 걸려서 떠오르지 않는다는 생각도 했지만 거대한 바위도 
떠내려가고 있는지라 그런 생각은 버렸습니다." 

"이미 강을 빠져나가 흑룡강으로 흐려갔다....?  어떻게 해서 손에 넣은 기회인데 
눈앞에서 사라지다니.... 찾아라-!  무조건 찾아라-!" 
"다루가치님-!  지금 병사들을 총 동원하여 수색하고 있습니다만 곧 있으면 다루가치 
님의 명령을 받은 톨 제다이가 붙잡은 인원들이 흑룡곡에 도착할 것입니다. 그때 
데면 병력을 철수해 곡안에서 죄수들을 다그쳐야하는 처지가 되기에...." 
"그렇기는 하군!  고려 놈이 가지고 사라진 동이족의 유물도 중요하지만 칸 대제님의 
유물이 더욱 중요하니!  볼타목-!  흑룡곡에 인원이 도착하려면 얼마정도 시일이 
걸릴 것 같으냐?" 
"아마 어림짐작해도 사나흘은 걸릴 것 같습니다!" 
"사나흘이라...  그럼 그때까지 흑룡강 주변으로 범위를 넓혀서 수색한다. 수색시일이 
얼마 남지 않았으니 밤을 세는 한이 있어도 찾아라!  그리고 흑룡강 주변의 어민들도 
동원해 강에 배를 띄여서 수색하게 하라!  만약 그때까지 놈의 시체를 찾지 못하면 
철수하라!" 
"알겠습니다-! 다루가치님-! 명령대로 시행하겠습니다!" 
불타목이 나가며 말했다. 

혼자서 막사에 남은 첩목아불화는 분통함에 화를 내며 주위에 있는 물건들을 내팽개 
치며 마구 고함을 지르고 있지만 막사 밖에서 보초를 쓰던 병사들의 얼굴에는 
아무표정 변화가 없이 그저 경계만 서고 있었다. 

 
다물[多勿] [22 회]  2002-07-25 조회 : 580 추천 : 3 
제5화---무엇을 할것인가?  
다물[多勿]--- 제 5화 무엇을 할것인가? (3) 




며칠을 강 상류부터 하류까지 또한 흑룡강주변을 수색하던 몽고군은 끝내 신강의 
시체를 발견하지 못했다. 
아무리 첩목아불화가 독촉하고 화를 내며 신강의 시체를 찾으라고 했지만 어느 누구도 
신강의 시체를 찾지못한채 발길을 돌려야했다. 

끝까지 남아서 신강의 시체를 찾아 물건을 회수하고자 했던 첩목아불화도 톨 제다이가 
붙잡은 죄수들이 흑룡곡에 도착했다는 불타목의 보고에 분통을 터뜨리며 마지못해 
발길을 돌렸다. 그러나 그 화가 지나쳤는지 눈에 거슬린다는 이유로 흑룡강 주변 
한 개의 마을주민을 무참히 살해하는 지경까지 도달했다. 
아무런 잘못이 없던 그곳의 주민들이 첩목아불화의 칼날에 이슬처럼 사라져갔다. 
마을에 있던 갓난애에 이르기까지 모든 사람들을 처참하게 죽인 첩목아불화는 
그것에도 분이 안 풀렸는지 마을을 불태워버린채 흑룡곡으로 돌아갔다. 

옆에서 이 모습을 지켜보던 볼타목의 마음은 씁쓸했다. 
자신이 모시는 주군이 광란에 휩싸여 무참히 사람들을 살해하는 것을 말없이 
지켜보고만 있었지만 말릴 생각은 결코 없었다. 
만약 몽고인을 죽이는 것이라면 자신이 기를 쓰고 말렸겠지만 죽은 대부분의 사람들이 
한족이나 남송인들이기에 그냥 방관만 했던 것이다. 

자신 또한 화가 치밀고 분통이 터졌지만 그저 어떻하면 첩목아불화의 마음을 
가라 앉칠것인가만 생각했다. 
하지만 병사들은 혈안이 된 채 첩목아불화와 같이 사람들을 죽였다. 

울고있는 갓난애도 가차없이 여러 개의 창날로 동시에 찔러대며 약탈과 강간, 방화도 
서슴지 않고서 자행했고 처절한 비명과 불길이 사흘낮, 밤동안 울려퍼졌다. 
금새 주변의 마을인근까지 이 소문이 퍼져나갔지만 어느 누구도 나서 말도 못한채 
자신의 마을이 화를 당하지 않게 해달라고 조상님께 빌고 또 빌었다. 

다행히 광란의 살육이 그 마을에만 한정 되어 이내 잠잠해졌 같고 몽고군이 철수 
하여 흑룡곡에 들어갔다는 소문이 마을에 들렸다. 
그러나 어느 누구도 그 마을에 다가서는 사람들은 없었다. 
행여 자신들마저 죽어나갈지 모르기에..... 
며칠의 지나자 그 마을에 일가친척이 있는 주변 곳곳의 사람들이 마을에 다가섰을 때 
참혹함에 주저앉아 할말을 잃고 대성통곡을 하였다. 

마을은 이미 불타서 없어진채 타다 남은 재들만이 앙상하게 있었으며 바닥에는 온통 
시체조각들이 널려져 있어 핏물이 골을 이룬 채 불길에 타다 남은 듯 보이는 
수없이 많은 검은시체와 해골들만이 그들을 맞이했다. 
계절이 여름인지라 시체가 부패하며 온갖 구더기와 파리들이 시체에 몰려들어 
꿈틀거렸고 시체 썩는 냄새가 온 마을에 퍼져 심한 악취가 풍겨 나왔다. 
개중에는 이 모습에 놀라 기절한 사람들도 있으며 비위가 약한 사람들은 바닥에 
엎드려 구역질을 했다. 

모여든 사람들은 저마다 몽고군의 만행에 치를 떨며 울분을 토해냈지만 누구에게도 
하소연을 하지못한채 일가친척들의 시신을 찾아 나섰다. 
그러나 이미 불타버리고 여러갈레로 찢겨진 채 버려진 시체 속에서 일가친척을 찾아 
내기란 힘들었다. 결국 모여있던 사람들은 시체를 마을의 한군데 모아서 커다란 
봉분을 세워 제사 지내며 대성통곡 하는 소리가 주변마을까지 들릴 정도였고 
이런 만행을 자행한 몽고인을 향해 저주하며 울분을 토했지만 마음속에서만의 
외침이였다. 그것만이 자신들이 할수있는 방법이고 지배당한 민족의 설움이기에.... 

신강은 수중동굴에서 자신 때문에 그런 몽고군의 만행도 모른 채 하루하루를 지냈다. 
며칠을 이곳에서 보냈는지 알 수는 없었지만 그래도 이곳에서 지내기가 참을만 했는지 
먹을 물이 있어 갈증을 해소할수 있었고 간혹 보이는 뱀종류들을 몇 마리 잡아 먹으며 
그럭저럭 지내왔다. 그러나 그 후에는 전혀 보이지 안았 물배로 지내야했다. 

그러는 동안 상처난 어깨부위에는 피가 머졌고 커다란 딱지가 나 웬만큼 움직여도 
어깨의 통증이 없는 것을 느낀 신강은 이제는 이곳을 나가서 백두산의 한단동부에 
들어가야 한다는 생각에 크게 심호흡을 하며 물 속으로 잠수했다. 

그새 탁류였던 물은 조금씩 나아졌는지 앞을 분간할 정도로 맑아져 있었고 서둘러서 
밖으로 잠수해 나갔다. 의외로 동굴의 길이는 길었으며 형상이 꾸불꾸불 했으나 
헤엄치기에는 별 무리가 없었다. 

신강은 가빡오는 심장의 힘찬 고동을 느끼며 목까지 넘어오는 숨막힘을 느꼈지만 
계속해서 동굴 밖으로 헤엄쳐갔다. 도달하지 않을 것 같던 수중동굴의 입구가 보이며 
신강은 서둘러 빠져나가 있는 힘껏 물 밖으로 발길질을 했다. 

"푸악-! 헉헉헉-!" 
신선한 공기가 허파 가득히 밀려 들어왔다. 가슴속이 터질 것처럼 두근거리며 전신에 
미세한 경련이 일어났다.  완전히 죽었다 살아난 기분이었다. 
심한 난산 끝에 어머니 배속에서 밖으로 머리를 내민 아기가 이런 기분일까? 
머리를 물 밖으로 빼낸 신강은 즉시 헤엄쳐 강기슭에 다가가 물 밖으로 몸을 뽑아 
올렸다. 다행히 물살이 가라앉았는지 잔잔한 채 흐르고 있었기에 별 무리 없이 
강기슭에 올 수 있었다. 

밤인지 하늘에 무수히 많이 떠있는 별들과 초생달이 보며 자신이 있었던 서울에서는 
결코 볼 수 없었던 별들이라 생각했다. 

강기슭에 올라온 신강은 바닥에 몸을 납짝 엎드린 채 수풀 속으로 몸을 숨기며 주위를 
둘려 보며 행여 아직도 자신을 찾고 있을지 모르는 몽고군의 기척을 살펴보다가 
일어서 쏜살같이 달려갔다.  아무런 몽고군의 기척소리를 느끼지 못한것이였다. 

별을 이정표 삼아 서둘러 이곳을 벗어나야 한다는 생각에 멈추지 않고 전진해 나갔다. 
신강의 일만 생각하면 화가 나는 첩목아불화나 몽고군들은 설마 신강이 살아서 
자신들의 이목을 속인 채 곁을 지나서 가고 있다는 사실과 또한 신강이 다음번에는 
첩목아불화를 죽이겠다고 생각을 한 것을 꿈에도 모를 것이다. 

 
다물[多勿] [23 회]  2002-07-25 조회 : 588 추천 : 2 
제6화---동이(東夷)여 영원하라!  
다물[多勿]--- 제 6화 동이(東夷)여 영원하라! (1) 



신강은 몽고군의 눈을 피해서 남하하며 백두산초입에 당도했다. 
낮에는 산 속에 몸을숨긴채 잠을잗고 밤에만 움직이며 배고픔과 목마름은 
옛날 배운것대로 실력행사하며 왔다. 

오랫동안 씻지도 못하고 왔기에 그나마 너덜거리던 옷이 온갖 흙때가 붙여 
보는 이의 인상을 찌푸리게 할만큼 되었으며 얼굴에는 덮수룩한 수염이 자라고 
있었지만 오직 백두산에 와야한다는 일념에 쉬지 않고 온 것이다. 

옌지에서 오면서 몇 번이고 몽고군과 맞추칠번 한적이 있었지만 용케 몸을 숨기고 
남하하며 바이허를 걸쳐서 드디어 초입에 당도한 것이다. 
몸이 천근만근 무거웠고 발길이 떨어지지 안을 것 같은 마음이 백두산에 도착하자 
봄날에 눈이 녹듯 씻은 듯이 사라지며 조금은 가벼운 발걸음으로 올라갔다. 

하지만 생각과 달리 정상까지 올라가기가 그리 만만치는 않았다. 
민족의 정기가 깃들인 영산답게 길이 가팔랐으며 계절이 여름인데도 올라가는 곳곳에 
눈이 쌓인 채 녹지 않은 모습 그대로 있었고 조금은 추운 듯 날씨가 차가웠다. 

몇 번이고 미끄러지고 넘어지면서 산림을 헤치며 올라가던 신강의 몸은 여름임에도 
김이 무럭무럭나기 시작했고 입가에는 입김이 내 품어지고 있었으나 가장 곤욕스러운 
것은 자신이 알고있던 지형과는 너무나도 판이하게 다른 지형지물들이 곳곳에 
가로막혀 발길을 멈추게 하는것이였다. 

자신도 몇 번이고 이 산을 오른 적이 있으나 그때는 시원스럽게 뚫린 포장도로를 
지나 차를 타고 등반하였기에 쉬웠고 지금은 전혀 그때와는 비교자체가 안돼는 
상태인지라 힘들었다. 

여기까지 오며 소모되었던 체력이 등정하며 바닥이 나서 더욱 힘들었고 조금씩 
위로 움직일 때마다 가슴이 벅차며 숨조차 쉬기가 힘들었다. 
그러나 오르겠다는 일념에 벅찬 숨을 몰아쉬며 올라갔다. 

어느덧 소천지에 도착했는지 자그마한 두 개의 호수가 보였고 주변에 벚나무와 
갖가지의 야생화가 둘러싸여 있는 모습이 보이자 가빡오는 숨을 고르며 잠깐 쉬다 
다시 오르기 시작한 신강의 눈앞에는 천지폭포가 웅장한 모습을 내보인 채 힘차게 
물줄기를 떨어드리고 있는 것이 보였다. 

갈증에 냇가에 다가가 시원한 물 한목음 추기며 배고픔에 앞 냇울가에 헤엄치는 
고기를 향해 몇 번 돌덩이를 던져보다 냇가에 돌덩이를 뒤지기 시작했다. 
몇 마리의 가재를 잡아서 먹으려다 무슨 생각인지 발길을 돌려 앞으로 나아갔다. 
주위에 있는 온천이 생각이 난 것이다. 
그 동안 씻지못한것과 피로도 풀 겸해서 온천에 다다른 신강은 옷을 벗고 들어갔다. 

너무나 뜨거운 느낌이 들었지만 흘러내리는 만년설의 차가운 물줄기와 어울러져 
견딜만 하였다. 일년에도 계절의 변화가 심하다고 하였는데 어느새 비가 내리기 
시작했다. 가득이나 쌀싸한 기운에 비까지 내리니 추운 듯 했지만 따뜻한 온천물에 
있으니 피로가 가시는 것을 느꼈다. 
이곳에 와서 처음으로 같아보는 편안한 휴식 이였다. 

온천물에 익힌 가재를 먹고 기운을 차린 신강은 다시 천지를 향해서 올라갔다. 
처음에 올라올 때와는 다르게 힘이 솟아나며 힘찬 걸음을 내딛었던 신강이 천지에 
도착한것은 그로부터 몇시간후였다. 

민족의 성지인 천지에 올라서니 알 수 없는 감정이 벅차 올라왔다. 
과연 성지답게 구름에 뒤덮여 잠깐씩 모습을 드러내는 천지의 모습이 장관 이였다. 
저 멀리 백운봉과 녹면봉의 봉우리가 웅장한 모습을 보인 채 솟아있는 것이 보였다. 

그러나 날이 어두워져 주변이 깜깜하자 신강은 백운봉에 가는것을 미루고 
잠잘만한곳을 찾아 보았다. 아무래도 야간 산행은 무리라는 생각이 들었다. 
한참동안 찾던 신강의 눈에 곰이 동면을 한곳인듯 아름드리 나무구멍이 보였다. 
눕기에는 조금 좁아 보였지만 그럭저럭 하루 밤은 지낼 만 하였다. 
등반하며 피곤하였던지 안 골던 코까지 골면서 잠에 취했다. 

잠에 취해 깨어나지 안을 것 같던 신강이 눈이 떠진 것은 새벽 무렵이였다. 
밖에 나와보니 아침안개와 이슬이 온 주위에 퍼져 있었다. 
밤새 움츠리고 잠잔 탓인지 몸이 지뿌둥하고 결리자 간단한 몸동작을 한후 
아침안개를 가르며 백운봉으로 향했다. 
천지에서 보는 것과는 달리 산행엔 별 무리가 없었다. 
천연의 산림이 하늘높이 솟아나 있었고 맑은 공기가 숨쉬때마다 폐속 깊숙이 
들어왔다. 
결코 아무 데서나 맛볼 수 없는 신선한 공기였기에 신강은 가면서도 숨을 깊게 
들이 마쉬고는 했다. 

점심나절 정도 되서야 백운봉에 도착한 신강은 백운봉과 녹면봉 사이에 있다는 
한단동부를 찾아보기 시작했으나 아무런 단서도 없는 한단동부는 쉽게 모습을 
보이지 않았고 밤이 늦을 때까지 신강의 한단동부 찾기는 계속되었다. 

밤낮없이 쉴새없도록 찾아다니는 고달픈 일과는 그때부터가 시작이었다. 
산림 속, 바위 틈, 계곡안, 눈길과 발길이 닿는 곳이면 모조리 뒤졌지만 한단동부라 
단정지을 이렇다할 만한 것은 전혀 눈에 띄지 않았다. 
그렇다고 신강은 절대 절망하거나 실망하지 않았다. 

어느곳 한 군데 소홀히 넘기지 않고 그는 치밀하게 살피고 다녔다. 
그러다 피곤하면 그는 아무 곳에서나 몸을 눕히고 잠을 잤다. 
여름치고는 차가운 날씨지만 견딜 만은 했다. 
배가고프면 냇가의 고기와 산짐승들, 산 과일과 그것도 안되면 칡뿌리를 캐먹으며 
그렇게 백운봉과 녹면봉 사이 곳곳을 헤매고 다녔다. 

그리고 그가 이곳에 온 지 거의 한 달째 되던 날…… 
신강은 지친 발걸음을 멈춘 채 어느 곳에 시선을 고정시켰다. 
지금 그의 모습은 말이 아닐 정도로 초췌했져 있었지만 그의 두 눈만은 집념으로 
이글거리고 있었다. 

자신이 있던 정면에 암벽의 한 부분에 덮여져 있던 이끼가 떨어져 나가며 생긴 
그곳에 알 수 없는 모양의 홈이 보였다. 

언뜻 보아서는 그저 암벽덩이의 바위로만 여겨지는 그곳에 양쪽에 길게 선이 
나 있었고 옆에는 홈이 있는 것이 신강의 세심한 시선에 걸려들고만 것이다. 
보기에도 꽤 높은 것처럼 암벽이 가로막혀 있었다. 

(……!) 
신강은 혹시나 하는 잔뜩 기대에 부푼 얼굴로 이상한 모양의 홈구멍 앞으로 다가서 
살폈다. 그곳에는 가늘게 꼭 암벽을 칼로 찌른 듯 처럼보이는 홈이 나있었고 옆에는 
세로로 길게 보일 듯 말 듯이 양쪽으로 선이 있었다. 
선과 선사이의 폭이 대략 2m 정도 되어 보였다. 
덮혀있던 이끼를 떼어내었지만 영락없이 암반처럼 보였다. 
다만 알 수 없는 듯 정확하게 길게 내어진 선 모양이 조금은 이상하다는 생각이 
들었다. 

신강은 기대감을 안고 품속의 돌칼을 꺼내 홈구멍에 끼어 넣자 마치 칼날의 검집인 
마냥 돌칼이 깊숙이 자루까지 들어가 모습을 감쳤다. 
신강은 돌칼의 사라짐에 화들짝 놀라며 돌칼이 들어간 구멍을 보았지만 자루만 
보일뿐 전혀 빼낼 방법이 없었다. 
이때 갑자기 진동이 느껴지며 무엇인가 들어 올려지는 소리가 들려왔다. 
"쿠르르르릉……! 

둔중한 굉음이 일며 암벽으로 보였던 곳에 커다란 구멍이 생겼다. 
자세히 살펴보니 이상하게 선이 나있다고 생각한 부분이 석문이 되어서 위쪽으로 
올라가 있는것이였다. 
현대의 상,하 자동문처럼 보였으며 참으로 기발한 아이디어 장치라고 생각이 들었다. 

신강은 열려진 석문앞에 서서 안쪽을 바라보았지만 어두운 공간만 있을 뿐 전혀 
보이지 안았다. 잠시 멈칫거리던 신강의 발걸음이 동굴 안으로 사라졌고 동시에 
석문은 굉음과 함께 내려와 닫히며 원래의 암벽모습이 되었다. 

신강이 동굴입구에 들어가자 어두컴컴한 굴속이 갑자기 환해지며 서서히 동굴의 
내부 모습이 보였다. 
입구에 들어서면 저절로 불을 밝히게끔 장치를 한것같다는 생각을 했다. 
길게 놓여진 통로의 양쪽에는 횃불이 생기며 통로를 따라 놓여져 있었고 저 앞에 
또 다른 석문이 보였다. 
통로의 좌, 우 양쪽은 인공적이 아닌 자연동굴을 이용하여 조성한 듯이 이곳저곳이 
울퉁불퉁 했고 벽면에 튀어나온 돌들이 보였다. 

이때 "쿠구구쿵----쿵"하는 소리와 같이 "탕"하며 무엇인가 떨어지는 소리가 들려 
고개를 돌려 뒤를 보니 그곳에는 석문이 다시 내려와 닫친채 바닥에 사라졌던 
돌칼의 모습이 보였다. 
아마 동굴입구의 석문이 닫히면 자동적으로 돌칼이 안쪽으로 떨어지게끔 장치가 
되어 있는것 같았다. 
"와우-! 놀라운 장치인데..." 신강의 입에서 절로 감탄사가 터졌다. 
정말 현대의 기술과 비슷할 정도의 기술력이라고 생각했다. 

신강은 돌칼을 다시 주어들고 앞으로 나갔다. 
또다른 석문입구에 다가선 신강의 눈앞에 석문위에 새겨졌있는 문자체가 들어왔다. 

"한단동부(桓丹洞府)" 
"동이의 후손이라 생각되거든 석문의 홈에 돌칼을 집어넣고 문을 열고 들어오라! 
하지만 후손이 아닌자가 들어오면 화를 면치 못하리라!" 
신시고각체로 새겨진 글자를 보는 신강의 눈은 희열에 감싸인채 움직일 줄 몰랐다. 
경고문 성격의 글자였으나 신강은 걱정하지 않았다. 
왜냐하면 자신역시 동이의 후손이기 때문에...... 

"한단동부-!  드디어 한단동부을 찾았다-! 박 충좌 어르신-!  드디어 한단동부를 
찾았습니다.!" 외쳐대던 신강의 눈에는 눈물이 흘러내리고 있었다. 
박 충좌를 생각해서인가 아니면 한단동부를 찾아 감격에 겨워 흐르는 눈물인지 
신강은 한동안 그곳에 서서 하염없이 눈물만 흘렸다. 

계속 서있기만 할것 같던 신강이 석문에 적힌 대로 돌칼을 구멍에 끼어 넣고 
석문을 연것은 그로부터 한시간 후였다. 

"쿠르르르릉……! 
굉음소리와 함께 서서히 석문이 열리기 시작했다. 

사람이 들어갈 정도의 틈이 보이자 신강은 석문 안으로 신형을 던졌다. 
"쿠구구쿵----!"  석문이 열 때와는 달리 자동적으로 다시 굳게 닫혔다. 

석문의 내부에는 약 다섯평 남짓의 공간에 정사각형의 형태를 하고 있었고 벽면에는 
각각의 방위를 나타내듯 사신도가 선명하게 그려진 채 마치 금방이라도 움직일 듯 
보였으며 그 아래 또다른 석실의 입구로 보이는 두자오척 정도의 구멍이 있었다. 

정중앙 조금 위쪽에는 수없이 많은 위패가 한자이척 정도의 높이에 놓여져 있고 그 
아래 커다란 쌍 용문신이 새겨진 향로가 놓여진 채 방금 전까지 누군가 피어 
놓은 것 처럼 연기가 나며 그 아래 석탁위에 한 권의 책이 있는 것이 신강의 시선에 
들어왔다.  신강은 다가서 책을 바라보았다. 

 
다물[多勿] [24 회]  2002-07-25 조회 : 600 추천 : 2 
제6화---동이(東夷)여 영원하라!  
다물[多勿]--- 제 6화 동이(東夷)여 영원하라! (2) 



두툼하여 빛바랜 책자,  <한국신시태백단서> 
그것이 책자의 겉표지에 쓰인 제목이었다. 신강은 거침없이 손을 뻗어 책자를 집었다. 
책의 첫장에는 힘찬 신시고각체가 쓰여져 있었다. 

글자를 보던 신강의 얼굴에는 말로 표현 못할 표정이 보였다. 
만약 자신이 박 충좌을 만나지 못했으면 이 글자를 읽을 수 있었을까? 
절로 박 충좌가 생각이 났다. 

잠시 그런 생각에 젖어있던 신강은 흥분과 호기심 속에 글자를 읽기 시작했다. 
"이 글을 읽기전 동이의 후손이라면 위패에 세 번 절한 후  보기 바란다. 
이 책은 동이의 후손만을 위한 것이니....." 
단순하게 보이지만 어딘지 모를게 힘이 들어있는 듯한 착각이 일어났다. 

신강은 책장을 덮고 경건한 자세로 위패를 향해 세 번 절을 올렸다. 
향로에서 품어 나오는 연기냄새가 은은하고 향기로운 것이 마음을 차분하게 해주었다. 

위패를 자세히 들여다보니 역시 신시고각체로 글자들이 적혀 있었다. 
아마 조상님들을 적어놓은 위패인 듯 보였다. 
다시 책을 집어들은 신강은 책장을 천천히 넘겼다. 
"허허-! 여기까지 찾아오느라고 고생한 후손의 노고에 치하를 보낸다. 후손도 보아서 
알겠지만 위패는 조상님을 모셔 놓은 것이다. 항상 경건한 마음으로 위패를 보아주기 
바란다." 마치 할아버지가 손자에게 적어놓은 듯 친밀감이 느껴졌다. 

"본인은 신시개천 시대에 살던 거발한이라 한다. 훗날 과분하게 본인을 한웅천왕이라 
불리던 인물이다. 이 동부는 과거 본인의 선조들께서 한국으로 돌아가시기 전까지 
머물렀던 곳으로 본인이 미천하나마 조성하여 놓은 것이다. 이곳을 들어오는 후손은 
한국으로 가기 전까지 머물며 선조들께서 남겨 놓으신 심득을 정리하여 후손들에게 
남겨주기 바란다.  신시개천 3898년-거발한" 

"이 글을 남기신 분이 한웅천왕이라 불리시던 분이구나! 이분의 위에 선조들께서 
계시다니-!  박 충좌 어르신이 말씀하신 얘기와는 전혀 다른 것 같은데... 또한 
한국이라 무엇을 말하는 것일까?" 
글을 읽던 신강의 궁금증은 더해갔고 서둘러 다음 장을 넘겼다. 

"동이 후손이여... 본인 거발한은 아버지 지위리의 뜻에 따라 신시개천을 열어 
백성들을 돌봐왔다. 후손들은 본인이 시대를 개척한 선구자라 생각을 하지만 그것은 
잘못된 생각이다. 본인 이전에는 시조이신 안파견께서 팔 백인의 동남동녀와 이곳에 
내려 오셔서 이룩하신 3301년에 걸쳐 칠 대 한국시대가 있었다. 본인은 그분들이 
이룩하신 기반 위에 시대만 연 것뿐이다. 그러니 후손들은 본인을 선구자라 생각하지 
말라. 미천한 본인이 그것을 감당하기에는 너무나 죄송스럽기에..........  본인의 
친우들인 풍백 석제라, 우사 왕금영, 운사육약비와 함께 세정을 하다 천수가 
다가옴에 선조들께서 머물다 가신 이곳 삼신산에 올라와 있던 중 옛 선조들께서 
남겨놓으신 심득을 보게 되었다. 이에 본인이 이곳에 동부를 조성하고 선조님들의 
심득을 풀고자했으나 그 뜻이 너무나 심오하고 오묘하여 본인의 아둔한 머리로는 
감당 할 수 없기에 다만 본인이 생각한 몇 자를 적어 놓으니 훗날 이곳으로 올라올 
후손들은 정진해 한님께 누가되지 안는 후손으로 남기바란다. 다만 우두한 본인으로 
인해서 한국에 가는 것이 늦춰질 후손에게 미안할 따름이다. 
신시개천---3807년 거발한" 

"아아--!  천왕님 이전에 삼천 년이 넘는 한국시대가 있었다니?  내가 배운 역사와는 
전혀 다른 모르는 역사가 있었구나?" 
신강은 한웅천왕의 글에 탄식하며 자신도 모르는 유구한 역사가 있다는 것에 놀랐다. 

"본시 사람의 몸에는 심, 기, 신이 있다. 기는 심을 떠나지 않으며 심은 기를 
떠나지 않나니, 신은 그 가운데 있느니라.  '..... .... ....' 신을 분명히 하고 
심을 구한다면 진신은 크게 나타나 화응하여 서로 감응하고 진업을 크게 이루리라. 
신을 외부에서 찾지 말고 육아와 신아의 둘이 있으니 육아의 껍질을 벗으면 신아가 
드러난다. 만물이 이에 있는 봐 동체인것은 오직 일기뿐이다." 

신강은 글을 다 읽고서 고개를 가웃 뚱했다. 글을 몇 번이고 읽어보았으나 전혀 
이해를 할 수 없었다. 알듯말듯 머릿속이 혼란스럽고 골치가 아퍼왔다. 
말뜻은 오묘했으나 전혀 이해를 못한 채 다음 장을 넘겼다. 

"후손은 글을 읽고나서 머릿속이 혼란 스러울것이다. 본인 역시 이 글을 읽고나서 
머리가 혼란스럽고 정신이 산만하였을 정도니까?  하지만 후손들도 알 수 
있을 것이다. 글속에 적혀있는 오묘한 진리를.... 시조이신 안파견님부터 본인의 
아버지이신 지위리에 이르기까지 일곱 분의 한님들께서 남겨 놓으신 심득을 본인이 
정리하여 놓은 것이다. 본인 또한 글의 참뜻을 이해하지 못한 채 남겨두니 
후손들에게 미안할 따름이다. 다만 본인이 선조님께서 심득한 것을<태백일심법> 
이라 명하고 기초를 적어놓으니 후손들은 심법을 완성하기 바란다. 
신시개천---3804년 거발한" 

"삼신일체의 만물의 원리 됨은 본시 하나에서 출발한다. 대일 그 극은 이름하여 
양기라하고 없음과 있음이 섞여서 묘함이 있다. 삼일은 그 체는 일이고 용은 삼이라. 
혼묘가한 둘레 있어 체와 용은 따로 있수없다. 대하에 빛 있으매 신의형상이고 
대기가 존재함에 화이니 만물의 근원이 여기에 있다.   '...........' 원이 일되니 
무극이요 방은 이되니 반국이며 각은 삼이니 태극이라. 이를 정. 기. 신이라 한다. 
사람의 마음은 그 깊이를 알 수 없다. 대자연과 같이 넓고 바다와 같이 깊으며 산과 
같이 높다.  그러나 그중 가장 깊은곳은 마음에 있으니 마음을 정하면 심이 되고 
모든 이치가 마음에서 정해진다. 이는 곧 우주만물의 이치와도 같다. 또한 본인이 
심득하다 생각난 몇가지의 검법을 적어놓으니 익히기 바란다. 
신시개천---3804년 거발한" 

"태백일심법?" 신강은 자신이 환상 속에서 있는 것 같은 착각을 느꼈다. 
시간이 얼마나 흘렀는지 알 수 없지만 신강은 배가 고파옴에 읽던 책을 잠시 미루고 
들어오면서 얼필 보았던 동부의 내부를 자세히 살피기 시작했다. 

동서남북의 방위를 나타내고 우주의 질서를 진호하는 상징적인 동물이 그려진 
사신도가 신강의 눈에 들어왔다. 동쪽의 청룡, 서쪽의 백호, 남쪽의 주작, 북쪽의 
현무가 금방이라도 살아서 움직일 듯 자태를 드려낸채 그려 있었고 각 그림 아래로 
또 다른 석실이 보였다. 

동쪽의 청룡석실부터 들어가 보기로 결심하고 들어가 보니 청룡석실 내부는 약 
두평반정도 보였고 그곳에는 사람이 누워 잘 수 있을 정도의 석탁이 놓여져 있을 뿐 
다른 아무 것도 없었다. 가까이 다가서 앉아보자 석탁에서부터 알 수 없는 시원한 
기운이 느껴졌다. 

그러나 자신이 먹을만한 식량이 없기에 백호가 그려진 석실로 들어갔다. 
석실 역시 청룡석실 내부와 크기가 같아 보였고 다만 석실 가운데 조그만 연못이 
있는데 그곳에서 김이 솟구쳐 오르는 것이 아마 온천일 것 같아 보였다. 

다시 남쪽의 주작실에 들어가니 다른 곳과 조금 틀리게 커다란 공간과 함께 
한쪽구석에 조그만 석탁이 보였고 옆에 한 자루의 칼이 놓여 있었다. 

석실의 벽면은 무수히 많은 선들이 나있으며 어떤곳은 움푹 들어가 있었다. 
칼을 집어들어 빼보자 맑은 소리와 함께 모습이 보였다. 
약 일미터가 조금 넘어 보이는 길이와 중지 손가락 두마디 정도의 폭에 한쪽에 
날이 서있는 환도였다. 

칼날은 날카로웠고 불길에 비쳐진 도의 모습이 정말 갖고 싶다고 생각할 정도로 멋져 
보였으나 이곳 역시 음식은 없었다. 
만약 남은 석실마저 식량이 없다면 어떻게 해야할지 모른다는 생각을 하며 초조함을 
갖고서 마지막 남은 현무석실로 들어갔다. 

들어간 순간 신강은 폐속까지 시원한 느낌을 줄수있는 공기와 함께 차가운 기운이 
사방천지 석실 가득히 퍼져 있었다. 
그곳에는 샘물이 솟아오르는 아주 작은 물웅덩이가 있었고 다행히 물걱정은 하지 
않아도 된다는 안도의 한숨이 나왔다. 
사방벽면에는 커다란 토기형태의 항아리가 밀봉된채 가득 놓여져 있었다. 

신강은 토기 항아리에 다가서 그중 한 개를 뜯어 안을 들여다보니 탁구공보다는 조금 
작은듯 보이는 검은알들이 가득히 들어있었다. 그중 하나를 집어 냄새를 맡아보자 
향긋한 풀내음과 함께 고소한 냄새가 콧속을 자극했다. 

배고픔에 입속에 넣어 씹자 씁쓸한 맛이 났지만 먹을 만 했으며 크기에 비해 보기 
보단 달리 몇 개에 의해 금방 배부른 포만감을 느꼈다. 
다시 원 상태로 한후 물웅덩이에 있는 물을 마시자 시원한 물 기운이 이빨이 시릴 
정도로 차가웠다. 졸음을 느낀 신강은 동쪽석문에 있는 석탁을 생각하고 들어갔다. 

한참을 자던 신강은 자리에서 일어나 현무석실에 들어가 물을 마신 후 다시 책앞에 
앉아 보다만 책을 다시 보기 시작했다.  밀폐된 공간이기에 시간의 흐름이나 낮과 
밤의차이를 알 수 없지만 몸이 본능에 의해 움직인 것이다. 

"후손은 이곳에 있으면서 선조님께서 남기신 <태백일심법>의 완성을 기원하며 
다소나마 도움이 되고자 석실을 마련해 놓았으니 한국에 오르기 전까지 정진하기 
바란다. 신시개천---3804년 거발한" 

"본인은 신시개천 이세한웅인 거불리라 한다. 초대 한웅천왕님의 명을 받들어 
본인의 생각을 적어놓으니 참고하라!" 
"본인은 삼세한웅인 우야고라 한다. 본인의......." 
"본인은 사세한웅인 모사라..... 
"..........." 
"본인은 십사세한웅인 자오지라 한다.  다른 이들이 본인을 치우천왕이라 부르기도 
한다. 본인의 대에 이르러서야 선조님의 <태백일심법>을 완성하였다. 그 동안 
역대 한웅님들의 각고의 노력 끝에 미흡하나마 본인의 대에 와서 완성된 것이 
다행이라 생각된다. 한국시대 한님들의 심득과 역대 한웅님들의 심득이 모여져 
이룩한 <태백일심법> 이야말로 본인은 진정한 심법이라 생각한다. 본인이 무수히 
많은 전쟁터와 중원의 선인들과 겨루어 보았으나 그들의 심법과 비교하여 볼 때 
결코 뒤쳐진다고 생각하지 않는다. 오히려 그들의 심법과 비교 자체가 심법의 
모독이라고 생각한다. 본시 인간의 몸은 대우주와 같은 섭리가 있다. 심법이란 
자신의 몸을 단련하여 한국에 오르기 위한 방편이다. 기란 인체는 물론이고 우주 
만물에 편재되어있는 일종의 에너지체이다. 가장 깨끗한 기의 축적만이 내공이며 
자아실현의 참된 도리이나 본인이 상대한 선인들이나 고수들조차도 이런 이치를 
깨닫지 못한 채 어리석은 짓만 할뿐이다. 이에 본인은 <태백일심법>을 후손에게 
전하니 정진하여 익히기 바란다. 
신시개천---2707년 자오지" 

"치우천왕님이 신시개시의 십사세 한웅이셨구나.  과연 참으로 오묘한 진리이다" 
놀라움과 경이로움 속에 <태백일심법>이 적혀있는 장을 읽었다. 

<태백일심법> 웅장한 필체와 함께 일 단계 무식부터 육단계인 한식에 이르기까지 
기본 호흡하는 방법부터 피부호흡방법과 호흡의 시기, 시간, 오감뿐만 아닌 육감각의 
수련, 등이 그림과 글자로 자세히 적혀져 있었으며 또한 내공의 표출방법, 기의순환, 
대자연뿐 아니라 주위의 모든 기를 모으는 방법까지... 이해 할 수 없는 부분들도 
있지만 읽으면 읽을수록 절로 감탄사가 터져나왔다. 

"....." 
"....." 
"본인은 신시개천 십팔세한웅인 거불단이다. <한단천왕강>을 남기노라." 
"본인은 단군세기 일세단군 왕검이다. <한단무형신법>을 남기노라." 
"본인은 .....삼세단군 가륵이다. <한단무극진>을 남기노라." 
"....." 
"....." 
"본인은 고구려의 고주몽이다. <한단파궁탄>을 남기노라." 
"본인은 고구려의 광개토이다. <한단병진법>을 남기노라." 
"....." 
"....." 

그야말로 끝이 없었다. 한국시대부터 고구려까지 이곳을 거쳐간 무수히 많은 
선대들께서 저마다의 심득과 절학을 본 신강의 가슴은 말로 표현할 수 없을 정도의 
벅찬 감동이 밀려왔다. 자신이 알고있던 역사와는 판이한 팔천오백년 이상의 역사가 
내려져 오고있었다. 또한 이 책에 적혀있는 무수히 많은 무예들이 사람의 머릿속에서 
나온 사실에 놀랐다. 
자신이 살던 사회에서는 생각도 할 수 없는 놀라운 일이기에...... 

벅찬 가슴을 안고 글을 읽던 신강의 두눈이 이내 커다래지며 시선이 한곳에 고정돼 
있었다. 그곳에는 다른 선인들이 작성한 것과 판이한 붉게 물들은 글씨가 쓰여져 
있는데 자세히 보니 그것은 혈서였다. 
"혈서라니? 무슨 일이기에 혈서가 쓰여져 있는 것인가?" 생각하며 글을 읽었다. 

"천고의 죄인 연개금이 삼가 선조님 앞에 엎드려 죽음으로 몇자적는다. 아아-! 
죄인의 자식놈에 의해 유구히 내려오던 국가를 오랑캐의 손에 넘기니 무슨 낮으로 
조상님의 영정 앞에 서 있을지, 또한 태백한시를 자식놈이 훔쳐 같고 가버렸으니 
두 번 죽어도 씻지 못할 죄를 지었다. 그러나 이 죄많은 죄인이 죽지 않고 이렇게 
몇 자 적는 것은 선조님의 유지에 의해 내려오던 한단동부를 오랑케의 손에 들어 
가지 못하게 하기위해 잠시나마 죽음을 뒤로 밀은채 지키기 위함이니, 훗날 
태백한시를 들고 들어오는 후손이 있다면 오랑케로 달아난 죄인의 자식놈을 
죽여주기 바란다. 만약 자식놈이 죽었으면 그 후손이라도 죽여주기 바란다. 
이제 천고의 죄인은 죽지만 그 동안 죄인이 습득한 졸학을 몇 자 적으니 수련에 
참고만 하고 익히지는 말라 당부한다." 

"아-! 이분이 말한 졸학이라는게 이 정도로 대단한 것인데 익히지 말고 참고만 
하라니! 근데 태백한시라는 것은 무엇일까? 혹시 이것을 말하는 것은 아닐까?" 
신강은 품속에 있던 돌칼을 꺼내들며 생각에 잠긴 채 대체 어느 정도의 죄를 
지었다고 생각 하기에 혈서로 글을 쓰다니? 생각하면 할수록 안타까움이 들었다. 
그만큼 적혀져있는 것은 보기에도 대단해 보였다. 
자신 또한 격투술을 익혔지만 그곳에 적혀져 있는 격투술의 동작들은 자신이 
알고있는 것을 뛰어넘는 훌륭한 무술로 보였다. 

그런 생각을 하며 신강은 몇 장 안남있는 장을 마저 읽었다. 
그곳에는 신시개벽 초대한웅인 거발한이 말한 검법이 적혀져 있었다. 
<한단십사검법> 
선 구세와 후 오세로 이루어진 검법으로 그림의 동작이 단순해 보였지만 보는 
이에게는 엄청난 힘이 느껴졌으며 검법을 보는 순간 숨이 탁 막혀오는 것을 느꼈다. 
놀란 가슴을 진정시키며 마지막장 까지 읽은 후 책을 덮으며 조금 전에 읽은 글을 
생각했다. 
"허허-! 마지막까지 읽느라고 수고한 후손에게 본인 거발한이 몇 자 적어놓는다. 
본인은 후손들이 한님과 본인의 절학을 익혀 무엇을 하던 관여치는 안는다. 다만 
후손들은 한님께서 전해준 한국오훈을 마음속 깊이 새겨 명심하기 바란다." 

<一日 誠信不僞 二日敬動不怠 三日孝順不達 四日廉義不淫 五日 謙和不鬪> 
"성실하고 신의 있어 속이지 않으며, 공경하고 행함에 게으르지 않고, 효도하고 
  순종함에 위배됨이 없고, 염치 있고 의리 있어 음란치 않고, 겸손하고 화목하여 
  다투지 않는다." 

"정말 훌륭한 진리이다. 이것을 지키는 자는 무엇을 하더라도 공명정대하게 행할 
수가 있는것 같다. 나 또한 이 길을 갈 것이다." 
신강은 자신이 길을 말해주는 듯 적어놓은 마지막 글을 되새기며 앞으로 이곳에서 
자신이 익힐 무예들을 간추렸다.  <한국신시천왕단서>에 적혀있는 무수히 많은 
절학들중 꼭 자신이 필요한 것만 익힐 생각 이였다.  많이 익힌다고 좋은 것도 
아니였고 또한 익힐 자신이 없기에......  "이제부터 시작이다. 나의 행로는....." 

========================================================================== 

이제부터 신강의 무예익히는것이 시작되었네요!(^^) 

오랜만에 집안을 정리하다 오래전에 읽어보고 감명받았던 한단고기란 책을 찾아어요. 
우리의 잃어버린 시대인 한국시대와 신시시대에 대한 내용의 책이였는데 
책장을 넘기다 책갈피속에 있던 몇장의 종이를 보고서 읽어보니 제가 이 책을 읽고서 
구상하였던 스토리의 시나리오가 적힌 쪽지였어요. 

과연 고구려가 나.당 연합군에 의해 멸망하지 않았다면.. 
고려의 북진정책이 성공하였다면... 
조선의 북진정책이 성공하였다면... 역사는 어떤식으로 바뀌어 있었을까? 
하며 나름대로 그것에 대한 구상도를 적힌 글을 읽고서 이 다물이란 얘기를 적기 
시작한것이예요. 
아직까지는 초반이지만 열심히 쥐나도록 타작하여서 올리도록 하겠습니다. 
그리고 윗글에 적힌 시대나 인물은 한단고기에서 발취하여 나름대로 제딴에는 
머리굴리며 각색하여 구상한것입니다.(^^;) 


설렁한 얘기 세번째 마디입니다. 

한국시대는 정확히 어디에 있는지 알수는 없습니다. 
백두산에 내려와 개국하였다고 삼성기전 상편(안함로 씀)에 보면 나오는데 
총 7분의 천제한님과 대략적으로 B.C 7197년이 한기원년이라 하며 제위기간은 
3301년 이라 합니다. 한편으로 삼성기전 하편(원동중 씀)에 보면 파나류산(하르빈 
남쪽의 완달산)에 나라가 있다고 적혀있는데 나라면적이 남북5만리, 동서 2만리이며 
총 12개국(비리, 양운, 구막한, 구다천, 일군, 우루(필나), 객현, 구모액, 매구여, 
사납아, 선비, 수밀이)으로 이루어 졌으며 1대부터 7대까지 왕위를 이룬 분들은 
안파견(한인), 혁서, 고시리, 주우양, 석제임, 구을리, 지위리(단인) 순입니다. 
이 12국은 중국 <사기>와 <진서-숙신열전>에 적혀 있다고 합니다. 
<홍익인간>이라는 말이 나온것이 한국시대라고 합니다. 


네번째 마디입니다. 

신시시대는 B.C 3898년부터 2381년 까지 1565년을 이워져온 국가로서 단군조선 전의 
국가였다고 합니다. 역시 한국시대와 마찬가지로 백두산에서 시작된것으로 알려져 
있으며 처음 나라이름이 배달이라 합니다. 
총 18분의 한웅님이 있으며 한웅(거발한), 거불리, 우야고, 모사라, 태우의, 다의발, 
거련, 안부련, 양운, 갈고(독로한), 거야발, 주무신, 사와라, 자오지(치우), 치액특, 
축다리, 혁다세, 거불단(단웅)순 입니다. 


다섯번째 마디입니다. 

한국오훈은 한국시대 뭇 한사람들과 약속을 위하여 나온말로 적혀져있습니다. 
<이맥-태백일사>의 한국본기에 있는글입니다. 

연개문은 고구려의 연개소문(~665)의 이름이며 자식놈이란 남생을 말합니다. 
남생은 연개소문의 맏아들로서 당나라로 망명하여 고구려 정벌의 향도가 되어 
고구려 멸망의 결정적인 반역행위를 한 고구려의 반역자입니다. 

지금까지 설렁맨의 하소연입니다.(^^;) 

 
 
<<< 이전    이후 >>>   4140393837363534333231302928272625242322212019181716151413121110987654321      [추천]  [비평/감상(0)]  [작가공지]  [연재물리스트]  
 
Name Comment Date  
 
보로 그 기계가 오성과 암기력만저도 천재수준으로 변화시켰나봐요. 한번만 들으면 암기는 물론이거니와 응용(외운다가언어가되는건 아니죠.)까지 가능한 초천재로... 쩝. 2002-08-06 E/D 
 
보로 ㅡㅡ; 진짜 열흘만에 언어와 문자를 익혔네요. 전 겉핧기로만 배운 줄 알았는데 전문(^^)서적을 읽는데 아무런 문제가 없다라...... 2002-08-06 E/D 
 
글수건 ㅜ_ㅜ 기쁘다.... 부디 소설속이나마 중토를 발아래 둘수 있기를 기원하나이다.. 2002-07-30 E/D 
 
열혈독자 님..매일 매일 기분이 좋으셔서 연참 신공을 발휘하시길...그리구 넘넘 재밌네염..아아...담이 기대기대 된당... 2002-07-25 E/D 
 
사유리 기분 좋은 날이라서 오늘까지 타작했던것을 모두 올려놓습니다. 2002-07-25 E/D 
 
m

         
 
 

 
         
 
 
다물[多勿] [25 회]  2002-07-26 조회 : 583 추천 : 5 
제6화---동이(東夷)여 영원하라!  
다물[多勿]--- 제 6화 동이(東夷)여 영원하라! (3) 




신강 그는 지금 남쪽 주작석실안에 석탁에 조용히 앉아있었다. 
"아-! <태백일심법> 정말 오묘하고 놀라운 심법이다. 사람의 뇌에서 이런 것이 
나올 수 있다는 자체도 놀랍지만 그보다 더 놀라운 것은 그 효능에 있구나......" 
신강의 감탄사 어린 말이 흘려 나오며 그 동안 자신이 수련한 것을 생각했다. 

근세 현대 시대에는 적과의 전투시 무예보다는 총같은 현대식 무기가 주류를 
이루었다. 아니 전부라고 할 수 있다.  스위치 하나로 모든 것이 끝나니까? 
무예라는 것은 그저 건강을 위한 운동으로 전락하지 오래였다. 
다만 자신같이 특수한 일을 하는 사람이나 적성에 맞는 무술을 배웠다. 

자신 또한 무술보다는 최신식 병기에 선호하던 사람이다. 
자신이 황당하게 이곳으로 왔지만 그때까지만 해도 무예보다는 장비에 
더 의존을 하였다. 

그러나 몇 번의 전투후 그런 자신의 생각이 틀리다는 것과 살아남으려면 배워야 
한다는 생각에 한단동부에 들어온 것이다. 
그런 자신의 생각에 부흥하듯 <한국신시태백단서>에 적혀 있는 무예는 이루 
말할 수 없을 정도로 훌륭했다. 아직까지 정확한 힘과 효능을 다 알 수는 없지만 
꼭 배워야 한다는 생각에 자신에게 맞는 몇 가지만 추려서 배우기 시작한 것이다. 

<태백일심법, 한단십사검법, 한단혈도록, 한단천왕강, 한단무형천환, 한단파궁탄, 
한단병진록,  이름모를 격투도> 

하지만 <태백일심법>을 배우기 전까지는 그 어떠한 것도 배울수가 없었다. 
왜냐하면 <태백일심법>이 모든 무예의 기초가 되기 때문에 우선적으로 
<태백일심법>을 배웠다. 

그렀지만 <태백일심법>을 배우기란 쉽지가 않았다. 
정확히 이 백하고도 열네자로 이루어진 글이지만 그것을 외우기에도 만만찮은 시간을 
소모했다.  자신이 그리 둔한 머리가 아니라고 생각되었지만 혈이니 경락 이내하며 
보기에는 조금 생소한 단어들이 있어 여간 어려운 것이 아니었다. 

하지만 <한국신시태백단서>안에 있는 신시개벽 육세한웅인 다의발님의 <한단혈도록> 
을 읽고서 그 참뜻을 알게 되었다. 
<한단혈도록>에는 인체의 혈도 위치와 흐름등 현대 의학과도 맞먹을 만한 의학 
지식들이 기록되어 있었다. 

신강은 <태백일심법>을 익히기 앞서 우선 <한단혈도록>부터 하나하나 세세히 암기후 
<태백일심법>을 배워 나아갔다. 
과연 자오지한웅께서 말한 것과 같이 <태백일심법>의 능력은 대단했다. 
총 여섯 단계로 이루어진 심법은 수련을 하면 할수록 놀라운 능력을 신강에게 주였다. 
우선 첫 번째로 심법을 익히면서 머리가 맑아지며 사고력과 인지력, 암기력에 
이르기까지 모든 것이 달라졌다. 
영재니 천재라 불릴 만큼의 뇌기능이 활발하여 졌으며 모든 것에 대한 습득이 예전에 
비해서 빨라져 갔다.  거기다 이 성규박사가 인식한 기술력과 맞물려 자신이 
생각해도 괴물이 된것같은 느낌이 들 정도의 뇌 기능이 발달 되였다. 
더군다나 육식인 한식까지 완성 하였을 때는 몸의 기능까지도 바꾸어 놓았다. 

보통 인간에게는 다섯 가지의 감각이 있다고 알려져 왔다. 
자신과 같은일을 종사하거나 무술인들은 이 다섯가지의 오감을 발달시키려고 
노력했다. 그 중에서도 특히 시각과 청각의 발달을 중요시했다. 빠른 눈과 예민한 
귀는 정보원이나 무술인에게는 기초라고 할 수있는 필수사항 이였기에... 

자신 역시 그것을 연마한 덕분에 죽음의 고비를 몇 번 벗어난 적이 있었다. 
그러나 <태백일심법>의 놀라운 점은 이 오감을 이루는 것을 뛰어넘어 인간이 
가지고는 있으나 표현할 수 없는 감각, 즉 '예지력'인 육감의 존재를 기본 축으로 
이루고 있다는 것이다. 

자오지천왕님이 적어 놓은 글에 의하면 예로부터 고수들이나 선인들처럼 상승무예을 
배운 자들과 배우려는 자들도 오감을 뛰어넘는 육감을 완성하게 위해 무단히 
노력을 하였다는 것이다. 

그 시대에는 육감이 뛰어난 사람만이 상승무예을 익힐 수 있다고 믿었고 뛰어난 
육감은 상승무예못지 않게 중요하게 여겨 무예가 어느 경지에 다다른 고수들은 
육감을 발달시키기 위해 많은 노력을 기울여 왔다고 하며 무예의 끝을 달려가는 
무인들과 선인들은 끝없이 펼쳐지는 무도의 극치에 이르기 위해서 오감을 능가하는 
그 제 삼의 능력을 익혀야만 비로소 무도의 끝에 다다를 수 있다고 생각하며 
보이지도 않고 들리지도 않지만 사물을 움직이고 통찰할 수 있는 능력! '예지력'을 
개발하기 위해 각고의 노력을 기울여 왔지만 그것에 성공한 사람은 거의 없을 정도라 
말하며 끝으로 무예가 사라지지 않는 한 그것은 계속 되어질 것이라 적고 있었다. 

인간의 의지란 무엇이라 생각되는가?  의지는 인간의 생명 활동이며 힘의 원천이다. 
허나 인간의 모든 활동이 단순히 의지에 의해서만 움직이는 것이 아닌 표면의식이다. 
인간의 뇌가 발달함에 따라 후천적으로 발달하는 것이 표면의식이며 이 의식보다 
수십 배의 활동 영역을 가지고 인간의 생명활동을 좌우 하는 것이 잠재의식이다. 
잠재의식이란 인간이 생명과 함께 갖추어지는 선천적인 생명활동을 말한다. 

언뜻 보아 표면의식에 의하여 활동이 행해지고 있는 것처럼 생각되고 있으나, 
의지에는 실행력이 없이 방향을 제시할 뿐 실제 실행은 옮기게 하는 것은 잠재의식이 
주체가 된다. 그러나 표면과 잠재의식은 때로 서로 충돌을 일으키며 상호 분열적 
모순으로 인간의 활동을 무력하게 만드며 방해를 한다. 

만약 이 두 가지 작용을 상호 보완하여 하나의 의지로 만들 수만 있다면 이것을 
이룬 자는 거대한 힘을 이뤄 능력을 비약적으로 증대하며 상상 불가의 힘과 능력의 
한계로 모르는 마치 슈퍼맨과 같은 초능력 인간이 된다. 
물론 하늘을 날거나 눈에서 빔을 쏘는 그런 것은 할 수가 없지만.... 

하지만 <태백일심법>에서 이 '예지력'은 단지 두 번째 단계인 태식을 이룰 수 있는 
방편에 지나지 않을 정도의 기본으로 취급되었다. 
이것을 완성해야지 만 삼식인 태식부터 육식인 한식에 이르기까지 올를수 있다. 
육감의 완성인 표면의식과 잠재의식의 완성은 다른 곳이 아닌 뇌에 충격을 주면서 
시작한다.  그중 표면의식을 움직이는 것은 대뇌와 잠재의식의 중추인 간뇌에 기를 
조금씩흘려 보내며 충격요법에 의한 뇌의 활성화를 이루도록 하는 것이다. 

두 번째는 심법의 기능 이였다. 
심법은 특이하게 음양이기를 동시에 연마할 수 있다는 거였다. 
고구려의 광개토대왕의 말에 따르면 자신의 시대에 상대했던 중원의 대부분 고수들이 
음이나 양중 하나를 익히고 있을 뿐 동시에 둘 모두를 익힌 고수들을 찾아볼 수 
없다고 할 정도였다. 

왜냐하면  보통 음과 양의 기운은 자석과 같아서 서로 충돌하기도 하고 튕겨내기도 
해서 조금만 실수해도 목숨을 잃거나 폐인이 되기도 하는 것이다. 때문에 거의 모든 
내공심법은 어느 한쪽으로 치우치거나 적당한 선에서 절충하는 방법을 쓰고 있다고 
광개토대왕은 적고 있었다. 
그런점에서 자오지한웅님의 <태백일심법>의 놀라운 효능이라고 했다. 

그러나 자오지한웅님의 말씀에는 두 가지를 동시에 익힐수 없다고 말한 중국의 고수나 
선인들의 말은 하류의 알지도 못하는 사람들의 무지라고 하며 자신과 싸운 헌원황제도 
두 가지를 동시에 익혔다고 했다. 
다만 두 가지 모두가 또같은 힘이 아닌 한쪽에 조금 치우쳤이다고 적고 그런 이유가 
부작용이 따르는 것 때문에 그렇다고 했다. 

뜨거움은 양을 대표하고, 차가움은 음을 대표한다. 음양은 양의라고 하며 양의중 
의는 법식을 말하며 양의는 우주만물을 생성, 변동, 소멸시키는 두가지 법칙이있다. 
즉 음양의 상반된 두기운이 서로 이루어주고 반복, 변동을 통하여 만물을 생성, 
변화시킨다. 
음양의 그러한 성질 때문에 음이 선하면 양이 받쳐주고 양이 선하면 음이 뒤따른다. 
그러나 두가지가 동시에 나가면 서로  상충하고 보완하는것이 이 심법의 특징이며 
상충의 힘은 천지를 진동시킨 것과 같고 보완하는 힘은 만물을 생성, 변화시킨것과 
같다. 

더군다나 <태백일심법>은 다른 한편으론 서로 다른 두기를 충돌을 일으켜서 그때 
발생한 힘으로 주위의 빨아당킨 기속에 있는 탁한 기를 정화하여 몸속에 
들어오게끔 한다. 
마치 그것은 탁했던 대기의 공기가 비가온후에는 맑아지는 이치와도 같다. 

그런 면에서 <태백일심법>의 놀라운 능력이 바로 이점에 있다고 말하며 어떻게 
그럴 수 있는지 일목요연하게 아주 작은 부분까지 세세하게 적고 그런 점이 한님이나 
역대한웅님들의 능력이며 <태백일심법>은 암기나 행동만으로 배우는 것이 아닌 
깨달음에 있다고 끝으로 적혀져 있었다. 

신강은 자오지님이 적어 놓은 신 <태백일심법>을 읽고서 자신의 선조님들에 대한 
높은 자긍심과 존경심이 들었다. 
세계 어느 곳에도 일 만년에 가까운 역사를 지니고 있는 민족이 없었으며 그런 역사 
와 선조님들 속에서 태어난 자신이 자랑스러웠다. 
자신 또한 그런 선조님의 기대에 어긋나지 안는 후손이 되도록 열과 정성을 다하여 
무예를 익혀 나아갔다. 

양 손바닥을 타고 각기 뜨겁고 차가운 기운이 동시에 올라와서는 목뒤의 대추혈에서 
만났다. 그 기운들은 다시 독맥을 타고 백회혈까지 갔다가 임맥으로 내려와서 
단전으로 모였다. 잠시 뒤섞이던 음양이기가 회음으로 내려갔다가 독맥을 타고 
올라왔다. 대추혈까지 올라온 기는 다시 두 갈래로 나뉘어 팔 바깥쪽을 타고 
내려갔다가 손바닥에서 시작되어 팔 안쪽을 타고 올라왔다. 한 바퀴  돌 때마다 점점 
더 그 기운이 강해져서, 이제는 뜨겁고 차가운 기운이 몸 속에 돌아다니는 것을 
확연히 느낄 수 있었다. 

신강은 임맥을 타고 내려 모여 있는 단전의 기를 전신의 모세혈관에 골고루 펴지게 
완전히 내보낸 후 자리에서 일어났다. 눈이 반짝거리고 몸이 날아 갈 듯 상쾌했다. 
온몸에 기가 충반한 듯 힘이 솟구치며 무엇이든 손에 잡히는 것은 모두 파괴할 수 
있는 힘을 느꼈다. 
지금 자신의 이룬 경지가 어느 정도인지 알 수는 없지만 다만 <한국태백신시단서>의 
무예를 익히면서부터 나날히 달라지는 자신의 모습을 발견할 수는 있었다. 

인간의 전신에 퍼져 있는 모세혈관은 대개가 막혀 있으며 이곳으로는 기가 들어가지 
못한다.  허나 <태백일심법>을 구사하게 되면 이 모세혈관들이 모두 타통되어 기가 
전신의 구석구석까지 퍼지게 된다. 

흔히 고수라는 사람들이나 무예를 연마하기 시작한 사람들이 가장 먼저하는 것은 
내공을 쌓은 것이라고 했다. 몸속의 배꼽아래 단전에 내공을 쌓아서 그것을 모태로 
검법이나 장법등의 여러 가지 자신에게 맞는 무예를 할 수 있다고 한다. 
모든 무예를 하는 사람들이 이것을 행하고 있다고 하며 또한 내공을 쌓기 위해서는 
무슨 짓이라도 서슴지 않고 자행한다고 한다. 

그러나 자오지천왕님의 말씀에는 단전에 내공을 쌓는 사람들이 제일 어리석은 짓을 
하고 있으며 만약 후손들 중에도 이런 무예를 하는 사람이 있다면 지나가는 개에게나 
던져 주라고 말하며 내공은 단전에 쌓는 것이 아닌 비우는 것이며 모든 내공을 인체의 
몸속 곳곳 심지어 피부에 나 있는 솜털까지 퍼지게 하는 것이 내공이라고 적고 있다. 

바로 그런 점이 <태백일심법>의 다른 점이고 지금까지 내려온 한님들과 천왕님들이 
한국에 들어갈 수 있는 열쇠였다고 하고 있다. 
신강은 심법을 익히면서 한국이란 것이 바로 천제라는 것을 알았고 그곳에 가기위해선 
인간의 몸을 벗어 던진 신선의 경지에 올를수 있어야만 가능하다는 것을 알았다. 

이곳에 들어온 것이 얼마쯤 되었는지 알 수가 없었다. 마치 공간 안에 갇혀 시간이 
정지한 것처럼 느껴졌다. 하지만 자신이 이곳에 들어온 것이 오래되었다고 생각하며 
천천히 백호석실로 들어가 온천에 몸을 담것다. 

온천의 뜨거운 기운이 모세혈관을 타고 전신에 골고루 펴져나갈 듯 개운한 기분이 
들며 저절로 흥이 나듯 자신도 모르게 노래가 입안에서 중얼거렸다. 

"흐르는 강물을 거꾸러 거슬러 오르는 연어들에~ 
도무지 알 수 없는 그들만의 신비한~ 일처럼~ 
그~ 언제서 부터인가 걸어 걸어 걸어오는 이~ 길 
앞으로 얼마나 더 많이 가야만 하는~ 이~ 길 
.........." 

신강의 중얼거리며 부르던 노래는 자신이 가장 많이 부르던 강산에의 '거꾸로 강을 
거슬러 오르는 저 힘찬 연어들처럼'이란 제목도 긴 노래였다. 
가사가 마음에 들고 노래가 좋아서 애창하며 부르던 곡이였는데 자신도 모르게 
기분이 좋으니까 흥얼거린 것이다. 

한참을 그렇게 온천을 즐기던 신강은 일어나 남쪽주작실로 들어가서 검을 잡았들었다. 
천천히 검집에서 검이 뽑혀졌다. 
검을 뽑아 들고 감상하듯 이리저리 돌려 가며 훑어보았다. 

검신의 길이가 약 95cm정도, 칼날의 손잡이는 20cm 정도의 아무런 장식도 무늬도 없는 
수수한 검이였으나 칼날이 날카로워고 청명한 소리가 들리는 것이 재질은 알 수 
없었지만 칼에 대해 아무 것도 모르는 자신이 보아도 전문가에 의해 완성된 칼임을 
알 수 있었다.  상당히 오랫동안 방치된 것 같아 보였지만 칼날이나 도신은 먼지 한점 
뭍여있지 않은 채 방금 전까지 손질이 되어 있는 듯 매끄로웠다. 

"흐음... 그럼, 어디 한번 검법을 연마해 볼까나?" 
중얼거리며 검을 움켜쥐고, 그 자리에 우뚝 선 채 전방을 노려보는 신강의 얼굴은 
진지해 보였으나 몸의 모습은 영 딴판 이였다. 

여기에 올 때까지 스포츠형의 짧던 머리가 그새 허리까지 내려올 정도로 길게 느려져 
있었고 수염을 깍지 않아서 길게 내려온 것이 중후한 중년의 모습 이였으나 얼굴을 
자세히 들여다보면 젊다는 것을 알 수 있지만 옷도 걸치지 않은 채 알몸으로 검을 
잡고 있는 모습이 정말 장관 이였다. 이곳에 있는 동안 헤질 대로 헤진 옷이 시간이 
지남에 따라 입을 수 없게 되자 벗어 한쪽 구석에 던져 놓고서 지금까지 알몸으로 
지내 온 것이다. 

옷을 찾아 보았지만 이곳에는 전혀 걸칠 만한 아무런 것도 찾을 수가 없었으며 
누구 하나 보는 사람 없는 혼자이니 창피하거나 변태라는 소리를 들을 필요도 
없었고해서 지금까지 알몸으로 생활했던 것이다. 

신강은 검을 움켜쥐고 전방을 향해 마치 한편의 칼춤이라도 추듯이 서서히 움직이기 
시작했다. 


======================================================================== 

설렁얘기 여섯번째 마디입니다. 

어떤분이 동이[東夷]라는 말이 중국이 우리나라을 비약하여서 불린다고 글을 
올려주셨는데 그것도 맞는말이기는 합니다. 

한단본기에 보면 <이십오사-사마천>의 기록에는 東夷, 靑邱, 朝鮮이라는 말이 
나오는데 이 말뜻은 우리민족을 부르는것이 아닌 중국대륙내에 있는 청구(산동반도 
의 동래지방)을 가르키는 말로서 그때 당시에는 모든 사가들이 황해바다 건너 
한반도가 있다는것을 모르는 지리적의 무지에서 나온 말입니다. 

그러던 것이 한반도가 중국대륙에 알려지면서 변천되어진것으로 생각됩니다. 
또한 '東夷'라는 것은 어떤 민족이나 혹은 어떤 국가를 지칭하는 것이 아니라 다만 
중국인들이 자신을 가운데에 놓고 동쪽에 있는 이민족을 지칭한 보통명사입니다. 
중국인이 동이들을 자신의 역사 속으로 편입할때마다 동이의 개념은 더 동쪽으로 
밀려갔습니다. 따라서 殷과 齊 등을 가리킨 동이라는 말과 우리민족과 여진, 왜 등을 
가리킨 동이라는 말을 무차별적으로 동일하게 이해해서는 안됩니다. 


<東方之人也從大從弓> 
"동방의 사람을 말한다. '大'에서 유래하였으며 또한 '弓'에서 유래하였다." 

위 말은 <설문해자경-단옥재 著>에 나오는 말입니다. 

또 다른 한편으로는 "평평하게 平을 뜻하며, '大'에서 유래하였고 또한 '弓'에서 
유래하였으니, 동방의 사람을 말한다" 라 하였는데, "대개 그 땅에 순응하고 있는 
것으로서 자못 그 땅의 이치에 따르는 품성을 지니고 있는데 오직 동방의 夷만이 
'크다(大)'는 것에서 유래되었으니 大人이라 할 만하다." 적혀있습니다. 

또한 "夷人의 풍속은 어질다고 하는데 '어질다'함은 곧 장수를 의미하므로 
'군자의 나라', '불사의 나라'라는 이름이 있게 된 것이며 하늘은 크고도 존귀하며 
땅도 크고도 존귀하며 사람 역시 크고도 존귀한 것이다. 크고도 존귀함을 나타내는 
'大'자는 사람의 형상을 본 뜬 것인데, '夷'자의 전체가 '大'자에서 유래된것인 
까닭에 '夷(동방)'가 '夏(중화)'와 더불어 다르다." 라고 합니다. 
여기서 夏자는 중국사람들을 뜻합니다. 

또 다른말로는  "활을 잘쏘는 민족이다." 라는 말의 뜻도 됩니다. 


설렁이의 역사탐방 이였습니다.(^^;) 

    
다물[多勿] [26 회]  2002-07-26 조회 : 594 추천 : 7 
제6화---동이(東夷)여 영원하라!  
다물[多勿]--- 제 6화 동이(東夷)여 영원하라! (4) 





선9세 후5세로 이루어진 <한단십사검법>은 동작은 단순해 보였으나 위력은 
무시할 수 없을 만큼 대단해 보였다. 

제1식 거정세 <자즉거정격야법능정격상살좌각우수평대세향전격증살퇴보군> 
오른발을 앞으로 내며 칼을 들어 올려 머리칼 상단 자세를 취하고 즉시 왼발이 
나가며 앞을 향해서 가운데를 치고 걸음을 물려 왼발을 군란세를 한다. 

제2식 탄복세 <자즉탄복자야법능충자중살진여붕산우각우수창룡출수세향전진보요격> 
칼날을 비스듬히 위로 뽑아 오른발 오른손으로 배를 찌르고 앞을 향해 나가 허리를 
친다. 

제3식 과우세 <자즉과우격야법능 전하살좌각우수작의세 향전진보횡격> 
오른발을 약간 오른 방향으로 틀며 칼을 뽑아 훌 터내리듯 왼발과 오른손으로 
오른쪽을 걸터치고 앞을 향하여 왼쪽으로 횡격한다. 

제4식 은망세 <자즉은격야법능사고주신우능략살사면향전칙좌수좌각향후칙우수우각 
동칙좌우선풍전살> 칼을 옆으로 뽑아 앞을 향해서 왼손 왼발로, 뒤로 돌아서 오른손 
오른발로 내려치고 좌우로는 비스듬히 내려벤다 

제5식 요격세 <자즉요격야법능횡서중살신보수검질약시뢰 비일격자검중지수격야우각 
우수참사세향전진보역린> 왼발을 약간 비스듬히 앞으로 내며 칼을 뽑아 올리고 
즉시 오른발 오른손으로 왼쪽을 비껴 내려친 후 앞을 향해 걸음을 나가 역린한다. 

제6식 전시세 <자즉전시격야법능교격상살 락하살우각우수편섬세향전 보거정격> 
제자리에서 칼을 밑에서 위로 뽑아쳐 올리고 그대로 돌려 오른발을 내면서 
오른손으로 아래를 치고 걸음을 당겨 거정격을 한다. 

제7식 과좌세 <자즉과좌격야법능소략하살우각우수제수세 향전진보쌍전간> 
왼발을 비스듬히 왼쪽으로 약간 내며 칼을 뽑아 오른발 오른손으로 왼쪽을 옆으로 
내려치고 다시 앞을 향하여 걸음을 나가며 쌍으로 친다. 

제8식 우협세 <자즉우협자야법능교자중살좌각우수분서세 향전입보거정격> 
칼을 옆에서 위로 비스듬히 뽑아 몸을 오른쪽으로 돌렸다가 왼발을 앞으로 내며 
왼쪽 옆구리를 찌르고 걸음을 세워 거정격을 한다. 

제9식 봉두세  <자즉요격야법능횡서중우수검질약시뢰 창룡출수향전진보쌍전간> 
왼발을 비스듬히 앞으로 내며 오른손으로 내려베기를 하며 다시 앞으로 향하며 
찌르며 쌍으로 친다. 

신강은 <한단십사검법>의 선9세를 쉬지 않고 연속동작으로 펼쳤다. 
단순히 찌르고 베는 동작뿐이지만 이것을 익히기 위해서 얼마나 많은 땀과 눈물 
속에서 지냈는지 알 수 없었다. 

<한단십사검법>은 크게 5단계로 이루어져 있었다. 
1식 거정세부터 3식 과우세까지는 고수들이 말하는 정. 기. 신이 일체가 되는 
신검합일의 상태에서 검과 몸이 하나가 되어 검이 상대의 몸에 닿지 않고도 검기로 
적을 죽일 수 있는 검기상인의 단계이다. 

4식 은망세부터 8식 우협세까지 검기가 강기를 이루어 그 앞을 막는 모든 것을 
파괴하는 검기성강의 경지였는데 검기성강도 다시 두단계로 세분화하여 4식 은망세 
에서 5식 요격세까지를 검강지기라 했고 6식 전시세와 7식 과좌세를 검환이라 했다. 

8식 우협세와 선9식의 마지막인 9식 봉두세는 1식부터 7식까지의 모든 것을 
합친 것 보다 더 강한 검을 날려 기로써 검을 조종하는 검도 최고의 경지인 
이기어검의 단계였다. 
선9식이 이러할 진데 후5식의 위력은 어떻게는 지 짐작이 될거다. 

즉 신강이 지금 한 수련이 검술을 하는 모든 무사라면 꿈속에서도 이루고자 하는 
단계를 아무런 무리 없이 하고 있었던 것이다. 
주작실의 온 방안에는 검기가 나무하고 있었으며 신강이 검을 내리칠 때마다 
쓰쓰쓰---! 검끝에서 미묘한 진동과 소리가 나며 검기가 벽면을 향해서 쏟아져 
나아갔으며 스파-앗! 미세한 음향이 일어나며 벽면에 무수히 많은 선들이 생겨났다. 

몇 시간에 걸쳐 수련했는지 모를 정도로 집중하며 검법을 구사하던 신강이 천천히 
검을 거두며 크게 심호흡을 하며 주위의 기를 모아 전신에 고루 흘러 퍼지게 했다. 
숨을 헉헉거리며 온몸이 새빨가게 달아오르던 신강의 상태가 어느새 원상태가 되며 
가빡오던 숨소리도 머문 채 조용히 벽면을 바라봤다. 

처음 주작석실에 들어왔을 때 벽에 나 있는 무수한 상처들이 출처를 몰랐으나 자신이 
검법 수련하며 생긴 상처들을 보면서 선조님들께서 자신과 같이 무예를 익히면서 
생긴 것임을 수련하면서 알게 되었다. 

이제 후5식을 수련할 생각으로 신강은 다시 검을 들고서 움직이기 시작했다. 
선9식과는 다르게 후5식은 어거세. 간수세. 호열세. 점검세. 용검세 등으로 이루어 
졌고 그 힘또한 선9식과는 비교 자체가 되지 않았다. 

설명하자면 제10식 어거세부터 제13식 게격세까지는 검과 하나가 되어 비행하는 
한계가 없어지는 궁극의 경지인 검선의 경지로 고수들이 말하는 어검비행 혹은 
검선지경이라 할 수 있다. 그리고 <한단십사검법>의 마지막 단계인 용검세는 
고수들이 죽어서 혼마저도 바라며 역사적으로 신시개벽의 십사세한웅인 자오지천왕과 
단군세기 일대단군인 왕검과 고구려19대 전왕인 광개토왕만이 극성 했다는 심검의 
단계였기 때문이다. 
이 검법을 만든 신시개벽의 일세천왕인 거발한 역시 13식 점검세 까지밖에 이루지 
못했다고 적혀 있을 정도였다. 
마음가짐만으로 보이지 않는 무형검을 형성하여 적에게 날리는 검술의 최종봉인 
심검의 단계, 신강 역시 용검세의 초입에만 도달했을 뿐 전개를 전혀 못한 채 
13식인 점검세까지 밖에 완성을 못하였다. 

그러나 이 모든 것은 <태백일심법>을 기초로 하여 운용하여야만 그 힘을 발휘할 수 
있었다. 타 어떠한 심법이나 내공만 가지고는 검법의 위력을 본 위력의 십분 지일 
정도 밖에 발휘할 수 없었으며 운용하며 소요되는 내공 역시 최소 삼갑자이상의 
내공을 가져야만 검법의 일식인 거정세부터 삼식인 과우세만 펼칠 수 있을 뿐 
제13식인 점검세을 펼치려면 최소한도 십갑자 이상의 내공이 있어야만 가능할 
정도로 극심한 내공의 소모가 있었다. 

하지만 <태백일심법>은 그렇게 많이 소모되는 내공을 충분히 발휘하고도 남을 
정도의 능력을 가지고 있었으며 그 이유가 시전자의 몸속에 있는 대우주에 있었다. 

인간의 몸은 누구도 알지 못하는 무한의 잠재력과 힘을 가지고 있었으며 몸속에는 
저마다 대우주의 그릇을 가지고 있었다. 그러나 이를 개발하고 발휘할 수 있는 
사람은 거의 없다할 정도로 이것에 대한 지식이 미약했다. 그러기 때문에 사람들은 
내공이란 힘을 밀려서 이것을 이루고자 노력했다. 

그러나 내공의 수련이란 엄청나게 먼 고행의 연속이였고 일갑자을 얻기위해 최소한 
육십년 의 수행을 해야지만 이룰 수 있다고 하여 그것을 얻기 위해서 무단히 노력을 
했다. 영약이니 원형내단이니 하며 내공을 쌓을 물건들을 마구 복용했고 그 힘으로 
무예를 한다고 믿었으나 고인물이 쌓이면 썩을 뿐 어느정도 이루면 더 이상 올라가지 
못한 채 깨달음을 얻어야만 그 이상을 뛰어넘어 초고수가 된다고 믿어왔다. 

하지만 자오지천왕님이 앞서서 말한 봐와같이 그것은 아무것도 알지못하는 사람들의 
입바른 무지에서 나온 말이고 내공의 힘이란 영약이나 내단이 아닌 대자연과 주위의 
기을 통해서 이룰 수 있다고 말했다. 

대자연속에 동화된 깨끗한 기운이 바로 몸속에 있는 대우주와 어울러져 내공의 
힘이되는 원천이며 이런 주위에 기의 기운이 있는한 내공의 소모에 따른 힘의 
감퇴는 전혀 없을 것이라 적으며 그런 이유에서 <태백일심법>이 만들어진 이유이며 
역대 한님들과 천왕님들께서 한국에 오르신 이유라고 말했다. 
그런 이유 때문에 신강이 검법을 펼치며 소모되는 그 막대한 내공을 충분히 
발휘하고도 남은 이유였다. 

"에고고--! 힘들어라! 온몸의 삭신이 쑤셔 오는구나! 에고고-!  아직 용검세는 
나에게 무리구나!  어떻게 점검세 까지와는 비교 자체가 안돼는 것이니.... 휴-! 
조급한 생각같지 말고 차분히 수련하자! 깨달음이란 것이 이렇게 어려울 줄이야.... 
그러나 웬만하며 <한단십사검법>을 펼치지 말라는 거발한 천왕님이나 자오지천왕님의 
말씀이 맞는 것 같다.  기를 일으키지 않고서도 이 정도인데 진기를 통해서 
펼쳤으면.... 앞으로 되도록 이면 검법의 시전은 안하는 것이 좋을 것 같구나? 
날렸다면 몰살일 데니......" 

신강은 벽에난 상처들을 보면서 고개를 절래 절래 흔들었다. 
벽에는 선9식을 펼쳐 낸 선과는 비교가 되지 않을 정도로 얇으면서도 깊숙이 
들어간 듯 보이는 선들이 수없이 나 있었기 때문이다. 

"다시한번 <태백일심법>을 돌리고 연개문이란 분이 적어 놓으신 격투도를 수련해야 
겠구나! 그분은 수련하지 말라고 했지만 나는 검보다는 이것이 더 적성에 맞는 것 
같으니.... 그나저나 이 심법은 정말 기막히단 말야!  그새 온몸이 상쾌해지며 힘이 
솟아나니!"   신강은 중얼거리며 크게 숨을 쉬며 잠시간 조용히 있다가 다시 
격투도를 수련하기 시작했다. 

두손을 가지런히 마주한 채 전방을 응시하는 모습이 꼭 승려가 합장하는 모습과 
같았보였다. 이 격투도의 기본은 박수치는것과 마찬가지인 손뼉치기의 원리를 
수련의 제일 기본이자 핵심 방법으로 삼고 있었다. 

손의 움직임은 바로 뇌와 연결되어 혈액순환과 두뇌 회전에 좋은 영향을 미치며 
손뼉치기에서 발생하는 빛과 소리, 진동은 신체의 내부와 외부에 밝고 건강한 기를 
전하게 된다. 이러한 기와 힘을 무의 기법으로 활용한 것이 연개문이 적어놓은 
격투도의 무예적 기법의 원리였다. 

격투도에 적혀있는 기법은 크게 8세와 8법으로 나뉜어 있고 팔을 날개라 부르며 
팔동작은 날개짓이라 하는데 날개펴기, 날개겨누기, 날개접기, 혹은 꺾기, 손벽치기. 
를 8세로 나누고 있다. 또한 8법은 장심으로 상대를 공격하고 손바닥으로 공격을 
방어하는 수벽, 손 등쪽의 새끼손가락을 칼날에 비유한 손날, 손등에서 둘째손가락을 
칼등에 비유한 반날, 손끝을 칼끝에 비유한 고드기, 주먹 쥔 상태를 비유한 줌, 
상대를 잡아채는 잽이, 엄지와 검지를 이용해 상대의 급소를 제압하는 찝기, 인지와 
중지를 엄지에 붙여 물방울 튀기듯 쏘는 쏘기등으로 구성되어 있었다. 

이 동작들은 하늘과 땅과 사람을 뜻하는 천, 지, 인을 의미하는 말로 신강은 잘 
몰랐지만 이 격투도는 수박희 또는 수박이라 불리우는 전통 투기이자 자위무술로서 
신시개벽시대부터 이어 내려온 한민족 전통무술로 훗날 김 재용을 통해서 알았지만 
고려의 무인들의 필수 무술이자 무사 선발의 중요한 내용이 되는 사항을 알게 되었다. 

이 격투도를 적여놓은 연개문은 한민족의 전통무예인 이 수박도의 고수였으며 
신시개벽시대 부터 전해 내려온 계승자이자 격투도의 원본을 소지한 자였다. 
또한 다른 한편에는 다른 격투도가 하나 더 적혀 있었는데 이것은 신강도 대충은 
알고있던 무예로 탁견이었다. 오늘날 택견으로 불리는 전통무예로 2000년의 유구한 
역사를 지닌 무예였다. 

연개문의 말에 의하면 탁견은 단순한 싸움기술이 아닌 상생공영의 철리를 두고 
건전한 인격과 강한 심신를 갖추는 것을 원리이자 정신으로 하며 다른 무예와는 
다르게 특별히 형식화된 예법이 없고 자기수양를 이룩하는 무예라고 적고 있었다. 

신강도 정보요원 시절 몇몇 탁견고수들과 대련의 기회를 가져서 접해본 일이 
있었는데 하나의 춤을 보듯 동작이 부드럽고 조금 느리게 보이나 그 위력과 
민첩성은 대단해 보였었다. 그런 이유로 다른 무예에 비해서 눈부신 수련의 
성과를 얻을 수 있었다. 

탁견의 대부분은 발동작을 중심으로 하고 있었고 기본자세인 품밟기의 오금질과 
능청을 시작으로 두팔을 흔들며 적의 공격에 대비하는 활갯짓, 발목을 밀어차는 
딴죽과 연속동작인 비비기, 적의 어깨를 손바닥으로 미는 덧걸이, 적의 다리사이로 
다리를 집어넣은후 발뒤꿈치로 적을 넘어뜨리는 낚시걸이, 발뒤꿈치로 찍듯 공격하는 
깍음다리, 적의 발차기를 막으며 공격하는 발등걸이, 이외에 안짱걸이, 안우걸이, 
제겨차기, 후려차기, 째차기, 내차기, 칼재비, 가로밀기, 돌개질, 발따귀등등 이루 
말할수 없는 다양한 공격 및 방어기술들을 연마했다. 
또다른 한편으로는 지금까지 알고 있었던 격투술에 대하여서도 수련을 하였다. 

"위대하신 선조님들이시여! 후손 이제 이곳을 내려갈까 합니다. 선조님들의 유지를 
받들어 결코 누가되지 않는 후손이 되도록 노력하겠으며 한국오훈의 말을 가슴속 
깊이 새겨놓고 살아가겠습니다. 후손이 나간후에 이곳에 들어올 후손이 있다면 
전해 주어서 선조님들의 유지를 받들도록 하겠습니다. 선조님들이시여! 
후손의 하직인사 들이오니 받아 주소서." 

신강은 위패을 향해서 세 번절한후 무릎꿇고 위패을 바라봤다. 
끝나지 안을것만 같았던 <한국신시태백단서>에 수록되어 있던 무예중 자신이 추려낸 
무예의 끝을 이룩한 신강이 하직인사를 올리고 있었다. 
다만 <한단십사검법>의 제14식 용검세만은 이룩하지 못한 채 하산을 결심한 것이다. 

만약 그것마져 완성하였다면 더 일찍 이곳을 내려갈 수 있었지만 끝까지 남아서 
그것을 완성하려고 각고의 노력을 기울였지만 끝내 완성하지는 못한 채 내려갈 
결심을 한 것이다. 
그새 몸단장을 하였는지 길게 내려가 있던 머리와 수염은 사리지고 어느새 처음 
이곳에 올 때와 같이 짧은 머리가 보였다. 

아무래도 자신에게는 길게 느려드린 머리보다는 짧게 깎은 머리가 어울린다 생각해서 
하직인사전 몸단장을 하고 이 자리에 서 있었지만 여전히 몸만은 알몸 이였다. 
그때였다. 자신이 하직인사한 것을 마치 옆에서 지켜보다 말한거와 같이 자신이 
들어오기 전부터 품어 나오고 있던 향로의 연기속에서 없었던 글자가 보이는 것이 아닌가? 

신강은 깜짝 놀래면서 글자를 바라보았다. 
글자 역시 신시고각체로 쓰여져 있었는데 그 내용은 다음과 같았다. 

"대성을 이룬 후손의 노력에 경허을 취한다! 본인은 신시개벽의 일세인 거발한이다! 
본인의 글은 이곳에 들어와 대성을 이룬후 떠나는 후손을 위해 잠시 본인이 자연기를 
향로에 집어넣어 후손이 떠나기 앞서 보이게끔 하여 놓은 것이다. 
후손은 이곳에 있던 사항을 오직 다음에 들어올 한 명의 후손에게만 전해주길 바라며 
한님께서 남겨 놓으신 한국오훈을 명심하여 주길 바란다. 후손이 어디에 가서 
무슨 일을  하던지 항상 한님의 후손임을 자랑스럽게 생각하며 보다 나은 앞날을 
위해 후손은 심득한 사항을 한국에 오르기전 이곳에 남겨두길 바란다." 

신강은 거발한이 남겨놓은 글자를 읽고서 자신도 반드시 그렇게 하겠다고 다짐한 후 
다시 한번 위패에 절을 한후 서서히 동부를 빠져나갔다. 



========================================================================= 

헉헉... 이제야 신강의 무예수련이 끝나고 세상밖으로 나가는군요. 

상기글중 한단십사검법은 우리민족의 전통무예인 <조선세법>의 24세를 각색하여 
나름대로 정한 검법이며 연개문이 적었다는 수박도와 탁견역시 전통무예로 
고조선 이전부터 내려온 전통무예로 연개문이 전수자로 선정하여 구성된것입니다. 



설렁얘기 일곱번째 마디입니다. 

조선세법은 중국의 병법집대성적 문헌인 <<무비지>>를 통해 17세기초에 세상에 
크게 알려진 검법이며 중국은 물론 일본에까지 영향을 미쳤을 것으로 사료됩니다. 
조선세법은의 역사는 정확하게 알려진것은 없지만 다만 문헌적으로는 본국검법보다 
약 170년도 정도 앞선 세계 최고의 검법이며 검이나 환도(요도)을 사용하였던것으로 
알려지고 있습니다. 
조선세법은 격ㆍ자ㆍ격ㆍ세법을 기초로 하며 24세를 만들어 놓았는데 각각이 독립된 
검법이며 기ㆍ결ㆍ존심 등으로 구성되어 있습니다. 이중 거정세ㆍ좌익세ㆍ표두세ㆍ 
탄복세ㆍ과우세ㆍ어거세ㆍ 우익세ㆍ좌협세ㆍ과좌세. 우협세ㆍ봉두세ㆍ역린세 등 
12세는 기에 초습의 명칭을 넣었고 점검세, 요 격세, 전시세, 격세 등 4세는 존심에 
초습의 명칭을 따랐으며 략세, 전기세, 찬격세 등 3세는 내용에 본국검법과 관계있는 
명칭을 사용하고 있으며 간수세, 게격세, 렴시세, 횡서세 등 4세는 별도로 
명칭을 부쳤다고 합니다. 조선세법의 24세는 법은 모두 2자 성어로 되어 있으며 
기는 찬격, 요격, 게격, 격 외에는 법에 격, 격, 자, 세를 넣어 3자 성어로 식명이 
있어 중국과 확실하게 구분이 되며 법, 식 다음에 결구와 존심으로 마감을 하고 
있는 세계최고봉의 전통 무예검법입니다. 

설렁이의 역사탐방이였습니다.(^^;) 

 
다물[多勿] [27 회]  2002-07-27 조회 : 603 추천 : 4 
제7화---첫발은 이렇게 내밀어라!  
다물[多勿]--- 제 7화 첫발은 이렇게 내밀어라! (1) 



"대군저하-! 원통하옵니다. 이 수모를 어찌 감당해야 할지...." 
"아-! 김 장군-! 어쩌개소. 이것이 나라를 빼앗긴 약소국의 설움이니.... 
본인 역시 김 장군의 마음을 모르는 봐 아니요!  본인 역시도 김 장군 만큼 
분하고 원통 하지만 본인의 힘만으로 되지 않으니?  오랑캐에게 국토를 
짖발힌 왕실의 잘못때문에 고통을 겪고있을 백성들에게 미안할 뿐이오. 
아! 이 나라가 어쩌다 이 지경이 되었는지? 
저 광활한 만주 대륙을 질주하던 고구려의 광개토영호태왕님의 유지를 받들어 
시조이신 신성태왕께서 이 나라 이름을 고려라고 명칭하며 과거의 영광을 재현 
하고자 하였는데 어쩌다 이지경이 되었는지..... 
현 폐하의 성정이 어리시어 정사을 돌보지 못하는 이때 조정에는 윤시우와 
배전같은 간당의 무리들이  나라를 어지럽히고 지방 고을까지 탐관오리들의 횡포에 
백성들이 고초를 겪고있는 가운데 나라밖으로는 왜적의 무리들이 합포, 장흥, 
동래, 순천부까지 침입하여 조선과 고을을 약탈하고 백성들을 죽이고 있고 
설상가상으로 몽고의 오랑캐까지 조정의 간신배와 합담하여 이 나라의 정사를 
뒤흔드니 고통을 꺾고 있는 것은 백성뿐이구나.... 아-! 선조들이시여! 
이 미련하고 나라를 빼앗긴 후손들에게 벌을 주시옵소서. 
이 나라를 망친 후손들에게...." 

"대군저하-! 흑흑흑.... 대군저하의 마음을 어지럽게 한 소장을 죽여주시옵소소!" 
"김 장군! 그런 소리 하지마오. 그것이 어찌 김 장군의 잘못이겠소. 다 나라를 
빼앗긴 왕실의 잘못임을.... 행여 그런 소리는 다시는 본인 앞에서 말하지 마오!" 
"황공하옵니다! 대군저하-!" 

"그 얘기는 그만하고. 김 장군! 그래 별무반의 일은 어찌되었소! 
준비는 다 잘 되가고 있는것이오?" 
"예-! 대군저하! 찬성사 박 충좌님의 말씀을 전해들은 참지정사 이 제현께서 
폐하의 운허을 받아 추진하시어 조만간 정비를 갖출 것으로 사료되옵니다." 

"그거 듣던 중 반가운 소리요. 노파심에서 말하지만 그 옛날 중원을 질주하던 
고구려의 을파소 국상이 나라를 질어지고 나아갈 선인도랑에게 이런말을 했오. 
신시이화의 세상은 백성들의 지혜가 열림에 따라서 날로 지극한 다스림에 
이르러게 되었고 이에 만세에 걸쳐서 바꿀 수 없는 표준이 되는 이유가 된다. 
때문에 참전에 계가 있으니 신의 계시에 따라 무리를 교화하고 한맹에 율이 
있으니 하늘을 대신하여 공을 행한다. 모두가 스스로 마음을 써서 힘을 모아 
뒤에 공이 이루어지기를 바라기 바란다.  또한 을지문덕 장군이 이런말도 했오. 
도는 이로써 천신을 섬기고 덕은 이로서 백성과 나라를 덮는다. 나는 이런말이 
천하에 있음을 안다. 삼신일체의 기를 받아 이를 나누어서 성, 명, 정을 얻으니 
광명을 마음대로 하고 앙연하여 움직이지 않으나 때가 되면 감동이 일어나니 
도는 이에 통한다. 이것이 체가 삼물인 덕. 혜. 력을 행하고 화하여 삼가인 
심. 기. 신이 되며 즐겨 삼도인 감. 식. 촉을 세우는 이유이다. 그 중요함은 
날마다 제세이화하고 조용히 경도를 닦아 홍익인간함을 간절히 생각함에 있다. 
이 말뜻이 무엇인지 김 장군도 잘 알 것이오. 그러나 주위의 이목이 있으니 
잘 알아서 처신하도록 하오." 

"예-! 대군저하-! 조정에 있는 간신배인 윤시우 일당과 오랑캐가 앞장서서 
방해를 하고 있지만 주위의 이목을 봐가면서 비밀리에 하고 있습니다." 
"그것은 이 제현과 김 장군이 잘 알아서 하리라 본인은 믿소! 찬성사 박 충좌의 
말대로 오랑캐가 흑룡곡에서 그것을 찾는다면 이 왕조는 결코 일어 날수가 없는 
구렁텅이로 들어가니.... 왜 이리 이 나라의 앞날에 먹구름이 끼는지... 이것이 
다 나라를 망친 후손들을 벌하신는 하늘의 계시인 것 같다는 생각이 들구려." 

"아니옵니다. 대군저하-! 소장이 돌아와서 참지정사께 말씀드리고 별무반을 
조성하는 한편 밀정을 보내서 흑룡곡의 상황을 계속하여 정탐하였는데 아직까지 
오랑캐가 물건을 찾지는 못한 듯 합니다. 육년전에 일어났던 천지지변으로 
흑룡곡이 거의 무너져 내려서 아직까지도 공사가 계속되고 있다고 알려 왔습니다. 
다만 찬성사 박 충좌께서 그 참사로 돌아가신 것으로 알려지고 있습니다." 

"아-! 고려의 큰 인재 한 명이 또 사라졌구나. 근데 김 장군! 왜 지금에서야 
본인에게 말하는 것이요. 본인은 그것이 궁금하구려!" 
"예! 대군저하-! 아룁옵기 황송하오나 그 당시 이 일은 참지정사 이 제현님의 
주관하에 비밀로 붙여졌고 소장 역시 그곳에 있었던 일이 비밀로 붙여졌기에 
어느 누구도 알고 있지 못하다가 대군저하께서 별무반의 총사로 발탁되시어 
지금에서야 알려 들이는 겁니다." 

"음-! 그런 일이 있었구려-! 잠시 본인이 김 장군을 의심하였나보오. 본인의 
잘못이니 김 장군은 너무 마음에 담아두지 마오. 본인의 실수니까?" 
"아니옵니다. 대군저하-! 사전에 대군저하께 말씀 올리지 못한 소장의 잘못입니다." 
"아니오. 김 장군의 잘못이라니? 그 얘기는 그만하고 차나 듭시다. 
차가 식겠소. 어서드오! 김 장군!" 
"예. 대군저하-!" 

고려의 궁궐인 듯 보이는 한 편각에서 두사람이 말을 나누면서 차을 들고 있었다. 
궐안에 있는 왕족인 듯 보이는 약 십육세 가량의 약관 청년과 약 삼십세 중반의 
판갑과 찰갑옷이 반씩 어우러진 것을 입은 장수가 보였다. 

장수와의 대화를 통해 왕족인 듯 보이는 청년은 나이가 어린 것 치고는 대단히 
수려한 용모를 가지고 있었다. 조금은 몸이 호리호리하지만 균형이 잘 잡힌 듯 
보이는 몸매와 눈가에 서려있는 총기가 청년의 인상을 대신한 듯 보였고 말 
하나 하나가 사리가 있고 남을 배려할 줄 아는 영특한 청년으로 보였다. 만일 
청년이 이 나라의 법통을 이어받아 지금 성정이 어린 관계로 전왕인 충목왕의 
모후인 덕녕공주와 현왕의 모후인 희비윤씨의 세력 다툼과 윤시우, 배전같은 
간신배 무리와 외적들이 난무하는 이 나라를 타파할 수 있는 성군이라고 장수는 
믿었다. 또한 어려서부터 이 청년을 지켜보고 경호하는 내군의 수장 이였기에 
더욱더 믿고 따르고 있었다. 

그러나 한편으로는 앞으로 벌어질 일에 대하여 생각하니 청년과 대하고 있는 
장수의 얼굴이 다소 어두워졌다. 지금 이 청년 아니 강릉부원대군인 왕전 대군 
저하을 보시고 다시 오랑캐 나라로 갈 생각을 하니 강릉부원대군을 오랑캐 나라로 
보내자고 성화를 하였던 윤시우 일당이 생각났다. 

정말 윤시우 일당의 생각만 하면 지금이라도 당장 달려가 단칼에 베고싶은 
생각이 절실했다. 그러나 그러치 못하는 현실이 너무 원통했다. 
자신들의 이권에 방해가 되는 장애물을 없애기 위해서 오랑캐의 나라로 볼모로 
보내다니... 생각만 해도 분하고 억울했다. 지금의 나이 어린 왕에게 진언을 하고 
바른말만 하다보니 왕 주위에 있는 간신배들의 눈에는 자신들의 일에 방해가 되는 
눈에 가시처럼 여겨져서 오랑캐와 짜고서 볼모로 보내는 것이었다. 

윤시우의 입장에서 보면은 왕전은 다음 보위를 이어갈 후계자중 한사람 이였다. 
지금의 왕이 나이도 어리고 병약하며 후사가 없었기에 벌써부터 조정에서는 다음 
보위를 위한 세자 간택에 몰두하고 있었다. 

지금 조정 대신들의 입에서 보위의 후계자로 오르고 있는 인물이 전전대왕의 
자식인 은천옹주 임씨 소생의 석기대군과 원나라 기황후의 친척인 덕성부원군 
기철의 사이에서 두 대군과 일당들에게 심한 견재을 받고 있는 실정 이였다. 

그러나 덕성부원군 기철은 너무 나이가 많았고 간사하며 석기대군은 나이는 
덕성부원군에 비해 어리고 젊었으나 영특하지 못하고 방탕한 생활을 일삼고 있었다. 
그에 비해서 강릉부원대군인 왕전은 나이는 어리지만 영특하고 총명했으며 아래 
사람들을 잘 이해할 줄 알고 진심으로 백성들을 위했으며 나이 어린 왕에게 언제나 
서슴치않고 올바른 말만 하다보니 그들의 눈에는 가시처럼 보였던 것이다. 

그런 이유로 자신들이 요리하기에 힘들고 만약 왕위에 오른다면 자신들의 목숨을 
앗아갈 왕전이 언제나 골칫덩어리로 남기에 어떻게든 제거하고자 애쓰고 있던 
도중에 원나라로부터 볼모로 보낼 왕족을 보내라는 밀지가 왕가에 내려와 기회다 
싶어서 원나라와 짜고서 이번일을 추진하여 왕전을 볼모로 보내게 된 것이다. 

왕전이 원나라에 가 있는 동안 병약한 어린왕이 죽으면 후사가 없는 관계로 
자신이 밀고 있는 석기대군이 왕위에 오를 확률이 많기 때문에 석기대군이 다음 
보위에 오리기만 한다며 설사 왕전이 다시 돌아온다 하여도 상관이 없다는 생각이 
들었던것이다. 

그런 이유 때문에 왕전과 마주앉은 장수는 만약 왕전 대군저하께서 오랑캐의 나라에 
가서 볼모로 있다가 죽기라도 하시는 날에는 이 나라의 장래가 없다는 생각에 
참지정사 이 제현과 상의 끝에 자신이 수행 경호무장으로 발탁되어 가는 것이 다소 
안심이 되었지만 떠난 이후에는 조금의 긴장감도 늦추지 안겠다고 속으로 다짐했다. 

"김 장군! 무슨 생각을 하기에 그리 몰두하여 있는 것이요!" 
이런 장수의 모습을 물끄러미 바라보던 왕전이 말했다. 
"아니옵니다. 대군저하! 소장은 단지 이번 여정에 앞서 잠시 대군저하의 어린날을 
회상하였습니다. 소장의 그런 생각을 꾸짖어 주이옵소서!" 

"하하-! 무엇을 꾸짖는단 말이요. 본인이 이렇게 자란것도 다 김 장군의 덕분이오! 
병약했던 본인이 이렇게 건강한것도 다 김 장군이 가르쳐준 무예 덕분이니 너무 
부끄러워하지 마오. 보는 내가 더 민망하오!" 
"황공하옵니다. 대군저하-!" 
"자-! 마시던 차나 마져 듭시다. 어서 드오." 
"예. 대군저하-!" 

이러듯 두 군신간에 이야기를 나누면서 차를 마시고 있었는데 밖에 있던 상궁의 
말소리가 들려왔다. 

"대군저하-! 안상궁 아뢰옵니다." 
"무슨 일이냐?" 
"예. 대군저하-! 밖에 어전내관이 대군저하을 뵈기를 청하옵니다." 
"어전내관이? 들라 하라!" 
"예. 대군저하-!" 

방문이 열리면서 어전내관이 들어와 인사하며 말했다. 
"대군저하-! 폐하께서 찾아 계시옵니다." 
"폐하께서? 무슨 일 때문인가? 어전내관!" 
"아마도 원나라로 갈 채비가 끝난 듯 하옵니다. 그 일로 폐하께서 찾아 계시는 
것으로 사료되옵니다." 

"음-! 떠날 채비가 다 되었다? 그래. 그럼 가야지! 갈 사람은 어서 가야겠군!" 
"어전내관은 돌아가서 폐하께 아뢰어라! 본인이 꼭 채비를 다 갖춘 연후 폐하께 
하직인사 올리겠다고. 어서 돌아가 아뢰도록 하라. 그리고 김 장군은 갈 채비를 
서두르시오. 본인도 채비를 갖추어야하니 그만 물러가도록 하오!" 

"예-! 대군저하! 소인 이만 물러가옵니다." 
"예-! 대군저하! 속히 가서 서두르겠습니다." 
두 사람은 인사후 뒷걸음치며 밖으로 나갔다. 

혼자 남은 왕전은 조금전과는 달리 얼굴이 어두워지며 말없이 허공을 바라보고 
있었다. 이제 떠나면 언제 다시 돌아올지 모르는 일이기에...그러나 그의 눈에는 
비장한 감이 서려있어다. 
"내 이 원한은 반드시 값을것이다. 내가 살아있는 동안은... 만약 그것이 않된 
경우에는 죽어서 영혼이 되서라도...." 


"역시 천지는 언제 보아도 멋진 장관이란 말야! 흐흡-! 공기도 맑고 대자연의 
기운도 충만해 있으니 몸속의 피까지도 깨끗해지는 것 같아!  흐흡-! 마음껏 
마셔보자! 언제 또 다시 올라오지 모르니." 
백두산 천지에 올라서서 천지를 바라본 채 중얼거리며 마치 다시는 못 있을 것 
같이 주위에 공기를 흠껏 흡입하는 인물은 신강이였다. 

그새 모양세가 많이 달라졌는지 알몸이였던 몸은 사라지고 조금 남루해 보이는 
수수한 옷차림 이였다. 

주위에는 온통 눈덩이로 덮혀있었지만 하늘은 새파랗게 빛나고 있었다. 
한단동부를 나온 자신을 반겨주는것인지 웬만해선 보여주지 않던 천지의 모습이 
한눈에 드려올 정도로 펼처진채 장관을 이루고 있었다. 

자신과 마찬가지로 한단동부를 나온 선조님들이 가장 먼저 들렀다는 이곳 영지인 
천지에서 신강은 대자연의 기운을 만깃한채 유유하게 흐리며 고여 있는 천지를 
바라보며 생각에 잠겨 있었다. 



========================================================================== 

이제서야 이 소설이 부 주인공격인 왕전이 등장했군요. 
경사스러워라.... 헐헐헐... 
왕전이란 고려의 제31대 왕인 공민왕의 이름입니다. 
이 소설에서는 주인공인 신강과 더불어서 다물을 펼처나갈 등장인물로 묘사되 
있습니다. 앞으로 잘 지켜봐 주시기 바랍니다. 


설렁맨의 여덜번째 마디입니다. 

공민왕은 고려 제31대 왕입니다. 재위기간은 1351~1374년 입니다. 
충숙왕의 차남이자 공원왕후 홍씨소생으로 충혜왕의 동복아우입니다. 
이름은 전이며 초명은 기, 몽고식으로는 빠이앤티무르이며 호는 이재, 익당입니다. 
1344년 충목왕 즉위년에 강릉부원대군으로 봉해졌으며 1349년 원나라의 노국대장 
공주를 왕비로 맞이하여 2년후 1351년 재위하였으며 그때나이가 22세입니다. 

공민왕이 즉위한 시기에는 원이 홍건적의 봉기로 급격히 몰락하던 시대로 원나라와 
명나라가 교체되던 환란속에서 고려의 중흥을 꾀하기 위해 많은 개혁을 추진한 
왕입니다. 대외적으로 몽고적 잔재을 제거하고자 정동행중서성 이문소와,쌍성 
총관부을 폐지하여 잃어버린 국토을 되찾아으며 북진정책을 실시했습니다. 
그 결과 1368년 명나라 건국후 이인임을 보내 명나라와 협력하여 요동의 원나라 
세력을 공략하였으며 2년뒤 이성계로 하여금 동녕부 오로산성을 점령하였습니다. 

안으로는 국가기강을 바로잡기 위하여 일곱차례의 제도 개혁을 실시하였고 
1352년 변발,몽고식 의복, 몽고풍속의 폐지와 4년후 몽고 연호,관제를 폐지하여 
문종때의 제도의 복구와 친원파를 제거하며 동시에 기철일파을 숙청하였으며 
1352년 정방폐지, 전민병정도감을 설치해 귀족의 겸병한 토지를 원래의 
소유자에게 환원시키는 한편 불법노비가 된 사람들의 해방정치를 폈습니다. 

그러나 1365년 노국대장공주가 죽자 실의에 빠져, 모든 국사를 신돈에게 맡기고 
정사를 뒤전으로 하다 자제위 소속 홍륜이 익비를 범하여 임신시키자, 그것을 
은폐할 의도로 홍륜과 그 무리들을 죽일려다가 환관 최만생의 밀고로 도리어 
그들에게 살해되었고 그때가 공민왕 즉위 23년 만인 45세입니다. 

공민왕은 그림과 글씨에 뛰어나 고려의 대표적인 화가로 꼽히기도 합니다. 
작품으로는 <천산대렵도>가 있으며 능은 현릉으로 경기도 개풍군 중서면에 있습니다. 

가족으론 원나라 위왕의 딸 노국대장공주과 혜비이씨, 익비한씨, 정비안씨, 
신비염씨, 반야 등 6명의 부인을 두었으며 그들중 반야가 우왕를 낳았습니다. 

설렁이의 역사탐방이였습니다.(^^;) 

    
다물[多勿] [28 회]  2002-07-27 조회 : 521 추천 : 3 
제7화---첫발은 이렇게 내밀어라!  
다물[多勿]--- 제 7화 첫발은 이렇게 내밀어라! (2) 





신강이 한단동부를 나온 후 가장 먼저 한일은 당연히 옷을 구하는 일이였다. 
자신이 한단동부에 들어올때가 늦여름 이였는데 계절이 바뀌어 새싹이 파릇파릇 
나는 만물의 계절인 봄이였고 그것을 말해주듯이 눈 덮인 대지에는 새 생명들이 
돋아나고 있었다. 

한단무형천환을 펼치며서 백두산 자락을 돌아다니던 신강은 사냥꾼의 
오두막으로 보이던 움막에서 몰래 사냥꾼의 옷을 훔쳐서 걸친 채 보답의 뜻으로 
주위에 어슬렁거리며 먹을 것을 찾아 헤매던 호랑이를 잡아 옷값을 대신하고 
천지에 온 것이다. 

예전의 신강이라면 호랑이와 같은 맹수를 잡는다는 것은 어림도 없는 일이 
었지만 한국태백신기단서의 무예를 배운 상태 이였기에 별 힘들이지 않고 
잡을 수 있었다. 
마음만 먹는다면 산이라도 무너뜨릴 수 있는 힘을 가지고 있었기에……. 

“자-! 앞으로 무엇을 할까? 동부를 나오기는 하였는데 막상 무엇을 하겠다고 
  생각하니 아무것도 머리에 떠오르지 않네-!  무엇을 할까? 무엇을…….  음...“ 
앞으로 무슨일을 할것인가? 생각하는지 주위를 왔다갔다 하면서 머리에 손을 
언은채 생각에 잠겨있는 모습이 보는 이에게는 조금 웃스어 보이지만 당사자인 
신강은 진지한 표정을 지은 채 고심하고 있었다. 

그러나 생각이 잘 떠오르지 않는지 고심하던 신강이 이내 떠오르는지 손가락을 
튕기며 신형을 날렸다. 
“그래-! 생각났어. 흑룡곡. 흑룡곡에 먼저 가보는 거야-! 우선은 흑룡곡에 가서 
  박 충좌 어르신을 만나 뵙고서 그 다음에 생각하자-!“ 

신강은 도망치듯 흑룡곡을 나오면서 박 충좌를 그대로 나둔 것이 아무래도 
마음에 걸려서 시신만이라도 제대로 된 곳에 안장시키려는 생각에 흑룡곡을 
목표로 방향을 돌려서 백두산을 내려가고 있었다. 

올라올 때는 그렇게 힘들어 보이던 산길이 한단무형신법을 펼치면서 내려오는 
신강에게는 마치 잘 포장되어 있는 트랙을 달려가는 것과 같은 느낌이 들었다. 
주위의 경관들이 그가 펼치는 한단무형천환의 발걸음에 몸에 희미한 잔상의 
그림자만 남긴 채 스쳐 지나갔고 신강의 몸은 어느새 백두산 초입까지 당도하게 
되었다. 

그러나 아직 산길인지라 주위에 오가는 사람들은 없었고 산새소리만이 신강의 
귓가에 맴돌았다. 이곳부터는 행여 사람들의 이목이 있을지 몰라 한단무형신법을 
풀고 주변의 경관을 구경하며 가야겠다고 생각하며 천천히 주변을 감상하며 
산책이라도 나온 듯 걸어갔다. 봄바람이 산들산들 불어오며 신강을 얼굴을 스치듯 
지나같고 걷기에는 정말 좋은 날씨라고 생각했다. 

이곳까지 내려오면서 자신이 한단동부에 들어갈때와 들어간후의 변화가 자신이 
생각해도 몰라보게 달라져 있다는 사실을 직접 경험하고 그 결과에 대하여 
놀랐지만 이렇게 말도 못할 정도로 달라져 있다는 사실에 놀라움을 감추지 
못하며 다시 한번 선조들의 업적에 감탄했다. 그만큼 그는 많이 변해있었던 것이다. 

하지만 주위의 경관을 보고 있으니 꼭 자신이 어렸을 때 아버지 손잡고 들리고 
했던 아버지 고향의 경치와 비슷해 보였다. 
그런 생각이 들자 마음이 울적하며 고등학교때 돌아가신 아버지의 얼굴이 떠오르며 
이루말할수 없이 보고 싶어졌다. 

또한 두고 온 친구들의 생각이 났다. 비록 자신의 주변에는 아무런 일가친척들이 
없다고는 하지만 그래도 마음을 트고 소주 한잔이라도 같이 들어줄 수 있는 
친구들은 있었고 그 친구들의 얼굴이 떠오르며 그리웠다. 

“내어릴적 푸른꿈은 어디로 갔나!  내 젊은 날의 그리움은 무엇을 하나 ! 
  나 지금 다시 돌아서면 찾을수 있나! 가버린 그 시절 
  먼 어린날의 푸른 꿈은 식어버리고 내 젊은날으 그리움은 희미해졌네. 
  나 지금 여기 흩어지는 낙엽이려니 회상은 끝없네. 
  멀리멀리 찾아가네. 정처없이 찾아가네. 멀리멀리 찾아가네. 가버린 그시절“ 

아버지께서 즐겨 부리시던 트윈폴리오의 회상의 노래가 떠올랐다. 
언제나 어릴적 놀던 고향생각과 자신보다도 더 어린 나이에 할아버지를 
잃으신 추억 때문에 언제나 어릴적으로 돌아가 뛰어놀고 싶어 하시던 아버지의 
모습이 생각나자 알 수 없는 눈물이 눈가에 매쳤다. 

그때였다. “이보시게! 젊은도령! 잠깐만 서시오. 얘기 좀 합시다.” 
헐래벌덕 달려오며 말을 건네는 한 중년이 있었다. 
중국말이 아닌 고려말 이였다. 자신이 고려를 벗어난지 얼마 안되었다고는 
하지만 이곳에서 고려말을 들으니 왠지 알 수 없는 정감이 어렸다. 

혹시 자신이 아닌 다름 사람을 부르는 소리인가 하며 주위를 둘러보았지만 
그곳에는 자기 혼자뿐 이였기에 자신을 가리키며“저을 말하는 겁니까?” 
하며 달려온 중년에게 되물었다. 

약사십세 정도 보였을까. 조금 말라보이지만 몸에 균형이 잡혀있었고 
자세히 보면 근육이 단단한 것이 격투무예의 고수 같아보였다. 
그것도 상당한 경지에 도달한 사람같이……. 

그전 같았으면 몸은 조금 부실해도 건강해 보이는구나 하겠지만 지금의 
그에 눈에 비친 중년은 자신이 보았던 그 어느 누구보다도 강인했으며 
중년의 주위에 흐르는 대기와 몸의 조화가 어우러져 동화 되는듯한 것이 
눈에 보였다. 

“그렇소. 보아하니 고려인 같은데 잠깐만 서시오. 댁에게 말할것이 있으니.” 
“무슨 일로 저를 부르시는 겁니까?” 
“저의 주인어른께서 시간이 나면 차 한자이나 하자고 청하니 갈 의향이 
  있으면 본인을 따라오시오.“ 

“차 한잔하자고 저를 부른다고요?” 
“그렇소. 어떻게 하겠소. 갈 생각이 있소. 만약 생각이 있다면 본인을 따라오시오." 

“하하-! 마침 그렇지 안았도 목이 말랐던 참이던 그것 잘 되었군요. 
  가지요. 따라갈테니 앞장 쓰십시요.“ 
신강은 자신을 전혀 알지 못하는 사람이 자신을 부르며 차 한잔이라도 
하자는 말에 자신을 부른 인물에 대한 호기심을 느끼며 중년을 따라갔다. 

앞장서던 중년의 남자를 따라가던 신강의 눈에는 저 멀리 숲속에 자리잡은 
공터가 보였고 그 공터 옆 버드나무가지 아래 앉아서 환담을 나누고 있던 
약관 청년의 모습이 눈에 들어왔다. 

언 듯 보기에도 나이는 어리지만 총명해 보이고 사리판단을 할줄 알며 남을 
배려하는 마음이 엿보였다. 
청년의 옆에는 삼십세 가량의 장년이 앉아서 청년과 담소를 나누며 차를 마시고 
있었는데 건강한 체구와 무예로 단련된 듯 보이는 몸매가 어디선가 많이 본 듯한 
모습이었다. 그러나 어디에서 본 것인지 도통 생각이 나지 않았다. 

그 뒤에는 다섯명의 호위무사인 듯 칼을 차고 있는 모습이 보였으나 특이하게 
군도처럼 보였다. 사람들은 청년을 호위하듯 각 방위에 선채 경계의 눈초리로 
주변을 살피고 있었고 나이가 제각각인 듯 하였다. 
하지만 그들의 행동이나 모습이 보통의 무예수준이 아닌 것으로 신강은 
직감적으로 느낄 수 있었다. 

“도련님-! 분부하신데로 도령을 보시고 왔습니다.” 
중년이 청년을 대하는 말이나 행동거지가 청년의 신분이 보통이 아닌 듯 
공손하게 대하였다. 

“이 서방은 수고하였다. 가서 쉬도록 해라. 얼마안있으면 또 다시 먼 길을 
  떠나야하니” 
“예-! 도련님” 
중년의 남자가 청년에게 고개숙여 인사하고 동료들인 듯 보이는 사람들에게 
갔지만 청년의 말처럼 쉴 생각도 안고 동료들과 마찬가지로 긴장의 눈초리를 
한 채 청년의 뒤에 서있었다. 

“허허-! 본인의 걱정을 말고 쉬라니까? 김 교관이 가서 말좀 해주구려. 본인은 
  괜찮다고” 
“하지만 도련님. 아직 안전지대를 벗어난 것도 아닌데..” 
“허_! 본인은 괜찮다지 않았소. 먼 길을 떠나려면 쉬면서 보충을 하여야 하니 
  어서 쉬라고 하시오. 이것은 본인이 내리는 명령이오.“ 
“알겠습니다. 도련님-! 소인이 가서 지시하도록 하겠습니다.” 
장년이 마지못해 가서 사람들에게 말하자 그제야 저마다 편한 자세로 쉬기 시작했다. 
그러나 긴장의 눈초리만은 그대로 인 채 여차하면 싸울자세를 취하고 있었다. 

“하하-! 미안하오. 도령. 본인이 도령을 귀찮게 한 것이 아닌지 모르겠구려. 
  여기 김 교관과 차 한잔 나누다가 도령의 노랫소리가 하도 신기하기에 차나 
  한잔할까 부른 것이니 너무 노여워하지 안길 바라오. 
  자_! 이리와서 차나 한잔 합시다.“ 

“도령이라니 가당치 않은 말씀입니다. 초대해 주셔서 감사합니다. 그럼 실례를 
  무릅쓰고 앉겠습니다. 양해를 바랍니다.“ 
“하하-! 양해는 무슨 양해요. 도령은 부른 것은 본인인데 양해를 구하여야 
  할 사람은 바로 본인이요.“ 

신강은 자신을 향해 반갑게 맞이해주는 청년의 옆자리에 앉아 청년이 권해주는 
차를 마시며 담소를 나누웠다. 
차맛이 혀끝을 맴돌면서 약간의 한약 비슷한 냄새가 나는 것 같았다. 
구기자차 같아보였다. 한단혈도록에 의하면 구기자차는 피로회복, 신경쇠약, 
자양강장 등의 약효가 있었다.  또한 오랫동안 복용하면 잔병치레를 막아 주며 
고혈압에도 좋은 것으로 적혀있는 전통차였다.  아마 오랜 시간동안의 여행으로 
피로를 회복하기 위한 일종의 처방전과도 비슷한 성격을 띠고 있었다. 

“차맛이 아주 좋군요. 구기자차 같아 보이는데…….” 
“하하-! 맞소이다. 도령은 차에도 일가견이 있는 듯 보이오다.” 
“아닙니다. 다만 예전에 몇 번 마신적이 있어서 차맛을 보고 알았던 것이지 
  다른 것에 대하여는 아무것도 모릅니다.“ 

“하하. 아니오! 내 비록 나이는 어리지만 사람볼줄 아는 눈은 같졌다고 자부하고 
  있소. 실례가 안된다면 어디 사는 누구인지 물어봐도 안되는지 모르겠소.“ 
“아닙니다. 실례라니요. 제 이름은 신강이라 합니다. 나이는 .... 죄송합니다. 
  산속에서 수련을 하다보니 지금 제 나이가 몇인지 알수가 없어서. 그리고 
  제가 살고 있는 것은 고려가 아닌 아주 먼 곳에 있습니다. 출신지를 밝혀드리지 
  못해 죄송합니다. 다만 저도 어엿한 고려인만은 확실합니다.“ 

“아니오. 물어본 내가 잘못이지... 신강이라.. 그리 흔치않은 좋은 이름이구료. 
  근데 나이를 모른다. 하하-! 무슨 수련을 하였길래 나이도 잊은채 있었단 
  말이오.  물어봐도 되겠소.“ 

청년은 신강이 무슨 무예을 수련하였는지 궁금하다는듯이 물어보았고 그런 그의 
모습을 보던 장년은 신강의 이름을 어디에서 많이 들어본것 같다는 생각을 하며 
기억을 떠올리려고 애써지만 영 생각이 나지 안았다. 

“그렇게 대단한 수련을 한것은 아닙니다. 다만 선조님들께서 남겨놓으신 무예을 
  조금 수련하였을 뿐입니다.“ 
“선조들께서 남겨놓으신 가전무예라? 그래 어디서 수련을 하다가 오시는 길이요“ 

“민족의 정기가 있는 백두산에서 수련하다 하산하는 길입니다. 아무래도 살던곳 
  보다는 조국의 산하에서 수련이 났다고 생각하기에.“ 
“하하-! 신공의 말이 올소이다. 아무래도 타국보다는 조국만큼 나은곳이 없으니 
  그래서 비록 국경이 멀지 안은곳에 있다지만 이런 곳에서 신공을 만난것이구려. 
  근데 신강공이 아까 부르던 노래는 본인이 처음 들어보는 음 같소이다. 
  그게 무슨 노래인지 알려줄 수 있게소이까?“ 

“그냥 신강이라 불려주십시오. 그리고 제가 아까 부르던 노래는 제가 살던 곳에서 
  오래전에 불리던 것으로 회상의 노래라고 합니다. 주변의 경치가 하도 제가 
  어릴적에 봐왔던 곳과 비슷하여 고향생각이 절로 나기에 불러보던 것입니다.“ 

“이런 내 소개를 하지 못했구려. 미안하오. 내가 정신없이 말하다 보니.. 
  본인은 전이라 하오. 태생은 개경이요. 그리고 여기있는 사람은 본인 집안의 
  무예사범인 김 교관이고 저곳에 있는 사람들은 본인의 호위무사겸 시종들이요. 
  본인이 이번 중국유학에 본인의 아버님께서 혹시 일이라도 없을까 해서 동행하여 
  가는것이요.“ 

신강은 비록 자신보다 나이는 어리지만 자신의 행색를 보고도 끝까지 존중하며 
자신을 대하는 청년을 보며 다시 한번 인사하며 주위의 사람들에게도 인사를 
하였으나 사람들은 간단한 눈 인사만 하고 자신에게 무관심한 채 주변에 대한 
경계의 눈초리를 계속했다. 
아무래도 자신이 생각하듯 청년의 신분이 보통이 아닌것 같아보였다. 

사실 그 시대에는 비록 조선같이 유교사상이 충만하여 사대주위에 아직까지 물들지 
안았다고는 하나 엄연히 신분의 차이가 있었기에 자신의 남루한 행색을 본 
사람이라면 함부로 하대를 하고도 남을 정도였다. 그만큼 신분의 차이가 무섭기에. 
그러나 끝까지 자신을 존중해주는 이 청년이 보며 신강은 과연 누구일까 한편으론 
호기심이 났다. 


=========================================================================== 

드디어 신강과 왕전이 운명의 만남을 가졌군요. 
아마 후사가들은 이들의 만남을 역사상 가장 위대한 만남이였다고 전해길걸요? 
여하든 이들의 만남으로 어떻게 역사가 바뀌게 될지... 
저도 아직 모르겠군요..... 


설렁이의 하소연입니다.(^^) 

   
다물[多勿] [29 회]  2002-07-27 조회 : 567 추천 : 3 
제7화---첫발은 이렇게 내밀어라!  
다물[多勿]--- 제 7화 첫발은 이렇게 내밀어라! (3) 




신강을 마주한 채 얘기를 나누고 있던 청년은 왕전이었다. 
궁궐에서 현 국왕인 충정왕에게 하직인사를 한 후 볼모지인 원나라 수도 대도를 
향해 가고 있었다. 그것도 내군수장인 김 장군과 호위무사 여섯 명만 대동하고서…. 
일국의 왕손치고는 너무나 초라한 길이였다. 하지만 거기에는 다 이유가 있었다. 

사실 왕전은 떠나면서 호위군 일천 명을 대동하여 떠나기로 되어 있었으나 윤시우와 
희빈윤씨의 음모에 의해 지금 중국으로 학문을 배우러가는 대감집 도령으로 행세하고 
가는것이였다. 

지금 고려 국경에선 여진족과 원나라내 황건적의 난입으로 가득이나 고려와 대치 
상태에 있에 혹시라도 무리들과 조우로 불상사를 당하지 않을까 싶어 이목을 
숨기고서 가는 것이 좋을 듯싶다고 충정왕에게 진언했던 것이다. 

충정왕의 모후인 희빈윤씨는 자신의 아버지인 윤시우의 말에 동의하여서 
충정왕을 설득했고 충정왕은 그런 어머니와 외할아버지의 말에 따라 
왕전을 어명이란 말로 결정을 내린  것이였다. 

그러나 사실 희빈윤씨와 윤시우의 속마음은 다른 곳에 있었다. 
이번 기회에 왕전을 죽이고 싶은 생각이었다. 그러기 때문에 원나라 사신과 
조정의 실료들을 반 협박하고 타일러서 일을 추진하였으며 다른 한편으로는 
몰래 심복을 왜구에게 보내 암살자를 보내줄 것을 요청했다. 이번 합포, 장흥, 동래, 
순천포의 왜구의 난입 역시 윤시우와 작당하여 벌인 일이기에 윤시우의 입장에선 
이번 기회가 왕전을 제거하는 절호의 기회였기 때문이다. 

그런 이유로 왕전의 호위병의 대동에 극구 반대의사를 보내며 실료들을 부추겼고 
국내에서 일이 버러지면 자신이 의심을 받기에 국경을 벗어나서 기습을 통해 
도적들에게 살해 된 것처럼 꾸미기로 이미 왜구들과 약조가 되어있었다. 

하지만 그런 전후사정을 모르는 왕전은 전혀 싫은 내색도 없이 그대로 따랐으며 
그런 그의 모습을 지켜보면서 의미모를 미소를 짖고있는 윤시우일당을 보지못했다. 
그런 관계로 내군수장과 호위무사들을 대동한 채 국경을 빠져나온 것이다. 

하지만 참지정사 이 제현과 내군수장은 아무래도 이번일이 윤시우일당의 무슨 
계략적인 음모가 있는 것으로 여겨져서 왕명에 의해 어쩔 수 없이 몇 명만 대동 
한 채 수수한 차림으로 간다지만 만약을 대비해 내군 및 별무반내에서 가장 무예가 
깊은 자들만 골라서 이번 볼모길에 나선 것이었다. 

그런 복합적인 이해관계와는 상관없이 왕전은 자신의 눈앞에 있는 신강의 정체가 
궁금했다. 비록 행색은 남루하였지만 자신이 상대와 얘기를 나눠보니 결코 범상치 
않은 인물인 것 같아보였다. 말하는 행동이나 모습에서 결코 자신이 봐온 어느 
권세있는 집안이나 지방호족의 자제들 못지않게 절도있고 행실이 바르며 또한 
아는 지식이 결코 웬만한 학자가 거리가라 할 정도로 풍부하였고 보는 이를 믿게 
만드는 힘이 있었다. 

나이도 자신과는 그리 많은 차이가 나지 않아 보이는데 그런 신강의 언행에서 
더욱 그러했다. 더군다나 아까 김 장군이 신강이 다가오는 모습을 보고서 
무예도 또한 자신보다 뛰어나면 나았지 결코 아래가 아니라는 소리를 들었기에 
더욱 그러했다. 

자신이 누구보다도 잘 알고있는 김 장군은 고려내 최고의 무장이었다. 
그런 김 장군보다도 더 뛰어난 사람이란 말에 더욱 신강에 대한 호기심이 
일어났다. 

신강은 왕전과의 대화를 통해 지금이 충정왕 시대이며 연도로는 1350년이라는 
것을 알게 되었다. 자신이 한단동부에 들어간지 벌써 육 년이 되었다는것에 
놀라움을 금치 못했다. 어느정도 세월이 흘러간 것은 알았지만 이렇게 많이 
흘러가다니. 육 년이란 세월……. 짧다면 짧고 길다면 길다할 수 있는 
시간, 그 시간 속에 많은 것은 변해 있었다. 

이렇듯 두 사람이 서로에 대하여 호감을 갖고 궁금증을 느끼고 있을 때 
내군수장이 다가와 왕전에게 말했다. 
“도련님-! 이제 그만 떠나야 할 것 같습니다. 아직 갈길이 멀어 오늘안에 
  주선까지는 당도를 하여야 합니다. 서둘러 어서 마차에 오르시지요.“ 

어느새 준비 하였는지 나무 밑에 매여놓은 마차를 끌고와 왕전앞에 대령 
시켰으며 호위무사 역시 떠날차비를 갖춘 채 마차주위에 있었다. 
“하하-! 신공. 오늘 정말 본인이 너무 유쾌한 날이었소. 오랜만에 마음껏 웃어 
  본 것 같소이다. 근데 신공은 어디까지 가오이까. 만약 방향이 같으면 본인과 
  같이 동행해 갑시다.“ 

“하지만 도련님-! 아직 정확히 알지 못하는 자와 동행하기에는…….” 
옆에 있던 내군수장이 신강을 바라보며 의심의 눈초리를 한 채 왕전에게 말했다. 

“무슨 말을 하는것이요. 신공 앞에서 그런 소리를 하다니. 김 교관답지 않구려. 
  신공. 내 김 교관을 대신하여 사과하리다. 내 사과를 받아주시오.“ 

청년이 정색을 하면서 신강에게 사과의 말을 했다. 
신강은 내군수장의 의심어린 눈초리에 마음이 씁쓸한 채 청년을 향해 말했다. 

“아닙니다. 처음 만나 사람한데 그럴수도 있으니 너무 염려하지 마십시오.” 
“아니오. 그런 말은 하지 마시오. 그래 아까 말하다 말았는데 신공은 어디까지 
  갈 생각이오.“ 

“글쎄요. 아직 정확히 정해져 있는 것은 아닙니다. 아직 제 고향에 돌아가기에는 
너무 힘들 것 같고 해서 중원 유람이나 하려고 합니다만 굳이 간다면 흑수 
근처의 흑룡곡에 한번 가볼 생각입니다. 그곳에 아는분도 있고해서…….“ 
“지금 무엇이라고 했소. 흑룡곡이라고 했소.” 

왕전과 내군수장은 화들짝 놀란 표정으로 신강을 보았다. 
그들의 눈에는 마치 무슨 비밀을 들킨 것 같은 표정을 지었다. 
신강은 그런 그들의 표정을 바라보면서 말을 하려는 순간 난데없는 외침소리에 
주위를 둘려보았다. 

“적이다-! 적들이 나타났다. 어서 대군저하를 보호하라!” 
외침과 동시에 약 삼십여명 가량으로 보이는 두건을 뒤집어쓴 복면의 정체모를 
괴한들이 다가오며 암기를 던지고 칼을 휘둘렸으며 이에 맞서 왕전의 곁에서 
경계를 쓰고 있던 호위무사들이 저마다의 병기를 빼든 채 암기를 막으며 적들과 
대치해서 싸우고 있었다. 

“대군저하-! 어서 몸을 피해 마차에 올라계십시요.” 
다급한 말소리와 함께 맨 처음 신강을 데리러 갔던 중년이 다가왔다. 
“허-! 뭐 그리 소란인가? 나는 괜찮으니 이 상장이나 가서 적들을 맞이하라!” 
이런 다급한 상황에서도 왕전을 침착성을 잃지 않고 전황을 보면서 중년에게 
말했다. 

“대군저하-! 이 상장의 말대로 따르시옵소서. 아무래도 적들이 대군저하를 
노리고 온 것 같사오니 어서 들어가십시요“ 
내군수장이 부하의 말이 맞다면서 속히 들어가 있으라고 재촉했다. 

그 모습을 보고 있던 신강은 청년이 대군이라는 소리에 놀라며 그 자리에서 
무릎 꿇고서 왕전을 향해 말했다. 
“미천한 평민이 감히 대군저하를 몰라 뵙고 무례를 범하였나이다. 
소인을 용서하여 주옵소서.“ 
“신공은 그것이 무슨 말이오. 신분을 밝히지 않은 본인의 잘못이니 어서 일어 
서시오!“ 

왕전은 자신의 신분이 들어났는데도 신강에게 함부로 하대하지 않고 존중하는 
태도를 보였다. 그러나 신강은 그런 왕전의 태도가 더욱 부담감스러워 다시 한번 
왕전에게 말했다. 

“아니옵니다. 대군저하-! 그리고 소인에게 말씀을 낮추시옵소서. 소인이 감당 
하기에는 무리이옵니다.“ 
“그럼 그렇게 해겠으니 속히 일어나라!” 
“감사하옵니다. 대군저하-!” 

“대군저하-! 속히 마차에 오르시옵소서-! 적들은 왜인 같아 보이는데 아무래도 
누군가의 사주를 받아 대군저하를 시해하려고 하는 것 같습니다.“ 
전장을 바라보던 내군수장이 왕전을 향해 말했다. 

전장에는 왕전의 호위무사들과 복면인들이 서루 어우려저 싸우고 있었는데 
그들이 사용하고 있는 병장기가 모두 왜도같아 보여서 내군수장이 단정지어 
말한 것이다. 

그러나 그 많은 적들의 숫자에 비해서 적은 숫자이면서도 다소 밀리고 
있을 뿐 사상자는 없으나 몸에 가벼운 부상만 있은 채 용케 버티고서 공격을 
막아내며 혈전을 치루고 있는 호위무사들의 무예 역시 뛰어나 보였다. 

내군수장과 이 제현이 우려한 대로 이었으나 과연 내군과 별무반의 최고수들 
답게 굳굳히 버티고 있었다. 

이런 혈전의 모습을 보던 왕전은 내군수장과 중년에게 말했다. 
“김 장군과 이 상장은 어서가서 적들을 맊아라-!” 
“대군저하-! 혼자 몸으로 계시면 아니됩옵니다. 그럼 이 상장만이라고 곁에 
있게 허락하시옵소서. 소장이 가서 적들을 무찌르겠나이다.“ 
“그렇게 하시옵소서. 소인 역시 적들을 맊겠나이다.” 
내군수장의 말에 신강이 왕전의 곁에서 말했다. 

“음-! 그럼 그렇게 할데니 어서 속히 가서 적들을 맊아라. 그리고 신공은 
적들을 무찌르고 난후에 본인과 몇마디 더 얘기를 나누오.“ 
“알겠습니다. 대군저하!” 
내군수장과 신강은 대답하며 신속히 혈전장으로 달려갔다. 

그새 꽤 심한 혈전을 치렀는지 주위에는 복면을 쓴 왜인들의 시체가 몇 개 
보였고 부상이 심한 듯 힘겹게 두 명을 상대로 싸우고 있는 호위무사의 
모습이 신강의 눈에 보였다. 

신강은 내군수장과 같이 격전장으로 달려가다 호위무사의 위급함을 보자 
한단무형신법을 이성의 공력만으로 전개한 채 순식간에 공격하던 왜인중 한 명을 
수박도의 잽이을 이용해 잡아채며 오른쪽 팔꿈치가 왜인의 명치에 박혀들고 
왼쪽 팔꿈치가 뒤를 따라 들어가 타격했다. 

그러나 신강은 여기에서 끝나지 않고 찝기를 한 채 단전, 흉천, 명치, 관자놀이등 
가슴과 머리의 급소를 연속적으로 두들겼다. 동시에 옆에 있는 왜인을 향해서도 
같은 방법으로 연속적으로 두들기며 마지막으로 제자리에서 옆으로 한바퀴 돌 듯 
돌개질 하며 오른발이 왜인의 왼쪽 관자놀이를 후려차기 하듯 내려쳤다. 

“타다다닥--- 파파팡--- 퍽퍽퍽~ 퍽” 
“퍼퍽퍽퍽---- 부드득” 

콩볶는 소리와 동시에 가죽북을 치는 듯한 소리가 들리며 신강에게 강타당한 
왜인의 목에서는 합창하듯 동시에 비명소리가 퍼졌다. 
순간적인 일이였다. 
“으악-! 웩! 커억---” 
“쿵----” 

비명을 지른 왜인들의 입에서는 검게 죽은피가 튀어나오며 맨 처음 가격당한 
왜인은 쓰러진 채 몸 전체가 사시나무 떨듯 흔들다가 축 늘어졌으며 다른 한명은 
두 눈알이 빠져나올 듯이 튀어나오며 혀가 튀어나온 처참한 모습으로 뒹구는 
시체가 되어 있었다. 

순간 치열하게 혈전을 치루고 있던 장내의 격전이 잠시 멈췄진 채 갑작스런 비명과 
왜인들의 죽음에 싸우고 있던 양쪽의 시선이 모두 신강에게로 집중되었다. 

한편 신강과 같이 달려오던 내군수장은 갑자기 신강의 모습이 사라지며 
동시에 위태롭게 보이는 부하를 향해 공격해 오던 왜인들이 피를 토하며 
쓰러져 죽는 모습을 보며 속으로 깜짝 놀랐다. 

자신도 어느 누구에게도 뒤지지 않는 무인이라 자부하였는데 자신의 곁에서 
격전장을 향해 달려가던 중 갑자기 사라진 신강의 모습이 보이지 않았으며 
순식간에 쓰려져 죽은 왜인들의 모습을 보며 어렴풋이 신강이 왜인을 향해 
공격한 무예를 조금은 알 수 있었다. 

“음-! 정말 대단하군, 엄청난 몸놀림이야. 사라진 모습이 보이지 않다니? 
내가 처음 느낀데로 엄청난 고수이군, 근데 적들을 공격한 기술을 보아하니 
수박희와 탁견같아 보이는데... 저 사람을 어디선가 본 것같은데 도무지 생각이 
나지 않으니...“ 하며 멈춰서서 신강을 바라보고 있던 격전장에 달려가 
복면무리의 수뇌인 듯한 왜인에게 말을 건넸다. 

========================================================================== 

조금 오타가 생겨 친척집 컴에서 다시 올립니다. 
충고와 격려주신 여러분께 감사드립니다. 
앞으로도 많은 비평 바랍니다. 

집안일때문에 타작한것을 모두 올립니다. 
다음회분은 월요일이나 화요일에 올릴예정입니다. 

   
 
<<< 이전    이후 >>>   4140393837363534333231302928272625242322212019181716151413121110987654321      [추천]  [비평/감상(0)]  [작가공지]  [연재물리스트]  
 
Name Comment Date  
 
미르 너무 재미있습니다... 내용도 신선하고요..그리고 역사를 다시 쓸 수 있는 소설이 돼었으면 합니다..그러면 더욱 시원할것 같습니다.. 님 앞으로도 기대하겠습니다...그럼 이만 2002-07-28 E/D 
 
시월영 굿~~~~~ 2002-07-28 E/D 
 
한웅천황 후아~~ 오랜만에 속이 시원해 지는 소설이군요^^ 이런 소설을 국수주의적이라고 욕하는 사람도 있겠지만 소설이니까 우리의 자존심을 표현해도 괜찮을것 같아요^^ 앞으로도 통쾌한 전개 부탁 드림니다^^; 2002-07-27 E/D 
 
ㅅㅅ 연참연참~~냥냥~~ㅋㅋㅋ 건필 건필~~~화링~~ 2002-07-27 E/D 
다물[多勿] [30 회]  2002-07-29 조회 : 560 추천 : 3 
제7화---첫발은 이렇게 내밀어라!  
다물[多勿]--- 제 7화 첫발은 이렇게 내밀어라! (4) 




“그대들은 누구인가? 감히 어느 안전이라고 한낮 왜인들이 일국의 대군저하를 
  시해하려 공격한단 말인가? 어서 정체를 썩 밝히지 못할까?“ 
"지금 그런 말을 할 입장이 아닌 것 같은데. 괜히 사서 고생 하지말고 그냥 
편안하게 고이 죽는 것이 어떨까?“ 

왜인의 수뇌가 어디서 배웠는지 모르지만 유창한 고려말을 하면서 내군수장에게 
되물었다. 

“하하하-! 죄 없는 노약자나 노략질하는 왜인 주제에... 그래 말 한번 잘했다. 
  네가 여기있는 숫자를 두고서 말하는 것 같은데 네가 말한데로 괜히 사서 
  고생하지 말고 이실직고하라!“ 

내군수장은 아직도 스물대여섯 명 남은 왜인들을 훑어보며 웃으면서 수뇌에게 
되물었다. 왜인들을 바라보는 수장의 눈빛에는 왜인들의 모습이 가소롭운 눈치었다. 

주위에 있던 호위무사들 역시 다소 부상을 당한 상태이지만 내군수장의 명령이 
떨어지면 언제든지 다시 격전장에 달려들 듯이 왜인의 무리들을 노려본 채 
저마다의 병장기를 꽉 움켜졌다. 그러나 왜인의 수뇌는 그런 내군수장의 말이 
지나가던 개가 짖는 듯한 표정으로 외면한 채 신강을 주의 깊게 바라보고 있었다. 

그때였다. “윤시우가 대군저하를 시해하라고 너희들을 사주했느냐?” 
순간 복면을 한 채 대치중이던 왜인들의 눈동자가 켜지며 경악스러운 눈빛을 
내보이자 내군수장은 자신의 생각이 맞았다는 확신이 들며 계속 말했다. 

"좋은 계략이다. 도적들에게 살해 된 것처럼 만들어 어부지리를 노리겠다는 
계획은 나무랄 데가 없어보여. 하지만 신하된 자로서 도리를 다하지 못할망정 
감히 왜인들을 자객으로 사주하여 이 나라의 대군저하를 시해 하겠다는 역모를 
꾸미다니. 내 돌아가면 반드시 윤시우의 목을 베어 버리고 말겠다. 또한 이 나라 
백성은 아니지만 간신배와 작당하여 대군저하를 시해하려는 죄 용서할 수 없다." 

살기를 띄운 눈으로 내군수장은 호위무사들에게 명령했다. 
“내군과 별무반은 저들을 죽여라. 한 놈도 살려 보내서는 안 된다.” 
“명을 거행하겠습니다.” 
그러자 내군수장은 천천히 자신의 환도를 뽑아들고서는 왜인의 수뇌가 있는 
곳으로 다가서기 시작했다. 

이번 왕전에 대한 시해 습격의 수뇌인 기시요다는 신강의 뜻밖인 출현에 다소 
어리둥절하였다. 순식간에 달려와서 자신의 수하 두 명을 복날의 개 패듯이 때려 
죽인 솜씨로 보아 보통이상의 무예수준을 가지고 있는 것으로 보였으나 그리 큰 
걱정을 하지 않았다. 

그러나 다른 한편으로는 이 돌발적인 상황에 기가 막혔다. 이번 습격이 윤시우와의 
이해관계가 맞물려 벌인 일이지만 그래도 자신이 데려온 부하들 역시 본국에서 
알아주는 사무라이 무사였다. 더군다나 수많은 격전장 속에서도 살아남은 수하들이 
였기에 더욱 기가 막혔다. 

사실 이번의 왕전시해는 기시요다에게는 고려에 진출해 교두보를 갖출 수 있는 
절호의 기회였다. 언제나 고려 진출에 대한 야욕을 갖고 있던 기시요다는 밤늦도록 
수하부장들과 함께 그날도 회의를 하고 있었다. 

자신과 자신을 따르는 수하들이 본국이나 고려에서는 노략질이나 하는 도적 
집단으로 보였지만 자신과 수하들은 엄연한 막부의 사무라이 무사였다. 
가마쿠라막부 소속으로 후 다이고천황과의 전투에서 패해 패잔병으로 전락한 채 
아시카가 다카우지의 눈을 피해 쓰시마섬의 고쿠후로 피신하여 고려를 상대로 
노략질 하고 있지만 언젠가는 자신의 막부를 다시 일으켜 세우겠다고 다짐하며 
기회를 엿보던 인물이었다. 

그러던 중 유람나온 윤시우의 아들을 붙잡아 몸값을 요구하려다 아들의 몸값대신 
자신이 원하는 것을 주겠다는 윤시우의 말을 계기로 합포, 장흥, 동래, 순천부를 
같이 모의하여 성과를 이루었으며 더군다나 이번일만 잘 처리하면 자연도와 남양을 
기시요다의 고려진출 교두보로 하여 주겠다는 윤시우의 밀지를 보고 수하를 
대동하여 급히 달려와 숨어있었다 

역시 윤시우의 밀지에 적혀 있는대로 왕전은 내군수장과 호위무사 여섯명만 
대동하고 그들이 숨어 있는 곳으로 다가왔지만 의외로 밀지에 적힌 인물 이외에 
다른 한명이 더 있는 관계로 잠시 사태를 지켜보다 기회를 엿보아 기습했던 것이다. 

기시요다는 이번 습격이 자신이 있었다. 자신의 사무라이 수하무사중 경험많고 
무예가 뛰어난 백전노장들만 추리고 추려 데리고 왔었고 적이 비록 고수급의 
무사라지만 인원이 적은관계로 자신과 수하들이 습격한다면 충분히 승산이 
있었기에 결코 이번 임무가 실패하리란 생각은 절대 하지않았다. 
또한 자신의 생각데로 진행되가고 있었다. 

그런데 난데없이 밀지에 없던 인물이 나타나서 자신의 수하를 죽이면서 
일을 훼방 놓은것이였다. 하지만 기시요다는 비록 일순간에 자신의 수하들이 
방심하다 죽었지만 결코 별도의 인물이 위험하다는 생각은 하지 않았다. 

비록 격투의 고수라지만 상대는 맨손이였고 자신들은 칼을 사용하고 있기에 
무기쪽에서 선점을 하고 있었고 오직 자신의 상대는 내군수장이라 생각했다. 
생각을 마친 기시요다는 싸늘한 눈빛으로 내군수장을 노려보았다. 

“큿큿--. 빠가야로. 내군수장이라 그런지 제법 머리가 잘 돌아가는 놈이군. 
  그러나 네 대답에 대한 답변을 불가이고 네놈들이 이곳에서 죽는다는데는 
  결코 변하지 않을 것이다. 쳐라-!  이곳에 있는 모든 고려놈들을 죽여라.“ 

말을 마친후 기시요다가 손짓하자 그의 뒤에 서서 호위무사들을 바라보던 
세 명의 사무라이 무사가 신속하게 왕전이 있는 마차쪽을 향해서 신형을 
날렸다. 그러면서 기시요다는 내군수장을 향해 느릿느릿 천천히 다가왔다. 

그러나 내군수장은 기시요다를 공격할 생각도 없이 왕전이 있는 마차 쪽으로 
몸을 날리려는 순간 신강이 저지하며 말했다. 
“저들은 제가 상대할 데니 나리께선 이 놈을 상대하는 것이 나을 것 같습니다.” 
말하며 신형이 사라졌다. 

신강은 한단무형신법을 삼성만 펼치며 순식간에 왜인들과의 거리를 좁혔다. 
왕전을 향해 달려가던 왜인들은 신강이 빠른 속도로 순식간에 그들에게 
접근해 오자 놀란 그들은 칼을 들어 방어자세를 취하려 할 때 신강의 몸이 
땅바닥에서 공처럼 튀어오르며 탄력 그대로 두 발이 각각 한명씩의 머리에 
뒤굽치부터 떨어지며 꽂혔다. 

“퍽- 빠지직” 
수박 깨지는 듯한 소리가 울렸다. 
그러나 남은 왜인은 백전노장의 사무라이 무사답게 당황하지 않고 침착하게 
칼을 휘둘러 공중에서 떨어져 내려오는 신강의 몸을 베어갔다. 

그러나 왜인의 칼은 신강의 몸을 벨 수가 없었다. 
떨어져 내리며 가라앉을 듯 하던 신강의 몸이 왜인의 칼을 마치 지렛대 삼듯 
다시 뛰어 오르며 공중에서 몸이 한바퀴 돌개짓하며 오른쪽 발이 왜인의 머리뒷쪽 
급소인 독고를 후려쳤다. 
"퍽--“ 

주춤거리며 한쪽무릎을 꿇은 왜인의 숙여진 고개에 다시 왼발이 와서 찍고 
오른쪽 발굽치가 후려갈겼다. 
“퍼퍼퍽-” 
“크-” 
복면을 한 검은천이 찢어지고 피가 튀겼다. 머리가 복면과 함께 곤죽이 되어있었다. 

신강에 의해 동료들의 허무한 죽음에 혈전을 지켜보던 왜인 여섯명이 신강을 향해 
고함을 치고 달려들면서 칼을 떨쳤다. 칼이 수평으로 휘둘러지고 수직으로 내리치며 
직선으로 찌르다가 양발을 잘라오는 여섯 개의 칼날섬광. 

동료의 허무하고 어이없게 죽은 충격이나 신강이 발휘한 무지막지한 무예실력에 
조금의 두렵움도 없이 침착성 있게 휘두른 그들의 칼은 빠르고 냉정했으며 
톱니바퀴마냥 정확했고 전후좌우 사방팔방 그 어디에도 신강이 피할곳은 없어 
보였다. 

하지만 그런 무시무시한 왜인들의 공세속에서도 신강의 움직임은 너무 차분했다. 
전혀 조급함이나 당황하지 않고 침착하게 자신을 향해 다가오는 칼날에 맞서 
나갔다. 우선 수직으로 내리치는 칼날을 왼발 한보 후퇴하며 양손을 이용해 
쳐내고 한보 전진해 목의 급소인 촌충를 고드기로 후려치며 동시에 몸이 공처럼 
튀어 올랐다. 

“슈--파앗-!” 소리와 함께 네 개의 칼날이 긴 자국을 내며 신강의 아래를 
스쳐 지나갔다. 그 순간 공중에 떠 올랐던 신강의 몸이 팽이처럼 회전하였다. 
“파--파-파악--부지직” 
세번의 격타음과 수박 깨지는 소리와 함께 허공으로 솟구쳐 오르는 세 줄기의 
핏물들. 혼자남은 왜인의 정신없이 허공에 칼을 휘두르며 소리를 질렀다. 

“으아아--- 죽어라-- 죽어-- 죽으란 말야--” 
왜인은 실성한 사람처럼 한 마디 말만 되풀이하여 소리치며 칼을 휘두르고 있었다. 
그의 복면에 보인 눈동자는 공포와 경악이 담긴 눈동자였다. 
그런 그의 눈앞에 시꺼먼 팔꿈치가 다가들었다. 
신강이 불가사이할 정도로 그의 턱밑에서 솟구치며 일격을 날린 것이다. 

“퍽----” 
잠시 왜인의 몸뚱이는 움직이지 않았다. 손에는 칼날을 움켜진 채 그의 복면을 한 
머리가 곤죽이 되어서 핏물이 허공에 뿌려질 때까지.... 
서서히 무너져 내리는 왜인의 몸을 뒤로한 채 신강의 신형은 어느새 격전장으로 
사라지고 있었다. 

기시요다의 얼굴이 흉하게 일그러졌다. 기선을 제압하고 단칼에 죽이려고 날렸던 
회심의 칼날을 내군수장이 무리없이 막아냈기 때문이었다. 
단 한번의 격전 이였지만 손끝에 전해오는 짜릿한 충격과 얼얼함에 일순간 칼을 
놓칠 뻔했다. 역시 내군수장답게 만만치 않은 상대였다. 
그러나 생각은 나중, 우선은 내군수장의 공격을 막는 것이 급했다. 
손에 든 칼을 가로로 휘둘러 일직선으로 얼굴을 내리쳐 오는 칼을 막아나갔다. 

“챙-!”  상대의 칼날이 허공으로 퉁겨지는 듯 하더니 금세 반원을 그리며 자신의 
허리를 잘라왔다. 기시요다는 안색이 변해 뒤로 세 걸음 물러섰다. 
상대보다 왜소한 기시요다가 힘에서 밀린 것이다. 수하들도 이미 혈전을 벌이고 
있었다.  수에서 우세적인 숫자였건만 아직까지 고려무사 단 한명만을 죽이지 
못한 채 수하들 몇 명이 죽어 나뒹굴고 있었다. 속이 답답했다. 설마하니 저 정도로 
상대가 강할 줄 몰랐다.  기시요다는 급히 뒤로 물러나며 외쳤다. 

"빠가야로-!  합진!!" 혼잡하게 어우러진 채 혈전을 치르던 왜인들이 뒤로 급히 
빠지고, 일부 왜인들이 회위무사의 뒤로 돌았다. 학익진이었다. 호위무사들 주변을 
삥 둘러싸듯 적을 감싸 한번에 공격하겠다는 의도가 분명했다. 

그러나 그들은 처음 공격 할 때부터 진을 폈어야 했다. 그랬다면 그들의 애초 
의도대로 전원을 주살할 수는 있었을 것이다. 그러나 기시요다의 지나친 자신감과 
인원의 우세, 더욱 나쁜 것은 차라리 그냥 혼전을 벌였으면 다수의 그들이 유리한 
싸움을 펼치며 살해하였을 것을  무리하게 진을 발동시켰기 때문에 허점을 만들어 
주는 최악의 결과가 초래되었다. 
한순간의 자만심이 그들의 인생을 좌우하는 계기가 되었다. 

"각개 격파한다!!" 미쳐 다 갖추지 못한 왜인들의 진을 바라보며 내군수장이 고함을 
지르고, 호위무사들이 그를 따랐다. 
"아아악!" 미쳐 진을 갖추지 못한 채 선 대형에서 서로의 칼날들이 휘둘러지는 
그 옆으로 선혈이 허공으로 튀었다. 

 
다물[多勿] [31 회]  2002-07-29 조회 : 528 추천 : 2 
제7화---첫발은 이렇게 내밀어라!  
다물[多勿]--- 제 7화 첫발은 이렇게 내밀어라! (5) 



"끄,끄...윽...!" 고려 별무반 내 신보군 소속이였던 박 인수낭장은 입안으로 
올라오는 핏물을 삼키면서 신음하였다. 몸 여기저기에는 길고 짧은 검상들이 나 
있었으며 그 사이로 핏물이 흘러내리고 있었다. 벌써 얼마만큼이나 핏물이 입안에서 
솟구쳐 오르는지 모르겠다. 다만 자신을 향해 내리치는 칼날들을 막으면서 힘겹게 
버텨내고 있었다. 자신이 이번 대군저하의 수행길에 차출되었을 때가 생각이 났다. 

별무반에 갓 들어왔지만 어릴 때부터 몸에 익힌 무예덕분에 다른 동료들에 비해서 
두각을 나타냈다. 그날도 훈련을 마치고 들어가려 했는데 상관이 들어와서 자신을 
부르며 대군저하의 수행길에 차출되었다는 통보를 받는 순간 이루 말할 수 없이 
기뻐다.  동료들의 자신을 향한 부러운듯한 눈치가 마냥 즐거웠다. 

대군저하을 모시고 수행길에 오르며 자신보다 상관인 다른 장군들과 별무반의 
수장인 내군수장을 보면서 결코 쉬운 수행길이 될 것이라는 생각은 했지만 
이러게 많은 수의 왜인들이 자신들을 공격할지 몰랐다. 
더군다나 한 나라의 대군저하를 공격하는 간 큰 사람들이 있을줄은. 그것도 
왜인의 무리들이... 

그런 생각을 하다 다시 눈앞에 칼날이 날아왔다. 반사적으로 잡고 있던 칼로 
막았으나 왼쪽 팔목을 베었다. 화끈거리는 통증과 함께 핏물이 흘러나왔다. 
혈관이 튀어나올 것처럼 돋아나며 심장이 격렬히 움직였다. 눈앞이 하얗게 바래지며 
머릿속은 반대로 칠흑 같은 암흑이었다. “이대로 쉬고 싶다!” 라는 생각이 들었다. 
그러나 머리의 생각보다 몸이 먼저 반응을 했다. 팔 다리에 힘이 풀리는 것이 
느껴지며 뜨끈하게 사타구니가 젖어왔다. 다시 칼날이 복부를 향해 날아왔다. 
이제 움직일 아무런 기력조차 없었다. 복부가 화끈거리며 강한 통증과 함께 서서히 
몸이 무너졌다. 눈앞에는 자신의 피 묻은 칼날이 반짝거리는 것이 보였다. 

신강은 왕전을 시해하려는 왜인들을 모두 처치한 후 격전장을 향해 한단무형신법을 
펼쳐 달려갔다. 적들이 진을 형성하며 호위무사들을 향해 다가섰으나 이에 굴하지 
않고 반격하는 모습이 보였다. 한 호위무사가 위태로운 듯 힘겹게 막다가 날아오는 
칼을 미처 피하지 못하고 쓰러지는 것을 본 순간 신강의 몸이 빛줄기처럼 사라졌고 
동시에 호위무사를 공격하던 왜인의 몸이 공중에 떠 저만치 날아 떨어졌다. 
한번의 줌 공격에 턱이 박살나며 목뼈가 부러져 죽은 것이다. 

신강이 달려왔을 때 이미 박 인수낭장은 복부에 핏물로 범벅인 채 죽어있었다. 
한칼에 급소를 찔러 죽은 것이다.  아직까지 사방에서 호위무사와 왜인들의 혈전은 
계속되었다. 파상적으로 날아오는 왜인의 칼날을 막아서고 있지만 위태로워 보였다. 

신강은 죽은 호위무사가 자신의 실수로 죽은것처럼 자책감이 느껴졌다. 조금만 
빨리 왔어도 살아날 수 있다는 생각이 들었던 것이다. 
이때 뒤쪽에서 호위무사를 안고 있는 신강을 향해 칼날이 내려왔다. 
뒷덜미로 다가드는 스산한 칼바람 소리. 
신강의 몸이 사라지며 연속적인 타격음이 들려왔다. 
“타타타탁- 퍼퍼퍼퍽--- 파앙!” 
“크---악! 

자신에게 다가오는 칼날을 피하며 주먹을 쥔 줌상태에서 왜인의 턱에 연속적으로 
꽂혔다. 그러나 호위무사의 죽음에 분노한 신강의 공격은 계속이어 졌다. 
두 팔꿈치가 날아갔고 엄지와 검지를 이룬 상태인 찝기가 연속적으로 왜인의 머리 
급소에 타격됐다. 군간, 관자놀이, 인중, 안구, 독우, 하곤등..... 

“퍼퍼퍼퍽--- 파앙!  퍽---!” 
왜인의 복면얼굴은 형체조차 없이 산산이 부셔지며 붉은 선혈과 함께 공중에 
흩뿌려졌고 그 속에는 흘러내린 뇌수가 섞여있었다. 

“크윽-!” 신음소리와 함께 또 다른 호위무사의 한 팔이 허공에 떠올랐다. 
왜인의 칼날을 미처 막지 못하고 팔이 잘려진 것이다. 그래도 다행히 칼을 쥐고 
있는 손이 아니었다. 그러나 계속해서 이어져온 공격에 지혈도 못한 채 사방에 
피를 뿌리며 칼날을 막아내기에 급급했다. 이 광경을 보던 신강의 눈에서는 
강한 분노의 빛이 솟아지며 어느새 잡았는지 신강의 손에는 칼이 들어져 있었고 
혈전을 버리고 있는 호위무사들에게 소리쳤다. 

“이 새끼들 모두 죽여 버리겠어. 고려인들은 모두 손을 멈추고 뒤로 물러서시오!” 
호위무사들에게 물러나란 말을 마친 신강의 신형이 빛줄기처럼 달려오며 그 자세 
그대로 내려친 칼날에서 검강이 일어났다. 

갑자기 자신과 싸우다 뒤로 물러난 호위무사들을 보며 어리둥덜해 하던 왜인들이 
신강이 날린 검강에 황급히 방어자세를 취하였으나 죽음만은 어쩌지 못했다. 
칼로 막으면 칼과 함께 손으로 막으면 손과 함께 두 동강 나고 말았으며 그나마 
간신히 피한 왜인들도 다시 날아온 검강에 이내 칼과 함께 허리가 두 동강이 나고 
말았다. 일순간 장내에는 고요한 적막감이 흘렀다. 
어느 누고도 말하지 않았고 내뿜는 숨소리조차 들리지 않았다. 

호위무사들은 호위무사들데로 입이 벌려져 다물줄을 몰랐으며 혼자남은 기시요다 
의 두 눈은 금방이라도 튀어나올 듯 커진 채 벌어진 입을 다물 줄 모르며 경악하고 
있었다. 주위를 둘러봐도 자신의 수하들이 하나도 남김없이 모두 도륙난 채 
시체 조각들만이 사방에 어지럽게 널려있었고 그 사이로 솟아져 나온 내장조각들 
과 골을 이루어 흐르는 핏물만이 방금전의 상황을 보여주는 듯 했다. 

신강은 손에 칼을 움켜잡고 이글거리는 눈으로 기시요다를 향해 다가갔다. 
그의 생각은 오직 기시요다를 죽이겠다는 생각뿐 이였다. 
비록 제대로 말 한마디 나눈적이 없는 사이였으나 자신의 선조들과 마찬가지인 
호위무사의 죽음에 자신도 모르게 한단십사검법의 거정세를 펼친 것이다. 

“저것이 말로만 듣던 검기라는것인가?” 
내군수장은 신강이 날린 검기를 보면서 중얼거렸다. 말로만 듣던 검기라는 것이 
이정도의 위력이 있을 줄이야.... 

고려에도 몇몇의 기인들이 검기를 내뿜을수 있다는 말은 들었고 중원의 무림이란 
곳에서도 검법을 구사하는 고수들 중에는 그런 것을 펼칠 수 있다고 들었다. 
그런데 이곳에서 말로만 듣던 검기를 보다니, 또한 그 위력에 고개를 절래절래 하며 
더욱 그의 존재가 궁금해졌다. 

자신 역시 검을 구사하는 사람 이였으나 엄연히 무림과 군부는 차이가 있었다. 
군부의 경우는 언제나 전쟁터를 오고가며 목숨을 건 싸움이기에 실전검술을 위주로 
발달되었고 자신 역시 그러했다. 하지만 무림고수들은 심신단련이나 자기수양을 
위해서 검술을 구사한다고 들었다 

신강이 왜인의 수뇌를 죽일듯한 눈빛으로 다가서려하자 내군수장은 생각하던 것을 
멈추고 신강에게 다가가 말했다. 
“잠깐만 멈춰주시게. 저놈만큼은 본인이 처리하였으면 하네. 본인의 말을 
  들어주시겠나.“ 

신강은 기시요다에게 다가서다 내군수장이 자기가 상대하겠다는 말에 고개를 
끄덕이며 조용히 뒤로 물러섰다. 
내군수장은 신강의 엄청난 위력 앞에 왜인들의 몰살로 자신과 수하들이 목숨을 
구하였고 수뇌마저 죽이려고 다가서는 것을 보자 수뇌만큼은 자신의 손으로 
죽이고 싶은 생각에 신강에게 말을 한 것이다. 

신강이 자신의 말에 따라 조용히 뒤로 물러서자 내군수장은 기시요다를 향해 
서서히 다가서며 손에 잡은 칼을 꽉 움켜잡고 살기를 띄운 눈으로 바라봤다. 

기시요다는 내군수장이 다가서며 자신에게 살기를 띄우고 있다는 사실도 
모른 채 오직 신강만을 바라보고 있었다. 비록 늦은감이 있지만 학익진을 형성하여 
조금씩 우세하게 고려무사들을 압박하여 공격해서 한명을 죽였고 다른 한 명 
에게는 팔이 잘리는 큰 부상을 입게 만들었다. 

조금만 있으면 이 모든 것이 끝나고 그토록 자신이 바라던 고려진출이란 꿈을 
이룰 수 있다는 생각에 앞으로 어떻게 막부를 형성할까 하며 단꿈에 젖어 있었다. 
그런데 난데없이 별도의 인물이 소리치고 달려들며 한칼에 자신의 수하를 모두 
도륙한 것이다. 그것도 칼이 몸에 닿지 않고 칼에서 솟아져 나온 빛줄기에 말이다. 
칼을 전혀 사용할줄 모른다고 생각한 인물에 의해 자신의 모든 꿈이 사라져 가자 
자신의 꿈을 앗아간 신강을 죽일 듯이 노려보았다. 

“저놈이... 저놈이 내 모든 꿈을 앗아가 버렸어. 그동안 온갖 수모를 참으면서도 
  이룩하고자 하는 내 꿈을 저놈 때문에....아아악--- 죽어라! 고려놈.... 
  네놈이... 네놈 때문에 내 꿈이 모두 사라져 버렸다. 네놈 때문에....“ 

기시요다는 소리를 치르며 칼을 빼들고 신강을 향해 달려갔지만 이내 멈춰서야 했다. 
자신의 앞을 가로막고 서있는 인형이 보였던 것이다. 
“네놈의 상대는 본인이다.” 
내군수장이 신강를 향해 달려가는 기시요다를 막아서며 외쳤다. 

“크큿-- 그래-! 네놈부터 죽여주고 저놈을 죽이마! 죽어라 고려놈-!” 
기시요다는 자신의 꿈이 사라진 것에 충격을 입은 듯 광기가 번득이는 눈을하고서 
자신의 앞을 막아선 내군수장을 향해 칼을 내리쳤다. 

“푸카캉!” 소리와 함께 불꽃이 튀었다. 
내군수장이 자신의 목을 노리며 날아오는 칼날을 막아선 채 기시요다를 노려봤다. 
“크크크-- 내군수장이라 그런지 잘도 막는구나. 하지만 네놈이 죽는다는데는 
  변함이 없다. 죽어라---!“ 

심한 충격에 뇌가 어떻게 되었는지 광기를 번듯이고 괴웃음 지으며 막아서고 있는 
내군수장을 향해서 다시 칼날을 수직방향으로 그었다. 
기시요다의 마음은 어서 빨리 이놈을 죽이고 자신의 꿈을 앗아간 신강을 죽이겠다는 
마음뿐 이였다. 광기에 휩싸이면 본신의 힘이 더 발휘되는지.... 전에 없이 막강한 
힘에 내군수장은 날아온 칼날을 막으면서 손에 전해져 오는 통증에 얼굴을 찡그렸다. 

하지만 손에 잡은 칼을 더 꽉 움켜진 채 기시요다를 향해 칼을 내리쳤다. 
“챙-! 챙챙챙---” 
수없이 반복되는 칼날의 부딪침속에서 불꽃이 튀며 조금씩 바닥에는 핏물이 떨어졌다. 

이것을 지켜보던 호위무사들의 모든 눈동자는 두 사람이 싸우고 있는곳에 모아져 
있었고 움켜진 두 주먹에서 땀이 솟아났다. 
생각같아선 달려가서 같이 싸우고 싶은 마음이 굴뚝같아으나 내군수장이 절대 
오지 말라는 소리에 그저 초조한 마음으로 지켜보고만 있어야 했다. 

그러나 신강은 마치 유람나온 사람처럼 경관하는 듯한 자세로 두 사람을 보고 
있었다. 자신이 생각하기에 한수 아래라 여겼던 왜인 수뇌가 의의로 공격을 주도하며 
내군수장을 몰아치고 있으나 그리 큰 걱정을 하지는 않았다. 

다른 사람이 보기에는 내군수장이 위태로워 보였지만 신강의 두 눈에 비친 내군 
수장의 눈동자에서 무엇인가 노리는 듯한 표정이 역력했다. 
자신의 생각이 맞기라도 한 듯 왜인수뇌가 내리치던 칼날을 비끼며 왜인 수뇌의 
가슴에 꽂힌 내군수장의 칼이 보였다. 

“와아와---아” 
초조하게 격전을 지켜보던 호위무사들의 좋아하는 함성소리가 들렸다. 
과연 자신이 본대로 가슴에 칼이 꽂힌채 무릎꿇은 왜인수뇌의 모습이 보였고 
그것을 내려 바라보던 내군수장의 모습에 호위무사들이 함성을 지른것이다. 

“으윽-- 저놈 때문에.... 저놈이 내 꿈을 앗아갔어..” 
광기의 눈을 한 채 기시요다가 신강을 바라보고 말했으며 그 속에 검붉은 피와 
함께 내장부스러기가 보였다. 

“네 꿈은 한낮 이룰 수 없는 신기루와 마찬가지다. 만약 네가 원혼이 있다면 
  윤시우에게 가서 전해라. 본인이 다시 대군저하와 함께 고려에 돌아가면 그날이 
  윤시우 그놈의 제삿날이라고..... 반드시 본인이 목을 베이겠다고 가서 전하라.“ 
하지만 기시요다는 내군수장이 한말을 들을 수 없었다. 이미 그의 목숨은 끊어진 채 
허공을 향해 날아갔으니...... 

 
다물[多勿] [32 회]  2002-07-30 조회 : 544 추천 : 3 
제7화---첫발은 이렇게 내밀어라!  
다물[多勿]--- 제 7화 첫발은 이렇게 내밀어라! (6) 



“대군저하-! 무사히 적군을 무찔렀나이다.” 
“수고가 많았소. 김 장군-! 그러나 적의 손에 의해 죽은 무사들이 있으니 다 
  내 덕이 부족한 탓인가 보오!“ 
“아니옵니다. 대군저하-! 주군을 위해 목숨을 버릴 각오가 되어 있는 무장들 
  에게는 전장에서 죽는 것만큼 명예스러운 것이 없사옵니다. 소장 역시 죽은 
  무사들이 안타깝지만 명예롭게 죽은 만큼 그들도 대군저하께 서운한 마음은 
  없으리라 사료 되옵나이다. 그러니 어서 마차에 오르시옵소서. 시간이 많이 지체 
  되사옵나이다.  서둘러서 계획한 대로 오늘날에 주선에 당도하여야 하오니 속히 
  마차에 오르시옵소서!“ 

내군수장은 부하 장수들이 죽은것에 마음이 아파왔지만 내색하지 않고 서둘러서 
떠나야 한다고 왕전을 재촉하여 마차에 오르라고 말했다. 
그새 호위무사들은 동료의 시체를 처리한 후 자신들의 상처치료를 맞혔는지 행장을 
끝마치고 마차 뒤에 시립하여 있었다. 

그러나 왕전은 자신 때문에 죽은 무사들이 너무 마음에 아파 좀처럼 발걸음이 
떨어지지 않아 주춤거리고 있을 때 내군수장의 옆에 있던 신강이 왕전을 향해 말했다. 
“대군저하. 김 장군님의 말씀대로 따르시옵소서. 소인이 대군저하께서 무사히 
  당도하실 때까지 곁에 있겠나이다. 그러니 속히 마차에 오르시옵소서!“ 

신강은 지금의 인원으로는 도저히 왕전이 목적지 까지 갈수 없다고 생각하였다. 
가득이나 적은 인원들이 떠나온 길이였는데 이번 격전중에 두 명이 죽고 나머지 
인원들 역시 가볍지 않은 부상들을 당했으면서 전혀 내색 없이 자신의 할일을 
끝마치고 마차 뒤에 서있는 것을 보고 대단하다는 생각을 하였으며 만약 가는 
도중 또 다른 적이 습격할까 걱정이 되어서 자신이 이들과 같이 함께 왕전을 
모시고 목적지 까지 따라 가겠다는 생각에서 말했던 것이다. 어차피 자신이 
가야할곳은 어디에도 없었기에 또한 짧은 시간 이였으나 왕전과 호위무사들이 
마음에 들어서다. 

왕전은 신강의 말을 듣고서 그제야 서서히 마차에 오르며 신강을 향해 말했다. 
“신공-! 내 신공 덕분에 살았네. 신공에게 하고 싶은 말이 많으니 신공도 
  마차에 오르시게.“ 
“아니옵니다. 대군저하-! 소인은 당연히 해야 할 일을 한 것뿐이옵니다. 비록 
  소인이 고려에서 태어나지는 않았지만 동포의 어려움을 보고 가만 있겠사옵니까? 
  그리고 소인이 어찌 대군저하와 함께 마차에 올를수 있다는 것은 가당치 않은 
  말씀이오니 거두어 주십옵소서. 소인은 마차 곁에서 대군저하를 따르겠나이다.“ 
“그런 말 하지마시게. 네 긴히 신공에게 할 말이 있으니 여러 소리말고 어서 
  오르시게. 그리고 김 장군도 함께 오르시게. 김 장군도 알아야 할 사항이니...“ 

“대군저하-! 소인이 감당하기 어려운 말씀이오니....” 
“대군저하의 말씀대로 하시게나. 본인 역시 자네에게 묻고 싶은 말이 있으니 
  대군저하의 말씀대로 오르시게.“ 
“알겠사옵니다. 대군저하-! 소인의 무례함을 용서하옵소서.” 
왕전과 김 장군의 말에 신강은 더 이상 거절할 수 없다는 생각에 마차에 올랐다. 

“대군저하께서 출발하신다. 수장들은 주위를 경계하며 대군저하를 따르라. 
이 상장은 마차를 출발시켜라!“  내군수장이 마차에 오르기전 마부석에 있는 
호위무사와 마차를 뒤따르는 무사들에게 말하며 마차에 오르자 서서히 마차는 
출발하였다. 호위무사들은 마차를 뒤따라서 말에 올라타고 사방을 경계하며 따라갔다. 

마차에 오른 신강은 왕전에게 인사를 한 후 조용히 왕전 앞에 있는 의자에 앉았고 
곳이어서 내군수장이 다가와 앉았다. 
왕전은 신강이 마차에 오르자 미소를 지으며 어서 앉으라고 손짓했다. 
부하수장들에게 지사한 후 내군수장이 뒤따라서 앉자 말문을 열었다. 
그의 음성은 한없이 부드러웠으며 신강을 바라보는 눈 역시 따듯하였다. 

“신공-! 그래 자네가 익힌 무예는 무엇인가? 본인은 자네의 무예를 보면서 놀라움에 
  정신이 아직도 어리둥절하고 있네! 어쩌면 그토록 무예가 깊은가? 또한 그대의 
  칼에서 나온 빛들은 무엇인가? 본인은 아직도 그때만 생각하면 가슴이 두근거리 
  는게 이루 말할 수 없네.  김 장군은 어떻게 생각하시오. 신공의 옆에서 지켜봐서 
  조금은 알수 있을 것 같은데?“ 

“대군저하-! 소장 역시 자세히는 알수 없사옵니다. 다만 신공이 익힌 무예가 
  수박도와 탁견만은 확실한 것 같은데 검술만은 소장이 눈으로 보았지만 도저히 
  모르겠나이다. 다만 검기가 솟아지는 것으로 보아 보통의 검술은 아닌 것으로 
  사료되옵니다.“ 

“하하-! 수박도와 탁견이라? 거기에다 검기가 솟아져 나오는 알 수 없는 검술이라! 
  하하하-! 고려내 최고의 무장인 김 상장군이 모른다면 그 누가 알겠소이까? 만약 
  용호군의 유 재성 상장군이 김 장군이 한 말을 듣는다면 어찌 생각할지 본인은 
  그것이 자뭇 궁금하오이!“ 
“황공하옵나이다. 대군저하-! 소장을 그렇게 생각해 주시니 몸둘바를 보르겠나이 
  다.”내군수장이 고개를 조아려 왕전에게 말하며 자신과 친우인 유 재성를 생각 
했다. 자신과 어릴 적부터 친구이며 집안 역시 오랫동안 왕래가 있을 정도의 친분을 
갖고 있던 사이였다. 더군다나 똑같이 한 스승 아래서 동문수학 하였으며 나란히 
왕궁에 입궐한 막연한 친우였다. 

자신이 궁궐의 안팎과 별무반을 지휘하는 수장이라면 친우인 유 재성은 왕실의 
경호을 맞은 용호군의 수장이었다. 더군다나 궁궐내에서 무예를 일, 이위 다투는 
사이였기에 더욱 그러했다. 

자신이 대군저하을 모시고 떠나기 전날 밤 술잔을 부듯키며 나라의 장래를 얘기한 
막연한 사이였고 자신이 떠나오며 별무반의 일을 맞아서 잘해달라는 당부까지 해고 
온 것이기에 왕전의 말에 더욱 그가 그리운 생각이 났다. 

그때였다. 마차를 몰고가던 이 상장의 말소리에 내군수장은 자신이 대군저하 앞에서 
추대를 보였다는 생각에 얼굴을 붉히며 밖을 향해 소리쳤다. 
“무슨 일인가? 이 상장!” 
“예. 장군-! 주선에 당도하였습니다.” 
“알겠느니라. 곧 대군저하께서 납실 테니 채비를 갖추고 앞장서서 호위하라!” 
“알겠습니다. 장군!” 

“대군저하-! 주선에 당도하였나 보옵니다. 어서 마차에서 내리시옵소서. 
  소장이 안내하겠나이다.“ 
“알겠소. 김 장군! 신공도 어서 내립시다.” 
“알겠사옵니다. 대군저하-!” 

내군수장이 마차문을 열고 뒤따라서 신강이 내려서 양쪽에 기립하자 왕전이 내렸다. 
어느새 밖에는 어스름이 어둠이 깔려있는 채 하늘에 하나둘씩 별들이 떠있는 것이 
보였다. 호위무사들이 앞장서서 객전으로 들어갔다. 
신강과 내군수장이 왕전을 호위하며 뒤따라 들어갔다. 그러나 내심 신강은 왜 
몽고군의 관아가 아닌 객전으로 들어가는지 궁금했다. 

신강이 왕전을 호위하며 객점에 들어갔을 때 객점 안은 조용해 진 채 왕전일행를 
호기심 어린 눈으로 바라보고 있었다. 시끌벅적하던 객점의 내부가 호위무사들이 
문을 열고 들어온 순간에 조용해 진 것이다. 입고 있던 옷은 찢어져 펄럭이고 있었고 
온통 핏물로 도배하여 있는 채 들어온 그들을 바라보던 객점안의 사람들은 전부 다 
혼비백산하여 있었던 것이다. 더군다나 한쪽 팔이 잘려나가 치료를 하였다고는 하나 
팔에 동여맨 천에서 바닥으로 떨어져 내리는 피를 보고서 무서워하지 않을 사람은 
없었던 것이다. 

저마다 꿀 먹은 벙어리마냥 조용히 그들을 바라보며 부들부들 떨고만 있었다. 
왕전일행이 들어왔을 때 무서운 눈으로 사방을 훑터보던 호위무사들이 고개를 숙이며 
왕전일행을 비어있는 자리로 안내했고 객점 안에 있는 사람들은 서둘러서 몸을 피해 
길을 열어주었고 호위무사 주위에 자리잡아 앉아있던 사람들 마저 자리를 피하며 
두려움 속에서도 저마다 왕전일행이 궁금한 듯이 바라보았다. 

“도련님-! 자리에 앉으십시오” 
호위무사중 한 명이 의자를 빼내어서 왕전에게 권했고 왕전은 그가 빼내어준 의자에 
앉았다. 그런 뒤 호위무사들은 호법이라도 서듯 뒤에 시립하고 섰다. 

객점 안에서 두려움과 호기심 어린 눈으로 그것을 본 사람들은 경악하기 시작했다. 
약관으로 보이는 청년에게 극도의 경의를 표하자 어리둥절하며 궁금한 모습이었다. 
대체 저 청년의 신분이 무엇이기에 자신의 상처에도 아랑곳 하지 않고 모두 뒤에 
서서 시립한 채 있는 것인지 모두 궁금했다. 

하지만 왕전은 주위 사람들의 시선에도 아랑곳 하지 않고서 다른 일행들은 자리에 
앉도록 권했다. 
“모두 자리에 앉으시게! 여기까지 와서 시립해 있는 것은 보기에도 안좋아! 
  더군다나 나 때문에 부상당한 몸이지 않는가? 어서 자리에 앉아 뭐라도 
  요기해야하지 않는가! 본인도 여기까지 오르라 시장하구만?. 어서 앉게나! 
  신공과 김 교관도 앉으시게. 그렇게 서있지만 말고!“ 

"아닙니다. 도련님! 괜찮습니다. 도련님께서 식사하실 때까지 서 있겠습니다." 
“그렇습니다. 식사하실 때까지 서있겠습니다.” 
“허허-! 사람들이 보지않나. 어서 빨리 자리에 앉으시게. 이것은 명령일세!” 
그러자 주위사람들이 자신들을 바라보고 있다는 사실에 저마다 고개를 숙여 
왕전에게 인사한 후 하나둘 자리에 앉았다. 

"하하-! 얼마나 보기좋은가? 자! 뭐라도 시켜 어서 요기나 하자고!" 
왕전의 말에 호위무사중 한 명이 점소이를 불러 요리를 시켰다. 
호위무사의 불음에 점소이가 두려운 듯 떨면서 다가와 주문을 받자마자 손살같이 
주방으로 달려갔다. 조금이라도 거기에 서 있다가는 오금이 저려 바지가 젖을 듯 
했다. 점소이는 무엇의 그리 조급한지 주방장을 성화하여 최대한 빨리 음식을 
대령해놓고 밖으로 나갔다. 호위무사와의 눈맞춤에 그만 바지를 적시고 만 것이다. 
그는 어젯밤 꾼 꿈이 개꿈이란 생각을 하며 자신의 목을 만지며 한숨을 지었다. 

 
다물[多勿] [33 회]  2002-07-30 조회 : 439 추천 : 5 
제7화---첫발은 이렇게 내밀어라!  
다물[多勿]--- 제 7화 첫발은 이렇게 내밀어라! (7) 




"신공 고맙네! 어디서 그런 의술을 배웠는가? 그렇지 않아도 무사들의 부상정도가 
심해서 걱정하였는데 신공 덕분에 살았네!  그것 역시 신공이 배운 무예 역시 
가전무예의 일부인가?" 
“그렇사옵니다. 대군저하-!” 

왕전은 식사를 마친 뒤 각각의 숙소로 가서 오랜 여정동안 쌓인 피로를 풀도록 명령 
했고 신강은 부상자를 한단혈도록에 의거하여 치료한 후 왕전의 부름에 왕전의 방에 
서 마주 앉고 있었다. 그 옆에는 내군수장 역시 앉아 있었다. 밖에는 치료를 마치 
무사들이 왕전의 방을 호위하고 있었다. 

“하하-! 정말 대단하이. 신공의 선조들께서는 정말 대단하구려. 가전 무예라는것이 
한군데 치우치기 마련인데 다방면에 걸쳐서 그토록 놀라운 능력을 발휘하다는 것이 
정말 대단하오. 안 그러소. 김 장군!“ 

“그러하옵니다. 대군저하-! 소장 역시 검술 한 방면에만 치우쳐 일을뿐 다른 곳에는 
전혀 그런 것이 없사온데 여기 있는 신공의 놀라운 솜씨에 소장이 개안을 한 것 
같사옵나이다.“ 
“대군저하-! 부끄럽나이다. 소인은 선조님의 무예를 따라 익혔을 뿐 아무런 능력도 
없는데 소인을 그렇게 생각하여 주시다니 몸 둘 바를 모르겠사옵니다. 
그 말은 거두어 주시옵소서!“ 

“하하-! 아니오. 신공-! 신공은 능히 그런 말을 받고도 남을 인재이오. 본인 왕전은 
신공에게 입은 은혜는 결코 잊지 않겠소. 헌데 신공-! ....” 
“예. 대군저하-! 말씀하시옵소서!” 

신강은 왕전이 멈칫거리고 있기에 왕전을 보면서 말했다. 왕전의 얼굴은 조금전의 
맑은 모습과는 달리 조금 굳어있는 표정이었다. 
신강은 무슨 말을 하고자 하기에 왕전이 그리 뜸을 드리는지 궁금했으나 조용히 
말하기만을 기다렸다. 

“내-! 그럼 신공에게 말하리다. 아까 숲 속에서 신공이 흑룡곡에 누구를 만나기 
위해서 간다고 하였는데 그가 누구이요. 본인에게 대답할 수 있겠소이까?“ 
왕전의 물음에 신강은 어떻게 말해야 할지 고민되었다. 옆에서 지켜보던 내군수장 
역시 신강을 향한 채 궁금하듯 긴장된 표정으로 바라보고 있었다. 
두 사람은 흑룡곡이란 말에 민감한 반응을 일으키며 무엇이라도 알아야 한다는 
표정으로 신강을 바라보고 있었다. 

이내 신강은 결심을 하였는지 왕전을 향해서 말했다. 
“예. 대군저하-! 어느 안전이라고 거짓을 말하오리까? 소인이 사실대로 말씀 
올리겠나이다. 소인이 흑룡곡에 가는 이유는 소인에게 크나큰 도움을 주신 은사를 
찾아가는 것이옵니다. 다만 소인이 그곳을 떠나오면서 은사님의 시신을 돌보지 못하 
였기에 이번에 가서 은사님의 시신을 다른 곳에 안장시키려는 목적이옵니다.“ 

“그 신공이 말한 은사는 누구이오. 혹시 박 충좌 어르신을 말하는 것이요!” 
내군수장이 신강의 말에 깜작 놀라며 말했다. 
“그렀습니다. 장군님!” 
“아아-! 그럼 신공이 그때 그 고려인이란 말인가? 어찌 본인이 어디선가 많이 본 듯 
한 얼굴이라 생각하였지만 도통 기억이 떠오르지 않아서 궁금하였는데...“ 
“그렀습니다. 김 장군님!” 

“그럼 신공을 나를 알아보았겠구려-! 내가 그때 어르신 옆에 있던 김 재용이요!” 
“알고 있었습니다. 김 장군님!” 
“한데 어찌 본인을 알고도 말하지 않았소이까?” 
“하하-! 신공이 김 장군이 말한 사람이란 말이요?” 

“그렀사옵나이다. 대군저하-! 소장이 전에 말씀드렸던 그 사람이옵나이다.” 
“하하-! 그런데 김 장군 말처럼 어찌 아는 체 하지 않았소이까? 본인 역시 그것이 
궁금하오이다.“ 

“말씀드리겠사옵니다. 대군저하-! 소인이 대군저하의 부르심을 받자옵고 갔을 때 
김 장군님을 보고서 생각이 나였으나 당시의 상황이 소인이 말을 하기에는 분위기가 
아니어서 그저 조용히 있었던 것이옵니다. 그런 소인의 무례함을 용서하옵소서!“ 
“하하-! 아니오이다. 그것이 어찌 신공의 잘못이오.” 
“황공하옵나이다. 대군저하-!” 

“헌데 신공-! 그 당시에는 신공의 무예가 그리 뛰어나 보이지 않았는데 어찌하여 
지금의 신공은 본인이 쳐다볼 수 없는 경지에 오른것이요. 그 이유를 말해줄수 
  있겠소.“ 김 재용이 궁금하다는 듯이 신강에게 말했다. 
자신이 생각하기에 그때의 신강의 모습과 현재 모습이 너무 확연히 차이가 났었다. 

“본인 역시도 궁금하오. 김 장군의 말처럼 말해줄수 있겠소!” 
“예. 대군저하-! 소인이 말씀 올리겠나이다.” 

신강은 이미 진실을 말하기로 약조하였기에 박 충좌와 지나왔던 이야기를 왕전과 
김 재룡에게 소상하게 말했다. 다만 한단동부의 위치와 자신이 먼 미래에서 왔다는 
이유만은 빠트린 채.... 왕전과 김 재용은 신강이 말하는 동안 간혹 가다 탄성을 
자아내며 기뻐했으며 왕전은 모종의 결심이라도 한 듯이 신강을 바로보고 있었다. 

“하하-! 정말 기쁜 날이오. 본인과 김 장군이 우려한 일을 신공이 처리하여 주었으니 
이보다 더 기쁜 날이 어디 있겠소. 안 그렀소. 김 장군!“ 
“그렀사옵니다. 대군저하-! 참지정사 이 제현어른과 소장이 걱정하던 것을 한 순간에 
신공이 처리하여 주었으니 이제 조금 안심할 수 있는 것 같사옵니다. 하지만 흑룡곡 
에서 오랑캐가 자신들의 조상의 유물을 찾고 있사오니 아직 마음을 놓으기에는 조금 
이른감이 있사옵나이다.“ 

왕전은 김 재룡의 말을 들으면서 다시금 신강을 바라보며 자신이 조금 전 생각한 
것을 말하여야겠다고 생각했다. 
“본인 왕전이 신공에게 할말이 있소. 신공은 잠시 본인의 말을 들어줄 수 
  있게소이까?” 왕전이 진지한 목소리로 말했다. 

“말씀하시옵소서. 대군저하-! 소인이 대군저하의 말씀에 경청하겠나이다.” 
“왕전이 신공에게 부탁하오. 본인 아니 이 고려를 위해서 부탁하는 바이오. 
  들어줄 수 있겠소.“ 
“대군저하-! 미천한 소인에게 무엇을 부탁드린단 말씀이시옵니까?” 

“지금 고려는 풍전등화 같은 위기에 처해있소이다. 오랑캐에게 국토가 짓밟히고 
나라에는 간신배의 무리들이 폐하의 용안을 어지럽힌 채 자신들의 사리사욕에만 
눈멀어 있으며 왜적의 침입으로 고통 받는 것은 오직 백성들뿐이요. 비록 신공이 
고려에서 태어나고 자란 사람이 아니라 하여도 유구한 역사를 받아 내려온 배달의 
자손이 아니오. 이 나라의 앞날을 위해서 신공의 힘을 써줄수가 있겠소이까? 
본인이 부탁하는 봐이오. 아니 고려 백성의 한 사람으로서 부탁하는 것이오. 
들어 줄 수 있겠소이까?“ 

신강은 왕전의 말을 듣고서 생각에 잠겼다. 자신의 힘을 필요로 하는 왕전의 말에 
과연 자신이 할 수 있는 일이 있을까 생각했다. 또한 자신이 과연 역사를 바꿀 수 
있는 능력이 있을까도 생각했다. 지금이 고려시대지만 한개의 왕조와 현대시대가 
열려지고 찬란하지만 수없이 많은 외세의 침략과 치욕의 역사가 이어질것이다. 
가까게는 여진에서부터 멀게는 서양의 강대국에 이르기까지 국토가 짓밟히고 선혈 
이 강을 이루어 흐르는 역사가 시작될것이다. 더군다나 이 강산과 국토가 또 다시 
후금에게 정복당하며 인조왕이 절하는 병자호란과 일본에 의해 자주국권이 빼기는 
을사보호조약에서 핍박받은 삼십육년의 일제시대와 곧이어 밀려올 민족간의 전쟁이 
생각났다. 반만년의 역사를 가지고 있다지만 분단되어 있는 조국. 민족간 총부리를 
거눈 채 긴장된 근 오십년의 역사속에서 자란 자신과 주위의 강대국들에 의해 약소 
국이란 설움을 당하고 있어야만 하는 조국이 생각났다. 과연 자신이 하는 것이 올 
바른 일일까? 황당한 사건에 휘말려서 자신이 고려시대로 왔다지만 과연 자신이 역 
사를 바꾸는 일이 올바를까? 만약 자신이 역사를 바꾼다면 현대까지 흘러온 역사는 
어떻게 될 것인가? 그러나 앞으로 수많은 세월동안 무수히 많은 외세의 침략과 피 
박을 받고있을 조국과 선조들을 생각하며 마음을 잡지 못했다. 

왕전은 신강이 자신의 말에 고뇌의 생각에 잠겨 자신의 대답에 아직까지도 말하지 
않자 다시 말했다. 

“신공-! 다시 한번 말하겠소이다. 신공이 어떤 마음 때문에 본인의 대답에 말하지 
않는지 모르겠으나 본인만 잘 되자고 얘기한 것이 아니오.  본인은 이번 볼모길에 
오르면서 다짐했소이다. 비록 본인이 신료들에 의해 떠밀려 볼모길에 올랐지만 본 
인은 그 어떠한 일이 있어도 고통받고 있는 백성들과 오랑캐에 의해서 짓밟힌 이 
국토를 되찾고 싶소. 또한 본인의 시조이신 신성태왕께서 이룩하신 이 고려라는 
국호를 이어 받들어 그 옛날 저 위대한 고구려의 광개토영호태왕님처럼 오랑캐를 
몰아내고 잃어버린 국토를 되찾고 싶소. 그동안 우리 배달민족은 수없이 많은 오 
랑캐들에게 국토를 짓밟혀왔소. 선사때는 수나라와 당나라에게, 고려에서는 거란, 
여진, 선비, 몽고에 의해 이 국토가 짓밟혀왔고 또한 그 옛날 삼국시대 우리에게 
도움을 받은 왜구들까지 이 나라 강산과 국토를 짓밟고 있소. 그 때문에 수도 없 
이 많은 백성들이 그들의 말굽과 칼날에 이슬처럼 사라져 갔소. 본인은 지금 고려 
에서 자라나고 있는 어린 백성들에게 이 짓밟힌 국토를 물려줄 생각이 없소. 지금 
까지는 참아오며 인내하고 온갖 오랭캐에게 짓밟혀 왔으나 다시는 그런 참사와 치 
욕들을 되풀이할 생각은 없소. 고조선의 단군왕검님이나 고구려의 광개토영호태왕 
님과 장수홍제호태열제님같이 저 드넓은 중원의 옛 우리조상님의 땅들을 되찾고 싶 
소. 다시는 우리 고려를 넘보지 못하게 하고 싶소.  지금 신공의 생각에는 본인의 
말이 허황되게 들리지 모르나 내 죽어서 영혼이 되는 한이 있어도 꼭 해내고 싶소 
이다. 그러니 신공은 본인을 도와주시게. 본인이 이렇게 엎드려 부탁드리는봐이네! 
왕전은 신강에게 말하며 바닥에 무릎 꿇고 앉았다. 

신강은 갑작스런 왕전의 행동에 놀라며 황급히 왕전을 일으켜 세웠다. 
김 재용 역시 놀라고 당황하였으나 아무런 말이나 행동하지 않고서 그저 왕전만을 
쳐다보고 있었다. 김 재용 역시 왕전과 같은 생각 이였으며 신강이 있다면 천군만마 
을 얻을 수 있다는 생각을 하였다. 더군다나 왕전이 비록 지금은 볼모길에 오른 초라 
한 신세이지만 머지않은 장래에 고려의 왕위에 오를 것이라 확신했다. 그러한 이유 
때문에 왕전의 행동을 제지하지 않았고 초조한 마음으로 왕전만을 바라보고 있었다. 

왕전을 일으켜 세워 자리에 앉힌 신강은 이내 결심을 하였는지 왕전을 향해 절을 올 
리고는 무릎을 꿇은 상태에서 왕전에게 말했다. 
“대군저하의 깊으신 뜻을 어찌 소인이 모르겠나이까? 소인의 미약한 힘이지만 대군 
저하께서 바라고 계시다면 소인의 목숨을 담보로 대군저하를 따르겠나이다. 그러니 
그만 소인에 대한 걱정을 버리시옵소서!“ 

신강의 말에 왕전은 벌써 이 세상을 다 가진 듯이 마음껏 웃으며 기뻐했다. 
신강만 있으면 하나도 이 세상이 두려울 것이 없었다. 
자신이 생각한데로 그 옛날의 잃어버린 국토를 찾을 것만 같았다. 

“신공 고맙네. 정말 고맙네. 신공만 있다면 이 세상에 두려울 것이 하나도 없네. 
본인이 오늘같이 기뿐날이 없소이. 천군만마를 얻은 기분이 드오이. 고맙네. 정말 
고맙네. 내 이제야 한시름 놓은 것 같소이다. 이제야 광명이 보이는 것 같우이. 
신성태왕님께서 이 나라 백성들의 딱히 여기시다가 결국은 자네를 찾아 보내준 모 
양일세.“ 
“감축 드리옵나이다. 대군저하-!” 
왕전의 기뻐하는 모습을 보고 있던 김 재용이 무릎꿇어 말했다. 
왕전은 신강과 김 재용을 일으켜 세우고 자리에 앉도록 권하며 손수 탁자위에 있던 
차를 따라주며 마시도록 권했다. 왕전의 얼굴에는 함빡꽃이 핀것처럼 환해져 있었으 
며 연신 호탕한 웃을을 내보였다. 

하지만 신강의 얼굴은 그리 밝은편이 아니었다. 자신의 결정이 과연 옳은 것인가? 
계속 되내기며 마음속으로 자신의 결정에 대한 생각을 하고 있었다. 자신은 극우파나 
국수주의자는 아니다. 다만 이 조국을 사랑하고 있다.  그것이 자신이 정보요원으로 
있으면서 교육받은 국가관의 영향도 있지만 어릴때 부터 아버지에게 듣고 자란 국가 
관의 영향이 더욱컸다. 비록 한단동부의 한웅천왕님이나 흑룡곡에서 자신에게 많은 
것을 가르쳐준 박 충좌어른의 말씀대로 자신이 이곳에 이곳에 온 이유가 이것때문이 
라면 자신이 그 뜻에 따르겠다고 다짐했기 때문이다. 

또한 자신의 태어나고 자란 조국이 더 이상의 억압이나 시련에 휩싸여들어 혹독한 
고통을 받는 것을 싫었기 때문이기도 하였다. 그러면서 이왕 자신이 그런 마음을 
가졌다면 철저히 자신의 모든 능력을 이것에 솓아내것이라 다짐했다. 

만약 그 결과가 설사 현대까지 흘러온 역사에 씻을수 없는 죄를 지는 한이 있어도 
꼭 이 나라를 세계 어느곳에 휩싸이지 않는 강한국가로 만들겠다고.... 
그런 그의 다짐에 축복이라도 해주는지 창밖의 하늘에선 별들이 찬란한 꼬리를 나타 
내며 떨어지고 있었다. 훗날 사학가들은 그 만남이 한국시대 가장 위대한 만남이라 
고 하였으며 한기 8546년이라고 기록했다. 

   
다물[多勿] [34 회]  2002-07-30 조회 : 497 추천 : 7 
제7화---첫발은 이렇게 내밀어라!  
다물[多勿]--- 제 7화 첫발은 이렇게 내밀어라! (8) 




“헌데 대군저하-! 어찌 주선안에 있는 현청에 머무르시지 않고 이런 객잔에 머무시 
고 있는 것이옵니까?  그것이 궁금하옵나이다.“ 
“그것은 본인이 말해주겠네. 현재 대군저하께서 유학을 가는 도련님의 차림으로 볼 
모길에 올라섰지만 아직까지 오랑캐의 나라 안 현청에는 윤시우을 따르는 오랑캐의 
잔당들이 남아있네.  그렇기 때문에 대련근처의 요녕성에 당도하기 전까지는 계속 
이 차림으로 갈 것이네. 요녕성에는 우리측의 인물들이 다수 있기때문에 그곳에 당 
도하면 윤시우일당이 대군저하께 어쩌지 못할 것이네..“ 
김 재용이 신강의 궁금증에 대하여 왕전을 대신하여 말해주었다. 

이때 왕전이 나서며 두 사람에게 말했다. 
“비록 본인이 아무런 권한을 가지고 있지는 않으나 신공에게 상장군의 직책을 내리 
니 신공은 받아주시게. 또한 두 사람은 이 나라를 질어지고 갈 인재들인니 만큼 서 
로 협심하여서 이 나라를 이끌어 주시게. 본인의 부탁이네!“ 
“대군저하-! 소인이 어찌 그런 관직을 맡을 수 있다는 말입니까? 그 말씀은 거두어 
주십옵소서!“ 신강은 머리를 조아리며 거절의 의사를 왕전에게 말했다. 

하지만 왕전은 신강의 거절에 아랑곳 하지 않고서 자신의 의사를 굽히지 않았다. 
김 재용 역시 왕전의 처사가 당연하다는 듯이 옆에서 거들고 나섰다. 
신강은 두 사람의 계속된 독촉에 마지못해서 수락하였으나 그것은 어디까지나 두 사 
람 앞에서만 행해질 것을 말했다. 

왕전은 불가하다 말하며 두 사람의 나이차가 얼마 안나는 것 같아 보이니 서로 잘 
지내라고 말했다. 신강은 왕전의 뜻에 꺾이어 수락을 하고 왕전에게 다시 한번 군신 
간의 절을 하였다. 

“대군저하-! 이제 밤도 깊어 사오니 그만 침소에 들으시옵소서! 소장이 곁에서 지 
켜 드리겠나이다.!“ 
“아니오-! 김 장군과 신공도 어서 가서 주무시구려. 오늘은 참으로 많은 일이 일어 
났고 피곤한 하루이니 그만 주무시게. 또한 밖에 있는 무사들에게도 오늘만은 가서 
쉬라고 하시게. 본인도 오늘은 기쁜 날이라 편안한 잠자리가 될 것같네.“ 

“아니옵니다. 대군저하-! 아직까지는 마음을 놓수있는 입장이 못 되오니 소장의 말 
대로 따르시옵소서!“ 김 재용이 정색을 하며 왕전에게 간청하였으나 왕전은 오늘 
만큼이라도 자신의 뜻대로 따르고 다음부터는 김 재용의 말뜻대로 하겠다고 말했다. 
김 재용은 왕전이 뜻을 안 굽히자 그럼 왕전의 뜻대로 따르겠다고 말하며 밖으로 
나왔다. 

밖에 나온 김 재용은 밖에서 호위하던 무사들에게 대군저하의 명령이니 오늘은 그만 
가서 쉬라고 말하며 신강을 바라보며 말했다. 
“신공은 어떠신가. 본인과 방에서 술 한 잔이라도 하겠는가? 오늘만은 꼭 신공과 
술 한 잔 하고싶네!” 
“예. 따르지요. 소인이 점소이에게 말하고 들어가겠습니다.”하며 아래로 내려갔다. 

잠시 후 신강은 점소이가 준 술쟁반을 가지고 김 재용의 방안으로 들어와 탁자위에 
놓으며 자리에 앉아 술 한 잔을 김재용에게 따라주었다. 김 재용은 신강이 따라준 
술을 받아들고서 잠시 기다렸다가 신강에게 말했다. 

“오늘은 정말 고마웠네. 자네가 아니었으면 대군저하께서 큰 화를 당할 뻔했네! 
본인과 부하들을 대신하여 감사드리네!“ 
“아닙니다. 소인은 할일을 한 것뿐입니다.” 

“하하-! 자네는 계속 본인에게 말을 높여서 말하는구먼! 대군저하께서 자네에게 
내린 지휘는 본인과 같은 지휘이니 말을 놓게!“ 
“아닙니다. 소인이 어찌 말을 낮추게 습니까. 소인은 이것이 편합니다.” 

“하하-! 자네의 고집도 알아주이. 그럼 이러면 어떻겠는가? 어차피 자네와 나는 
한번 인연을 맺었던 사이가 아닌가? 자네와 의형제를 맺고 싶으네! 이것만은 자네 
도 거절하지 말게!“ 
“아닙니다. 그렇수는 없습니다.” 신강은 김 재용의 말에 완강히 거절했으나 계속 
된 성화에 허락했다. 

“하하-! 고맙네! 그럼 누가 형이 될지 정하게! 아무래도 본인보다 더 뛰어난 자네 
가 형이되는 것이 날 것 같아!” 
“아닙니다. 그렇지 말고 나이로 하는 것이 좋을 듯 합니다. 소인은 올해 나이가 
서른입니다.“ 

“아니-! 자네의 나이가 서른이라고, 내가 보기에는 한 이십세로 보이는데.... 
그것 역시 자네가 말한 한단무예를 익힌 덕분인가?“ 
“글쎄요. 아직 그것은 모르겠습니다.” 신강이 자신도 모르겠다고 말하자 김 재용 
은 신기하다는 듯이 신강을 바로 보며 말했다. 

“하하-! 아무래도 그것 때문인것 같아 보이네? . 지금 생각하니 자네를 처음 만났을 
때 지금의 자네보다 더 나이가 들어보였는데 아마 그 때문에 내가 자네를 생각하지 
못한 것 갔네. 그리고 나는 올해 서른일곱일세!" 
“하하-! 그럼 소인이 동생이 되옵니다. 형님-! 동생의 절 받으십시오. 동생이 형님 
께 인사드리옵니다.“ 신강은 웃으며 김 재용을 향해서 의형제간의 인사로 넙죽 절 
을 하였다. 김 재용은 신강의 절을 받으며 자신이 이런 인물을 의동생으로 두었다는 
생각에 절로 웃음이 나오며 기뻤다. 

“하하하-! 정말 오늘은 이 형님이 태어나서 가장 기쁜 날이네! 이렇게 분에 넘치는 
훌륭한 동생을 두었으니 말이네. 자-! 동생 어서 이리 와서 형과 함께 이 기쁜 축 
배의 잔을 들자고. 어서 이리와 앉게!“ 
“예! 형님 . 소생도 형님같은 분을 두어서 정말 기쁩니다. 앞으로 소생에게 많은 
지도 부탁드립니다.“ 

“아닐세! 부탁은 오히려 이 형이 동생에게 해야하네. 앞으로 동생과 함께 대군저하를 
잘 보필하세! 동생도 보아서 아시겠지만 대군저하께서 비록 나이는 어리시지만 진심 
으로 백성을 이해하시는 분이시네! 이 형은 비록 대군저하께서 지금은 초라 하시게 
오랑캐의 볼모로 잡혀가고 있지만 머지않은 장래에 꼭 고려의 왕위를 오르실 거라 
확신하네. 그때가 되면은 이 형과 함께 대군저하께서 생각하시는 일에 성심성의껏 
보필해주게나.“ 
“알겠습니다. 형님!” 신강은 김 재용과 함께 술잔을 부딪치며 한잔을 들이켜 마신 
후 다시 한잔을 더 따라주며 신중한 듯 말을 하였다. 

“형님! 동생이 이런 말 한다고해서 언짢게 듣지 마십시오. 동생이 이곳까지 오면서 
생각한 몇 가지를 형님에게 말씀드리는 겁니다.“ 
“하하-! 말을 하시게. 이 형은 동생의 말이라면 어떤것도 들어줄 용의가 있네!” 

“형님! 이곳까지 오면서 소생이 생각한 것인데 소생의 생각으로는 앞으로 요녕성까 
지 가면서 형님이나 형님의 부하수장들만으로는 대군저하를 모시기에는 다소 무리 
가 있는 것 같사옵니다. 앞으로 오늘 같은 날이 없다고는 보장을 못하겠고 훗날 몽 
고를 상대하기에도 다소 역부족인 것 갔습니다.“ 
“그래-! 동생의 말에도 일리가 있네! 이 형도 그것을 생각하고 있었네. 비록 윤시 
우 일당에 의해서 몇 사람만이 대군저하를 보시고 볼모길에 올라섰지만 오늘의 일 
을 치루고 앞으로의 일을 생각하면 이 형도 마음이 답답하네. 또한 지금 고려내 
있는 별무반의 일도 걱정이 되네. 이 형이 친우에게 맞기고 왔다지만 떠나기 전에 
참지정사 이 제현어른께서 하신 말씀이 계속 내 뇌리에서 떠나지 않고 있네. 그것 
때문에 대군저하와 고민에 휩싸여 있네. 

“그것이 무슨 말씀이십니까? 형님!” 
“아우는 잘 모르겠지만 이 형은 그때 박 충좌 어르신의 말씀대로 본국에 돌아와서 
참지정사 이 제현어른과 함께 별무반을 다시 조성하였네. 별무반은 이 나라의 장래 
를 질어지고 나갈 인재들로 구성된 최정예 부대이네!  크게 삼개반으로 이루어져 
있는데 신기군, 신보군, 항마군이 그것이네. 그중 신기군과 항마군은 특수기병으로 
이루어졌있고 신보군만이 특수보병이네.  별무반은 과거 고려십오대 왕이신 숙종왕 
께서 여진정벌을 위해서 만드신 것인데 십육대 왕이신 예종왕때 도원수 윤관장군께 
서 부원수인 지추밀원사 오연총과 신기군을 주축으로 십칠만군을 이끄시고 함흥평 
야일때와 장성의 구성을 축조하시고 돌아오신 역사가 있는 유서 깊은 부대이네. 하 
지만 윤관장군을 시기하던 간관 김연과 이재등에 의해 구성을 여진에게 되돌려주며 
명분 없는 병이라고 처벌을 요구했으나 예종폐하의 덕으로 몸숨만은 유지한 채 
사제을 당하시면서 함께 없어진 부대이데. 이번에 다시 부활한 것이네! 근데 다시 
사라질 위기에 놓여있어서 걱정하던 참이네!“ 
“형님! 다시 사라질 위기에 처하다니요?” 

“간관 윤시우의 간계에 곧있으면 합단의 후예들과의 전투를 치루기 위해서 산서로 
떠날 것이라 하네. 아마 충렬왕 폐하때 고려를 침입했던 합단의 후예들이 산서에서 
반기를 든 것같아 오랑캐가 고려에 동맹군 형태의 증원군을 보낼 것을 요청한 것 
같다고 떠나오기 전에 이 제현어른께서 말씀하셨네. 그러면 간관 윤시우일당이 이 
기회를 노칠 리가 없네. 어떠한 일이 있어도 별무반을 보내려 할 것이네. 그나마 
다행히 이 제현 어른 덕분에 신보군만이 보내질 것 같다 하지만 별무반내 유일한 
보병부대인 신보군이 전멸한다면 고려의 크나큰 손실이기에 대군저하와 이 형이 
고심하고 있는 것이네. 이제 이해하겠는가? 그래서 말인데..  아우가 그곳에 가 
주었으면 하네!“ 
“그게 무슨 말씀이십니까? 형님! 저보고 그곳에 가라니요!” 

신강은 화들짝 놀라며 김 재용을 쳐다보았다. 
“내 생각에는 아우가 그곳에 가는 것이 좋은 듯 하네!” 
“그 이유가 무엇입니까? 형님!” 

“솔직히 이 형은 아우를 만나기 전까지는 그런 생각을 하지 못했네. 하지만 자네를 
알고 나서 아우가 그곳에 가서 신보군을 이끌어 주었으면 하네! 아우의 생각은 어 
떻지 모르겠지만 아직까지는 아우가 대군저하을 보필하여 나서기에는 시기상조라 
생각하네. 아직까지 이곳에는 윤시우일당의 눈들이 있고 어쩌면 이번일이 벌써 윤 
시우의 귀에 들어갔을지도 모르네. 그러면 당연히 윤시우는 자네를 주시할 때고 
기회만 되면은 죽으려고 달려들걸세. 또한 아직 아우는 이곳의 전후사정을 잘 모르 
고 대련에서 있기에도 다소 무리가 있다는 생각일세. 앞으로의 일은 신이 아닌 이 
상 모르지만 앞날을 대비해 훗날 대군저하의 뜻을 받들어서 수행하며 따라야 하는 
중추적인 역할을 맞아야 하는 해야 하니 이번 기회에 신보군을 맞아서 병력을 지휘 
해 보는 것이 좋을 듯 하네. 그래야 훗날 대 역사가 시작될 때 커다란 도움이 될 
수 있기 때문이네. 또한 자네의 무예실력이라면 신보군이 큰 타격을 입지 안을거 
라 생각되네. 이 형의 생각이 어떤가?“ 
“형님의 뜻대로 따르겠습니다. 그러나 신보군을 지휘하라는 것은 거두어 주십시오. 
저에게는 힘든 일입니다. 그렇지 않아도 형님에게 말씀드리겠다는 얘기가 소생의 
문제입니다. 형님께서 하신 말씀대로 대련까지만 소생이 따라가고 그 다음에 소생 
이 별도로 움직일까 생각하고 있었습니다.“ 

“아우! 그 말이 무슨뜻인가 이 형은 아우의 말을 이해 못해서 답답하니 어서 속 
시원하게 이 형의 궁금증을 풀어주게“ 
“말씀드리겠습니다. 소생이 이왕 제가 대군저하를 도와드리겠다고 마음먹었으니 
앞으로 대군저하께서 이룩하시고자 하시는 일에 조금의 도움이 되들일까 하는 
마음에서 말씀드리는 것입니다. 만약 고려가 선조의 옛 땅을 되찾기 위해서 중원과 
전쟁을 한다면 반드시 집고 넘어가야 할 커다란 문제가 하나 있습니다. 그것은 
다름 아닌 중원의 무림입니다. 지금 몽고군이 중원을 장악하여 원나라란 나라가 
중원을 지배한다지만 어차피 몽고나 중원은 같은 나라에 있는 종족간입니다. 
비록 지금은 몽고에 의해 중원의 한인들이나 남송인들이 천민처럼 지내고 있다지만 
중원에 있는 같은 종족이기에 참고 견디는 것입니다. 또한 중원에는 관부와 무림이 
엄연히 선을 그어 놓고서 서로의 영역을 침범하지 않고 있습니다. 그러나 고려의 
경우에는 원나라와 전혀 다릅니다. 만약 고려가 침입한다면 제 생각에는 아마 중원의 
관부뿐만 아니라 무림에서도 고려의 침략을 막으려고 할 것입니다. 아니 고려를 
말살하려고 달려 들것입니다.  그들의 생각에는 원나라 보다 중원을 벗어난 이민족의 
지배는 참기 힘든 치욕 일데니까요? 또한 무림에는 엄청난 힘이 존재하고 있습니다. 
저같이 검강을 일으키는 고수들이 수없이 많은 것으로 알고 있습니다. 더군다나 
중원은 자신들이 중심에 있으며 중원을 벗어난 다른 민족들을 업신여기고 있기에 
그리 만만히 볼 상대가 아닌 것으로 압니다. 대군저하께서 말씀하신 그 옛날 중원의 
영토를 지배한 고조선이나 고구려에는 단군왕검님과 광개도영호태왕님이나 장수홍제 
호태열제님처럼 소생과 같은 무예를 익히신 분들이 있었기에 가능한 것입니다. 그분 
들이 무림의 고수들보다 뛰어난 무예를 갖고 계셨기에 견제하시면서 얻은 것입니다. 
이점이 그때와 지금이 다른 것입니다.  그렇기에 소생은 이번 기회에 무림에 대하여 
알고 싶은 것입니다. 훗날 대군저하께서 다시 일어나셨을 때 중원의 무림을 견제할 
수 있는지 알고 싶고 또한 그때를 대비하여 보다 많은 자료를 얻고 싶은 마음입니 
다. 전쟁에서의 승패는 정보에 있습니다. 누가 더 많은 정보를 갖고 있는지 여부에 
따라서 승패가 갈라집니다. 더군다나 저는 옛 선조님들이 이룩하신 땅이 아닌 중원 
전체의 땅을 차지할 생각입니다. 먼 훗날을 위해서도 그것이 좋을 것 같다는 생각 
이 들기에 소생이 그런 말을 한 것입니다.“ 
“허허-! 아우는 정말 무서우이. 정말 무서운 생각을 갖고 있네. 아우의 말을 들으니 
왠지 네 마음이 한없이 커지는 기분이 드네. 하지만 신보군을 맞는 것에는 변함이 
없네. 대군저하께도 그리 말씀드릴 작정이니 자네는 더 이상 거절하지 말게!“ 
“형님!” 

먼 훗날 임진란과 병자호란 때의 치욕의 역사나 또 청.일전쟁때 격전지가 되는 조국 
과 민족전쟁시 분단의 원인이 된 중국에 대하여는 말을 하지 못했다. 차마 그 말만을 
하지 못하겠다고 생각한 것이다. 또한 알려줄 수도 없었다. 다만 자신이 이왕 시작한 
일이기에 수복이 아닌 정복의 길을 하고 싶었다. 자신의 윗세대에게 아픔의 상처를 
주고 싶은 생각은 전혀 없었기에..... 

 
다물[多勿] [35 회]  2002-07-31 조회 : 535 추천 : 5 
제7화---첫발은 이렇게 내밀어라!  
다물[多勿]--- 제 7화 첫발은 이렇게 내밀어라! (9) 



“알겠습니다. 형님! 형님의 뜻이 정 그러하시다면 그렇게 하겠습니다. 
그리고 아까 말씀드리다 말았는데 앞으로 대군저하를 모시고 있기에는 지금의 
인원으로는 조금 무리인 것 같습니다. 그렇다고 인원을 증가할 수도 없고 또한 
앞으로 오늘처럼 습격한 왜인들보다 더욱 강한 적들이 다시 공격할지도 모릅니다. 
더군다나 오늘 제가 보기에는 형님과 부하수장들의 무예도 뛰어나지만 만약 무림의 
고수들이 습격한다면 제대로 힘도 써보지 못하고 전멸당할 것 같아보였습니다. 
그것이 관부와 무림과의 무예차이 이기도 하고요!“ 
“음-! 아우가 잘 말해주었네. 이 형도 또한 그런 생각이 들었네. 오늘 자네의 
무예를 보고서 아우의 말대로 관부가 아닌 무림인물이 우리들을 습격한다면 손 한번 
못서보고 죽는 것은 자명한 일이네. 예전에는 그런 생각을 안 한 것은 아니지만 
오늘에서야 그런 내 생각이 맞는다는 것을 자네가 보여준 것이네. 그 때문에 자네의 
말처럼 훗날 고려가 중원에 진출하였을 때 어떠해야 할지 안담한 심정일세!“ 
김 재용은 신강의 생각과 같다는 듯이 동의하면서 탁자위에 놓여있는 술잔을 한숨에 
들이마셨다. 아무래도 속이 타는 모양 같았다. 

“형님 그래서 말인데... 이 아우의 생각은 다수의 많은 인원보다는 소수의 최정예 
무사가 더 필요하다는 생각이 듭니다. 만약 누구에게도 결코 뒤지지 않는 절세의 
무예가 있어 그 무예를 배울 수 있다면 그것보다 더 좋은 것은 없다고 생각합니다.“ 
“아우의 말이 맞네. 아우 말대로 절세 무공이 있어 그것을 배울 수만 있다면 소수 
정예인원 만으로도 충분히 임무수행이 가능해지네! 그렇게만 된다면 고려보다도 
비교가 안 될 정도의 많은 인원을 가진 중원을 상대로 해볼 수 있는 힘이 생길 수 
있어. 그러나 누가 절세무공을 선 듯 내어 주려고 하겠는가? 무인에게 절세무공이 
란 생명 보다도 소중한 것이니 말일세!“ 

사실 그랬다. 무예를 익히는 문파나 사람들은 자신들의 무예를 다른 사람들에게 
좀처럼 전수해 주지 않았다. 전수한다 하여도 후계자나 일대 제자에 한해서만 
은밀하게 전수하는 실정이었다. 그것은 신강이 살던 현대시대도 마찬가지였다. 

사람의 마음은 간사하다. 그래서 좀처럼 상대방을 믿지 못하는 경향이 있다. 
특히 무예를 하는 사람들은 더욱 더 그러했다. 무턱대고 문파사람이나 제자들에게 
자신의 무예를 가르쳐주었다가 혹 가르쳐 준 무공으로 자기에게 해를 입히지 
않을까? 우려 섞인 의심을 할 수도 있었고, 자신의 독문 무공이 알려진다면 다른 
사람에게 그 약점이 드러날 가능성도 있었기 때문이었다. 그런 이유로 무예문파이나 
고수들은 무공의 유출에 대해 극도로 폐쇄적인 경향을 가지고 있었으며 만약 전수 
한다 하여도 철저히 신분을 확인하고서 가르쳐주는 실정이었다. 
그것을 알고 있는 김 재용이기에 한숨을 쉬며 말한 것이다. 

“형님 말씀대로 아마 그럴 것입니다. 그래서 이 아우가 형님을 위해 작은 선물을 
마련했습니다. 거절하지 마시고 받아주십시오. 허락하시겠습니까?“ 
“하하-! 아우는 무슨 선물을 준비했다는 것인가? 무엇인지 알아야 허락하고말고 
할 것이 아닌가!” 
“하하-! 형님! 선물을 주기 전에 말하는 사람이 어디에 있습니까? 선물이란 주인도 
모르는 상태에서 궁금증과 호기심속에서 열어 보는것이 제 맛입니다.“ 
신강의 말에 김 재용은 웃으면서 신강이 주면 받겠다고 허락했다. 

사실 신강이 주려는 선물은 자신이 배운 한단무예였다. 왕전이 무사히 고려에 다시 
귀국하려면 아무래도 보다 고강한 무예가 있어야 한다는 생각이 들었다. 한단무예를 
전수자가 아닌 사람에게 전하여 준다는 것이 다른 사람에게는 전혀 이해가 가지 않는 
부분이고 설사 그런 사람이 있다면 경악과 놀라움의 눈초리로 바라보며 소문이 꼬리 
를 물며 중원 전역에 울려 퍼지겠지만 신강의 생각은 달랐다. 자신이 배운 무예 
자체가 배달민족의 전통무예 이었고 더군다나 앞으로 중원과 또 다른 적을 상대하기 
위해선 반드시 배워야할 무예이기 때문이다. 

솔직히 지금의 자신의 무예가 어느정도의 경지에 올라있는지 정확히 알 수는 없었다. 
다만 한국에 오르기에는 조금 부족한 면이 있다고 생각만 할뿐 이였다. 그러나 어떤 
고수를 만나도 충분히 이길수 있다는 자신감이 충만해 있었다. 또한 자신이 한단무예 
를 전수하는 것이 위법은 아니라고 생각했다. 한웅천왕님의 말에 의하면 꼭 전수해주 
고 싶은 사람이 있으면 넘겨주라고 하셨다. 그러기에 신강은 의형과 수행무사들에게 
한단무공의 기초인 태백일심법, 한단십사검법 한단무형신법을 전수할 것이라 마음먹 
었다. 또한 개개인의 능력에 맞추어서 알맞은 단계를 전수하리라 생각했다. 

“형님-! 아우가 형님께 드리는 선물은 한단동부의 무예들입니다. 지금 형님에게는 
그것이 절실하다는 생각이 듭니다.“ 
“아우-! 그--그게 무슨 말인가? 아우가 익힌 무예를 이 형에게 주겠다니... 
가당치 안은 말이네! 어찌 내가 그것을 배울 수 있다는 말인가? 그 소리는 
안들은 것으로 하겠네.“ 

“아닙니다. 형님께서는 반드시 이 무예를 익혀야 합니다. 제가 형님께 전해주는 
것은 형님을 위한 것도 되지만 더 나아가서는 대군저하를 위한 것이기도 합니다. 
그러니 아우의 말대로 따라주십시오! 어차피 형님께서는 아까 허락하시지 않았 
습니까? 사내대장부가 한입에서 두말하기는 없는 것입니다.“ 
“하하-! 이 형이 졌네! 그래서 아우가 말하기 전에 수락하라고 그렇게 졸랐구먼. 
아우에게 고맙다는 말뿐 할말이 없네!“ 

김 재용은 겉으로는 그런 말을 하였지만 속마음은 흥분감에 온몸의 혈관들이 돋아날 
지경이었다. 자신 역시 무인 이였다. 무인에게 자신보다도 강한 무예가 있다면 
목숨을 잃을지언정 배우고자 하는 욕심이 있었다. 그렇기에 자신에게 선 듯 상상할 
수 없는 무예를 주겠다는 의동생이 고마웠다. 생각 같아선 자신의 모든 것을 주고 
싶은 생각이 들었다. 동생에게 무엇인가 주고 싶은 것이 없나? 생각하던 김 재용은 
곧 생각이 난 듯 일어서서 자신의 행장을 펼치며 무엇인가 손에 들고서 다시 와서 
앉으며 탁자위에 올려놓았다. 탁자위에는 한 자루의 검과 조그만 활이 놓여져 
있었다. 신강은 김 재용의 행동에 그저 바라보고 있을 뿐이었다. 

“동생이 형에게 선물하였는데 형이 선물만 받고서 있으면 불공평하네. 그래서 형이 
동생을 위해서 선물할까 하니 받아주게. 이 검과 활은 우리 집안에서 대대로 내려 
오는 물건들이네. 형이 동생을 얻은 기념으로 주는 것이니 동생도 이 형의 말대로 
거절하지 말고 받아주게!“ 
“형님. 그것은 형님집안의 가보가 아닙니까. 소생은 그것을 받을 수 없습니다.” 

“아닐세. 이 물건은 동생에게나 어울릴 만한 물건들이네. 아직 동생은 검이 없으니 
이것을 쓰게나. 그리고 이 활은 각궁으로 비록 모양은 작지만 엄청난 위력을 가지고 
있네. 그 어떤 민족의 활보다도 더 우수하다고 자랑할 수 있는 우리민족만의 활이 
기에 잘 사용하리라 믿네.“ 
“그럼 형님. 소생은 활만 받겠습니다. 솔직히 소생에게는 보검 같은 칼은 그리 
필요가 없습니다. 그러나 형님의 성의를 보아서 활만은 소중히 받겠습니다. 그러니 
보검은 다시 집어넣으십시오!“ 

김 재용은 끝까지 모두를 주겠다고 하였으나 신강이 보검만은 받을 수 없다고 확고 
하게 말하기에 각궁만을 신강에게 주였으나 다소 서운한 모양이었다. 
그러나 신강은 처음 볼 때부터 활이 마음에 들었을 뿐 보검이란 자신에게 일반 검과 
똑같은 능력을 가졌기에 필요가 없었 거절을 한거이고 김 재용에게 감사의 뜻을 
전하고 난후 그에게 태백일심법의 구결을 들려주었다. 

구결을 전해 듣는 김 재용은 몸의 모양새와는 다르게 의외로 머리는 잘 돌아가는 
편이였다. 더군다나 신강이 처음 태백일심법을 익힐 때 고전했던 거와는 다르게 
이해를 잘하면서 신강이 두 번의 구결 전수 만에 모든 구결을 외울 수가 있었다. 
태백일심법의 모든 구결을 머릿속에 기억한 김 재용은 신강의 세세한 설명과 
진기의 유도에 의해 구결에 따라 심법을 일으키기 시작했다. 두시진 정도 진기를 
일으킨 후 김 재용은 자신의 몸 안 모세혈관까지 진기가 들어있는 듯한 느낌이 들자 
탄성을 질렀다. 

“하하-! 아우 정말 놀라운 심법인 것 같네. 단 한번의 진기의 운용이지만  내 몸 
안에 진기가 움직이는 듯한 느낌이 드네그려!“ 
“형님 아직까지는 일단계인 무식만을 이룩한 단계입니다. 앞으로 약 일 년가량을 
더 연마하여야만 태백일심법의 진수인 대자연의 기을 몸 안에서 느끼실 수 있습니 
다.  제가 비록 뇌의 타통으로 심법의 속도를 조금 빠르게 하였으나 심법의 완성은 
개인의 자질과 노력여하에 따라서 단계를 이룰 수 있기에 제가 말 한데로 하시면 
무난하게 완성하시라고 믿습니다. 또한 이 심법은 음과 양의 조화에 의해 자연의 
기와 혼합하는 이점이 있으니 아마 앞으로 형님께서 무예수련 하는 것에 커다란 
도움이 될 듯 합니다.“ 

김 재용은 신강의 말에 고개를 끄덕이며 다시 한번 심법의 진기를 몸 안에서 일주 
한 후 신강이 들려준 나머지 무예에 대하여 암기하기 시작했다. 하지만 이미 신강에 
의해 보통사람의 몇 십 배에 이르는 뇌 기능의 활동성에 한번의 구결에 대한 
되새김에 전부를 기억할 수 있었다. 창문 밖에는 어느새 날이 밝았는지 산자락 
너머로 아침햇살이 비추기 시작했다. 

어느덧 왕전일행과 요녕성의 동행 길에 오른 지 보름이 지나가고 있었다. 
그 동안 김 재용은 틈을 내어 신강이 전수해 준 태백일심법을 열심히 익혔다. 
이제 제법 태백일심법에 진리를 깨달았는지 그의 눈에는 현기의 빛이 어려 있기 
시작했으며 나머지 호위무사의 눈빛에서도 간혹 현기의 빛이 보였다. 

신강은 지금까지 오는 동안에 남은 호위무사들에게도 김 재용과 똑같은 방법으로 
한단무예을 전수하여 주었다. 다만 그들의 자질은 김 재용과 비슷했으나 깨달음의 
부족하기에 차이를 두고서 무예의 전수를 하였다. 태극일심법과 한단십사검법을 
개개인의 능력에 맞추어 두고서 한 것이다. 아무리 절세무공이라도 시전자의 능력 
여하에 따라서 무예의 질과 위력이 나타나기 때문이다. 
소위 오늘날 말하는 맞춤식 능력제도라 할까? 

식사시간만 빼고는 왕전을 호위하며 오는 말위에서나 잠자는 시간까지도 줄이며 
틈틈이 태백일심법을 운용하였기에 보름이란 짧은 시간 안에도 이단계인 태식까지 
완성할 수 있었다. 정말 비약적인 발전 속도였다. 신강이 태식까지 완성하는데 걸 
리는 시간이 약 일 년 정도였으니 그들의 습득속도는 얼마나 빠른지 짐작할 수 있 
었다. 그러나 그들의 빠른 습득능력 뒤에는 언제나 신강이 옆에서 지켜봐주고 있었 
기에 가능한 일이였다. 만약 신강의 도움이 없었더라면 상당한 세월이 소요되었을 
것이다. 

신강은 그들이 서서히 편해가는 모습을 보면서 그들과의 대면을 생각하였다. 
김 재용과 밤이 지나가는 줄도 모르게 이야기를 나누다 아침이 되자 김 재용은 
떠나기에 앞서 부하무사들을 불러 한사람씩 자세히 신강에게 소개하여 주었다. 

지금 마차를 몰고 있는 사람이 신기군 소속의 이 상장으로 직책은 장군이며 전통적인 
무예가문의 후손이다. 성격이 과묵하고 매사가 신중하며 이곳의 가장 연장자답게 
비록 직급은 김 재용보다 낮지만 모든 일을 슬기롭게 대처해 나가는 인물이라 했다. 
그 뒤에 마차를 따르는 두 명의 호위무사가 보였는데 왼쪽에 있는 사람은 몸집이 
거대한 것이 꼭 한 마리의 움직이는 곰을 보는 듯 했으며 항마군의 조 인수이고 
직책은 낭장이며 이 시대로는 특이하게 노비출신이라 했다. 성격이 불같아 불의를 
보면 참지 못하고 간혹 항마군 내에서 사고를 치지만 한번 명령이 주어지면 불길속도 
마다안고 뛰어 들어갈 인물이라 했다. 다른 오른쪽에 있는 인물은 이번 왜구 습격시 
불행히도 팔 한쪽을 잃은 박 진용이고 소속이 내군으로 서리출신이며 직책은 장군 
으로 조금은 호리호리한 몸매였다. 신강은 그들과 대면하면서 그들에게 맞는 무예를 
전수하였다. 이 상장에게는 한단십사검법중 선사세인 은망세와 한단무형신법을 
조 인수에게는 한단천왕강과 수박도와 심법을, 마지막으로 박 진용에게는 선칠세인 
과자세와 신법이 그것이다. 그들은 신강의 말에 뛸 듯이 기뻐했다. 
가득이나 신강이 보여준 엄청난 신위에 감탄하던 그들이기에 더욱 그러했다. 훗날 
이들이 별무반의 중추적인 역할을 하여 중원진출의 선봉장에 선 것은 당연한 것이다. 

그때였다. 신강이 말을 멈춰서고 전방의 숲 속을 향해 날카로운 눈매로 바라보고 
있었다. 순간적으로 주위의 대자연 기에서 다른 인체의 기를 느낀 것이다. 
일행들은 신강의 행동에 어리둥절하다가 얼마간의 시간이 지나자 그제야 신강을 
따라서 숲 속을 바라보며 병기에 손을 얹기 시작했다. 

그들도 신강이 한 행동을 육감으로 알 수 있었다. 태백일심법의 능력인 제삼의 
눈인 육감이 작용하며 주위의 수상한 낌새를 느낀 것이다. 
예전 같으면 전혀 상상할 수도 없는 일이였지만 태백일심법을 익히고 난 후의 
효과가 들어난 것이다. 
“숨어서 지켜보지만 말고 썩 나오거라!” 신강이 숲 속을 향해 소리쳤다. 

신강의 외침소리 때문인지 아니면 자신들이 숨어 있는 것이 들켜기 때문이지 
숲 속에서 주섬주섬 손에 갖가지의 병기들을 들고 있는 일단의 무리들이 신강일행의 
앞에 모습을 보였다. 대략 이십오 명 정도 보일까? 저마다 음흉한 웃음을 보이며 
웃고 있는 그들의 모습에서 간혹 누런 이빨이 보였다. 그들은 소위 말하는 도적떼 
아니 산적떼였다. 산을 넘나드는 행인들의 재물을 약탈하고 부녀자를 겁탈하고 
노예로 팔며 산속을 지배하는 무리들 이었다. 

“크크크-! 어느 집 인물께서 이렇게 누추한 곳까지 행차하셨나? 긴말 하지 않겠다. 
가진 것 있으면 몽땅 다 내놓고 사라져라. 단 여자만 빼고서....  평소 같으면 
한칼에 죽였으나 오늘은 본좌의 생신날이라 어여삐 봐주는 거니까 빨리 내놓거라. 
내놓기 싫으면 몸이라도 좋다. 더군다나 마차를 보아하니 여자도 있는 것 같은데 
어서 나와서 본좌를 맞이하라고 일러라! 아니면 본좌가 친히 들어가 주마!“ 
“낄낄-! 맞습니다. 두목님! 틀림없이 마차에는 여자가 그것도 젊은 여자가 있는 것 
같은데 오늘 두목님의 생신겸 결혼잔치도 같이 여시는 것이 어떻겠습니까?“ 

“크하하핫-! 노량이가 오늘은 바른말도 하는구나! 그거 좋은 생각이다. 그렇지 
않아도 요새 밤자리가 적적했는데 오늘밤은 적적하지 않게 지나갈 수 있겠구나. 
네놈들은 본좌와 노량이의 말을 들었으면 빨리 나누고 꺼져라. 
본좌의 마음이 변하기전에...“ 
산적두목의 말에 모여 있는 산적들은 낄낄대며 웃으면서 두목의 말이 맞는다고 하며 
어서 가진 것을 모두 내려놓고 사라지라고 눈에 힘을 주며 으름장을 놓았다. 

신강일행은 그들의 작태에 어이가 없는 듯이 한말도 잊은 채 바라보고 있다가 
김 재용의 분노에 찬 목소리로 산적들에게 말했다. 
“감히 어느 안전이라고 주둥아리를 함부로 놀리느냐? 오냐! 네가 오늘이 생일이라 
했겠다. 그래! 네 생일날이 어디 한번 제삿날이 되보거라! 조 인수와 박 진용은 
저놈들을 한 놈도 남김없이 죽여라. 감히 주둥아리를 함부로 놀린 것이 첫 번째요 
저놈들은 이 세상에 있어봐야 아무런 도움이 안 되는 것이 두 번째 이유이다. 
속히 시행하라!“ 
“예! 장군” 

조 인수와 박 진용이 앞으로 나서며 산적들의 무리 속으로 몸을 날려 산적들을 
도륙하기 시작했으며 채 일각도 안 되어서 상황은 종료되었다. 
신강에게 한단무예을 전수받은 그들에게 있어 산적들은 적수가 되지 않았다. 
마치 양떼 속에 풀어놓은 늑대마냥 한번의 칼질과 손짓에 속절없이 피를 내뿜으며 
죽어갔다. 눈 깜짝할 사이에 산적들을 지옥으로 보낸 그들의 몸에서는 한 방울의 
땀도 흘리지 않았고 다시금 목적지를 향해 길을 떠났다. 

그들이 떠난 자리에는 좀 전의 상황을 말해주듯 땅바닥에 널려있는 산적들의 
시체만이 흩어진 채 그새 먹이 감을 찾았는지 온갖 종류의 짐승들만이 몰려들어 
때 아닌 포식을 하고 있었다. 

신강은 산적들을 상대하는 무사들을 보면서 흐뭇한 마음을 가졌다. 
생각한 것보다 그들의 무예수준이 현저히 높아져 있었으며 조금의 흐트러짐도 없이 
잘 수행한 것이다. 특히 박 진용의 진척은 신강이 생각하기에도 상당히 빨라 보였다. 
비록 팔 한쪽이 없는 상태이지만 김 재용과 맞먹을 정도의 진척속도를 보였기에 
신강은 보다 높은 무예를 가르칠 것이라 마음먹었다. 또한 마음이 어리고 말을 
좀처럼 하지 않는 편이 없었으나 은근히 신강을 따르는 눈치였기에 동생 같은 
생각이 들었다. 

그 후부터 목적지인 요녕성까지 별다른 무리 없이 올 수 있었다. 
거의 한달의 기간동안에 걸쳐 요녕성의 근방까지 도착하였다. 
그동안 김 재용과 호위무사들의 무예수준은 한 단계씩 높아져 있었고 어느 정도 
몸 안에 진기를 이용할줄 알았으며 그전과 다르게 현기의 빛이 뚜렷했다. 

저 앞에 웅장한 성의 모습이 보였다. 그러나 거의 허물어져 있는 듯 한 것이 불어 
오는 바람에 쓸쓸한 정적 감만이 돌뿐 병사들의 모습이 보이지 않았다. 
왕전은 김 재용이 머지않아서 요녕성에 당도하다는 말에 마차의 창밖을 
보다가 쓸쓸하게 세워져 정적감이 감돌 는 성을 보면서 신강에게 말했다. 

“신공-!” 
“예. 대군저하-!” 
“저기 보이는 성이 그 옛날 고구려가 중원에 진출하여 세워놓은 성이라오. 
그러나 옛 영화는 간데없고 저렇게 허물어진 채 쓸쓸히 옛 영화를 보여주는 것이 
마치 고려의 현재를 보는 듯 하구려. 그러나 본인은 저 성처럼 되지는 않을 것이오. 
허물어져 있는 저 성을 다시 일으켜 세워 과거의 웅장한 모습으로 다시 태어나게 
할 것이네. 하지만 본인은 저 성을 보면서 슬프다는 생각을 안 하오이다. 그것은 
내게 신공이 있기 때문이니 신공이 잘 해주리라 믿소이다. 김 장군에게 말 들었소. 
요녕성에 도착하면 신공은 산서의 별무반으로 가시게나. 지금의 본인보다는 그곳이 
더 중요한 만큼 도착하는 대로 떠나시게. 이것은 신보군의 수장인 이 길환대장군 
에게 보내는 서찰이니 가서 전해주오. 그러면 아마 이 장군이 신공을 잘 보필하여 
서 줄 것이오. 그리고 이것은 신공에게 주는 나의 정표이니 간직하고 있으시게. 
내 신공만 믿소이다.“ 

왕전은 서찰과 함께 조그만 원형의 패 하나를 신강에게 주었다. 
그 패에는 앞뒤로 쌍용이 전각되어 있었으며 가운데 전이라는 글자가 적혀있었다. 
옆에서 그것을 지켜보던 김 재용의 두 눈에는 경악과 놀란 눈동자로 두 사람을 
지켜보고 있었다. 김 재용 역시 왕전이 신강에게 준 패가 무엇인지 알고 있었기 
때문이다. 그 패는 왕전이 태어나면서 부왕인 충숙왕이 준 것이었으며 별무반의 
모든 권한을 발휘할 수 있는 패이기에 놀란 것이다. 하지만 김 재용은 패를 받은 
신강이나 패를 준 왕전을 전혀 시기하지 않았다. 자신이 비록 별무반의 수장직을 
맡고는 있지만 적격자는 신강이라 생각하였기에 더군다나 자신의 동생이기에 
입가에 미소를 띠고 바라보고만 있었다. 

“알겠사옵니다. 대군저하-! 소장 신명을 받들어 임무를 완수하겠나이다.” 
신강은 서찰과 패를 품속에 집어넣으면서 왕전에게 대답했다. 
“아! 저 처량한 성을 보니 옛날 번한이 회고한 시한수가 생각나오이다. 한번 
들어보시겠나.“ 
“예. 대군저하-! 소장 경청하겠나이다.” 
“그 옛날 고구려의 태조무열제께서 세우신 안시성을 보면서 읅픈것인데, 
외진 땅 성문은 열렸는데 구름 끝, 성벽은 길기도 해라. 
물 맑은 곳에 저녁 빛 비치더니 강변이 어둡자 촛불 별빛 반짝이네 
북소리 맞춰 구름이 보이니 세 꽃이 흙 털며 새 단장하고 
언제나처럼 아침의 거리는 밝아오건만 다시들을 길 없는 관현의 소리여 
가시밭 누런 먼지 속 옛 길 옆에는 잡초만 무성하네. 
먼지 따위에 묻힌 비취여 황량한 언덕엔 소와 양만 오로지 
어쩔거나 옛날의 일을 가을소리 고요하니 기러기만 날으네. 

요서엔 아직도 옛 성터가 있다네 생각건대 큰 나라에 왕조는 길었으리 
연나라 험한 산 싸움도 많고 요하는 도도히 하늘빛으로 흘러라. 
바람숲은 빈 골짜기에 흔들리는데 학은 높은 가지에서 울어 단장하네 
군기와 장수는 하룻밤에 변해도 장사꾼 방울소리 요란키도 해라. 
연도 양도 본디는 우리 땅이었나니 고구려 군사 진치고 말먹이던 곳이었지 
영웅은 나지 않고 세상은 흘러가니 다시는 양떼처럼 적을 몰지 못하고 
이제와서 끝없이 옛일을 슬퍼하며 핵량의 만리붕정에 이별노래 부르네.“ 

“대군저하-! 소장이 어찌 대군저하의 마음을 못 해아리오까? 그러나 다시는 이런 
시가 세상에 나오지 않도록 신명을 다하여 이룩하고자 하오니 너무 심려 하시지 
마옵소서. 신 신강이 천지신명께 맹세하겠나이다.“ 
“신공-! 고맙소. 신공의 말대로 되어준다면 내 여한이 없겠네. 이 왕전이 신공에게 
약속하리다. 네 다시는 신공 앞에서  이런 나약한 모습을 보이지 않겠소이다.“ 

“황공하옵나이다. 대군저하-! 소장 대군저하의 말씀에 몸 둘 바를 모르겠나이다.” 
“아니오! 신공의 말을 들으니 내 힘이 솟는 것 같소이다. 자! 어서 갑시다. 
이제 거의 목적지가 다와 가는 것 같으니.“ 

그새 요녕성에 기별을 하였는지 저 멀리서 먼지를 일으키며 달려오는 군마의 무리 
들이 보였다. 몽고군의 전통복장을 한 무리들중 수장으로 보이는 자가 달려와 
정중하게 인사하며 서둘러 왕전일행을 요녕성안으로 데리고 갔다. 과연 김 재용의 
말 한데로 그곳의 관리들은 왕전을 정중하게 대하며 세세하게 신경을 써주었다. 
또한 관병 이천 명을 대동하여 다음날 대련을 향해 출발할 준비를 하였다. 
신강은 밤이 늦도록 왕전 및 김 재용과 이야기를 나누다가 새벽의 야음을 틈타서 
아무도 모르게 빠져나와서 산서에 있는 신보군을 향해 한단무형신법을 극성으로 
펼친 채 한줄기 빛처럼 허공을 가로질러 날아갔다. 

=========================================================================== 
켁켁.... 이제야 왕전과의 만남편이 끝났군요. 
아이고. 힘들어라!(~~;) 
계속해서 연참을 하려고 태백일심법을 일으키지만 왠지 잘 않되네요... 
다음편은 제8화 고려무사가 되어서 입니다. 
아마 8월첫번째 일에 올라갈것 같습니다. 
하루동안은 쉬면 쥐나도록 구상하며 뒹굴다가 타작하여서 올리겠습니다. 
지금까지 읽어주신 분들께 감사드리며 조언과 독려주신것에 감사합니다.(^^;) 

설렁이 하소연입니다. 

 
다물[多勿] [36 회]  2002-08-01 조회 : 451 추천 : 2 
제8화--고려무사(高麗武士)가 되어 전장(戰場)속으로  
다물[多勿]--- 제 8화 고려무사(高麗武士)가 되어 전장(戰場)속으로(1) 



산서지방 남쪽 끝단 자락에 자리 잡고 있는 태천. 
동쪽은 태행산과 오당산을 연결한 섬서, 서쪽과 남쪽은 황하강이 흐르는 하북, 
하남, 북쪽으로는 만리장성으로 둘러싸여 있는 교통의 요충지다. 

그 산서 남단에 드넓게 자리해 있는 대평원 위에 늦봄의 석양, 그 핏빛 낙조가 
이글거리는 속에 한 사나이가 평원을 가로질러 달려오는 모습을 드러내고 있었다. 

“아-! 내가 한발 늦어구나. 최선을 다해 달려왔건만....” 
얼굴가득 고뇌에 찬 표정으로 대평원을 바라보며 사내는 말했다. 
사내의 눈에 비친 평원의 모습은 그야말로 아비규환의 잔혹한 전쟁터였다. 
평원 가득히 시체들이 산을 이루고 있었으며 시체에서 흘러나온 핏물이 
골을 이뤄 냇물처럼 흘러내리고 있었다. 

격전의 치열함을 말해주듯 온통 찢겨진 채 쓰러져 있는 시체에는 수없이 많은 격전의 
흔적만이 보이고 그 사이로 내장조각들이 흐물흐물 솟아져 내려 있었다. 
사진으로만 봐왔던 전쟁의 참혹함이 현실 속에 사내의 눈앞에 펼쳐진 것에 놀라움과 
경악보다는 비통한 표정만이 역력했다. 

하늘 가득 뒤엎은 새떼만이 사내를 반겨주듯 허공을 맴돌고 있을 뿐 그 어디를 둘러 
보아도 움직이고 있는 인형은 없었다. 단 한사람도 존재하지 않는 죽음의 평원. 
마치 죽음의 재앙이 휩쓸고 지나간 듯……. 

“대군저하와 형님이 우려하던 일이 끝내 벌어지고 말았구나!” 
사내는 비통한 표정으로 격전장의 시체를 바라보고 서 있었다. 
신강. 다름 아닌 사내는 바로 그였다. 
왕전일행과 헤어지고 한단무영신법을 극성으로 펼쳐 밤낮을 가르며 신보군이 있는 
산서지방의 태천에 도달한 것은 늦은 오후이었다. 

신보군이 있는 곳으로 오면서 제발 우려가 기우이기를 바라며 달려왔건만 평원위에 
처참한 형태로 죽어있는 병사들의 모습을 보면서 일순간에 가슴이 무너져 내리는 
듯한 기분이 들었다. 

드넓은 평원위에 발 디딜 틈도 없을 정도로 쓰러져 있는 병사들의 모습에서 신강은 
마음속에서 치밀어 오르는 분노감을 느꼈다. 몽고군과 합단병사의 시체 속으로 
보이는 신보군의 모습 때문이었다. 다른 병사들에 비해 유독 신보군 병사들의 죽은 
모습이 더욱 처참해 있었으며 간혹 보이는 병사들의 눈을 뜨고 죽은 모습에서 
서러운 마음이 들었다. 이제 성년을 막 지난 듯 보이는 병사들의 얼굴표정에는 
원한에 쌓여 있는 듯한 표정만이 있을 뿐..그 어디에도 다른 표정들은 보이지 않았다. 

어림잡아 보아도 오백여명 가까이 보이는 병사들이 이국의 대지위에서 다른 나라의 
전쟁을 대시해 싸우다 죽은 것이다. 그것도 조국을 짓밟은 오랑캐 나라에서. 
신강은 이 모습을 보며 자신의 윗대인 아버지 세대가 전쟁을 치렀던 월남전이 
생각났다. 민족전쟁이후 재건의 발판에서 강대국에 의한 압박과 조국의 재건을 위한 
자금을 마련하기 위해 자신의 목숨을 던지며 참전했던 월남전쟁.. 

세대와 시간이 다르고 과거와 미래의 역사는 다르지만 약소국의 설움 속에 강대국 
이란 미명아래 강제에 의해 타 전쟁을 벌이다 사라져간 젊은이들.. 그리고 이 
모습을 바라보고 서 있는 신강의 모습에서 처량한 것 보다는 울분감이 보였다. 

“으아아아------!” 
“스스스---파앙--!” 
“퍼퍼퍼퍽--- 탁-!” 

갑작스런 신강의 고함소리에 정신없이 시체를 뜯어먹던 짐승들이 화들짝 놀라며 
달아났지만 이내 알 수 없는 벽에 갇히었는지 빠져나가려 애를 쓰다가 하나둘씩 
피를 토하며 쓰러져 죽었다. 마치 날카로운 칼날에 베인 것 같이 짐승들의 몸은 
온통 난자당하여 죽은 것이다. 

반경 백오십여 장 이내의 공기흐름이 멈춰선 채 허공에는 수많은 소용돌이 모양의 
공기물결이 파도치다 서로 부딪치며 그 속에서 끝도 없는 무엇인가 허공을 소리도 
없이 가로질러 대지위에 꽂히며 흙더미가 튀어 올랐다. 

고함소리가 멈추고 허공의 움직임이 원래의 모습을 찾았을 때 흙먼지가 사라지며 
모습을 드러낸 대지의 모습은 황당 그 자체였다. 백오십장 이내에는 그 많던 시체 
들의 모습은 없어진 채 B-52 전폭기들에 의해 한곳에 집중적인 폭탄 투하를 맞은 
듯이 온통 움푹 들어가 있는 모습이 거대한 분화구의 모습을 보는 듯 했다. 

하지만 신강은 자신이 저지른 행동에 경악과 놀란 표정도 없이 그저 평원을 바라 
본채 분노의 표정만을 보이고 있었다. 신강은 격전장속에 죽어있는 신보군의 
시신들에 분노하여 자신도 모르게 태백일심법을 극성으로 끌어올린 것이다. 
태백일심법은 대자연의 기와 동화하는 심법이며 또한 일종의 공격심법도 가지고 
있었다. 심법의 마지막 단계인 한식을 완성하며서 생기는 보너스 같은 공격력이랄까? 
강기와 비슷하다고 생각하면 이해가 빠를 것이다. 

“이 설움은 반드시 값아 주마.  머나먼 이 타국 땅에 와서 원통과 분함 속에 구천을 
떠돌고 있는 선조들의 영령이시여... 이 후손이 영령들이 흘리신 피의 대가를 
몇 백배 이상으로 되돌려 드릴 겁니다.“ 
신강은 허공을 향해 소리치며 평원의 사라진 신보군의 시체들을 향해 큰절을 올린 후 
소리 없이 사라졌다. 

신강이 신기군을 찾은 것은 그 후부터 한참이 지난 이른 새벽이었다. 
태백일심법을 운용해 대자연속에 있는 인체들의 기를 찾아서 길을 떠나다가 하북의 
오대산 자락의 끝단에 자리해 있는 분지에 모여 있는 수백 명의 인체의 기를 감지한 
것이다. 저 멀리 산봉우리에서 새벽의 여명이 솟아 오르기 시작했고 주위에 있던 
짙은 새벽안개는 여명의 잔영아래 꿈틀거리고 허공은 무서우리만큼 적요로 왔다. 

분지 안에는 몽고군의 주둔지로 보이는 진영이 있었으며 파오들이 즐비하게 세워져 
솟아오르는 여명의 빛을 받으며 그 속에서 허공을 향해 솟아나는 하얀 연기들이 
보였다. 몽고군의 진영이라면 신보군이 있을지 모른다는 생각에 신강은 서둘러 파오 
진지로 향했다. 

분지초입에는 수없이 많은 장애물들이 즐비하게 막혀져 사람의 출입을 통제하는 듯 
했으며 파오전체를 둘러싸고 있는 장애물의 모습도 보였다. 이른 아침이라 그런지 
파오사이로 보이는 사람들의 그림자는 거의 보이지 않은 채 입구에 열댓 명의 
몽고군 복장의 병사들이 창을 들고 진지입구를 보초서고 있는 모습만이 보였다. 

그러나 보초를 서고 있는 병사들의 모습에서 한차례 이상의 격전을 치른 듯 여러 
곳에 상처들의 흔적과 옷에 뭍은 핏물이 보였고 얼굴전체에는 지친기색이 역력했다. 
“누구냐?” 
신강이 자신들을 향해 다가오는 인기척을 들었는지 보초를 서고 있던 병사들중 
한 명이 신강을 향해 소리쳤다. 좀 전까지 지친기색은 없어진 채 긴장한 표정으로 
창을 움켜잡고 신강을 향해 반항하면 찌를 듯이 하고 있었다. 

“말 좀 물으러 왔소!” 
“이른 새벽에 무슨 할말이 있다고 이곳에 왔단 말이냐? 혹시 이곳을 염탐하러 온 
합단의 밀정이 아니냐?“ 
“아니오-! 나는 단지 무엇을 알아보기 위해 이곳에 온 것이오. 당신보다 높은 
상관을 불러주시오. 내 그러면 말하리다.“ 

“무슨 일이냐? 무슨 일이기에 이 아침부터 소란스러운 것이냐?” 
병사들의 뒤에서 상관인 듯 보이는 한 몽고군이 다가오며 소리쳤다. 
“백호장님 오셨습니까. 글쎄 이자가 진영으로 다가 오기에 검문중이였습니다.” 

“그대는 누구인가? 뭐 하는 사람이기에 이른 아침부터 군대가 주둔하고 있는 
이곳으로 오게 되는가?“ 
“저는 수상한 사람이거나 합단의 밀정은 아닙니다. 다만 몇 가지 사항을 알고 
싶어서 온 것입니다.“ 
“수상한 사람은 아닌데 몇 가지를 알고 싶다... 그래 무엇이 궁금해서 여기까지 
오게 되었는가?“ 
“혹 이곳에 신보군이란 고려의 부대도 주둔하고 있는지요!” 
“그대는 고려 사람인가? 그대의 말대로 고려에서 온 병사들이 주둔하고는 있네만.” 

사실 신강과 말하고 있던 사람은 몽고의 시위친군 소속의 천호부대에 백호장인 
바투라는 사람이었다. 그는 간밤의 전투에서 벌어진 신보군의 놀라운 전투능력에 
찬사를 보낸 사람이었다. 자신보다도 젊은 사람들이 죽음을 무릅쓰고 보여준 
용맹무쌍한 전투장면이 아직까지 머릿속에 잔상으로 남아 맴돌고 있는 듯 했다. 

하지만 한편으론 서글픈 생각이 들었다. 비록 속국의 병사들로 자신의 상관인 
천호장의 명령에 의해 선봉부대로 나서 합단과 전투하였으나 아군의 응원병 없이 
밀려드는 합단병에 의해 대패를 당하고 전멸하다시피 죽은 것이 안타까웠다. 

신보군의 전투에 동참하지 말라는 천호장의 명령에 어쩔 수 없이 전투를 지켜 
보아야 했지만 충분히 이길 수 있는 전투에서 자신의 부대가 합세를 못해 합단군 
에게 밀려 이곳 오대산까지 온 것에 대하여 천호장의 처사에 이해를 하지 못하고 
못마땅하고 있던 것이다. 

자신과는 다른 민족이지만 그들의 보여준 투기는 진정한 사나이들만이 할 수 있는 
행동이였으며 자신이 지향하는 군인상이였기에 더욱 안타까웠으며 그런 생각에 
밤잠을 설치다 밖에서 들려오는 병사들의 소리에 나와 본것이었다. 

“그럼 저를 그곳에 데려다 주실수 있겠는지요. 저는 고려에서 온 무사입니다. 
뒷늦게 전갈을 받고 부대에 합류하기 위해서 온 것입니다.“ 
“그럼 당신이 고려무사라는 것을 증명할 증거라도 있소.” 
“여기 이것을 보시면 알 수 있을 겁니다. 이 패는 요녕성의 성주이신 오고타이님이 
저에게 주신 패로 가지고 가면 아마 무사히 합류할 수 있다기에 제가 받아서 
가지고 온 것입니다.“ 신강은 품안에서 조그만 패를 백호장에게 보여주며 말했다. 

바투은 신강이 보여준 패를 받아들고서 보다가 병사들에게 입구의 장애물을 걷어 
내라고 명령하며 신강에게 따라오라고 손짓했다. 
“이 문제는 본인이 결정할 사항이 아니오. 이곳의 지휘자인 구유투르 천호장님의 
허락이 있어야 하니 본인과 같이 갑시다.“ 

앞장서서 주둔지 안으로 걸어가던 바투가 신강에게 말하며 그들의 지휘관인 
구유투르의 거처 앞에 섰다. 
“잠시 이곳에서 기다리시오. 내 들어가서 구유투르님께 말씀드리겠소.” 
바투는 거처 밖에서 신강을 기다리라 말하고서 거처 안으로 들어갔다. 

거처 안에는 이제 막 일어났는지 구유투르가 의자에 앉아있었다. 
“소신 백호장 바투 입니다.” 
“무슨 일이냐? 이른 아침부터 본좌의 거처를 찾은걸 보니 무슨 일이 있는 것 
같은데. 말하거라!“ 
“예. 실은 밖에 고려무사라고 하는 젊은이가 이것을 가지고 와서 진지 안에 
있는 고려군에 합류하겠다고 하여서....“ 
“고려무사가 밖에 있다고.” 구유투르는 바투가 건네준 패를 보며 말했다. 

“음 이것은 요녕성의 성주이신 오고타이님의 증명패가 맞는 것 같은데 
그래 그는 혼자서 왔느냐?“ 패를 보던 구유투르가 바투 에게 다시 주었다. 
“예. 혼자서 진지에 찾아왔습니다. 전갈을 뒤늦게 받아서 고려군에 합류하기 
위해서 온 것이라 했습니다.“ 
“알겠다. 그를 고려군 진영에 데려다 주고 아침식사가 끝나는 대로 십호장까지 
모두 본좌의 거처로 모이도록 지시해라!“ 
“알겠습니다. 소장 이만 물러가겠습니다.” 
바투가 구유투르에게 고개 숙여 인사하고 밖으로 나갔다. 

“흐흐-! 또 한 놈의 고려인이 왔다고! 그래 자꾸자꾸 많이 오거라! 내 지옥으로 
또 보내주마! 크하하핫----!“ 
허공을 향해 목젖이 보일정도로 웃음을 짓고 있던 구유투르의 눈에는 무엇인가 
계략을 꾸미는 듯한 눈빛이 보였다. 

사실 구유트루는 고려인을 남송이나 한인보다도 더 싫어했다. 밞아도 밞아도 
끈기 있게 일어서는 족속 이였으며 들판위에 자라나는 끈질긴 잡초처럼 보이는 
민족이란 생각에 언젠가는 몽고를 향해 칼날을 디밀어 댈 것이라는 생각을 갖고 
있는 인물이었다. 그렇기에 언제나 고려인이라면 죽이지 못해서 안달이 나있는 상태 
인데 이번에 좋은 기회가 자신에게 찾아온 것이다. 

합단후예들의 봉기에 조정에서는 군대파병을 결정지으면서 속국이나 마찬가지인 
고려인부대를 동맹군형태로 파병키로 결정을 했으며 그 소탕부대의 사령관으로 
자신이 결정된 것에 흥분감을 감추지 못했다. 더군다나 이번 소탕을 위해 파병군을 
보내달라는 황제의 밀서를 가지고 고려로 간 자신의 동생에게서 고려군의 전멸을 
요구하는 서찰을 받고난 후에는 더욱더 안달이 나서 고려군의 전멸에 신경을 써온 
것이었다. 그 결과로 전날 밤과 같은 전과를 얻었고 거의 전멸하다시피 한 고려군에 
또 한명의 고려인이 제 발로 찾아와 죽어달라고 간청한 것 같은 느낌에 아무래도 
오늘도 기분 좋은 하루가 시작될 것이라 생각했다. 
 
 
<<< 이전    이후 >>>   4140393837363534333231302928272625242322212019181716151413121110987654321      [추천]  [비평/감상(0)]  [작가공지]  [연재물리스트]  
 
Name Comment Date  
 
시월영 음 추천이 하나두 없다니 그럼 안되징 ~~~ 2002-08-03 E/D 
 
한웅천황 우씨~~ 저 몽고놈 박살 내버려요^^; 건필입니다^^; 2002-08-01 E/D 
 
다물[多勿] [37 회]  2002-08-02 조회 : 434 추천 : 5 
제8화--고려무사(高麗武士)가 되어 전장(戰場)속으로  
다물[多勿]--- 제 8화 고려무사(高麗武士)가 되어 전장(戰場)속으로(2) 



백호장 바투의 뒤를 따라 도착한 신보군의 파오는 진지의 맨 후면에 있는 허름한 곳 
이었다. 그곳에 자신이 맞아야 될 신보군이 있는 것이다. 
파오 안에는 십여 명 정도의 고려군 복장의 젊은 청년들이 쉬고 있었다. 

하지만 그들의 표정에는 간밤의 전투로 인한 지친 기색보다는 절망감이 더있어 
보였다. 온 몸에는 치열한 격전을 말해주듯 핏물들이 복장 여러 곳에 검게 변색되어 
딱지상태에서 그대로 굳어 있었고 바투와 신강이 들어서자 순간적으로 긴장하다 
이내 바투를 바라보는 눈동자들은 경멸과 조소 그 자체였다. 

바투는 그런 그들의 경멸어린 눈빛에 씁쓸한 마음이 들었다. 그들의 딱딱하게 굳은 
표정위에 눈동자의 빛만 보아도 그들이 자신에게 무슨 생각을 갖고 있는지 이해 
하고도 남았기에 그런 그들의 눈빛에도 조금의 화를 내지 않은 채 그저 쓴 웃음만 
지어보였다. 

“쉬고 있는데 방해해서 미안하오. 하지만 여러분에게 소개시켜줄 사람이 있어 
이렇게 무례를 범하고 들어온 것이오. 옆에 있는 사람은 귀하들의 본국에서 
온 사람으로 이곳에 합류하란 전갈을 받고 온 것이라 하니 말씀들 나누시오.“ 

바투는 조금이라도 빨리 자신이 이곳을 벗어나 주는 것이 그들에게 도움 주는것이란 
생각에 자신의 말만 하고서 얼른 밖으로 빠져 나와 안타까운 심정으로 구유투르가 
지시한 사항을 전달하기 위해 자신의 거처로 발길을 돌렸다. 

바투가 빠져 나가자 신보군의 인원들은 일어서서 도열했다. 
무슨 말을 해주길 기대하는 것인가. 그들의 얼굴표정은 조금 전의 보여 주었던 
절망감이 아닌 절반의 흥미와 절반의 무관심을 적절하게 섞어 놓은 듯한 그런 
표정이었다. 신강은 그들이 말하지 않아도 그들의 심정을 알고 있었다. 
신강은 그들에게 아무런 말도 하지 않고서 도열하여 서있는 그들의 얼굴을 차례로 
훑으며 지나갔다. 

도열해 있는 대부분의 병사들은 이제 이십대 초반의 얼굴이었으며 입술을 깨물고 
굳은 표정을 짓고 있는 그들의 모습에서 알 수 없는 마음을 무겁게 짓누르는 것 
같은 묘한 느낌이 들었다. 

대열의 마지막에 선 병사의 얼굴까지 훑어본 신강이 고개를 흔들었다. 
자신이 그들에게 느낀 이상한 기분의 정체가 이제 드러난 것이다. 
이들은 이 추악하고 더러운 전쟁에는 전혀 어울리지 않는, 원수들의 전쟁에 
속국이라는 이유만으로 개죽음 당하며 죽어서는 안 될 사람들인 것이다. 
적어도 자신이 지휘를 맡은 이상은... 대열의 마지막에 선 사내를 보고 그는 비로소 
미소 비슷한 표정을 떠올렸다. 

“제군들에게 본인은 긴말 하지 않겠다. 살아남아라. 무조건 이 전쟁에서 살아 
남아라. 그대들은 이곳에서 개죽음을 당할 존재들이 아니다. 앞으로 내가  제군들을 
지휘하는 이상 제군들의 목숨은 나의 것이다. 만약 함부로 개죽음 당하는 사람이 
있다면 내가 다시 한번 제군들을 죽일 것이다. 나는 제군들이 무슨 생각을 하고 
있는지 알고 있다.  하지만 참고 견디어라. 이 원한은 반드시 갚을 날이 
올 것이다. 그때까지는 무슨 수를 쓰더라도 살아남아야 한다.“ 

신보군의 별장인 이 수천은 끓어오르는 분노를 참고 있었다. 자신이 속한 신보군이 
간밤의 전투에서 거의 전멸을 한 것이다. 살아남은 병사라야 지금 이곳에 있는 
십여 명이 전부였다. 지휘관이 모두 전사한 마당에 지금 직급이 가장 높은 것은 
자신 혼자뿐이었다. 나머지는 모두 이제 갓 들어온 낭장들이었다. 

처음부터 이곳에 올 때부터 기분이 상했다. 비록 조국이 몽고와의 전쟁에 패해 
명분상은 동맹국이라 하지만 속국이나 마찬가지 신세로 자신의 조국을 짓밟은 
원수들의 나라에 와서 전쟁을 치른다는 것에 태산까지 오는 동안에 잠을 못 이룬 
채 뜬눈으로 밤을 지세며 분함을 삭히고 있었다. 거의 모든 신보군들의 마음이 
그러했다. 그러나 간밤에 있은 전투에서 보여준 몽고의 행동은 살아남은 병사들의 
마음에 비수를 꽂은 듯한 배신감이 느껴졌으며 또한 절망감을 맛보았다. 

몽고 지휘관의 이율배반적인 행동에서 자신들의 존재가치를 알게 되었으며 차라리 
간밤에 전투 중에 전사하는 것이 더 나을 뻔 하다는 생각도 들었다. 자신들의 그런 
참담한 생각을 하며 절망감에 빠져 있을 때 들어온 상장군이란 인물은 자신이 겪은 
어떠한 지휘관들보다도 사뭇 달랐다. 그는 자신들의 마음을 아는 듯 이 전쟁에서 
살아남아 자신들의 원한을 갚으라는 말 한마디에 왠지 모를 기대감이 엿보이는 
요소가 있었다. 

그때였다. 파오 안으로 요란한 소리를 내며 들어오는 병사의 목소리가 들렸다. 
“천호장 구유투르님의 소집이오!” 거두절미, 아무런 설명도 없이 딱딱한 목소리로 
단 한마디만 하고 병사가 이내 돌아서 가버렸다. 신강은 남은 병사들에게 무기점검을 
하고 기다리란 명령을 내리고 파오를 나갔다. 

신강이 천호장의 파오에 들어갔을 때 많은 인원들이 모여 있었다. 
정면에 천호장인 구유투르를 중심으로 좌우로 바투를 비롯한 백호장의 모습이 보였고 
그 뒤에는 십호장인 듯 짐작되는 수많은 인원 들이 좌우로 겹겹이 서있었다. 
신강은 느릿느릿 걸으며 비어 있은 의자에 앉았다. 아마 자신을 동맹국으로 대접하기 
위해서 마련해 놓은 것 같아 보였으나 아무런 표정변화 없이 앉은 것이다. 

신강의 모습을 지켜보던 장내의 시선들의 얼굴에는 실룩실룩 안면근육들이 움직이며 
성난 표정을 짓고 노려 보다 다시 구유투르를 향했다. 구유투르는 신강이 보여준 
행동이나 백호장과 십호장의 표정변화에도 무표정한 얼굴로 말도 없이 장내를 
지켜보기만 했으며 대신 바투가 앞으로 나섰다. 

“산서성 남부 림분근처 분지에 위치한 적의 주둔군 거점을 알아냈다는 첩보가 
들어와 있다.”  바투는 벽에 걸린 지도를 가리키며 몇 곳에 선을 그어 보였다. 

“림분은 산서성의 가장 중요한 요충지로 만약 그곳이 뚫리면 산서뿐만 아니라 
기타 지역까지 점령당할 수 있는 위치에 놓여있기 때문에 매우 중요하다. 현재 
산서성 주변의 관병들이 그들과 대치 중에 있지만 어디까지나 그들의 임무는 관내 
경비이지 전투가 아니기 때문에 우리 시위친군 천호부대가 그곳으로 가서 적들을 
섬멸하여야 한다. 이것은 그들이 마음만 먹는다면 언제라도 산서지방을 거쳐서 
다른 곳으로 공격이 가능하다는 것을 의미한다. 구유투르님은 그곳에서 포착된 
그들의 행동에 관해 이 사실을 중대한 위협으로 평가하고 예의 주시하고 있는 
바 이다. 간밤에는 우리들이 적들의 정확한 병력이나 위치를 포착하지 못하여서 
이곳으로 철수를 하였으나 이제 그들의 위치가 파악된 이상 그들을 일격에 
전멸시켜 황제폐하의 우려를 씻어내야 한다. 이 회의가 끝나는 대로 이곳에 있는 
십호장들은 각자 자신들의 부하들에게 전투준비를 지시하길 바란다. 
그래서 말인데.....“ 

바투가 장내에 있는 사람들에게 적들에 관한 설명을 하다가 신강을 바라보며 말을 
멈추고 머뭇거리고 있을 때 바투의 설명을 잠자코 듣고만 있던 쿠유투르가 장내에 
모인 사람들의 얼굴을 훑어보다가 신강에게 시선이 고정 되어 있는 상태로 말했다. 

“이번 림분의 선봉부대에는 고려군이 서주었으면 하오. 비록 간밤에 많은 수의 
사상자가 발생되었으나 적들은 고려군의 용맹함을 겁내고 있고 본군이 재정비하여 
그곳에 당도하기에는 일주일 정도의 시일이 걸리것 같으니 고려군이 먼저 그곳에 
당도하여 적들의 동태를 파악하고, 기습하며 적들의 진입을 본군이 도달하기 
전까지만 막아주기 바라오. 출발은 일각후로 하는 것이 좋을듯 하오.“ 

구유투르의 말에 장내의 있는 백호장과 십호장들의 얼굴에는 저마다 알 수 없는 
미소가 보였고 다만 적들에 대해 설명하고 있던 바투의 표정만이 굳어 있는 채 
신강을 바라보고 서 있었다. 

신강은 구유투르나 모여 있는 사람들의 미소가 무엇을 뜻하는지 알고 있었다. 
간밤에 벌어진 신보군의 전투를 듣고서 짐작은 하였으나 오늘 구유투르와 다른 
사람들의 얼굴표정을 읽고서 그들이 무슨 생각으로 자신에게 그런 말을 하였는지 
알고 있었다. 그들은 자신들의 전멸을 바라고 있었다. 

사실 몽고군이 중원을 차지한데는 다른 여러 가지 요소가 있겠지만 그중에는 속도의 
경제와 네트워킹 능력, 정보수집 및 활용도 갖추고 있었다. 몽고군은 적들이 상상할 
수 없는 속도로 유라시아 대륙을 누비고 다녔다. 부대 전체가 삼일동안 이백칠십 
마일 정도를 움직인 적도 있었다. 또한 그들은 탁월한 네트워킹 능력을 가지고 
있었다. 그들은 전령, 횃불, 연기, 깃발 등을 활용해 활발한 정보교환을 했다. 
몽고군이 그토록 광활한 지역을 점령할 수 있었던 바탕에는 그들만이 가진 네트워킹 
능력이 있었으며 다른 한편으로는 첩보활동에 능했다. 그들은 먼 거리를 움직이는 
상인들을 활용해 먼 곳에 있는 적의 동태를 알아냈다. 

하지만 구유타르의 속마음에는 고려군의 전멸이라는 지상목표가 있었기에 신강에게 
거짓 정보유출을 한 것이다. 동맹군이란 빛깔 좋은 이름아래 자신들을 죽음의 
싸움터로 내모는 그들의 모습을 보면서 신강은 끓어오르는 살기를 삭히며 말없이 
고개를 끄덕였다. 지금은 비록 이런 수모를 당하지만 언젠가는 그들이 자신보다 
더 비참한 수모를 당하리란 확신과 자신이 여기서 쓸 때 없는 행동을 하였다면 
대련에 있는 왕전일행이 위험하다는 사실에 주먹만 움켜진 채 앉아있었다. 

구유투르는 신강의 허락의사에 웃음을 지으며 다른 질문사항을 물어본 후 작전회의를 
끝마쳤으며 밖으로 나가는 신강을 바라본 채 비웃음 섞인 미소를 보냈다. 벌레보다 
못한 고려 놈들의 전멸이 눈앞에 있는 듯한 기분이 들었으며 그런 그의 모습을 
보면서 남아있는 모든 사람들이 같은 미소를 신강에게 보냈으나 단 한사람 바투만이 
안타까운 심정으로 밖으로 나가는 신강을 바라보며 한숨을 쉬었다. 
고려군의 전멸이 불을 보듯 뻔한 사실이니까..... 

신보군이 있는 곳으로 돌아간 신강은 병사들이 자신이 무슨 말을 할지 알고 있다는 
듯한 얼굴표정을 지었다. 
“출전입니까? 이번에도 또 선봉일 데지요.” 이 수천이 말했다. 
“출발시각은 한 시각후. 그때까지 지금의 거추장스러운 복장은 모두 풀어 버리고 
간편한 야행복으로 갈아 있고서 자신들의 병기와 간단한 식량만 소지하고서 
출발한다. 질문은 받지 않는다.“ 

병사들은 신강의 말에 어리둥절해 있었지만 밖으로 이미 나간 신강을 바라보다 
각자의 갑옷을 벗어 놓고서 자신들의 병장기와 건포 몇 개만을 행량에 집어 놓고서 
밖으로 나갔다. 

잠시 후 신강과 병사들이 나가는 것을 자신의 파오에서 바라보던 구유투르의 음흉한 
미소와 다른 한편에서 지켜보던 바투의 안타까운 얼굴 표정만이 대조적인 변화를 
이루고서 숲 속으로 사라져 가는 신강일행을 바라보며 서있었다. 

 
다물[多勿] [38 회]  2002-08-03 조회 : 472 추천 : 6 
제8화--고려무사(高麗武士)가 되어 전장(戰場)속으로  
多勿-제8화 (3) 



림분에 신강일행이 도착한 것은 이튿날 새벽 무렵이었다. 
생각보다 시간이 많이 걸린 것 같다는 생각을 신강은 하고 있었다. 
자신혼자 이었으면 오후정도쯤은 당도할 거리였으나 병사들은 신법을 전혀 
펼칠 줄 몰랐고 그런 관계로 다소 무리를 하서라도 험악한 산을 넘어서 
당도한 것이다. 

그들의 얼굴에는 지친기색이 역력하였으며 연신 가쁜 숨을 몰아쉬면서도 
불평이나 말 한마디 하지 않고 굳은 표정으로 묵묵히 신강의 뒤를 따라온 
것이다. 

맨 뒤에서 일행을 쫒아가고 있는 서 인로 낭장은 어렴풋이 느껴지는 앞사람인 
동료의 뒤만 쫓아 샛길을 달리고 있었다. 자신 앞에 있는 동료 역시 다시 그 
앞의 사람을 쫓고 있을 것이었다. 이런 식의 사물을 분간할 수 없는 어둠속에서의 
이동에서는 앞사람을 놓치면 그것으로 끝이다. 벌써 얼마동안 산길을 달리고 
있는지 모르겠다는 생각이 들었다. 

숨이 턱까지 차오르며 심장의 고동이 빨라졌다. 한걸음씩 발을 내딛는 것이 
천근만근 무거운 것처럼 떨어지지 않았다. 계절이 아직까지는 봄 이어선지 살살한 
기운이 감돌지만 자신의 몸은 물먹은 솜처럼 흠뻑 젖어 있었다. 
그저 자신의 앞에 달려가는 동료에게서 시선을 데지 않고 거리가 처지지 않게 
따라 갈뿐이었다. 동료 역시 힘든 기색이 엿보였는지 거칠게 내뿜고 있는 
숨소리만이 자신의 귀가에 들려왔다. 아직 적들이 있는 곳과 약간의 거리차가 
있다지만 함부로 큰 소리로 부를 수도 없고, 멋대로 찾아갈 수도 없었다.   

혹시라도 있을지 모를 적의 선발부대에게 잡히기라도 하면 낭패이기 때문이었다. 
만에 하나 그랬다가는 자기만이 아니라 앞서 가고 있는 일행들까지도 전원 
생포나 혹은 죽음을 당할 수 있게 되고, 작전은 실패로 돌아가기 마련이다. 
넘어지고 깨지더라도 죽자 사자 앞사람만 따라붙어야 한다. 벌써 발뒤꿈치에 
물집이 생겼는지 따갑고 아파왔으나 쫒아가야만 한다는 생각에 체력의 한계에 
부딪혔지만 계속해서 따라가고 있었다. 

그는 처음부터 신강이라는 이상한 이름과 생김새을 가진 신임 지휘관이 마음에 
들었다. 자신들의 막사에 들어와 한말들이 가슴에 와 다 왔다. 정말 자신은 
여기에서 죽기가 싫었다. 살아남은 동료들 역시 마찬가지란 생각이 들었다. 
자신이 신보군에 들어간 것은 오직 나라에 충성을 다하고 조금이나마 국토를 
짓밟은 몽고에게 복수를 위해서였다. 그러나 자신의 생각과는 달리 이곳 오랑캐 
나라에서 수많은 자신의 동료들이 간밤의 전투 중에 죽었다. 정말 신임 지휘관의 
말처럼 개죽음을 당한 것이다. 그런 그가 회의에 참석했다 돌아왔을 때  그리고 
출동명령이 떨어졌을 때 그때는 정말 “개죽음 당하는구나!” 생각했다. 

파오를 떠나면서도 한 말도 않아 던 그가 산서로 진입하기 전 전원을 모아 놓고 
“지금부터 내 뒤만 무조건 따라와라! 말소리조차 내지 말고 내 뒤를 따라와라! 
여기서 개죽음 당하기 싫은 면 내 지시대로 하라!“ 몇 마디만 말하고서 뒤도 
보지 않고 성큼성큼 앞으로 달려갔다. 잠시 어리둥절하던 동료들이 지휘관을 
쫒아가자 자신도 서둘러서 동료들을 뒤쫓아 갔다. 하지만 동료들이나 자신들은 
느낄 수 있었다. 좀 특별난 상관이지만 진심으로 자신들을 아껴주며 이해한다는 
것을, 또한 그런 상관 이라면 결코 개죽음을 당하는 일은 없을 거라는 것이라고 
생각했다. 

잠시 이런 생각을 하며 뒤쫓던 서 인로는 무의식적으로 주위를 둘러보았다. 
어둠 속이라 잘 보이지는 안았지만 저 앞에 시꺼먼 인물들이 일렬로 늘어서서 
달려가는 모습이 보였다. 자신도 서둘러 뒤쫓아 가기 시작했다. 

맨 앞에 서서 부하를 이끌고서 어둠 속을 달려가던 신강은 전날 아침에 보았던 
구유투르의 음흉한 미소를 생각하고 있었다. 지금쯤이면 아마 그놈은 자신들이 
죽음을 향해 달려가고 있는 불나방 정도로 보일 것이라고, 하지만 구유투르의 
뜻대로 되어지지는 않을 거라고 신강은 생각했다. 

구유투르의 말처럼 합단병사의 거점에 본진이 도달하려면 적게 잡아도 일주일이 
아닌 열흘이상은 넘게 걸릴 것이다. 구유투르는 일주일만 자신들이 적들의 진입을 
막아내는 유격부대가 되라고 하였으나 사실 본진이 적의 거점까지 도달하는 대는 
사나흘이면 충분하다. 그러나 구유투르는 일주일을 말했으며 자신의 생각에는 
일주일에서 사나흘 이상 더 시일을 잡아먹고 거점지역에 도달하리라 생각했다. 
그래야만 그놈의 생각대로 자신들의 부대가 전멸해 있을 테니까? 그놈이 눈빛만 
보아도 자신들에게 무슨 감정을 갖고 있는지 알 수 있었다. 그놈은 전적으로 
고려인을 싫어했다. 무슨 이유 때문에 싫어하는지 속 내막은 모르겠으나 병적으로 
고려인을 싫어하고 그 결과가 간밤의 전투에서 나타났다는 것을 알 수 있었다. 
그놈 단 하나 때문에 그 많은 고려의 젊은 영재 들이 죽어났지만은 결코 
구유투르를 그대로 방치해 놓지는 않겠다고 다짐했다. 그 시기가 언제가 될지는 
오직 신강만이 알고 있었다. 

지금 자신들에게 필요한 것은 전투가 아닌 시간이었다. 최대한으로 빨리 
적의 거점에서 중간정도 떨어진 곳 까지는 당도해야만 했다. 그곳 근처의 
은신처에서 신강은 그들에게 태백일심법의 이단계인 태식과 태백일도류라는 
한 가지 도법을 가르칠 생각이었다. 태백일도류는 그동안 한단동부에서 수련 
할 때와 왕전일행과 요녕성에 당도하면서 자신이 깨달은 심득을 정리하여 
창안한 도법이다. 

원래는 검법으로 총 육식으로 구성을 하였으나 신보군에 합류하기 위해서 
오면서 도법으로 변환하여 이식으로 집약한 것이다. 

고려의 무사들은 대부분이 환도를 사용하고 있었기에 그것에 맞는 도법을 
창안한 것이다. 단 이식에 불과했으나 위력만큼은 절대 한단십사검에 뒤쳐지지 
않는다고 생각했다. 파(破), 멸(滅) 이초식으로 이루어진 도법은 공격과 수비 
을 동시에 갖추고 있었으며 일초식인 파는 도사의 단계로 도강에 이르기 전의 
단계이며 이초식인 멸은 도강의 단계이다. 그러나 도사의 단계라 하여 일반적 
도사를 생각하면 안 된다. 신강이 말한 도사의 단계는 한단십사검법의 이세인 
탄복세와 같은 위력을 갖고 있으니까. 그것은 한단십사검을 모태로 하여서 
자신의 깨달음을 집어놓은 것이다. 

물론 이런 무공의 창안일이 쉽게 할 수 있는 것은 아니다. 
사실 무공을 창안하다는 것은 대단히 어려운 일이었다. 
만약 무공의 창안이 쉽다면 오늘날까지 내려온 무예의 종류가 많아야 하지만 
극히 일부분만 전해 내려오는 것을 보면 은 알 수 있다. 

무공의 창안이란 극도로 한계를 벗어나는 수련이나 상승경지에 이른 고수들 
중에 깨달음을 통해 새로운 경지에 초 고수들만이 창안을 할 수 있는 것이다. 
오죽하면 거발한천왕님께서도 말년에야 한단십사검을 창안하였을 정도이니, 
그러나 그것은 태백일심법이 완성되기 이전이었으며 태백일심법이 완성된 
이후에는 수없이 많은 무예들이 <한국신시태백단서>에 적혀져 있다. 
더군다나 태백일심법의 장점중 하나인 뇌의 기능 향상 이란 것은 인간의 
범위를 벗어나는 상식 밖의 엄청난 수준 이였기에 그것이 가능하게 했다. 
그것은 앞날을 위한 하나의 포석이었다. 

얼추 자신이 생각한 지점까지 당도하자 신강은 이내 멈춰 서서 주변을 살펴보기 
시작했다. 적어도 열명 이상이 은신할만한 동굴을 찾고 있었다. 
얼마간을 찾았을까 족히 이십 여명 정도는 너끈히 들어가고도 남을 정도의 동굴을 
발견하자 신강은 자신의 부하들을 이끌고서 동굴 속으로 들어갔다. 

다행히 석회암 동굴이었는지 안쪽 깊숙한 곳에 조그만 물이 흐르고 있었고 
거처하며 지낼 만은 해 보였다. 
“지금부터 이 대장이 귀관들에게 첫 번째 명령을 내리겠다. 그것은 다름 아닌 
귀관들은 이곳에 있으면서 본인이 전해주는 한 개의 도법, 신법, 합격진을 최소한 
각 개개인이 열나흘 안에 삼성이상은 익혀야 한다. 그때까지는 이곳을 나올 생각도 
하지 마라. 만약 그대까지 익히지 못한 사람이 있다면 본인의 손에 죽는다. 
지시한 사항을 이행하지 않아도 죽는다. 명심해라! 열나흘이다. 본인에게 개죽음 
당하고 싶지 않으면 무조건 익혀라. 지금 귀관들은 본인의 말에 이해하지 못할 
것이다. 또한 반박하고 싶은 생각도 있을 것이다. 그러나 이것은 다 귀관들을 
위한 일이니 본인이 말한 사항을 다 이행하고 난후 그때 말해라. 앞으로 귀관들이 
지내동안의 식량은 본인이 조달하며 익히다가 모르는 것이 있을 때만 본인에게 
질문해라. 마지막으로 본인의 말에 이해하지 않고서 탈출을 시도하려는 사람이 
있다면 시도해도 좋다. 단 목숨은 이곳에 남기고 가도록 해라. 그것은 허락한다. 
지금부터 본인이 귀관들에게 하나의 심법을 알려줄 것이다. 이 심법의 이름은 
태백일심법으로 중원의 그 어떤 심법과도 비교조차 할 수 없는 무예이다. 
귀관들이 시간이 촉박한 이유로 본인이 귀관들에게 심법을 속성으로 익히게 
할 것이니 한사람씩 나와라.“ 

모여 있는 병사들은 신강의 말에 어느 누구도 입을 열지 않고서 굳은 표정으로 
신강을 바라보았다. 도대체 자신의 상관이 무엇 때문에 자기들에게 그런 말을 
하였는지 모르겠다는 반응을 보이며 주저하고 있을 때 일행 중 막내인 서 인로가 
앞으로 나섰다. 

신강은 자신의 말에 이해하지 못하고 있던 병사들중 한명이 앞으로 나서자 
병사를 보면서 입을 열었다. 
“귀관은 누구인가?” 
“신보군의 서 인로낭장입니다.” 
“앞에 앉아 긴강감을 풀고 마음 편히 있어라. 다소 고통이 따르지만 이내 몸이 
개운해 지는 것을 느낄 것이다.“ 

신강은 자신이 이곳에 오면서 생각한 일들중 첫 번째 단계인 병사들의 무예 
증진에 일을 진행한 것이다. 그들에게는 합단과의 전투보다는 무예의 증진이 
더욱 시급한 과제이기 때문이었다. 자신이 비록 구유투르의 몽고군 본진이 
도착하기 전까지는 합단병력이 림분에서 나오지 못하도록 할 생각이었으나 
그것은 어디까지나 구유투르의 말에 따라서가 아닌 자신의 생각에 의해서다. 

그러기 위해서는 자신이 해야 할 일들이 많았으나 병사들의 무예증진이 먼저 
이루어지고 난후의 일이였다. 만약 그때까지 병사들이 무예가 증진되지 
못한다면 구유투르는 자신의 계획이 벗어난 것에 또 다른 음모를 자기들에게 
명령 할 것이란 생각에 병사들의 죽음을 없게 만들려는 마음에 그런 강압적인 
결정을 내린 것이다. 또한 자신의 강압적인 결정에 아무런 불평 없이 성큼 
따라준 병사들이 고마웠다. 어차피 역사를 바꾸기로 마음먹은 이상 자신이 
생각한 일들중 한 가지씩 차근차근 밟아 나가고 있는 것이었다. 

 
 
<<< 이전    이후 >>>   4140393837363534333231302928272625242322212019181716151413121110987654321      [추천]  [비평/감상(0)]  [작가공지]  [연재물리스트]  
 
Name Comment Date  
 
진주 강 무더운 여름 건필 하시길 바랍니다. 2002-08-03 E/D 
 
진주 강 그러나 "다물" 의 깊은 뜻을 한번 언급 하시고 진행해 주셨으면 하는 작은 바램이 있읍니다. 2002-08-03 E/D 
 
진주 강 우선 감사합니다. 우리 대 한 민족의 긍지를 일깨우고 현실을 기억하며, 미래를 꿈구게 되는군여 2002-08-03 E/D 
 
진주 강 짐 까지 님의 글을 두근 거리는 가슴을 부여 안고 읽어 보았읍니다. 2002-08-03 E/D 
 
황 으아~~넘 잼있어요...죽겠다...얼릉 보고싶어요~ 2002-08-03 E/D 
 
연참 연참을 위하여~~~작가님 파이팅~!! 2002-08-03 E/D 
 
ㅇㅇ 마자.. 연참을 하나더.ㅡㅡ 2002-08-03 E/D 
 
열혈독자 우우웅...잼있당.....글구 첫타넹...연참을 하나더 올려주세염 2002-08-03 E/D 
 
m다물[多勿] [39 회]  2002-08-04 조회 : 393 추천 : 5 
제8화--고려무사(高麗武士)가 되어 전장(戰場)속으로  
多勿-제8화 (4) 



별장 이 수천을 마지막으로 신강은 신보군 열 명의 뇌를 타통하여 뇌의 기능을 
향상 시킨 후 태백일심법의 구결을 각자에게 전수하여 주었다. 
“휴우-!” 
심법의 운공을 마친 신강이 눈을 뜨며 일어섰다. 
장시간에 걸친 내공의 소모로 인해 몸 밖으로 빠져나간 진기를 보충한 것이다. 
빠져나갔던 진기가 다시 온몸에 충만해 있는 것을 느낄 수 있었다. 

주위에는 부하들은 자신이 가르쳐준 태백일심법을 운공하고 있었다. 
언 듯 보아 처음 심법을 운공 하는 것 치고는 제법 진기를 사용할 줄 알았다. 
약간의 편법을 사용한 방법치고는 결과가 좋게 나타나고 있었다. 

아직까지는 심법의 첫 단계이지만 죽자 살자 수련하면 자신이 말한 시일 이내에 
이단계인 태식까지는 무난히 수련하리라 생각되었다. 이외로 생각보다 부하들의 
적응력이 뛰어 났으며 살아야 한다는 진념이 강해보였다. 또한 자신의 무예가 
높아지는데 누가 싫다고 마다하겠는가? 만약 이대로만 진행되어진다면 자신이 
생각한 계획대로 실행 할 수도 있을거라 보였다. 

얼마동안 부하들의 내공수련을 지켜보던 신강이 밖으로 나갔다. 
밖의 동태를 살펴보고 일종의 함정술(부비트랩)을 설치하기 위해서다. 
아무리 자신들이 있는 곳이 적들과 조금 멀리 떨어져 있다 치더라도 언제 합단의 
척후병들이 지나갈지 모르는 일이기에 조심을 하자는 의미에서 이었다. 

대자연의 기를 일으켜 주위를 탐지한 신강은 이내 동굴근처에 부비트랩을 설치 
하기 시작했다. 뭐 부비트랩이라야 오늘날 같으면 크레모아와 기타 폭탄장치를 
설치하겠지만 그 시대에는 그런 것이란 없는 관계로 자연을 이용한 기초적인 
함정들뿐 이었다. 하지만 그것만으로도 적들에게 충분히 타격을 입힐 수 있었기에 
충분했다. 

동굴 주위에 광범위한 함정술을 설치한 후 신강은 마지막으로 몇 개의 돌을 
주워 동굴입구에 여러 군데 갖다 놓았다. 태백현묘기진을 설치하기 위해서다. 
한단태백신기단서의 가륵님이 남기신 한단무극진에 있는 진법중 일부였다. 
가륵님은 기관진법과 토목건축의 대가로서 상고시대부터 내려온 자연의 이치를 
기준으로 오행과 태극, 우주만물에 이르기 까지 자신이 깨달은 것을 한권의 
서책으로 기록한 것이 한단무극진이다. 또한 그는 휘하에 있는 삼랑 을보륵에게 
명하여 정음38자을 만드니 이것이 곧 가림토이다. 

그런 한단태백신기단서의 한단무극진을 완벽하게 수련한 신강이지만 이번이 
처음 진법을 시전 하는 것이라 조심스럽게 설치했다. 얼핏 보면 마술과도 같은 
눈의 착각을 이용한 것으로 자연과 동화되는 진법이지만 효과는 만점이고 
밖에서 봐서는 영락없이 동굴입구가 암벽으로 보일 것이다. 

진법의 설치를 끝내고서 동굴 안으로 들어갔을 때 부하들은 이미 심법의 운공을 
끝냈는지 자신을 기다리고 있는 눈치였다. 부하들을 바라보던 신강이 고개를 
끄덕였다. 단 한번의 내공수련이었으나 신강의 눈에 비친 부하들의 모습에선 전에 
비해서 현저하게 내공이 급증한 것이 보였던 것이다. 다행이 그들은 그리 둔재들이 
아니었으며 자신의 뜻대로 잘 따라 주었기에 만족스런 표정의 표현방법이었다. 
만족감을 보이던 신강이 이내 품속에서 종이를 꺼내들어 별장 이 수천에 
건네주었다. 

“이것이 무엇입니까?” 
“그대들이 앞으로 배워야할 것들이다. 그곳에 적혀 있는 데로 네가 알아서 
부하들에게 일러 주어서 익혀라. 그곳에는 한 개의 도법과 신법, 그리고 다섯명이 
한조를 이루고 공격방어하는 태백오신참이란 합격진이 적혀져 있다. 앞으로 
그대들은 그것을 틈나는 대로 익혀서 완전히 극성으로 연마하여야 한다. 단 이 모든 
무예는 그대들이 방금 전에 수련한 심법이 완성한 이후에 익혀야 한다. 이 모든것이 
다 그대들을 위한 것들인 만큼 열과 성을 다해서 익혀라. 그것만이 그대들이 마음속 
에 가지고 있는 몽고에 대한 복수의 칼날을 갈 수 있는 열쇠이다. 그리고 내가 말한 
시일에 그대들을 시험 할 것이니 그대까지 최선을 다해주기 바란다.“ 
신강은 부하들에게 말 한후 잠시 다녀올 때가 있다면서 동굴 밖으로 나갔다. 

이 수천은 신강이 내민 종이를 받아 훑어 본 뒤 부하들을 향해 말했다. 
“장군님의 말씀을 모두 들었을 것이다. 처음에 본인은 장군님의 말씀을 듣고서 
무슨 뜻인지 몰랐으나 이제는 알 것같다. 내가 말하지 않아도 귀관들도 대충 이해 
할 것이다. 우리들이 지금부터 할일은 장군님의 말씀대로 이곳에서 죽자 살자 
최선을 다해서 장군님이 명령하신 지시사항들을 익혀야 한다. 나는 이제부터 
장군님의 말씀대로 이것을 익힐 것이다. 또한 앞으로 장군님의 말씀은 어떠한 
것이라도 믿고 따를 것이다. 그것이 장군님에 대한 본인의 보답이다. 그리고 
지금 이시간부로 본인은 신보군을 탈퇴하여 장군님을 주인으로 모시고 영원히 
따를 것이다. 어차피 본국에서는 신보군이 전멸한 것으로 알고 있을 터이고 만약 
본국에 귀국한다 치더라도 별무반을 눈에 가시처럼 여기는 윤 시우 일당들 때문 
이라도 장군님을 따라 못다 이룬 뜻을 펼칠 것이다. 나는 귀관들에게 내 생각을 
강요할 수는 없다. 그러나 설득은 할 것이다. 그냥 이곳에 와서 헛된 죽음을 
당하느니 본인을 따라서 처음에 자신들이 가졌던 꿈을 펼칠 사람은 말해라.“ 

결의에 찬 표정으로 자신의 뜻을 밝힌 이 수천이 부하들을 보았다. 
부하들의 모습에선 다소 망설이듯 하는 표정들이 있었으나 막내인 서 인로 낭장의 
말에 모두 이 수천과 같은 표정을 지으며 이구동성 말했다. 
“저도 별장님 뜻에 따르겠습니다.” 
“저도.....” 
“저 역시도.....” 
“.....” 
“.....” 

부하들의 이구동성 결심어린 말에 이 수천의 얼굴에는 이슬이 맺혔다. 
“귀관들. 본인의 말을 따라 주어서 고맙다. 자-! 이제부터 시작이다. 주공이 말씀 
하신대로 주공께서 전해주신 무예를 어서 익히도록 하자. 행여 주공께서 말씀하신 
기한이내에 익히지 못하면 우리들은 주공을 뵐 면목이 없다. 서두르자!“ 
이 수천의 말뜻에 따라 모든 사람들은 다시 내공수련에 들어갔다. 
그들의 얼굴표정에는 반드시 이루겠다는 결의가 보였다. 

신강은 이 수천에게 무예가 적힌 종이를 건네준 뒤에 한단무형신법을 펼쳐서 
합단의 주둔지인 림분을 향해 날아갔다. 
한 줄기의 빛처럼 날아가는 신강의 뒤로는 사물들이 순식간에 보였다가 사라지고 
있었다. 지금 신강이 합단의 주둔지로 향하는 이유는 천호장인 구유투르가 말한 
합단의 저지를 위해서 가는 것이다. 그것도 혼자서, 구유투르는 고려군의 몰살을 
위해서 신강과 남은 병사들이 함께 합단의 병력 진출을 막아 주기를 원했으나 
신강의 생각은 달랐다. 

신보군의 병사들에게는 자신의 무공을 전수하면서 자신 혼자만이 합단의 병력을 
저지할 생각이었다. 그러기 위해서는 일종의 전술이 필요했으며 그것을 실행하기기 
위해서 신강은 가고 있는 것이다. 

신강이 생각한 전술은 심리전이었다. 그것을 생각한 것은 신강이 특수부대와 
정보부에서 교관에게 교육을 받은 것과 광개토대왕님이 남기신 한단병진법의 한 가지 
병법 이었다. 소수의 인원으로 다수의 적을 저지하는 방법으로 다름 아닌 암살방법 
이었다. 오늘날로 말하면 저격수(스나이퍼)였다. 

은밀하게 적들의 사령관이나 병사들을 암살자가 보이지 않는 가운데 공격 함으로서 
적들에게 극도의 공포감을 유발하여 적들을 혼란에 빠트리는 심리작전이었다. 

이 방법이 효과적으로 발휘되었던 것이 이차 세계대전 당시 독일과 소련의 
전투에서였다. 1942년 독일의 히틀러 제3사단은 소련을 침공하여 소련의 영토를 
거의 장악해가며 진격 도중 소련군의 마지막 보루인 스탈린그라드에서 주춤거리며 
장기전에 들어갔었다. 

승승장구하며 소련의 전 국토를 거의 장악하던 독일군은 스탈린그라드에 있는 
한 소련군 저격병에 의해 장교와 병사들이 저격당해 주춤거리며 장기전에 들어 
갔다가 결국은 패배하여 승리의 기회를 바로 눈앞에서 놓친 채 후퇴하고 만 것이다. 
그 결과로 독일은 전쟁의 패망의 길에 들어갔다. 

그만큼 심리전의 효과는 컸으며 신강은 이 방법을 생각해내어 합단에게 사용 하려고 
주둔지로 달려간 것이다. 어느덧 합단의 주둔지에 다가왔는지 앞쪽에 수도 없이 
무리들을 이루고 있는 인체의 기들이 감지되었다. 신강은 적들의 진지에서 십여 장 
떨어진 위치의 나무위로 올라가 적진지를 태백일심법을 펼친 채 바라보았다. 
어두움이 깔린 산림 속에서 달빛하나 없는것이 피아간에 사물의 분간이 안 되는 
곳에서 작전을 펼치기에는 좋은 밤이라고 생각했다. 

일반인이나 무예를 익힌 고수들 중에도 그 정도 거리에서 더군다나 달빛하나 없는 
어두운 밤에 사물들을 분간하여 암살하기란 불가능해 보일지 모르지만 신강에게 
있어서는 그리 큰 어려움이 아니었다. 신강의 눈에는 적들의 움직이는 모습이 
대낮처럼 환하게 보였기 때문이다. 

수없이 많은 파오들이 림분의 분지위에 세워져 있었고 곳곳에 불을 밝힌 채 병사들이 
서성거리고 있었다. 파오의 주위에는 적들의 침입에 대비한 장애물들과 높이 세워진 
망루의 모습이 보였다. 전에 있었던 전투의 승리에 자축을 하듯이 여리저기 불 옆에 
옹기종기 모여앉아 술을 마시는 모습이 보였다. 

그중 한곳을 선택한 신강은 자신의 허리춤에 있던 원형 비슷한 물건을 빼들어 같이 
붙어있던 줄을 물건의 양쪽 모서리에 걸쳐서 구부러진 부분을 반대로 휘었다. 
순간적으로 그것은 활이 되었다. 자신의 의형인 김 재용이 신강에게 선물한 각궁 
이었다. 평상시에는 줄을 풀어 원형 비슷한 부린활 모양으로 하고 있다가 사용 
할 때만 얹은활 모양의 각궁이 되는 것이다. 일반적인 각궁에 비해서 조금은 작은 
듯한 모습이 꼭 장난감처럼 여겨질 정도였다. 하지만 보기에는 작은 모습 이었으나 
평범한 활은 아니듯 해 보였다. 

전통적으로 고려의 각궁은 세계적으로 알아주는 활이었다. 또한 민족 고유의 활이 
기도 했다. 그 옛날 삼국시대 이전부터 맹위를 떨치기 시작한 각궁은 활을 사용하는 
궁수라면 누구나 한번쯤은 가지고 싶어 하는 물건이었다. 
활의 탄력이 강했으며 파괴력 또한 강했다. 전통적으로 각궁은 크게 일곱 가지의 
재료를 사용하여 만든다. 대나무, 뽕나무, 참나무, 물소뿔, 소힘줄, 민어부레풀, 
벚나무 껍질이다. 가운데에는 나무가 들어가고, 안쪽에는 얇게 깎은 물소뿔을 대고, 
바깥쪽에는 소의 힘줄을 대서 탄력을 보강한다. 가운데에 들어가는 나무는 다시 
세 조각으로 이루어 졌는데, 손으로 쥐는 가운데 부분은 대나무이고 시위를 거는 
양쪽은 뽕나무를 쓴다. 그리고 특별히 손으로 잡는 줌통 부분에는 참나무를 대서 
보강한다. 이 모든 것을 붙이는 풀은 민어라고 하는 바닷고기의 부레를 끓여서 만든 
풀이다. 이것은 요즘 나오는 강력본드보다 더 잘 붙지만 딱딱 하게 굳지를 않는다. 
그래서 많이 휘는 활에는 가장 좋은 접착제이다.  그리고 활의 바깥에는 벚나무 
껍질로 싼다. 이렇게 싸놓으면 보기 에도 좋지만, 벚나무껍질은 습기를 막는 효과가 
있다. 신강은 조용히 활시위를 당겨 자신이 정한 목표물을 겨눴다. 

그러나 그 어디에도 화살을 담고 있는 궁대나 화살의 모습은 보이지 않았다. 
보통 활을 쏘기 위해서는 궁대라는 화살 통이 있어야만 하고 화살이 있어야 하는데 
신강은 빈 활시위만을 당긴 것이다. 
그 순간 신강은 자신의 오른손에 당겨서 잡고 있는 활시위를 놓았다. 

=========================================================================== 

제 소설을 읽어주신 여러분께 감사의 말씀을 드립니다. 앞으로도 많은 조언과 
비평을 부탁드립니다. 한분께서 정확한 다물에 대해 물어오셨기에 제 소설의 
제목이자 목표인 다물에 대하여 간단하게 적어올립니다. 


설렁맨의 아홉번째 마디입니다. 

다물[多勿]- 삼국사기에 다물은<麗語謂復古菖土爲多勿>이라 적혀져 있습니다. 
이 말뜻은 즉 고구려 말로서 옛 땅을 되물리는 것을<따물(多勿)으다>라 말합니다. 
땅을 다시 찾는다는 말로서 이것을 연호로 삼고서 고구려를 건국한 초대 고주몽 
왕의 연호이며 고구려의 건국 이념입니다. 


설렁맨의 열번째 마디입니다. 

소설중 가림토라는 글자가 나옵니다. 
가림토의 정확한 어원은 알수가 없습니다. 제일끝의 土는 어조사를 말하는<토씨>의 
토로 알려진것 같은데 정확한 뜻은 아직 밝혀지지 않았습니다. 
하지만 가림토 한글이 혹시 신라때 설총의 창안이라 하는 이두처럼 토씨로 쓰여졌던 
것이 아닐까 하는 가설은 있습니다. 가림은 사물을 분별한다는 <가림>과 같으니 사물 
이나 뜻을 분명하게 해주는<토>를 가림토 한글로 쓰지 않았을까? 하는것입니다. 
우리말의 특징중 바로 토씨를 사용하는 교착어라는 것이라면 토씰르 적는 한글 
가림토야말로 막중한 기능를 한 문자임에는 틀림없을것이라 사료됩니다. 


 다물[多勿] [40 회]  2002-08-06 조회 : 316 추천 : 2 
제8화--고려무사(高麗武士)가 되어 전장(戰場)속으로  
多勿-제8화 (5) 



“퍽-! 컥-!” 
“쿵---!” 
망루에서 망를보던 한 명의 병사가 난데없이 짧게 외마디를 지르며 가슴에 구멍이 
나 피투성이가 되어 쓰러졌다. 동시에 옆에서 깜짝 놀라며 쓰러진 병사을 바라보던 
다른 한 명 역시 이마에 피투성이가 되어 뒤로 넘어졌다.그러나 잔치에서 들리는 
시끄러운 소음 때문에 아무도 망루에서 보초를 서던 병사들의 비명소리에 망루를 
바라보는 사람들은 아무도 없었다?.... 

이와 같이 누구도 눈치를 차리지 못하고서 똑같은 방법으로 영문도 모르고서 
피투성이가 되어 쓰러진 병사들의 수가 십여 명을 넘었다. 
마직막으로 신강은 한번의 활시위를 더 당기고서는 소리 없이 사라졌다. 
막 파오에서 나오던 한 명의 병사가 가슴을 움켜지며 다시 파오 안쪽으로 넘어졌다. 
대충 복장의 차림새로 보아서 지휘군관 같아보였다. 

일반상식으로는 활을 쏜다는 개념은 특히 각궁을 이용하여 사용한다면 죽시라는 
화살을 사용하여 적을 죽인다. 고려의 고유 죽시는 대나무로 만들어 사용한다. 
더군다나 화살에 사용하는 죽시는 해안가에서 바닷바람을 쐬며 자라는 시누대라는 
특별한 대나무만을 사용한다. 시누대는 가늘면서도 단단하였고 화살의 대는 세 마디 
정도의 고루 갖추어진 것만 골라 쓴다. 또한 죽시을 만드는 방법은 각궁을 만드는 
방법만큼이나 까다롭고 손이 많이 가서 중원에서도 고려의 죽시하면 고가로 팔릴 
정도로 귀중한 물건이었다. 죽시는 몸채로 쓰는 대나무와 오늬를 만드는 싸리나무, 
깃을 만드는 꿩깃과 촉을 만드는 쇠로 이루어져 있다. 

죽시의 제작은 대나무를 불에 구워서 휘어지지 않도록 바로잡은 다음에 알맞은 
크기로 자른다. 그 다음 싸리나무로 홈을 만들어서 대나무의 꽁지에 끼우는 것이다. 
이것을 오늬라 하는데 시위게 끼우돌 홈이 파여 있는 화살의 꽁지부분을 말한다. 
싸리나무를 사용하는 이유는 대나무처럼 잘 쪼개지지 않기 때문에 쪼개지지 않는 
단단한 싸리나무를 사용한다. 이때 오늬와 대나무 홈 사이에는 각궁과 마찬가지로 
민어부레풀을 사용하여 접착한다. 그리고 오늬를 끼운 부분이 쪼개지지 말라고 
소힘줄로 감고 그 위를 복숭아나무 껍질로 싼다. 마지막으로 깃은 세 갈래로 
붙이는데, 보통 꿩 깃을 쓴다. 화살이 날아가는 방향을 조절한다. 

신강이 죽시(화살)도 없이 적들을 죽인 방법은 한국태백신시단서편 고구려의 
건국시조인 고주몽님께서 남기신 한단파궁탄이란 무예이었다. 한단파궁탄은 
고주몽님이 말년에 심득한 궁술로서 일생을 궁술에 관하여 연마해 오신 
고주몽님만의 독문무공이었던 것이다. 다만 이것이 태백일심법을 극성으로 연마한 
사람에 한하여 시술이 가능 하다는 단점이 있으나 그 독문무공의 효과와 위력은 
과히 까무라칠만 했다. 

그러한 이유에서 한단파궁탄은 일반적인 죽시를 사용하여 활을 사용하는 것이 아니라 
자연 속에 있는 기를 응축해서 투명의 죽시를 날리는 무공으로 공격을 당하는 적들은 
어디에서 날아오는지도 모르고서 죽음을 당하는 공포의 무예였다. 
이것은 소위 검술의 심검과 비슷한 경지로서 만약 궁술을 주 병기로 사용하는 
사람들이 보면 은 입에 거품을 물고서 달려들 만한 무술이었다... 

이렇듯 놀라운 무예에 의해 신강이 소리 없이 나타나서 합단의 병사들을 죽이고 
사라졌지만 그 어느 누구도 병사들의 시체를 발견하지 못한 채 술잔치는 계속 
되었으며 살해된 적의 시체는 이튿날 이른 아침에 한 병사에 의해서 발견이 되었다. 

“하투리님-!” 
“하투르님-! 쿠다르미님께서 부르십니다.” 
“하투르님-! 이상하다. 평상시 갔으면 이 시각이면 깨어나실 시각인데 어제 
잔치 때문에 숙취로 아직 주무시나. 하투르님-! 쿠다르미님께서 부르십니다.“ 

한 명의 병사가 상관의 명령을 받고서 백호장인 하투르의 막사에 다가서 아무리 
불러도 대답이 없었기에 파오에 들어가 보니 가슴에 피투성이가 되어 죽어있는 
모습을 발견한 것이다. 

“으악-! 하투르님-! 하투르님이 살해되셨다.” 
하투르의 죽은 모습에 놀란 병사가 파오를 나오면서 실성한 사람처럼 비명을 
짖러대며 외쳤다. 갑작스런 병사의 고함소리에 일순간 합단의 진지에는 
걷잡을 수 없는 소동이 일어났다. 몇 사람의 병사들이 서둘러 하투르의 파오로 
달려가 시체를 살펴보았지만 뚜렷한 단서를 찾지 못했다. 단지 가슴에 손가락 
만한 구멍이 나있었고 특이하게 구멍주위에는 불에 탄 것처럼 검게 그을려 있었다. 
그러나 시체는 하투르 한사람에만 그친 것이 아니었다. 
망루에서도, 혹은 볼일을 보다 당한 듯 바지를 내리고 구부정한 자세로 있던 사람, 
벽에 기대어 잠자던 사람들까지 여러 곳에서 시체들이 발견되었다. 하지만 그 
시체들 역시 영문도 모른 채 당한 표정들이었고 뚜렷이 근거가 될만한 상처들도 
없이 다만 하투르처럼 가슴과 이마등 한곳에 구멍이 뚫린 채 죽어있었다. 

이 소식을 전해들은 합단의 사령관인 합부는 주둔지역에 걸쳐 대대적인 수색을 
통해 살인자를 색출하려 했으나 그 어디에도 살인자의 것으로 추정되는 흔적은 
아무것도 발견되지 않았다. 사람들은 혹시 적들이 침입해 살해하고 사라진 것이 
아닌가? 추측도 해보았지만 이내 생각을 버렸다. 적들이 침입한 흔적도 전혀 
없었으며 만약 침입해 살해 하였다면 중요 인물들을 살해하면 했지 일반병사들을 
살해하고 사라지지는 않았을 거라는 추측에서 이었다. 

합단내에서는 이번 사건이 오리무중이 된 채 관내의 모든 유흥을 금지하고 
살인자의 색출에 나서는 한편 혹시라도 다시 야영지로 들어와 살해하지 모르는 
적에 대한 경계에 한층 강화를 하였으나 하루가 지나도록 아무런 기척도 없었다. 

합단 병사들은 이번 살인사건에 대해 불가사이한 일이니 혹은 귀신의 짓 
이라는 등...온갖 소문만 무성하게 군영진지에 퍼진 채 수군거렸다. 
그러나 이것이 그들에게 다가올 공포의 시발점 이런걸 아무도 생각하지 못했다. 

신강이 다시 똑같은 장소에 찾아온 것은 병사들을 살해하고 하루가 지나서였다. 
그동안 신강은 수하들의 무공수련에 힘을 기울이다 다시 온 것이다. 
처음에 비해서 합단 진지 내는 상당한 병력들이 근무를 서고 있었으며 경계가 
한층 강화되었다는 것을 알았다. 그러나 신강에게 있어서 사람들이 많고 적음에는 
상관이 없었다. 사람에게 나오는 기를 감지해서 어느 곳에 있던 저격이 가능하였다. 

다시 신강은 각궁을 조립하여 활시위를 당겼다가 놓았다. 
파오 안에서 있는 듯 보이는 인체의 기를 향해 활시위를 당긴 것이다. 
“퍽-! 컥-!” 
연속적인 활시위에 파오 안에 있던 세 명의 인체기가 사라지는 것을 느꼈다. 
몇 번이고 계속적인 활시위를 당긴 신강은 다시 소리 없이 사라졌다. 

다음날 아침 다시 한번 진지에는 난리가 났으며 그때서야 병사들이 수군거리며 
동요하기 시작했다. 이번에 죽은 인원들 중에는 천호장 한 명과 백호장 두 명, 
십호장 세 명, 일반군사 네 명이 당한 것이다. 이틀전 살인사건과 똑같은 숫자의 
인원이 살해 당했으며 상처부위 역시 구멍만 뚫린채 영문도 모르고 죽은 것이다. 

다시금 진영 안에는 소문에 소문이 꼬리를 물고 펴졌고 밤이 오는 것을 두려워 
하였다. 이틀에 한 번꼴로 소리 없이 다가와 꼭 십여 명에게 죽음을 선물하는 
암살자에 병사들은 극도의 공포감에 휩싸였고 밤을 빌어 몰래 대열을 이탈하는 
자들이 속출하며 아침에 점호를 해 보기가 두려울 정도였다. 
급기야 진내에서는 탈영자를 잡으면 그 자리에서 참형하라는 명령이 내려졌으나 
그 죽음의 명령에도 아랑곳 하지 않고 대열을 이탈하는 사람들이 있었다. 

“도대체 이것이 무슨 일이란 말이냐! 다들 꿀 먹은 벙어리마냥 앉아있지만 말고 
말을 해보란 말이다.“ 
합단의 주둔지 파오중 한곳에서 고함을 치고 화를 내는 말소리가 들려왔다. 
파오 안에는 합단의 지휘자들로 보이는 인물들이 겹겹이 둘러앉아 난색을 
짓는 얼굴표정을 하고 있었으며 그중 한명이 장내에 모인 사람들에게 소리를 
지르고 있었다. 구렛나루을 기른 중년의 모습이었는데 수염모양이나 몸매가 
마치 삼국지에 나오는 장비를 보는 듯 했다. 합단의 후예로서 이번에 반기를 
들고 몽고군과 대치중인 합부가 이번 살인사건에 대해 파오 안에서 십호장까지 
지휘관들을 모아놓고 대책을 의논하며 장내에 모인 사람들에게 소리친 것이다. 

“도대체 암살자를 전혀 모르고 있으니... 바타르-! 네가 말해보거라!” 
합부의 명령에 장내에 모여 있는 사람 중 한명이 일어섰다. 
염소수염에 세모꼴의 얼굴모양이 간사해 보였으며 모사 같은 인상이었다. 
바타르는 원래는 몽고군에 천호장 밑의 책사였으나 황건적과의 전투시 작전의 
실패로 천호장에게 꾸지람을 듣고 야밤에 상관을 살해하고 도망하여 합부의 
책사로 온 인물이었다. 본시 간사하고 배반을 잘하였으며 같은 동료라도 
자신의 뜻에 어긋나면 서슴지 않고 모함을 하여 죽음에 이르게 하였기에 
합단 내부에서 조차도 꺼리는 인물이었으나 합부의 총애를 받고 있었다. 

“주군-! 아무래도 이번사건은 몽고군이나 합단내부에 있는 자의 소행은 아닌 것 
갔습니다. “ 
“그건 또 무슨 소리냐?” 
“예-! 주군. 저는 이번사건이 일어나자 살해된 시체들을 세밀히 관찰하였고 
특이할만한 사항을 발견했습니다. 이틀마다 살인이 일어난다는 이유가 첫 번째며 
살인이 일어나면 꼭 십여 명만 죽는다는 것이 두 번째이고, 살해대상이 일정하지 
않은 것이 세 번째이며, 죽은 자들의 상처가 모두 손가락만한 구멍이 뚫려진 채 
살갗이 그을려져 있는 것이 마직막 이유입니다. 해서 제가 보기에는 아무래도 
관부가 아닌 무림쪽의 인물에 의해 살해된 것으로 생각됩니다.“ 

“바타르-! 무슨 근거로 무림쪽이라 생각하는 것이냐?” 
“그것은 만약 지금 대치중인 구유투르내 소속의 인물이나 혹은 다른 관부의 인물 
이라면 암살을 위해선 반드시 저희 진지 내에 침입을 해서 살인을 하여야 하는데 
암살자가 침입한 흔적이 전혀 없으며 죽은 자들의 상처로 보아서 아마 무림고수중 
사용한다는 강기에 의한 것으로 사료됩니다.“ 

“하지만 바타르-! 관부 중에도 그런 사람들이 있을 거 아니냐!” 
“아닙니다. 주군-! 관부 내에는 강기를 사용할 수 있는 정도의 인물은 극소수이며 
그들은 모두 황궁 내에서 근무하는 자들이기 때문에 관부 쪽은 아닌 것 같습니다. 
더군다나 아무런 흔적도 없이 병사들을 죽이기란 불가능합니다. 그런 암살방법은 
무림에서나 볼수 있기에 그런것입니다.“ 
“허면 무림쪽 인물이 어찌해서 우리병사들을 암살한다는 말이냐! 그들하고 우리는 
아무런 원한관계가 전혀 없지 않느냐? 또한 무엇을 바라고 그런 일을 벌일 수 
있다는 말이냐?“ 
“그렇지가 않습니다. 주군-! 소인도 소싯적에 무림에 조금 있어봐서 알고 있지만 
그들은 자신과 이해관계가 맞는다면 언제든지 그럴 수 있습니다. 또한 무림쪽에는 
살수집단이란 것이 있어서 돈만주면 설사 황제라도 암살할 수 있다고 합니다.“ 
“그럼 너 생각에는 누가 그들을 사주하여서 우리을 죽이려고 한다는 말이냐?” 
“그렇습니다. 주군-! 아무래도 전번에 저희와 전투에서 참패한 구유투르가 그들을 
사주한 것으로 생각됩니다. 구유투르란 인물은 그렇고도 남을만한 위인입니다.“ 
“허면 우리 쪽에서도 그것에 대해 대책을 마련해야 하지 않느냐?” 
“예-! 주군-! 벌써 병사들이 이번 사건으로 인하여 동요하는 것 같으니 저희쪽 
에서도 조속한 시일 내 대책마련이 시급합니다. 제가 알고 지내던 인물이 
무림쪽에 있습니다. 해서 말인데 그쪽을 움직이려면 아무래도....“ 

 
 
<<< 이전    이후 >>>   4140393837363534333231302928272625242322212019181716151413121110987654321      [추천]  [비평/감상(0)]  [작가공지]  [연재물리스트]  
 
Name Comment Date  
 
페르라이닝 으흐흐~! 좋은 결과가 나오겠군~ 좋아~좋아~ 2002-08-06 E/D 
 
杰 '시발점 이런걸 아무도 ' 에서 '이런걸' 이 아니라' 이란걸' 이 맞지않나요? 2002-08-06 E/D 
 
more...  

다물[多勿] [41 회]  2002-08-06 조회 : 112 추천 : 0 
제8화--고려무사(高麗武士)가 되어 전장(戰場)속으로  
多勿-제8화 (6) 






“바타르-! 말하다 말고 뭘 그리 뜸을 드리는 것이냐? 어서 말해 보거라!” 
합부에게 말을 하다 멈춰 서서 뜸을 드리자 보다 못한 합부가 소리친 것이다. 
“그것이.... 주군-! 잠시 귀 좀 빌릴 수가 있겠습니까? 아무래도 이것은 주군께 
여쭤본 후 결정을 짓는 것이 좋을 듯해서 말입니다.“ 
바타르의 말에 합부뿐만 아니라 장내에 모인 인물들은 바타르가 무슨 말이기에 
그리 뜸을 드리며 비밀스럽게 얘기하려고 할까 생각을 하였으나 아무도 입을 
열지는 못하고서 눈만 깜박이며 바타르를 바라보고만 있었다. 

합부는 고개를 끄덕였고 그때서야 바타르가 합부에게 다가서 귓속말로 속살이기 
시작했다. 바타르의 말을 듣고 있던 합부의 인상은 수시로 변하고 있었으며 
사람들은 바타르가 어떤 말을 하기에 합부의 얼굴이 웃는 듯 하다 돌연 인상을 
찌푸리는 등 표정을 수없이 바꾸고 있는지 궁금했다. 

귓속말을 끝냈는지 합부에게서 물러난 채 바타루는 합부의 입이 열리기만을 
바라면서 기다렸다. 합부는 바타르의 얘기를 생각하는지 굳어있는 표정으로 
왔다갔다 서성거리다 입을 열었다. 

“바타르-! 네 말대로 진행하도록 해라. 생각하면 다소 아까운 생각은 들으나 
계속해서 우리 측만 당하고 있을 수만은 없고 시간이 촉박하니 속히 추진하도록 
하고 그 결과를 나에게 보고하라.“ 
“존명” 
바타르는 물러서며 밖으로 나갔다. 

바타르가  밖으로 나가는 것을 지켜보던 합부는 두 사람의 귀엣말에 궁금한 
표정으로 자신을 바라보던 각 호장들에게 명령했다. 
“오늘은 그만 해산한다. 각 호장들은 다시 올지 모르는 암살자에 대비하여 경계를 
더욱 철저히 하도록 부하들에게 지시하기 바란다. 또한 본좌와 바타르가 말한 
내용은 아직 밝히기에는 좀 이른 것 같으니 바타르의 보고를 듣는 대로 따로 본좌가 
말하도록 하겠다. 이만 물러가라!“ 
“존명-!” 
장내의 모인 사람들은 각자의 마음속에 궁금증만을 품에 앉고서 물러났다. 
모든 사람들이 사라지고 혼자 남은 합부는 의자에 앉아 탁자위에 있는 술잔을 
단숨에 들어 마신 후 조금 전 바타르가 말한 내용이 생각났는지 신경질적으로 술잔을 
바닥에 집어 던지며 중얼거렸다. 

“구유투르-! 네놈이 이런 식으로 나온다면 본좌도 또한 네놈이 한 방식 그대로 
되돌려 주마. 기다려라! 구유투르-!“ 
사실 합부가 반란을 꾀한데 는 구유투르의 공이 적지 않았다. 
합부와 구유투르는 같은 시위천군에서 만호장을 역임했던 사람이었다. 
둘은 오랜 세월을 같이 보내면서 서로간의 마음이 맞았고 의기투합해 고려를 
침략하는 선봉장이 되어서 공을 세운 덕분에 만호장의 위치까지 오르는데 
성공했다. 그러나 지금은 서로 간에 칼날을 겨누고서 원수지간이 되었다. 

만호장에 오른 지 얼마 안 되어서 황하강에서 황건적의 난이 일어났으며 이를 진압 
하기 위해서 합부가 총원수, 구유투르가 부원수가 되어서 난의 진압에 나섰다가 
오히려 만주와 요동에 있는 여러 개의 성을 빼앗기고 참패를 당하는 수모를 겪은 
것이다. 이에 조정에서는 대신들이 들고 일어나 참패를 당한 합부와 구유투르의 
참형을 상소하였고 황제의 명령에 패배의 멍을 가슴에 안고서 돌아온 합부와 
구유투르는 그 자리에서 잡혀 형장으로 끌려가기 전 자신의 속사정을 낫낫이 알고 
있던 구유투르의 간계에 의해 구유투르만이 한 단계 계급이 강등되어 참형에서 
벗어났으며 홀로 참형 당하기전 자신을 믿고 따르던 부하들의 도움으로 목숨을 
구해 도주해서 조정에 불만을 갖고 있던 인물들과 뜻을 모아 자신의 조상이 한 것 
처럼 난을 일으켜 오늘날에 이른 것이다. 그런 그가 자신들을 토벌하기에 온 몽고의 
사령관이 구유투르인 것을 본 이상 가만히 있을 수만은 없었기 때문이다. 

사풍곡. 
중원의 오악 가운데 남악으로 불리는 형산의 서쪽에 위치한 천애의 절곡 
언제나 사풍이라 부리는 바람이 불고 있어 이름 붙여진 그 계곡에는 천 장 
높이의 단애가 우뚝 솟아있다. 언제나 자욱한 안개 속에 잠긴 채 장구한 세월동안 
삼라만상을 비웃으며 오연함으로 과시하는 거대한 험곡. 
쉬이이잉-! 
앞을 분간할 수 없는 거센 광풍의 소용돌이가 사납게 몰아친다. 
나는 새도 넘나들지 못하는 이 천애의 험곡, 사람들의 발길이 끊어진지 오래고 
산을 직업으로 먹고산다는 나무꾼과 사냥꾼들마저 가까이 다가서기를 꺼려하는 
천애의 이곳에 발길을 들여놓는 두 사람의 모습이 보였다. 
그중 한사람은 뒤에 관으로 보이는 것을 끌고 있었다. 

“이보게-! 예중. 이곳이 우리가 가는 곳이 맞나? 아무래도 길을 잘못들 어선 것 
같아보우이.“ 
“아닐세―! 바타르. 길은 맞네. 오-! 거의 다 온 것 같군. 자네도 거기를 보게나. 
사풍곡이 보이지 않는가?“ 
바타르는 예중이라는 사람이 손으로 가리킨 곳을 보았다. 
왠지 음침한 기운이 감돌며 그 주위에는 풀 한포기도 보이지 않는 시뻘건 
핏물색깔의 흙 모습이 공포감을 일으킬 만 해보였다. 

바타르라니? 합단에 있어야 할 바타르가 왜 이곳 사풍곡에 있는 것일까? 또한 
예중이라 하는 인물과 동반하여 죽음의 계곡이라 불리는 사풍곡에 모습을 
나타낸 것일까?  그것은 바타르가 자신이 알고 지내던 예중에게 소식을 전해 
자신이 생각한 일을 이루고자 예중의 안내를 받으며 이곳 사풍곡에 온 것이다. 
바타르는 혹시라도 누가 듣는지도 모른다는 듯 주위를 두리번거리며 예중에게 
소삭이듯 말했다. 

“근데. 예중-! 자네가 말 한데로 이곳에 그것이 있다는 것이 확실한가?” 
“확실하네. 일반인들은 잘 모르지만 무림의 사람들이라면 이곳을 알만한 사람은 
다 알고 있다네. 다만 함부로 이곳의 일을 입밖에 소리 내었다가는 자네도 언제 
어디서 비명횡사할지 모르니 조심하게나. 나도 이곳에 발을 들여 놓기는 죽기보다 
싫지만은 자네의 부탁 때문에 온 것이네.“ 
“고맙네. 자네 아니면 어찌 내가 자네에게 이런 부탁을 하겠는가. 이번일 만 잘 
성사가 되면 은 내 보답은 섭섭지 않게 해주겠네.“ 
“원 사람도! 내가 자네에게 그런 보답이나 받자고 이런 일을 하겠는가. 자네에게 
옛날에 도움 받은 일을 갚는 것이니 마음에 두지 말게. 오-! 다 왔나 보네. 어서 
저곳으로 가서 이것을 던지기만 하면 잠시 후에 그들이 나타날 것이네.“ 

예중은 성큼 사풍곡의 입구에 다가서 품안에서 물건하나를 꺼내더니 사풍곡안으로 
있는 힘껏 던졌다. 
“자-! 여기서 잠시 기다리자고. 그동안 자네는 얘기할 말이라도 생각하게나.” 

두 사람이 사풍곡 입구에서 서성거리고 있을 때 어디서 나타났는지 주위의 흙색깔과 
같은 붉은 복면의 인형이 그들의 눈앞에 나타났다. 두 사람의 눈앞에 소리 없이 
나타난 것으로 보아서 보통의 인물은 아닌 듯 보였다. 
“그대들중 누가 사혈첩을 이곳에 던졌는가?” 
어둡고 차가운 듯한 음성의 붉은 핏물색깔의 복면인 말에 바타르가 앞으로 나섰다. 

“내가 던졌소. 그대들에게 청부를 하러 왔소.” 
“그대는 무엇을 청부하기 위하여 혈사암천각에 왔는가?” 
사내의 입에서 나온 혈사암천각. 그럼 이곳이 혈사암천각이 있는 장소란 말인가? 

혈사암천각 
죽음의 살각! 단 한번의 청부도 실수하지 않는 공포의 살수집단. 
그들은 혼자 움직이지 않는다. 꼭 일정한 인원들이 청부에 나서며 언제나 청부를 
완벽하게 완수해왔다. 단 한번의 살수행을 완벽하게 실행하기 위해서 그들은 척살 
시킬 인물에 대한 완벽한 사전준비와 적정탐지에 대한 정보를 바탕으로 청부를 
해왔다. 그러나 그들이 척살에 필요한 인물의 정보에 관해서는 어떻게 그들이 알아 
날수 있는지는 전부 비밀로 되어있다. 또한 조직원이 얼마나 되는지도 전혀 알려진 
것이 없다. 하지만 그들에게 있어 청부의 실패란 모르는 살수집단 중 최고의 위치에 
올라있는 공포의 살수집단이었다. 

“청부대상자는?” 
“그것은 모르오. 다만 암살자가 죽인 시체를 가져왔소.” 
바타르는 뒤에 있는 관을 복면인 쪽으로 밀었다. 
복면인에 의해 관 뚜껑이 열러지자 시체 한 구가 있었으며 시체에서 풍기는 썩은 
냄새가 진동했으나 복면인은 아무러치 않은 듯 시체를 바라봤다. 

시체는 중년이 조금 넘어 보이는 남자로서 가슴에 구멍이 뚫린 채 누워있었으며 
여기저기 조금씩 부패되었는지 구더기가 꿈틀거리는 모습이 보였다. 
한참동안 시체를 바라보던 복면인이 관 뚜컹을 닫으며 바타르를 바라봤다. 
“청부금액에 대해서는 알고 있겠지?” 
“아오-! 그러나 저희 주군께서는 그것 대신하여 이것을 전해주라 하셨소.” 
바타르는 품안에서 서찰 하나를 꺼내더니 복면인에게 주었다. 
복면인은 바타르가 건네준 서찰을 읽어보더니 잠시 생각하다가 말했다. 
“이것은 본인이 결정할 사항이 못된다. 상부에 보고한 후 결과를 알려주겠다.” 
“언제정도에 결과를 알 수 있소!” 
“삼일. 삼일 후에 이곳으로 다시 오라. 그러면 결과를 알 수 있을 것이다.” 
“하지만 삼일 후에 그대들이 이곳에 있는지 어떻게 알 수 있소?” 
“그것은 몰라도 된다. 그대는 삼일 후 유시(오후 5시~7시)까지 이곳에 있으면 
우리가 나타날 것이다.“ 

복면인의 소리가 주위에 울려 퍼지며 바타르가 건네준 시체와 함께 사라졌다. 
두 사람은 복면인이 자신들의 눈앞에서 눈 깜작할 사이에 사라진 것에 주위를 
둘러보며 복면인을 찾았으나 어디에도 없었다. 
“바타르. 그는 벌써 사라진 것 같네. 그만 내려가자고” 
“역시 자네 말대로 최고의 집단이군. 내 눈으로 보았지만 감쪽같이 사라지다니..” 
“자네는 어떻게 할 것인가?” 
“글쎄. 삼일 후 유시까지 오라고 했으니 다시 돌아가기에는 시간이 촉박하니 
어디 자리라도 잡고서 기다리는 수밖에...“ 
“하하-! 그럼 오랜만에 자네와 만난 기념으로 회포라도 풀게 내려가자고. 
저 아랫마을에 괜찮은데 가 있으니 내가 소개함세...“ 
바타르는 이곳에 있어바야 별 소득이 없기에 복면인이 말한 시일에 다시 올라 
오기로 마음먹고 예중이 소개한다는 곳을 향해 다시 오던 길을 내려갔다. 

밀실, 그곳은 바람 한 점 드나들 수 없도록 철저하게 밀폐된 장소였다. 
천장에는 한 알의 야광주가 박혀 흐릿한 빛을 뿌리고 있었고, 사방의 벽은 
짙은 검은색을 띄었다. 실내는 흑색 일색으로 밀실의 중앙에 놓인 거대한 원탁과 
의자 역시도 모두 검은색 이었다. 의자는 도합 열 한 개가 마련되어 있었으며 
단 한 개의 의자만 제외하곤 좌석을 채우고 있는 자들이 있다. 하지만 앉아있는 
그들의 모습에서 풍기는 기도만은 결코 범상치 않은 소위 무예의 고수들만이 
풍기는 듯한 기도를 보이고 있었다. 개개인이 거의 일파의 장문인의 기도를 
뛰어 넘는 듯한 분위기였다. 
열 명에 달하는 인물들이 의자 위에 앉아 침묵을 지키며 시선을 한 군데로 
집중시키고 있는 것이다. 주위의 흑색 일변도인 것과는 대조적으로 그들의 
옷 복장뿐만 아니라 생김새도 제각각인 인물들의 빈 의자의 주인이 앉기 
만을 기다리고 있었다. 


제8화--고려무사(高麗武士)가 되어 전장(戰場)속으로  
多勿-제8화 (7) 



“모두 모였는가?” 
목소리! 이런 유의 음성을 일컬어 철저하도록 무감각하다고 해야 할 것이다. 
한 줄기의 목소리가 들린 것은 열 명의 인물들이 모인 지 정확하게 일각 만이었다. 
나이조차 짐작할 수 없는 차가운 목소리에서  생명의 기운이라고는 찾을 수 없는 
그 소리는 저만큼 위쪽에서 울려 나오고 있었다. 

촤르르－! 
문득 밀실의 상단위에 있는 휘장이 걷혀지고 있었다. 
그곳에 하나의 태사의가 놓여져  있다. 그리고 누군가가 그 위에 몸을 파묻고 앉아 
열명의 사람을 굽어보며 앉아 있었다. 마음속에 공포마저 느껴야 하는 전율적인 
사기를 내뿜으며 한 명의 유령처럼 출현한 것이었다. 

얼굴을 중년을 넘어 보이는 듯 창백한 얼굴에 장내를 바라보는 눈매가 흡사 
살모사처럼 날카로운 자였다. 또한 그의 주위에 풍겨지는 사악하고 음침한 
사기가 보는 이로 하여금 오금이 저릴 정도였다. 
“교주를 뵈옵니다._____!” 
우렁찬 음성과 함께 좌석에 앉아있던 인물들이 일제히 일어서 몸을 숙이며 부복했다. 
하지만 그들의 얼굴에는 한결같은 두려움이 어려 있었다. 

“음……. 모두 편히 앉도록.” 
교주라 불리는 중년은 좌중을 둘러보며 위엄 있게 말했다. 
그제야 그들은 조심스럽게 착석했다. 너무나 무겁고 엄숙한 분위기였다. 
아무도 입을 여는 자가 없었다. 

“요극천 말하라!” 
“교주님께 충성을…….” 
장내에 모여 있던 인물 중 백의를 입은 촌로의 노인이 일어서며 말했다. 
머리부터 발끝까지 백색 일변도의 요극천이란 노인은 장내를 훑어 본 연후 입을 
열었다. 

“교주님께서 명령하신대로 우총사와 혈사첨밀대를 밀포하여 그들을 귀봉곡에 
가두어 두었으며 대신 혈환혼영대를 눈치 채지 못하게 그들로 대치하여 현재 
중원은사환궁에 잠입해 정기적으로 연락을 취해오고 있습니다. 또한 잠사전에 
전대의 고수들을 회유하여 교주님께 충성을 맹세하도록 하고 있습니다. “ 
“본좌가 접수하라 한 것은 어찌되었느냐.” 
“현재 사사혈풍각, 잠혈집마부, 천왕존부, 귀곡파라전, 독황밀전곡등이 접수된 
상태이고 청환밀전, 수라검존부는 회유에 있습니다. 하지만 조만간 본 교에 
들어올 것이라 사료됩니다. “ 
“중원은사환궁의 반응은…….” 
“본교에서 벌이는 일인중은 아직까지는 모르는 듯 하오나 촉각을 곤두서고서 
사태를 주시하고 있습니다. “ 
“본좌가 은밀히 진행하라고 했을 덴데.” 

일순, 부르르------! 
요극천의 신형이 가늘게 경련을 일으켰다. 
“으으……. 교주시여 노여움을 푸십시요.” 
퍽! 요극천은 구슬 같은 땀을 흘리며 바닥에 머리를 박았다. 
이마에서 피가 솟구치는 것도 모르는지 피가 흘러내리지만  그것에는 아랑곳 
하지 않았다. 그의 안색은 완전히 밀랍같이 창백해져 있었다. 

“본좌가 지시한 사밀사와의 합작은 어떻게 되었느냐. 말해보라. 요극천…….” 
순간,  “.........!” 
요극천의 안색이 풀어졌다. 그의 노안은 삶의 생기가 솟구쳐 오르고 있었다. 
마치, 생사기로에서 살아난 사람인 양……. 그 모습을 지켜보던 장내의 
인물들에서는 공포의 빛이 보였다. 
“완벽하게 처리했습니다.” 
요극천은 자신 있게 외치며 대답했다. 

“좋다! 그럼……. 혈사천강시와 혈천참밀대의 추진은 어떻게 되었느냐.” 
“현재 혈천참밀대는 본 교에 마련한 혈사멸천관에 들어가 수련 중에 있으며 
거의 수련막바지에 있습니다. 그들이 수련이 끝나면 이번 사밀사와 합작하여 
중원은사환궁의 척멸에 선발대로 투입될 것입니다. 또한 현사천강시는 지금 
선별작업에 들어갔습니다. 선별작업이 끝나는 대로 제작에 들어갈 것입니다. 
그리고……. “ 
“무엇이냐. 요극천!” 
“예. 교주님-! 다름이 아니오라 혈사암천각에 청부를 하여온 자가 있는데 
그것이 여기 그자의 서찰이 있습니다. 교주님께서 하명을 내려주십시오. “ 
요극천은 교주라 인물에게 무릎을 꿇은 자세 그대로 다가서 서찰을 전했다. 
요극천에게 받은 서찰을 읽고 있는 교주를 향해서 요극천이 말했다. 

“그 서찰은 합부라는 자가 저희 혈사암천각에 청부대금 대신으로 주겠다는 
것으로 저희 쪽에서는 큰 이득을 얻을 수 있으리라 봅니다. “ 
“요극천 너의 생각을 말해 보거라!” 서찰을 다 읽은 교주가 말했다. 
“예-! 교주님. 현재 저희는 황궁에도 혈화환요전의 혈화을 현재 황제의 후궁으로 
밀파해 황제에게 조금씩의 혈혼단를 주입하고 있으나 현재 황제를 간살 한다고 
하여도 황궁을 장악하기에는 상당량의 시간과 인원이 필요합니다. 만약 황제가 
죽는다면 본교의 혈혼단를 복용하고 있는 일 황야가 등극할 확률이 높으나 
황제의 이복동생인 조왕이 왕위를 노리고 있습니다. 그러나 그는 천성이 
의심이 많고 간교하여 좀처럼 저희들의 회유에 걸러들지 않고 있으며 그를 
따르는 황궁내의 대신들과 근위대 역시 무시할 수가 없습니다. 그렇기 때문에 
본 교의 황궁에 대한 대계에서 가장 걸림돌이 조왕입니다. 그렇다고 조왕을 
죽이기에는 너무도 파국여파가 커서 아직까지 회유와 함께 주의 깊은 관찰을 
하고 있습니다. 그러나 서찰에 적힌 합부의 말처럼 우리 쪽에서 그쪽을 밀어주면 
크게 세 가지을 얻을 수 있습니다. 첫째는 적은 인원으로도 짧은 시간 이내에 
우리들이 원하는 일을 성취할 수 있으며 둘 번째가 황궁의 신료들 중에 
첩목아불화가 은밀히 합부와의 동조에 나서고 있다는 정보가 입수되었기 때문에 
만약 합부가 대련까지 진입만 한다면 충분히 승산이 있다고 봅니다. 더군다나 
소신이 합부가 보내온 시체를 확인한 봐 합부 내에서 죽이고 있다는 암살자의 
수법이 강기의 일종으로 중원은사환궁의 제자인 사멸대주 은사천룡 냉유도의 
독문수법과 비슷해 보입니다. 그것이 소신이 생각한 마지막 이유입니다. 아무래도 
중원은사환궁이 그들을 돕고 있는 것으로 사료 되옵니다. 만약 소신의 생각이 
맞는다면 중원은사환궁에 타격을 줄 수 있는 좋은 기회라고 생각이 듭니다. “ 

“그러나 중원은사환궁에서 몽고를 돕는다는 것은 전혀 납득이 가지 않는 
부분인데……. 이것을 어떻게 설명한 것이냐. 요극천-! “ 
“교주님-! 소신도 역시 그들이 몽고군을 돕고 있다는 것이 조금은 이상하다는 
생각을 하고 있습니다. 비록 관부와 무림이 서로 불가침 속에 있다지만 어차피 
이족인 몽고를 돕고 있다는 것이 조금은 이해가 아니 가는 부분이나 한편으로는 
첩목아불화의 견제세력인 투르타목과 중원은사환궁의 수석장로인 철검무대 
도극천과는 친목이 있는 관계로 아마 그것 때문인 것 같아 보입니다.“ 

교주는 장내의 인물들을 전광 같은 시선으로 한 차례 쓸어보더니 이윽고 선언했다. 
“중원은사환궁이 그들을 돕고 있다……. 듣거라―!” 
교주의 중량감 있고 사약한 음성이 밀실내부에 울려 퍼졌다. 
“.........!” 
“.........!” 
순간 장내에는 엄숙하고 장엄한 공기가 무섭게 내리깔렸다. 
하지만 누구도 어떤 움직임이나 한마디의 반문도 없었다. 
오직 태사위에 있는 교주에게 대한 복종과 침묵만이 있었다. 
“혈사암천각의 각주이하 모두를 합부에게 지원하기로 한다. 또한 요극천은 
혈혼단를 계속 본교에 회유한 인물들에게 주기적으로 계속 복용하여서 본교에 
절대 충성을 하도록 하라-! “ 
“존명―!” 
“...........!” 
장내의 모든 사람이 복명을 하였다. 

쿠쿠쿠쿠------! 
실내를 떨어 올리는 스산한 마소! 
“........! ” 
교주의 음산한 마소에 장내의 인물들은 기혈이 뒤집혀지는 것을 간신히 
참고 있었다. 
대체....... 
누구란 말인가? 
교주란 인물과 모인 인물들은........? 

사령곡 앞에서 서성이던 인물이 보였다. 
누군가를 기다리는지 초조한 기색으로 서성거리며 사령곡안을 바라보는 인물의 
모습은 바타르였다. 삼일 유시까지 다시오라는 혈사암천각의 살수 말에 신시부터 
와서 기다리고 있었다. 같이 가주겠다는 예중을 뒤로 하고 자신만이 올라온 것이다. 
이번일 만 성사되면 자신의 합부 내에서의 입지는 더욱 견고해 지기에 황급히 
달려온 것이다. 아직 유시가 되려면 이각은 더 있어야 되지만 바타르는 어서 
유시가 되기만 바라며 서성이고 있었다. 

“기다리느라 수고했소.” 
언제 나타났는지 삼일 전에 본 인물이 바타르의 눈앞에 모습을 나타냈다. 
“어찌 되었소. 청부를 승낙한 것이오!” 
바타르는 상대방의 갑작스런 출현에도 놀라지 않고 청부의 승낙여부 보터 
물어왔다. 그에게는 다른 무엇보다도 승낙여부가 중요했다. 
그런 그의 마음을 알았는지 복면인이 말했다. 

“각주님의 말씀을 전해드리겠소. 각주님께서는 귀하의 제안에 허락하였소. 
돌아가서 기다리면 우리들이 귀하의 청부를 해결하여 줄 것이오. “ 
“정말이오. 청부의 허락이……. 한데 언제쯤 해결할 수 있을 것 같소.” 
“삼일 술시까지 귀하의 진영에 당도하여 시작 할 것이오. 가서 당신의 주인에게 
그렇게 전하시오. 잘 가시오.“ 

복면인은 자신의 말만 하고는 그때처럼 소리 없이 사라졌다. 
하지만 바타르는 복면인이 사라지는 것에 상관없다는 듯 산 아래를 향해 달려갔다. 
자신에게는 이 소식을 어서 빨리 합부에게 전하는 것이 가장 급한 사항이기 
때문이다. 또한 자신의 앞날이 밝아지는 일이기도 했다. 

합부진영에 대한 신강의 저격은 이틀 걸러서 계속 진행되고 있었다. 
벌써 구유투르가 말한 일주일이 지났으나 아직까지 구유투르의 본진은 보이지 
않았다. 자신의 생각대로 구유투르는 앞으로도 일주일 후에나 올 것이다. 
신강은 씁쓸한 미소를 지었다. 구유투르를 자신이 한번 본 후에 내린 결론이 
맞는 것에 대한 대답이었다. 하지만 상관이 없다고 생각했다. 그동안 부하들의 
무공수련도 많은 진척을 보였다. 이제야 도법연마에 들어갔으나 자신이 보기에는 
상당히 빠른 성장속도 라는 생각이 들었다. 이대로 간다면 기일이내에 자신이 
말한 부분까지 달성하리라 보았다. 거의 수면도 하지 않고서 수련을 하는 부하들의 
모습이 기특해 보이기까지 했다. 

오늘도 자신이 목표한 인물들을 한단파궁탄를 선물하고 유유히 빠져나왔다. 
합단 진영은 눈에 띄게 병사들의 동요가 심했으며 대열을 이탈하는 자들이 보였으나 
굳이 그들까지 저격을 하지는 않았다. 어차피 자신의 생각은 구유투르의 본진이 
도착하기 전까지 부하들의 무공달성이 목표이지 합단 부대의 전멸은 아니기 때문이다. 
그러나 구유투르만은 결코 그대로 두지 않겠다고 생각을 하고 있었다. 
그놈 때문에 죽어간 신보군의 병사들을 생각하면 지금도 이가 갈렸다. 
그러나 아직은 그놈을 죽이기에는 적절한 시기가 아니란 생각이 들었다. 
본군이 도착하고 본격적으로 합단과의 교전이 시작되면 그때서야 자신이 생각한 
것을 실행하리라 마음먹고 있었다. 
 

제8화--고려무사(高麗武士)가 되어 전장(戰場)속으로  
多勿-제8화 (8) 



합단 진영의 합부는 머리끝까지 치밀어 오르는 화를 삭이지 못하고 있었다. 
오늘도 어김없이 암살자가 다녀갔기 때문이었다. 역시 오늘밤에도 꼭 열 명의 
사람들이 죽음을 당했다. 그러나 오늘은 특이하게 일반병사들이 아닌 백호장과 
십호장 들만이 죽음의 마수를 벗어나지 못하고 죽었다. 아직까지 암살자의 정체조차 
알 수가 없었다. 그토록 경계를 철저히 하였는데도 귀신같이 다가와 죽인 후 
아무런 흔적이나 인기척도 없이 사라진 것이다. 

벌써 사십 여명의 병사들이 암살자의 마수에 죽어갔다. 죽은자 전부 알 수 없는 
무기에 구멍이 뚫려 죽은 것이다. 병사들의 동요가 극에 달할 정도로 심해지고 
대열을 이탈하여 도망가는 자들이 속출하였다. 잡힌 병사들을 참형하여 목을 진지 
앞에 걸어 놓았으나 소용이 없었다. 밤만 되면 죽음의 진영인양 숨소리조차 들리지 
않았으며 잠을 자지 않는 병사들도 있었다. 합부는 생각하면 할수록 구유투르의 
간계란 생각에 피가 끓어 올랐다. 

잠시나마 분노를 삭이려 온종일 독한 마유주를 들이켜 마시지만 취하지도 않았고 
오히려 정신이 멀정해지며 분노만이 치밀어 올랐다. 바투르가 묘책을 건의하고 
간지도 일주일이 넘었다. 하지만 아직까지 소식이 없었기에 이제나 저제나 바투르의 
소식을 기다렸다. 지금쯤이면 산서지방을 넘어 하북를 지나서야 하는 시기가 
넘었는데도 정체를 알 수 없는 암살자에 의해 발이 묶여서 지금까지 제자리걸음을 
하고 있는가에 더욱 속이 탔다. 
어서 빨리 바투르가 좋은 소식을 전해오기만을 기다릴 뿐이었다. 

합부가 목이 빠져라 기다리던 바투르가 합단 진영에 돌아온 것은 신강이 다시 한번 
진지의 병들을 저격하고 돌아간 지 한시진후에 이었다. 
그날도 합단 진영에는 어김없이 암살자는 왔다갔고 언제나 마찬가지로 열명의 
병사가 죽어 나가고서 극도로 혼란스러운 진영을 바로 잡았을 때였다. 

그동안 암살자에 의해 죽은 숫자보다도 대열을 이탈하거나 이탈도중 잡혀서 참형 
당한 병사들의 숫자가 더욱 많았다. 원래 육천이었던 병사들이 저번의 전투에 
고려군과의 혈전 중에 일천이 죽었으며 이번 암살자에 의한 피해로 일천에 가까운 
병력의 손실을 보았다. 더군다나 거의 열흘이 다 되도록 한걸음도 진영 밖으로 
걷지 못하고 아직까지 림분에 있었다. 합부는 오늘도 자신의 파오에서 타오르는 
마음을 주책하지 못하고 독한 마유주를 병째 들이마시고 있었다. 

그때였다. 파오 안으로 한명의 인물이 들어왔다. 
“주군-! 바타르 이제야 돌아왔습니다.” 
“오-! 바타르-! 그래 같던 일은 어찌되었느냐? 어서 빨리 말해 보거라!” 
결과가 궁금한지 바타르에게 군신의 인사를 받는 둥 마는 둥 하며 일에 대한 
결과부터 물었다. 
“예-! 주군. 소신 다행히 주군께서 명하신 임무를 완수할 수 있었습니다. 
그들이 삼일 후 이곳에 당도한다고 하였으니 조만간 도착할 것이라 생각됩니다. “ 
“수고했다. 바타르-! 이제야 본좌가 한시름 놓을 수가 있을 것 같구나.” 
“아닙니다. 주군-! 이것이 다 주군의 덕분이옵니다.” 
“가서 쉬라. 오늘밤은 본좌도 오랜만에 잠을 잘 수가 있을 것 같구나.” 
“존명-! 소신 물러가겠습니다.” 
바투르가 물러나며 밖으로 나갔다. 

“흐흐―! 구유투르-! 이놈―! 이제야 본좌가 네놈에게 받은 원한을 값을 수 
있겠구나.  조금만 기다려라. 네놈이 사주한 암살자를 죽이고 나서 네놈의 
목을 떨고 주마......“ 
합부는 뭐가 그리 좋은지 계속해서 웃음과 중얼거림을 반복하며 마유주를 마셨다. 
바타르의 보고 때문일까……. 그전까지 목젖을 타고 들어가던 쓴맛이 아닌 달콤한 
술맛의 마유주가 느껴졌다. 아무래도 오늘밤은 그동안 뜬눈으로 밤을 지세 운 
애타는 밤이 아닌 술에 취한 즐거운 밤이 될 거 같았다. 

바타르가 말한 혈사암천각의 살수들이 합부의 진영에 당도한 것은 그로부터 이틀이 
지난 후였다. 거의 일천 명에 가까운 무리들이 야밤을 틈타서 소리 없이 보초를 
서고 있는 병사들의 눈을 피해 합단 진영에 스며든 것이다. 
모두가 시뻘건 핏물색의 빨간 야행 복을 입고 얼굴에 역시 빨간 두건으로 모습을 
감춘 섬득한 인형들이 합단 진영의 각 곳에 퍼져 있는 채 각주의 명령을 기다렸다. 

“각주님-! 지시한데로 혈사암천각의 모든 살수가 합단 진영과 주위에 매복하여 
각주님의 명령을 기다리고 있습니다. “ 
한명의 복면인이 혈사암천각의 각주로 보이는 중년인에게 인기척 없이 다가와 
부복하고 말했다. 

다른 혈사암천각의 살수들과는 다르게 모습을 들러낸 채 수하의 보고를 받고 
있었다. 중년의 모습에 각진 얼굴과 매부리코, 얼굴에 길게 나있는 검상으로 
보이는 상처자국이 보는 이로 하여금 비정함을 느끼는 듯 했다. 

혈사암천각 각주 비정혈사 임형삭 
중원에서 그에 대한 소문은 차가 우리만큼 비정한 성격에 조금의 실수도 용납이 
안 되는 성격의 소유자이며 살인기계로 알려졌다. 약관의 나이에 혈사암천각의 
각주로 추대되어 지금까지 수없이 많은 살수를 자행하였으며 한번도 실패가 
없는 살수의 제왕. 

정확한 출신내력이나 성장은 알려진 것이 없지만 오늘날의 혈사암천각이 있기에는 
그가 있었기 때문이라고 알려져 왔다. 그의 병기인 혈사수라검은 단 한번의 칼날에 
모든 청부대상자를 죽음으로 인도하였으며 독문무공인 혈사혈망대선류는 패배를 
모르는 죽음의 쾌검이었다. 오죽하면 그의 청부를 받은 대상자가 자진하여서 
목숨을 끊어버리는 사태가 발생할 정도였다. 

“후후-! 은사천룡 냉유도-! 중원은사환궁의 비밀개……. 네놈 때문에 본교의 
인물들이 수도 없이 죽어갔지만 이제야 네놈의 꼬리가 밝혀지는구나. 그동안 
네놈을 찾기 위해서 백방으로 수소문하며 돌아다닌 것을 생각하면 네놈에게 입은 
상처가 아직까지도 쑤시고 아파오지만 이번에는 절대 네놈을 놓치지 않겠다. 
저번에는 네놈의 간계에 본좌가 속아서 네놈이 도망쳤으나 오늘은 어림없다. 이미 
네놈을 잡으려고 본 각의 십대 살수들이 매복하고 있으며 본각의 모든 수하들이 
천라지망을 펼치고 있으니 오늘밤 네놈의 목은 이곳에서 떨어진다. 크하하하------!“ 

비정혈사 임형삭이 웃음을 지을 때마다 얼굴의 상처가 실룩거리며 움직였다. 
한참동안을 웃고 있던 임형삭이 다시 본래의 모습으로 돌아와 부복하던 수하에게 
명령했다. 

“합부에게 가서 전해라. 이미 본각이 그대들의 청부에 수락하여 작업에 들어갔으니 
절대 진영에서 움직이지 말라고. 행여 본좌의 말을 어기고 움직일시 에는 비록 
청부자라 하더라도 가차 없이 죽음을 선사할 것이라고 전해라……. “ 
“존명-!” 
임형삭의 앞에 부복하던 복면인이 그 자세 그대로 소리 없이 사라졌다. 
“흐흐-! 어서오너라. 냉유도! 본좌가 여기서 네놈의 목을 눈 빠지게 기다리고 
있으니 어서 빨리 모습을 나타내라……. “ 

이 시각 합부와 휘하 장수들은 합부의 파오에서 앞으로의 대책회의를 하고 있었다. 
현재 암살자에 의한 병사들의 동요와 대열의 이탈도 문제지만 앞으로 있을 
구유투르와의 격전이 주된 사항이었다. 

“바투르-! 아직까지 그곳에서는 소식이 없느냐?” 
“예. 주군-! 아직까지는……. 그러나 소신의 생각으로는 오늘 정도에는 도착하리라 
생각됩니다. 조금만 더 기다려 주십시오. “ 
“음-! 알겠다. 네 말대로 기다리마.” 

합부와 바투르의 대화에 모여 있던 각 호장들은 그들의 무슨 말을 하는지 궁금했으며 
언제쯤이면 자신들에게 속 시원하게 말을 해줄지 기다리는 눈치였다. 
그런 호장들의 눈치를 알아챈 합부는 바투르에게 명령하여 알려주라고 지시했다. 
바투르는 그간의 사정을 말하기 시작했으며 그제야 각 호장들은 조금씩 이해가 
간다는듯이 고개를 끄덕이며 좋아했다. 그러나 일부호장들은 그들에게 청부한 
대가치고는 너무 많은 것이 아니냐는 우려의 목소리도 나왔다. 

“귀관들의 생각에도 일리는 있다. 하지만 지금 현재 본 진영이 처해있는 사항을 
볼 때 그 정도를 주는 대가치고는 괜찮은 결과라고 생각한다. 그동안 알 수 없던 
암살자에 의해 본진이 입은 피해를 생각하면 오히려 적다는 생각이 본좌는 든다. 
그러니 더 이상 그것가지고 소란을 피우지 마라! “ 
합부의 명령에 우려하던 각 호장들은 더 이상 이야기를 입 밖에 내지 않고서 
구유투르의 몽고군과의 격전에 대한 묘책마련에 힘을 쓰고 있었다. 

그때였다. 갑자기 파오 안으로 나타난 정체불명의 괴한에 대책마련에 고심하던 
장내의 인물들이 놀라며 저마다의 병장기를 뽑아든 채 소리쳤다. 
“누구냐? 감히 여기가 어디라고 함부로 들어오느냐!” 
“어서 썩 신분을 밝혀라!” 

장내에 들어선 복면인은 그들의 행동에 조소를 보내는 듯한 눈빛을 보이며 가만히 
그들을 바라보고만 서 있을 뿐 입을 열지는 않았다. 
각 호장들은 복면인이 자신들을 같잖게 보는 비웃음 썩힌 눈빛에 수중에 칼을 들고서 
복면인을 공격하려고 할 때 바투르의 외침에 멈춰선 채 소리를 지른 장본인을 쳐다봤다. 

“어쩐 일로 소리도 없이 이곳까지 온 것이오. 귀하가 말한 대로 일행들이 당도한 것이오.” 
바투르의 말에 입을 열지 않고 있던 복면인이 말했다. 
“본인은 각주님의 말씀을 전하러 온 것뿐이오. 각주님께서 말씀하셨소. 지금부터 
본각이 그대들의 청부를 수락하여 작업에 들어가니 행여 허튼 행동을 하여서 
본각의 살수들에게 죽어나는 불상사가 없기를 당부하였소. “ 

복면인의 끝말이 장내에 울려 퍼지며 나타날 때와 마찬가지로 아무런 기척 없이 사라졌다. 
장내에 모인 인물들은 어리둥절한 표정으로 바투르를 바라봤다. 
무엇인가 어서 빨리 말을 하라는 눈치였다. 
바투르는 각 호장들의 눈치를 받으며 합부에게 말했다. 

“주군-! 그들이 벌써 당도하여서 일에 착수한 것으로 사료됩니다. 그들의 말대로 
병사들의 움직임을 자제하여 불상사가 없도록 명령하여 주십시오. “ 
“음-! 바투르 과연 네 말대로 그들에 대한 소문이 사실인 것 같구나. 본좌도 
그들의 이곳에 들어오는 인기척도 못 느낄 정도였으니……. 네 말대로 각 호장들은 
병사들에게 지시하여 그들에게 당하는 불상사가 없도록 지시 하거라. “ 
“존명-!” 

각 호장들은 합부의 말에 성급히 파오 밖으로 나갔다. 
"크크-! 구유투르. 이제 본좌가 네놈에게 당한 수모를 돌려줄 때가 되었다. 
그동안 당한 것을 곱절이상으로 되돌려주마. 암살자만 사라지면 그 다음은 
네놈의 목이다. 크하하하......“ 

그러나 임형삭과 합부가 서로 착각하며 손꼽아 기다리고 있던 암살자인 신강의 
모습은 하룻밤이 지나도록 오지 않았다. 예전 같으면 반드시 올 것만 같던 암살자의 
모습은 전혀 보이지 않았으며 합단의 병사들은 그렇게 공포에 떨며 지새운 기나긴 
밤을 오랜만에 단꿈에 젖어 보냈다. 
과연 신강은 무엇을 하기에 오지를 않았을까? 

---------------------------------------------------------------------------- 

그동안 제 글을 읽어주신 분들께 감사드립니다. 
제가 여러분께 이 글을 올리는 이유는 그동안 건강상의 이유로 휴무에 들어갔던 
본업을 다시 하기 위해서 잠시 타작을 멈춰야 할것 같아서 알려드립니다. 
한동안은 쉬며서 지내기에 좋았는데 다시 기계와 치수을 그릴것을 생각하니 
벌써부터 머리가 아파오는것이 쉬었던 여파 때문인 것 같습니다. 
짧게는 일주일에서 열흘가량을 지방에 내려가 필요한 설계자료등을 수집하고 
작업에 들어가야 할것 같습니다. 작업이 끝나는데로 올라와서 다시 타작에 
들어가도록 하겠습니다. 아마 그때는 시간관계상 이틀에 한번꼴로 올려드릴것으로 
보입니다. 다시한번 읽어주신것에 감사드리며 그때 뵙겠습니다. 

그리고 마지막으로 제 글중 <東夷>라는 말을 여러분께서 많이 우려을 하셨는데 
원래의 취지는 동의라는 말을 과거에 저 중원대륙뿐만 아니라 흑해와 아랍지방에 
이르기까지 거대한 제국을 열었던 시대를 다시 표명하고자 하였던 것입니다. 
그런것이 오늘날에 중국에서 우리나라를 부르는 오랑캐라는 말로 비화되어 있기에 
서글픈 생각이 들기도 합니다. 과거에 웅대하고 활을 잘 쏘기로 유명하였으며 
저 넒은 대륙을 질타하던 민족이 오늘날에 이 정도로 비화된것에 슬픔니다. 

과거 제가 배운 중,고등학교 역사학과 대학에서 배운 역사학의 차이가 너무도 
나기에 한동안 혼란스러운 적도 있었습니다. 그러나 과거 일제 식민지때 변한 
역사학의 오류를 알고 있었고, 또한 학생때 읽은 김태영씨의 <多勿>이란 소설과 
박문기씨의 <大東夷>라는 소설은 읽고나서 제 자신도 새로운 사실을 알게 되었 
습니다. 여태까지 동이의 잘못된 표기를 실랄하게 비판하며 역사적은 고문서를 
증거로 제시하며 밝힌 책을 읽고서 <東夷>란 소제목을 짓었는데 여러분들의 
못마땅하게 생각하는 마음에 소제목을 한국<桓國>이라 변경합니다. 한국은 과거 
한민족의 최초의 고대국가로 역사속에서 사라진 국가입니다. 감사합니다. 
 

제8화--고려무사(高麗武士)가 되어 전장(戰場)속으로  
多勿 --- 제8화 (9) 



임 형삭과 합부가 그토록 기다리던 그 시각 신강은 신보군의 수하들과 자신이 
말한 약속이행을 실행 중에 있었다. 
“오늘이 본인이 말한 시일이다. 긴말하지 않겠다. 이것을 기준으로 그대들의 
시험을 대신하겠다. “ 

신강은 말이 끝나기가 무섭게 전방에 있던 암벽에 수하 중에서 한명에게 건네받은 
환도를 아무런 동작도 없이 그저 한번을 휘둘렸다. 
하지만 신강의 무의식중인 것 같던 한번의 손짓에 암벽에는 길게 검상이 생기며 
단단하던 암벽이 부드러운 물건인 마냥 매끈하고 날카롭게 자로 잰 듯이 가로지르며 
깊이 잘라진 구멍 같은 것이 생겨났다. 족히 보아도 사람의 팔꿈치까지 들어갈 
정도로 쾌 깊어보였다. 

신보군의 병사들은 아무렇지 않게 휘두른 것 같던 신강의 손동작에 암벽에 생긴 
자국에 저마다 놀라는 기색이 영력했다. 
자신들 중 한 명이 건네준 환도는 어디에서나 볼 수이었던 평범한 철 재질이었으며 
그런 도를 사용하여 암벽에 저 정도의 자국을 남긴다는 것이 믿기지 않는 눈치였다. 

그러나 신강은 그런 병사들의 기색에 무표정한 얼굴로 말했다. 
“지금 본인이 새겨놓은 것은 너희들이 배운 태백일도류를 삼성의 공력으로 
펼친 것이다. 너희들도 태백일도류를 이용하여 힘껏 암벽을 적이라 생각하고 
공격하여 상처를 새겨놓은 것으로 하겠다. 이것이 내가 정한 그대들의 시험 
방법이다. 누구부터 시작 하겠는가? “ 

신강의 질문에 저마다 망설이고 있을 때 그중 가장 우두머리인 이 수천이 앞으로 
나서며 말했다. 
“제가 먼저 시작하겠습니다.” 
“좋다. 시작해라!” 
챙―! 후음― 
“이 앗-!” 
기함소리와 함께 이 수천은 수중의 도를 있는 힘껏 암벽을 향해 내리쳤다. 

파파팟-! 
선명하지는 않지만 한 가닥의 실과 같은 푸르스름한 선이 도를 뚫고 나와서 
암벽에 부딪쳐 불똥이 튀며 그 파장에 의한 듯 먼지가 피어났다. 
잠시 뒤 거친 먼지 속에서 신강에 의한 상처와는 현저한 차이가 있지만은 암벽에는 
깊게 패인 상처자국이 생겨났다. 자신이 한 일이지만 믿어지지 않는 듯 두 눈이 
있는 대로 켜져 있는 이 수천과 수하들의 모습이 보였다. 

마치 자신이 꿈이라도 꾸고 있는 듯한 표정을 짓고 있는 이 수천의 귀가에 
신강의 말이 들려왔다. 
“수고했다. 아직까지는 숙달되지 않아서 약간은 못 미치지만 그런대로 도법을 
이룩한 것 같아 보인다. 다음은 누구 하겠느냐? “ 
“제가 하겠습니다.” 
“저 역시도…….” 
이 수천의 행동에 자신감을 얻어서일까? 
병사들은 저마다 자신이 먼저 하겠다고 앞으로 나서며 말했다. 
“전부 한꺼번에 펼쳐 보기로 한다.” 

신강의 말이 떨어지기가 무섭게 병사들은 저마다의 환도를 뽑아들고서 이 수천이 
하였던 것처럼 암벽을 향해 칼을 휘둘렀다. 
휘익― 파파파팟―! 
암벽의 각 곳에서 불똥과 먼지가 일어나며 일행들의 시야를 가두어 두던 것이 
사라지자 모든 눈이 한곳에 집중되어 있던 그곳에는 각각의 패인 흔적들이 
나타났다. 조금씩의 차이점은 있었으나 대부분이 이 수천과 엇비슷한 정도의 
성과가 나타났다. 그것을 보던 그들의 표정에는 희열감이 엿보였다. 
비록 자신들이 군부에 몸을 담고 있는 무인이나 검에 죽고 사는 무인들이었기에 
눈앞에 나타나 있는 작태에 주체할 수 없어 몸을 가늘게 떨고 있는 자들도 있었다. 

병사들의 도법시술에 신강의 얼굴에서는 조금 전까지의 무표정하고 근엄하였던 
모습은 찾아 볼 수 없었고 대신 자신의 바람대로 따라와 준 병사들의 노고에 
만족한 표정이었다. 
“훌륭하게 잘 해주었다. 그러나 여기서 만족하여서는 안 된다. 결코 지금의 작은 
성과에 만족하지 말고 앞으로 정진해 나가기 바란다. 그것이 그대들의 마음속에 
있던 응어리를 풀어나가는 방법이다. 나는 단지 그대들의 앞날에 조금만 도움을 
주었을 뿐이다. 지금은 아니지만 언젠가는 그대들이 조국을 위해 조그만 밑거름이 
되어주기를 바란다. 그대들이 웅지는 귀관들 스스로가 해야 할 일이다. 권리란 
누군가가 찾아주는 것이 아니라 그대들 스스로가 쟁취해 나가는 것이므로. “ 
그 말은 병사들의 머릿속과 마음에 쐐기처럼 박혀 들었다. 
병사들은 신강이 말한 뜻이 무엇인지 똑똑히 알아듣고서 이해를 하였다. 

그때까지 자신이 행한 일과 신강의 말에 잠자코 듣기만 하고 있던 이 수천이 
신강에게 다가오며 동료 병사들에게  엄숙한 표정으로 외쳤다. 
“그동안 여러분들이 모두들 본인을 따라준 것에 대해서 깊은 감사를 표한다.” 
이제 본인은 살아남은 여러분들의 수장으로서 마지막 제안을 제시하고자 한다! 
전에도 본인이 말해지만 다시 한번 더 말을 하겠다. 본인의 말과 같이 뜻을 
같이할 사람은 본인이 하는 대로 따라하여 주기 바란다! “ 

“......” 
좌중은 침묵하고 그의 말에 귀를 기울였다. 

털썩! 다음 순간 그는 통곡하듯 울부짖으며 신강의 면전에 부복하였다. 
“주군이시여! 소장들을 거두어 주소서. 소장들에게 원통하게 죽어간 동료들의 
원한을 갚을 수 있는 길을 열어주소서. 소장들의 앞날에 횃불이 되어주소서.” 

신강은 침묵했다. 그러나 실상 그의 눈빛은 격렬하게 일렁이고 있었다. 
그 깊은 동공 속에서는 병사들과 같은 무엇인가가 마음속에서 꿈틀거리며 치밀어 
올라왔다. 그것은 형용할 수 없는 마음속의 처절한 울부짖음 이었다. 
다음 순간 남은 병사들이 일제히 신강을 향해 부복하며 울부짖었다. 

“주군이시여! 소장들은 거두어 주시옵소서. 죽음으로 충성을 다하겠습니다. 
주군께서 말씀 하신 것과 같이 소장들에게 조국에 밑거름이 되게 인도하여 
주옵소서. 이 목숨 다하는 날까지 따르겠나이다. “ 

처절했다. 약소국이란 미명아래 속절없이 당하고만 있어야 하는 조국의 백성이란 
현실에서 느껴지는 비참과 처절함의 극치였다. 또한 그동안 주위의 여건으로 잊고 
있었던 장부의 기개가 신강의 말이 도화선이 되어서 마음속에 불을 집힌 것이다. 

“더 이상…….그대들에게 아픔을 주지 않을 것이오. 그대들로 하여금 받은 것의 
천 배의 이상으로 되돌려 주게 할 것이외다! 소국의 백성이 아닌 강국의 백성이 
되게끔 그대들이 앞장서게 할 것이외다. 또한 이 길이 내가 가야 하는 사명이며 
내가 이곳에 온 숙명이라 할 수밖에 없기에……. “ 
신강은 마음속으로만 무겁게 중얼거렸다. 

그리고 그의 의지는 보이지 않는 중에 병사들의 마음속에 차곡차곡 심어지고 있었다. 
그런 신강의 의지와 마음을 알았기 때문일까? 
“감사하옵니다. 주군!” 
병사들이 신강을 향해 오체투지하고 절을 하였다. 

“그대들의 마음을 알고 있다. 비록 내 명령을 따르지만 귀관들은 어디까지나 
자랑스러운 고려의 신보군 무관들이다. 이것은 잊지 말아야 한다. 앞으로 귀관들을 
백호대라 칭하고 조장을 이 수천이 맡는다. 얼마 있으면 몽고군 본진이 올 것이다. 
그때 본진과 같이 합부의 부대를 일망타진한다. 생각 같아선 대열에서 이탈하여 
독자 노선을 행하고 싶지만 그렇게 되므로 인하여 제 이의 신보군이 생길 것을 
우려해 일단 합부의 부대를 전멸 시킨 후 다음 임무에 들어간다. 그때부터는 
귀관들이 본인의 명령에 움직이며 임무수행하다 지금 대련에 계시는 대군저하께서 
고려로 돌아가실 때 귀관들도 귀환하여 오늘날의 치욕을 갚는데 앞장서기로 한다.“ 
“존명!” 

복명하는 그들의 모습에서는 강한 투지감이 타올랐다. 자신들의 주군이 말한 
치욕에 대한 설욕의 날이 올 것이란 사실 때문이었다. 또한 그들은 믿었다. 
“구유투르. 그대는 생각을 갖고서 움직이는 사람인가? 아니면 생각 없이 움직이는 
사람인가? 어찌하여 아직까지도 그 갓 역도들을 섬멸하지 못하고 있는 것인가. “ 
원나라 황제의 명령으로 조정에서 군사를 이끌고 파병을 나온 만호장 타타무르의 
질책어린 꾸지람에 구유투르는 아무런 대꾸도 하지 못하고 머리를 조아린 채 
있었다. 거의 한달에 가까운 시일이 지나고 있는데도 합부의 반란을 섬멸하지 
못한 것에 대한 질책이었다. 

그러나 구유투르의 머릿속에는 타타무르의 질책어린 꾸지람이나 역정이 들어오지 
않은 채 속에서 끓어오르는 무엇을 느끼고만 있었다. 
지금 자신의 눈앞에서 역정을 내고 있는 타타무르는 얼마 전까지만 하여도 자신의 
휘하에 있던 천호장 이었다. 더군다나 몇 번이고 지금과 같은 행동을 자신이 행한 
적도 있었다. 그러던 것이 지금은 직책이 서로 엇바뀌어서 그 반대의 상황이 된 것에 
대한 분노의 느낌이었다. 하지만 과거에는 자신이 부하였다 하더라도 현재는 자신의 
상관이기에 아무런 대꾸도 못하고서 고개만 숙이고 있을 뿐이었다. 

“왜 지금까지도 이곳에 주둔하고 있는 것인가? 그리고 전투다운 전투도 한번 치루지 
않고서 시간만 허비하여 폐하의 용안을 어둡게 하는 것인지 있는지 알 수가 없다. 
어디 입은 뚫려 있으니 말이라도 해 보거라. 구유투리!“ 
그러나 구유투르는 타타무르의 말에 대답을 할 수가 없었다. 벌써 이곳에 주둔하고 
있는지 열흘이 다 되어가고 있었다. 자신의 생각대로 지금쯤이면 고려군이 전멸을 
하였겠지만 그래도 혹시나 하여서 하루나 이틀정도 더 시간을 지체하다가 림분을 
향해서 출발할 예정을 가지고 있었는데 느닷없이 황제의 칙명을 가지고서 병사를 
이끌고 온 타타무르의 출현에 적지 않은 당혹감과 자신의 이런 생각을 말할 수가 
없었기에 아무런 대답을 하지 못하고 있는 것이었다. 다만 지금쯤이면 자신의 
의도대로 고려군이 전멸 하였을 거란 생각에 다소 위안을 삼았다. 
“.........” 

“긴말하지 않겠다. 귀관의 행동에 대하여는 후에 다시 얘기하기로 하고 전군에 
출정준비를 하도록 하여라. 지금부터 지휘는 본관이 맡도록 하겠다. 어서 가서 
각 호장들에게 본관의 명령을 전달하라. “ 
“알겠습니다.” 
짧은 대답만 하고서 밖으로 사려진 구유투르를 보면서 타타무르는 못마땅한 
표정을 지으며 중얼거렸다. 
“멍청한 녀석 같으니라고……. 네 녀석의 그런 행동이 오히려 본관에게는 공을 
세울 수 있게 도움을 주는 행동이지만 그런 네 녀석만 보고 있으면 과거에 본관이 
네놈아래서 있던 것이 치욕스럽기만 하다. “ 

타타무르는 과거 자신이 구유투르의 수하로 있었던 시절부터 상관의 처사에 못 
마땅한 생각을 가지고 있었다. 전투 시에도 매사에 너무도 의심이 많으며 의기소침 
하여 있었고 결정적인 기회에서도 승기를 놓지는 일이 다반사였다. 
또한 자신이 가장 싫어했던 것은 자신보다 아래의 인물들에게는 한줌의 인정이 없던 
인물이었다. 그러던 것이 지금에는 사정이 바뀌어서 자신이 상관이 되었지만 과거 
일을 생각하니 알 수 없는 불쾌감이 느껴졌으나 애써 외면하면서 합부와의 전투에 
고심하기 시작했다. 밖에서는 자신의 명령을 전달받은 병사들이 출정준비를 서두르고 
있는 듯 소란스럽고 분주하게 움직이고 있는 모습이 보였다. 

----------------------------------------------------------------------------- 
산간 오지에 있는곳이라 인터넷도 잘 접속을 못하고 있네요... 
자료를 모으면서 틈틈이 써 놓은것을 도시에 나와서 올립니다. 
그간 너무 많이 연중을 한것 같아서 죄송합니다. 
하지만 먹고 살려보니 어쩔수가 없네요... 
오늘은 두편만 올리기로 하고 나머지는 토요일 정도에 올라가 다시 시작할 
입니다. 즐독하시기 바랍니다.(^^;) 
 


제8화--고려무사(高麗武士)가 되어 전장(戰場)속으로  
多勿 --- 제8화 (10) 



백호대에게 구유투르의 몽고군 본진이 도착할 지점에 정탐을 보낸 후 신강은 
마지막으로 적의 교란을 위해서 합부진영으로 신법을 펼쳐 가고 있었다. 
합부병사들의 혼란스러운 사항을 마지막으로 더 가중시키고자 하는 의도였다. 

자신의 예상대로라면 얼마 뒤에 몽고군 본진이 당도할 것이며 내일쯤이면 
양 진영간에 치열한 격전이 펼쳐질 것이라 생각되었다. 
한참을 내달리던 신강이 문득 걸음을 멈춰선 채 전방을 응시하며 조용히 각궁을 
조립하기 시작했다. 대략 육장 밖 숲 속에 숨어있는 인체의 기를 감지한 것이다. 

최대한 인체의 모든 기능을 억제한 채로 조용히 숨어있는 인물의 숫자는 어림 
잡아도 이~삼십 명 정도로 보였으며 결코 합부의 병사 같지는 않아 보였다. 
이런 기의 느낌은 고도로 훈련된 사람만이 나타낼 수 있는 기의 움직임이었다. 

아직까지 저쪽에서는 자신의 행동에 눈치를 채지는 못한 것 같아 보였다. 
무엇 때문에 그곳에 숨어있는지는 알 수가 없었지만 그들이 간간히 몸 밖으로 
표출하는 살기에 몸이 반응하며 조용히 각궁의 활시위를 당겨다가 놓았다. 

쉬이잉― 퍽―! 
“큭!” 
무형의 강기가 죽시로 형성하며 동시에 세 곳에 소리도 없이 날아가서 그들에게 
죽음의 선물을 한 것이다. 

다행이도 여러 곳에 분산이 되어서 거리를 둔 채 매복해 있기 때문인지 
괴 인물들은 동료들의 죽음에 낌새를 알아차리지 못한 것 같아 보였다. 
다시금 활시위가 매겨졌다 풀어지자 또 다시 죽음의 죽시가 숲 속을 향해서 
날아갔다. 

쉬이잉― 퍽―! 
일말의 비명소리도 못 질러보고 세 명이 죽었다. 
그제야 알아차렸는지 괴 인물들이 신강을 향해서 신형이 쏘아져 나오기 시작했다. 
일체의 말소리도 없이 시뻘건 색깔의 복장과 두건을 뒤집어쓴 인물들이 신강을 
향해 독질려, 사, 침, 표등 각종 암기를 던지고는 각자의 병장기를 빼들고서는 
공격을 가했다. 

숲 속에 숨어있던 괴 인물들의 정체는 혈사암천각의 살수들이었다. 
합부진영 일대에 천라지망을 펼치고 신강을 중원은사환궁의 은사천룡 냉유도로 
오인하고서 귀식대법을 펼치고 기다리고 있었다. 
중원 최고의 살수집단답게 인체의 오관중 시각과 청각을 제외한 나머지 감각들을 
완전히 멈추고서 자신들이 처논 덧에 먹이감이 어서 걸려들기만을 기다려왔다. 

그러나 이틀이 지나도록 자신들이 애타게 목말라 기다리던 냉유도의 그림자조차 
전혀 보이지도 않았으며 초조한 기색으로 기다리던 그들은 눈앞에 매복중인 
동료들의 영문도 알 수 없고 순간적인 죽음을 목격하고서 온 신경을 서서 신강을 
발견하자 자신들이 기다리던 냉유도로 착각하고서 일제히 공격을 가한 것이었다. 

쉬이잉― 스스스―! 
쉬쉬쉬쉬! 
순간, 끝없이 터져 나오는 미세한 파공음! 
음침한 소리와 동시에 이십여 명 이상이 던진 각종 암기들이 솟아져 내리는 
폭우처럼 신강이 피하지 못하도록 모든 방위를 점거하고서 날라 왔다. 
후두두둑-! 
하지만 신강의 몸 주위에 무형으로 펼쳐진 한단천왕강에 의해 삼장 밖에서 어느 것 
하나도 강기를 뚫고 신강의 몸에 다가오지 못하고 튕겨져 나갔다. 
강기는 암기들을 남김없이 휩쓸어 버린것이다. 

휘휙― 휙―! 
자신들이 날린 암기가 모두 허사가 되었음에도 또한 상대방이 무공이 소문에 알려 
진 것에 비해 더 고강함에도 일말의 주저함도 없이 신강을 향해 솟구쳐 올랐다. 
오직 자신들의 임무는 신강의 죽음이라는 생각인 것 같아보였다. 
한꺼번에 수십 명이 달려들어 자신을 공격하는 상황에서도 신강은 지극히 가벼운 
동작으로 손을 뻗어 각궁을 연속적으로 튕기며 동시에 오른손을 그들에게 휘둘렸다. 

쉬이잉―  츳－! 
그새 오른손에는 한단동부의 열쇠격인 돌칼이 손에 잡혀져 있었고 한단파궁탄의 
죽시와 함께 돌칼에서 수없이 많은 검사의 가닥들이 뻗어 나갔다. 
일순간에 적들을 전멸시키기 위해 행한 행동이었다. 

맨 앞쪽에서 솟구쳤던 인물들이 죽시를 맞고 가슴에 구멍이 뚫려 피를 허공에 
뿌린 채 떨어졌으며 뒤따라 날라 온 검사에 의해 다른 인물들 역시 비명도 채 
지르지 못하고 시체로 나 뒹굴었다. 
한줄기 흰 실선의 검사를 가로 막는 것은 무엇이든 심지어 사람의 육신까지 가리지 
않고 도륙이 난 것이다. 

그들이 허공에 뿌린 피의 혈막이 사라졌을 때 그 어디에도 신강의 흔적은 찾아 
볼 수가 없었다. 오직 조각난 시체들만이 주위에 버려져 있었고 사방이 핏물과 
도륙 나며 솟아져 내린 장기들로 대지를 덮고 있었다. 
이미 이런 결과를 예측하였는지 공격과 동시에 합부진영으로 사라진 것이었다. 

하지만 그의 신형은 얼마못가서 멈춰서야만 했었다. 
자신의 앞을 가로막고 서있는 한명의 인물이 있었던 것이다. 조금 전 격전을 치룬 
무리들과 같은 복장의 인물이었다. 

신강의 앞을 가로막고 서있던 인물은 혈사암천각의 혈사 십일 호 무사였다. 
그는 매복중인 수하들에게 그간의 변동사항을 확인하기 위해서 오고 있던 중 빠른 
속도로 달려오던 신강을 발견하고서 쾌재를 부르며 가로막은 것이다. 

열 살에 혈사암천각에 입부하여 지금까지 오백이십 건의 청부살인을 단 한번의 
실패도 없이 성공하였으며 쉰에 가까운 나이에 각주와 십대살황을 제외하고는 
각내에서 누구도 넘보지 못하는 지위에 올라서 있었다. 

십일 호의 머릿속에는 각주가 이곳으로 오기 전 전각에서 모든 살수들에게 한말이 
생각난 것이다. 
“은사천룡 냉유도를 죽이는 자는 본각의 총순찰직과 동시에 총순찰만이 익히는 
사령분척탈백검을 줄 것이다. “ 

“오늘은 억세게 운이 좋으려니 은사천룡 냉유도를 발견하는구나. 각내에서 총순찰 
만 된다면 각주를 제외하고는 십대살황까지 수하로 둘 수 있는 기회이다. 비록 
네놈의 명성이 높다지만 여태까지 본좌에 의해 죽어간 자들에게 선사한 탈명사령 
이면 결코 넘보지 못할 기회도 아니다. 고로 네놈은 본좌의 앞날을 위해 이 자리 
에서 죽어주어야겠다. “ 

혈사 십일 호의 머릿속에는 그런 말들이 교차되며 공로를 독차지 하고픈 욕심에 
냉유도를 발견하면 즉시 신호를 내라는 명령도 잊어버리고 단독으로 신강을 
가로막고 서있었던 것이다. 

“은사천룡 냉유도. 네놈의 목은 본좌의 것이다.” 
“냉유도라니? 귀하는 무엇인가 착각하고 있는 것 같은데 본인은 냉유도가 아니오!” 
“크크, 냉유도! 무엇이 두렵다고 본좌에게 거짓말을 하는 것이냐! 은사천룡이라는 
칭호가 아깝다. 여러 말 하지 않고 네 목을 내 놓거라. “ 
혈사 십일 호는 앞에 있는 냉유도가 자신을 두려워 한다는 착각에 자신이 가장 믿고 
있던 탈명사령의 최후초식을 펼쳐 일격을 가했다. 

사실 혈사암천각의 모든 살수들은 냉유도의 진면목을 모르고 있었다. 
냉유도와 격전을 벌였던 각주인 임 형삭조차도 냉유도의 얼굴을 모를 정도였다. 
그것은 은사천룡 냉유도가 언제나 자신들과 마찬가지로 복면을 하고서 강호를 
주유하고 있기 때문이었다. 무엇 때문에 복면을 하고 있는지 정확한 이유를 
모르고 있었고 다만 소문에는 어린시절에 무공수련 도중 얼굴을 다쳐서 몰골이 
흉직해져 그것을 가리고자 복면을 하고 다닌다고 들리고 있을 뿐이었다. 

다만 그가 익힌 무공이 독특하여 그의 손에 죽은 자들에게는 언제나 손가락만한 
구멍이 뚫려져 있을 뿐이라고 했다. 
이제껏 그를 대하고서 살아남은 사람은 없기에, 은사천룡 냉유도의 무공은 신비에 
묻혀 있었다. 그러한 이유로 한단파궁탄을 이용하여 저격작전에 들어간 신강의 
무공에 그들은 냉유도로 오인을 한 것이다. 

하지만 신강이 아무리 냉유도가 아니라고 해명을 하여도 이미 출세에 눈이 
멀어버린 십일 호의 눈과 귀에는 냉유도가 언제나 복면을 하고 다닌다는 사실을 
잊어버리고 만 것이었다. 조금만 차분하게 생각을 하였다면 금방 알아차릴 수 
있는 사실이었고 어쩌면 하나뿐인 목숨만큼은 건질 수 있었는지도 모를 일이었다. 

하지만 살수에게 있어서 가장 기본적인 흥분과 욕심을 절대 표출하거나 생각하지 
말라는 철칙을 잊고서 죽을 둥 살 등 방방 날뛰고 있으니 언제나 인간의 마음속에 
있는 욕심이 화를 자초하다는 이치가 여실히 증명되는 장면이다. 

자신을 향해 냉유도라 외치면서 가타부타 대답도 듣지 않고 신형을 솟구쳐 살수를 
전개한 십일 호에게 신강은 해명의 여지가 없다는 생각에 돌칼을 휘둘렀다. 
혈사암천각의 혈사 십일 호는 가장 믿고 있는 최후초식이 신강에게 미처 가격하기도 
전에 신강의 돌칼에서 솟아져 나온 흰빛의 줄기가 눈앞으로 다가서는 것을 보았다. 

한순간 목이 화끈해짐과 동시에 온통 머릿속이 하얀 무엇인가가 채워지고 있다는 
느낌이 들었다. 그것이 그가 지금까지 살아온 인생 가운데 마지막으로 느끼는 
감촉이었다. 자신이 냉유도를 잡았다고 자신만만하게 절초를 펼친 그가 아무런 
비명도 채 지르지 못하고 목 없는 시체로 나뒹굴 때 사방에서 다급한 호각소리가 
울려 퍼졌다. 

삐이이익－ 삐익－! 
호각 소리가 숲 속안 전체에 울려 퍼지며 휘어 감았다. 
“은사천룡 냉유도가 나타났다.” 
“놈을 죽여라.” 
“놈을 죽인 사람은 총순찰직이 주어진다. 죽여라!” 
아까 와는 비교가 안 될 정도로 숲 속의 곳곳에서 외침소리와 함께 신형의 
움직임이 보였다. 

휘휙― 휙―! 
숲 속안 수십 군데에서 시뻘건 옷차림의 복면인들이 솟구쳐 올랐다. 
하늘높이 솟구쳤다가 떨어지는 빨간색의 옷자락이 펄럭거리며 일제히 인간 장벽을 
펼치면서 신강을 향해서 전후좌우 가리지 않고서 떨어져 내리는 것이 고대 여인들의 
화장품 대용으로 분의 일종인 연지의 주 원료로 사용 되어지던 붉게 피어있던 꽃의 
일종인 홍람화의 꽃잎이 축제 때 허공에서 뿌려져 떨어지는 것처럼 장관을 이루었다. 

하지만 홍람화는 사람의 마음을 즐겁게 하여주지만 떨어져 내리는 혈사암천각의 
살수들은 죽음의 빛줄기를 신강을 향해서 떨어뜨리고 있는 것이 다른 점 이었다. 
그러나 신강은 제대로 셀 수 없을 정도로 떨어지며 자신에게 일격을 가하고 있는 
살수들에게 조금의 동요도 없이 따악 버티어 서고 있었다. 

그새 집어 들었는지 땅바닥에 아무렇게나 나뒹굴고 있던 십일 호의 검을 잡고서 
자신에게 떨어져 내리고 있던 살수들에게 검이 푸르스름한 빛에 휩싸인 채 수십, 
수백의 흰색의 가는 빛줄기가 솟아져 나갔다. 
 
제8화--고려무사(高麗武士)가 되어 전장(戰場)속으로  
多勿 --- 제8화 (11) 



스스스스－ 팟－! 
허공에서 떨어져 내리던 살수들의 몸에서 핏물이 튀었다. 
“큭!” 
“케에에엑……!” 
“웨에에엑……!” 
퍽－ 퍽－ 퍽－! 

혈사암천각의 살수들이 잇따라 몸이 두 동강나 사방으로 널브러지며 떨어져 
내렸다. 검사에 의해 살수들이 가로막은 것은 무엇이든 병장기들과 육신까지도 
잘라지며 피의 혈우가 허공에서 시체와 함께 떨어져 내리고 있었다. 

단 한번의 공세에 이십 명 이상이 죽었지만 아직까지도 족히 백 명 이상은 될 듯한 
살수들이 신강의 주위를 에워싸고 떨어져 내리거나 혹은 달려오고 있었다. 
휘잉－! 
신강의 신형이 공중에 둥실 떠올랐으며, 허공에서 아름다운 호선을 그리면서 
좀 전보다 더 많은 흰색의 빛줄기가 찬란한 무지개의 아름다움처럼 피어올랐다. 

츠읏－ 츳－! 
파팟－ 팟－ 팟－! 
“큭!” 
“케에에엑……!” 
“웨에에엑……!” 
“으아아악.......!” 

모두가 입을 맞추어 합창하는 무슨 합창단이라도 된 듯이 동시에 비명소리와 
함께 하늘과 땅에서 육체들이 잘려져 사방으로 날아올랐으며 그때마다 핏줄기와 
함께 진한 혈향의 내음이 피어올랐다. 

그들을 상대하는 신강은 조금도 손에 사정을 두지 않았다. 
지금까지 보여주었던 그의 행동과는 전혀 백팔십도 다른 모습이었다. 
그는 지금까지 거의 사용하지 않았던 검을 잡고서 닥치는 대로 휘두르고 있었다. 

그의 손에 잡혀 있던 십일 호의 평범한 청강 검에서 가공할 검기가 치솟았다. 
수백 가닥 이상의 검사들이 흰색이 영롱한 빛을 발하며 검을 휘감고서는 두자가 
넘게 검 끝에서 뻗어 올랐다. 

반짝반짝 영롱하게 빛나면서 그 빛이 한번씩 휘둘려 질 때마다 살수들이 무참하게 
도륙하고 있었다. 그것은 학살에 가까울 정도로 일방적인 도륙이었다. 
“캐액!” 
“크아아악....! 무엇인가 잘못됐다. 검....검강(劍剛)이라니?” 
“케에에엑....! 놈은… 악귀다!” 
“웨웨웨엑....! 소문과 전혀 틀리다. 각주님도 시전하지 못하는 검강의 고수라니?” 
“놈은 사람도 아니다!” 

신강의 손에 잡은 검에서 휘황찬란한 검광을 뿌리며 그의 앞을 막는 것은 칼이든 
무엇이든 병기와 함께 사람의 육신이든 가리지 않고 잘라버렸다. 
검에 닫는 것은 어떠한 것이든 지간에 조각이 나며 허공으로 떠올랐다. 
사방으로 허공 가득 혈막이 형성되며 대지위에는 시체조각과 내장들이 쌓여져 
가고만 있었다. 

개중에 몇 명의 살수들이 병기를 휘둘려 보았으나 무형의 강기에 막혀 불똥이 
튀면서 오히려 공격하던 살수들이 튕겨져 나가 피분수를 뿌리며 핏떡이 되었다. 
어떠한 무기로도 신강의 몸에 상처를 입힐 수가 없었다. 

신강을 향해서 공격해오던 혈사암천각의 살수들은 처음으로 공포감을 느꼈다. 
살수로 목숨을 맞바꿀 정도의 지옥과도 같은 교육을 받으면서 공포감이 생기지 
않도록 그토록 노력해 온 것이 한순간에 무너지는 느낌이 들었다. 

살수에게 있어 공포감이란 죽음과도 같은 것이었다. 
순간에 청부대상자를 죽여야 하는 자신들에게 공포감이란 목숨을 상대방에게 상납 
한 채로 상대방을 공격하는 것과 마찬가지였다. 

그동안 자신보다도 고수들을 상대하기 위하여 펼쳐온 혈사잠혼진도 아무런 소용이 
없었다. 지금까지 자신들이 상대하여온 고수들과는 전혀 차원이 다른 인물이었다. 
검사(劍絲)라니, 또한 검강(劍剛)이라니? 이것이 말이나 된다는 말인가. 

살수들은 자신의 눈을 의심했다. 상대의 검에서는 휘황찬란하고 영롱한 흰색의 
선들이 검봉에서 일어나서 검신을 아름답게 감싸고 있었다. 
그 광경을 보고 있던 주변에 있는 모든 살수들은 정신이 혼비백산하기 시작했다. 

검강이 어떤 경지인가? 
몸속의 기를 검에 응집시켜 밖으로 뻗어 나오게 한다는 검기(劍氣)를 유형화된 것이 
바로 검강이다. 전설상의 경지인 검기를 완벽하게 구사하여야만 검강를 이룰 수가 
있는 단계가 아니던가? 

최소 내공이 일 갑자 반 정도가 되어야만 펼칠 수 있는 것이 검기였다. 
또한 그것보다 더 위 단계이며 이 갑자 이상이어야만 펼친다는 것이 검강이다. 
검을 잡은 무인들이 열망하는 것이 바로 눈앞에 펼쳐진 검강이었다. 
이 정도의 경지에 오른 강호의 고수들의 수는 거의 없을 정도로 많지 않았으며 
무림을 잡고서 흔들 정도의 위치에 오른 인물이나 가능했다. 
자신들의 각주 역시 이제 겨우 검사의 단계에 오르기 시작했을 뿐이었다. 

또다시 살수들의 몸뚱이가 동강나며 나뭇조각처럼 허공으로 떠올랐다. 
“케에에엑……!” 
“크아아악…!” 

혈사암천각의 살수들은 피보라를 퉁기면서 죽어갔다. 
상대는 오직 하나에 불과하나, 누구도 그를 막을 수는 없었다. 
각주이하 십 대살황이 한꺼번에 공격을 가하기 전까지는 어느 누구도 막을 수 
없다는 생각이 들었다. 아니 그들로도 성공 가능성이 희박하다고 느껴졌다. 

전신(戰神)! 혹은 지옥에서 탈출한 악귀(惡鬼)! 자신들의 눈앞에서 죽음의 칼춤을 
추고 있는 인물에게 자신들이 표현할 말로 그 이상 적합한 말은 없을 것 란 느낌이 
들었다. 그들의 눈에 비친 신강의 모습은 무공이 거의 신에 맞먹는 경지에 오른 
신화경의 고수처럼 보였다. 아니 그 이상으로 보였다. 

신강은 잇따라 살수들을 격파하며 도륙해 나갔다. 
베고 또 베고… 그는 벌써 일백여 살수들을 베었다. 
공포감을 이기지 못하고서 병기를 팽개치고 도망치는 자들이 출현하기 시작했다. 

어떠한 적을 상대해서도 등을 보이거나 도망하지 않는다는 혈사암천각의 살수들은 
처음으로 전통을 깨버리는 것이다. 이미 전의를 상실하고 일대는 아수라장으로 
화하져 있었다. 그들은 살수로서의 본분마저 잃어버렸다. 
그들에게는 오직 이곳을 벗어나서 살아야 한다는 한가지의 욕망 이외에는 
그 어느 것도 없었다. 

하지만 등을 돌린 채 도망치거나 남아있던 살수들에게 신강의 자비심이란 없었다. 
살아남아 있던 살수들에게 마지막이라는 듯이 지금까지와는 다르게 큰 동작을 
일으키며 검이 허공에서 호선이 그려졌다. 

일순간에 검강이 서려있던 검에서 수천은 될 정도의 빛줄기가 뻗어 나오며 사방으로 
비산 되어갔다. 검폭(劍幅)이었다. 
검기와 검강 사이의 것으로서 검에 응집시킨 기를 대기 중에 있는 공기와 마찰시켜 
폭발시키면서 엄청난 파괴력이 생기는 기술이다. 

쇄에에액―! 
콰콰콰쾅―! 펑펑펑퍽― 
신강 주위에 있는 십여 장의 반경 안에서 말로 표현할 수 없을 정도의 폭발음이 
일어나며 남아있던 최후의 일인까지 육체가 산산이 찢겨지며 사방으로 비산되었다. 
“크아아악.......!” 
“켁―!” 

최후의 혈사암천각 살수가 내지른 단발마를 마지막으로 신강은 천천히 손을 멈추었다. 
뚝. 뚝……. 
온통 붉은 피를 떨어뜨리고 있는 검을 든 신강! 
검신을 타고서 흘러내리는 피방울이 괴기스럽기까지 해보였다. 

거의 한 순간에 자신에게 공격해오던 혈사암천각의 살수들 전부인 백오십여 명을 
죽인 사람답지 않게 그는 무심한 표정이었다. 
그리고 조금도 피곤한 모습이 아니었다. 

자신의 주위 십 오장 정도 안에 있는 모든 것이 파괴되어 졌으며 온통 조각나고 
찢겨져 나간 채 널브러져 있는 시체들과 내장들이 핏물 속에 잠겨 있었다. 
이 광경이 마치 지옥의 아수라장을 보고 있는 듯한 아니 폭탄에 집중 폭격을 맞아 
갈가리 찢겨져 나가고 무너져 내린 현장같이 보였다. 

그들이 무엇 때문에 자신을 냉유도로 오인하고서 공격을 하였는지는 알 수가 
없었지만 자신의 해명을 듣기도 전에 무조건 공격을 해오는 그들에게 살기위해서 
처한 행동이라고 스스로를 위로했다. 

하지만 다시 공격한다면 철저하게 맞붙어서 섬멸 할 것이라 생각했다. 
자신은 결코 성인군자가 아니니까? 
또한 중원의 정복을 위해서는 언젠가 한번 정도는 부딪쳐야 할 무림이었다. 

“각주! 드디어 은사천룡 냉유도의 종적이 발견되었다고 합니다.” 
합부 진영에서 애타게 냉유도를 기다리고 있던 혈사암천각주 임 형삭에게 부복하며 
수하가 보고했다. 

“놈은 지금 어디에 있느냐?” 
“냉유도은 이곳에서 멀지 않은 수양산 초입에서 현재 본각의 혈사암형대와 접전 
중에 있다고 합니다. “ 
“십 대살황은 지금 어디에 있느냐?” 
“그분들은 냉유도의 소식을 전해 듣고서 현재 혈사암밀대를 이끌고서 그곳으로 
가고 있는 중입니다.” 

“혈사환영대, 혈사사검대등을 모두 그곳으로 투입시켜라. 본좌도 이곳에 있는 
혈사수라대와 함께 그곳으로 갈 것이다. 절대 그놈이 그곳에서 빠져나가지 못하게 
하라. 다시는 저번과 같은 실수가 반복되어서는 안 된다. 서둘러라! “ 
“복명!” 

“은사천룡 냉유도! 드디어 꼬리를 나타냈구나.” 
임 형삭은 중얼거리며 밖에 있는 혈사수라대와 함께 서둘러서 냉유도가 있다는 
수양산을 향해갔다. 

파팟－ 팟－! 
혈사암천각의 십 대살황은 냉유도가 현재 수양산에서 혈사암형대와 격전중이라는 
수하의 보고를 듣자마자 주위에 있는 혈사암밀대를 대동하고서 신속하게 수양산을 
향해서 다가가고 있었다. 

------------------------------------------------------------ 

드디어 집에 돌아왔습니다. 
새벽녘에 출발했는데 쏟아지는 비때문에 시간이 많이 걸렸네요. 
휴―! 이번에 내린 비로 인해서 생각보다 시일이 많이 걸렸어요. 
제가 있던 곳이 고산지대라 그런대로 비 피해는 생각보다 적었으나 아랫마을에는 
난리가 아니더군요. 

이제 자료 수집은 끝났으니 본격적인 본업에 충실 하야할 것 같군요(^^;) 
아-! 슬 퍼라. 놀 때가 좋았는데……. 
그리고 현대 기술력을 언제 사용할 것인가? 의구심이 있겠지만 참고 기다리시면 
아마 서서히 나타날 것입니다. 

아직까지는 그리 글 중에 기술력을 서술할 생각은 없어요. 
간혹 조금씩은 선보이겠지만 본격적으로 나타나는 것은 글의 중반 정도부터 
나타낼 것 같습니다. 현재는 구성상 무협에 조금 더 치중을 하고서 글의 전개가 
될 것 같아 보입니다. 조금만 참고 기다려 주십시오! 
때가 되면 나타날 것입니다.(^^;) 
제8화--고려무사(高麗武士)가 되어 전장(戰場)속으로  
多勿 --- 제8화 (12) 



그들은 이번에야 말로 저번에 자신들에게 안겨주었던 치욕을 갚을 수 있는 기회라 
여기고 있었다. 삼 개월 동안 냉유도를 추적하여 감숙성 기련산 협곡 사이까지 
포위망을 좁혀들어 몰아넣을 수 있었는데 한 순간에 실수로 자신들이 처논 덧을 
빠져나간 것이었다. 더군다나 각주의 얼굴에 길게 검상까지 남겨놓은 채 말이다. 

이것은 자신들의 일생일대에 치욕이었다. 여태까지 자신들이 표적으로 삼은 
먹이감은 절대 놓친 적이 없는 그들 이였기에 충격은 더욱 켰다. 

그 후로 절면부심 복수의 그날을 손꼽아 기다렸는데 그날이 오늘 눈앞에 나타난 
것이어 더욱 안달을 하며 자신들의 뒤를 따라오고 있는 혈사암밀대에게 소리쳤다. 
“서둘러라. 우리들이 다른 각 대보다 먼저 그곳에 당도하여야 한다. 만약 냉유도를 
잡는다면 각주님과는 별도로 본 살 황들이 크게 상을 내릴 것이다. “ 

십 대살황 중에 일곱째인 정괴가 사기를 불어넣어주기 위해서 말한 것이다. 
다른 살 황들은 정괴의 말에 고개를 끄덕여 보였다. 
그들 모두는 한 마을에서 태어나고 자란 사이로 어릴 적 전대의 혈사암천각의 
전주에 의해 각내에 입부하고 수련을 하며 동고동락을 한 사이였다. 

그러한 이유로 그들 모두가 합벽를 이루어 펼치는 혈운천굉진은 무적이란 소문이 
들릴 정도로 강호에서는 유명하였다. 살각의 각주인 임 형삭과 겨루어도 이길 수 
있을 정도라 하였다. 
그런 그들에게 오점을 남긴 인물이 냉유도였기에 더욱 안달이 난 것이다. 
십 대살황과 혈사암밀대는 더욱 박차를 가해 냉유도가 있다는 수련산을 향해갔다. 

합단 진영을 향해서 나아가던 신강의 발걸음은 조금씩 더디어 가고만 있었다. 
시간이 지나 갈수록 자신을 공격해오는 살수들의 집요한 공격 때문이었다. 
가고 있는 방향마다 튀어나와 절초를 전개하는 살수들의 공격은 갈수록 강도가 
높아가고 있었으며 심지어 자신이 밞고 있는 땅속에서 까지 공격을 해왔다. 

“큭―!” 
검을 땅속 깊숙이 꽂아 넣자 짧은 비명소리와 함께 핏물이 스며들기 시작했다. 
자신이 도달하기만 바라며 귀식대법을 전개하고 땅속에 숨어 있던 마지막 남은 
한 명의 살수에게 검을 꽂은 것이다. 

얼마나 많은 살수들이 자신의 손에 죽어갔는지 알지 못했다. 
죽여도 끊이지 않고 벌 때처럼 자신에게 달려온 살수들에게 검을 휘둘렸다. 
자신이 밟고 있는 대지까지 죽은 살수들의 핏물이 흥건히 적셔있었다. 
길게 심호흡을 하며 태백일심법를 몸 안으로 돌린 신강은 잡고 있던 검을 움켜 
잡고서 전방에 시선을 고정한 채 움직이지 않고 서있었다. 또다시 전방에서 
자신에게 달려오고 있는 일단의 무리들이 뿜어내는 기를 감지한 것이다. 

그 숫자가 백오십 여명 정도 되는 것 같은데 그중 열명의 기가 다른 사람에 비해서 
월등히 뛰어나 보였다. 아마 무리들의 상관으로 보이는 듯 빠르게 자신에게로 오고 
있었다. 이때 후방에서 익숙한 기의 움직임이 포착되었다. 

익히 알고 있던 기의 움직임. 열명으로 보이는 기들이 또한 빠른 속도로 자신에게 
달려오고 있었다. 백호대의 움직임이었다. 
“주군!” 
백호대의 수장인 이 수천이 다가와 부복하였다. 

“어찌 이곳에 왔느냐?” 
“몽고군 본진이 합단 진영의 근처에 주둔하여 대치 중에 있습니다. 아마 내일 
저녁쯤에 양측간의 전투가 벌어질 것 같습니다. 속하들은 그곳에 있을 이유가 
없기도 하고 주군의 안위가 걱정이 되어서 찾아보던 중이었습니다. 헌데 주군! 
이들은 누구이옵니까? 관부군 같지는 않고 무림인들로 보이는데……. “ 

“그것은 나도 모르겠다. 그들은 내가 은사천룡 냉유도라 하는 인물로 오인하고서 
본인을 공격하고 있던 중이었다. 무슨 이유로 냉유도인가 하는 사람으로 본인을 
착각하는지 모르겠으나 받은 만큼은 반드시 되돌려줄 것이란 생각을 갖고 있는 
본인이기에 맞서 싸우고 있는 중이다. “ 
“주군! 그러면 속하들도 미흡한 힘이나마 주군을 보필하여 싸우게 허락하여 
주옵소서. 예전에 주군께서 말씀하신 그날을 위해서 속하들도 싸우고 싶습니다. “ 

백호대 수장인 이 수천이 강한 승부욕을 나타내며 신강에게 간청했다. 
나머지 백호대원 역시 같은 눈빛이었다. 
그들에게는 이번에 배운 태백일도류의 성능을 알아보고 싶은 생각도 있는 듯 했다. 

신강은 잠시 이 수천의 말을 듣고서 생각하다 고개를 끄덕였다. 
그것도 괜찮은 방법이란 생각이 들었다. 어차피 이들은 앞으로 자신의 뜻에 따라서 
중원의 강호를 돌아다녀야 하는 사람들이었다. 

강호를 주유하기 위해서는 보다 많은 고수들이나 무리들과의 실전경험이 필요했으며 
이번 기회에 그들이 익힌 태백일도류(太白一刀流)와 태백오신참(太白五神斬)이란 
합벽진를 숙달하여야 하는 숙제가 남아있었다. 

태백오신참은 다섯 명이 한조를 이루어서 전개하는 일종의 공격 및 방어진이었다. 
아직 어느 정도 무수히 많은 합벽진들이 강호에 존재하고 있는지 모르겠으나 결코 
그 어느 것에도 뒤떨어지지 않는다고 합벽진를 창안한 신강의 생각이었다. 

태백오신참은 천지만물에 근원을 이루고 있는 으뜸(元)을 기준으로 삼재와 사상을 
줄기로 형성된 오행인 금, 목, 수, 화, 토를 축으로 이루며 태백일심법(太白一心法) 
를 핵으로 삼고서 태백일도류를 전개하며 소수의 인원이 다수를 상대하기 위해서 
만들어진 합격 진이었다. 오직 태백일심법에 의해서만 진이 형성될 수 있으며 
시전 하는 다섯 명의 마음이 일치되어야만 펼칠 수 있는 조금은 까다로운 진이다. 

신강이 이 합벽진를 만든 이유는 훗날 중원과의 전쟁 시 인원이나 고수의 숫자에서 
현격하게 차이가 나는 고려무사들을 위해서 만든 일종의 기본 무예이자 필수 수련 
과목으로서 왕전과 신강이 손을 맞잡고서 중원을 정복할 때 혁역한 공을 세웠으며 
중원인 들의 뇌리에는 맞부딪치면 일도에 죽음을 선물하는 무적과도 같은 공포의 
도법과 합벽진으로 기억했다. 

하지만 그것은 먼 훗날의 사건이고 각설하고 아직 자신이 있는 이곳에 무리들이 
다가오기까지는 일다경(15분) 정도의 시간이 있었다. 
신강은 백호대에게 태백오신참를 전개하도록 하면서 만약 여위지 않으면 후퇴 
할 것을 명령하였다. 

백호대는 신강의 명령에 다섯 명이 한 조를 이루어 태백오신참를 형성한 채로 
그들을 기다렸다. 하지만 그들의 안색은 처음으로 무림인들과의 싸움이지만 
긴장감이나 초조한 기색은 전혀 없어 보인 채 전방만을 응시하고 서있었다. 

잠시 후 수백의 그림자가 빠른 속도로 신강일행에게 몰려서 다가왔다. 
백호대는 그들을 보면서 주군인 신강의 입에서 공격명령이 떨어지기만 기다렸다. 
가장 먼저 도착한 십 대살황은 얼굴표정은 처참하게 일그러져 있었다. 

주위에 나 뒹굴고 있는 수하들의 시체조각들이 보였던 것이다. 
조금 뒤늦게 도착한 혈사암밀대의 대원들 역시 복면 너머로 보이는 두 눈에는 
진한 살기의 눈빛을 하고 신강일행을 바라보고 있었다. 
자신의 동료들인 혈사암형대가 전부 전멸하여 나뒹굴고 있는 모습에서 흥분한 채로 
십 대살황들의 공격명령을 기다리고 있었다. 

그때 또다시 수백여명의 무리들이 이곳으로 달려오는것이 보였다. 
십 대살황과 혈사암형대은 이곳으로 달려오는 무리들을 바라 보는다 이내 두 눈이 
부드러워졌다. 무리들의 정체는 혈사환영대, 혈사사검대이기 때문이다. 
당도한 그들 역시 장내을 바라보며 두눈에 진한 살기를 나타냈다. 

양측이 팽팽한 긴장감속에 대치하고 있는 가운데 십 대살황의 첫째인 상문여가 
의아한 표정으로 신강을 향해 소리쳤다. 
“너희가 이들은 죽였느냐?” 
“.........” 
신강의 무언의 대답에 상문여가 다시 소리쳤다. 
“너는 누구냐? 은사천룡 냉유도는 아닌 것 같은데…….” 

다른 살수들과는 다르게 십 대살황은 수뇌답게 신강이 은사천룡 냉유도가 아니라는 
사실을 알고서 소리친 것이었다. 자신들과 싸웠던 은사천룡 냉유도는 신강보다 키나 
몸이 조금 왜소했으며 특징인 복면과 냉유도를 나타내는 요대검인 은사용형검이 
아닌 것을 알았기 때문이다. 

“그러는 당신들은 누구요? 누구이기에 본인을 냉유도로 오인하고서 공격을 
가했던 것이오. 자신들의 정체를 밝히는 것이 먼저인걸로 아는데……. “ 
신강의 반문에 십 대살황의 첫째인 상문여의 안색이 더욱 일그러져 갔다. 

그때 옆에 있던 셋째인 목리파가 분괴하며 소리쳤다. 
“건방진 놈! 감히 대형의 말씀에 토를 달고서 반문하다니. 네놈들이 만약 본각의 
형제들을 죽이지만 않았다면 목숨만은 살려 보내겠으나 본각의 형제들을 죽인 
이상 지금 이 자리에서 네놈들의 목숨을 자진해서 끊는다면 시체만은 손상시키지 
않으마. 어떠나? 지금이라도 늦지 않았으니 본좌의 제안을 따르는 것이……. “ 
“호! 대단히 인자하신 말씀이군. 하지만 본인이나 본인의 수하들 역시 그러고 싶은 
마음은 눈곱만치도 없고 그럴 이유가 전혀 없는데? “ 

신강의 냉랭하게 제안을 일축하며 비웃음 섞여있는 말투에 목리파가 일그러진 
얼굴로 음침하게 웃었다. 
“흐흐! 감히 본좌의 제안을 거절하다니. 네놈들이 어떻게 해서 형제들을 모두 
죽였는지 알 수가 없으나 이곳이 네놈들의 무덤자리가 될 것이다. “ 
“호! 과연 당신들의 뜻대로 될까?” 

“건방진 놈!” 
자신의 아우와 의문의 사나이의 대화를 지켜보던 상문여가 마침내 분노를 터뜨렸다. 
그는 허리춤에서 구환검를 꺼내 휘두르며 고함을 질렀다. 
“놈들을 쳐라!” 

“우아아와―!” 
“형제의 원수를 갚자!” 
“저놈들을 능지처참하여 갈아마시자!” 
요란한 함성소리와 함께 살기를 띄고 있던 혈사암밀대가 일제히 앞으로 내달렸다. 
무리들은 단숨에 신강일행을 짓뭉개 난자를 하려고 들었다. 

“백호대에게 다시 한번 말하지만 싸우다가 역부족 이라고 생각할 때는 서슴없이 
뒤로 물러나라! 그대들은 이 전투에서 이기기 위한 것이 아니라 그대들이 배운 
무공의 숙달에 목적이 있음을 명심하라!” 
“복명!” 

백호대는 복창하며 자신들에게 달려오는 무리들에게 태백오신참를 펼친 채 수중의 
도를 휘둘렀다. 신강 역시 그 자리에서 우뚝 선 채로 청강검를 휘둘렀다. 
제8화--고려무사(高麗武士)가 되어 전장(戰場)속으로  
多勿 --- 제8화 (13) 



“차앗!” 
“크아악!” 
처절한 혈전이었다. 검광이 번쩍일 때마다 피보라가 일고 신강에게 공격을 당한 
혈사암천각 살수들의 몸은 동강나 도끼에 잘린 장작마냥 나뒹굴었다. 

그가 한번씩 허공에 칼질을 할 때마다 흰빛이 검에서 솟아져 나갔고 이때마다 
어김없이 비명이 터졌으며 몸 조각과 선혈이 우박덩어리처럼 쏟아져 내렸다. 
혈사암천각의 살수들은 그저 눈앞에서 번쩍이는 검광과 자신의 눈을 부시게 하는 
흰 빛줄기만 보았을 뿐 지옥의 문을 향하는 직행열차를 타고 있었다. 

삽시간에 근 오육십 여명의 살수들이 별다른 저항 한번 못해보고서 추풍낙엽처럼 
나뒹굴었다. 살수들과 격전을 펼치는 와중에 곁눈질로 걱정스러운 듯 백호대를 쳐다 
보았으나 그들 역시 별 탈 없이 살수들과 접전을 버리고 있었다. 

태백오신참에 의해서 살수들은 속절없이 죽어나가며 시체만 쌓여가고 있었다. 
처음에 좀 어색하고 손발이 안 맞아 보이던 합격진이 점차 시간이 지날수록 
위력을 뿜으면서 익숙하게 시전하고 있었다. 

이정도로 계속 익숙해져 간다면 어느 누구도 쉽게 깨들이지 못할 것이란 생각이 
들었으며 자신의 염려가 기우에 지나지 않는다고 안도의 한숨을 내쉬었다. 
이제 그들을 걱정하지 않아도 된다는 느낌이 들었다. 

혈사암천각의 수하들과 의문의 사나이들의 혈전을 지켜보던 상문여는 그만 안색이 
창백해졌다. 옆을 보니 형제들 역시 자신과 마찬가지의 표정이었다. 
“무. 무서운 놈들이다. 대체 저놈들의 정체가 무엇이기에…….” 

쉴 새 없이 혈사암천각 수하들의 비명소리가 꼬리에 꼬리를 물고 있었으며 셋째 
아우와 말을 나누었던 사람과 그의 수하들로 보이는 다섯 명씩 한조를 이루어 
알 수없는 합벽진을 형성한 두 무리의 칼에서 검광과 도광이 번쩍거릴 때마다 
수하들이 거꾸러지고 있었다. 

혈사암천각의 살수 중 절반가량이 순식간에 몰살하고 말았다. 
“형님! 저놈들의 정체가 무엇일까요?” 
셋째인 목리파가 격전장을 바라보며 상문여에게 질문했다. 

“글쎄! 나도 놈들의 정체를 전혀 알 수가 없네. 저놈들의 생김새나 복장뿐 아니라 
저놈들이 펼치는 무공조차도 알 수가 없으니, 다만 확실한 것은 우리들이 찾고 
있는 은사천룡 냉유도나 중원은사환궁의 무사들은 아니라는 것이네. “ 
“그럼 형님! 저놈들은 어디 소속일까요? 셋째 형님과 대화를 나누었던 놈이나 
수하로 보이는 놈들이 펼친 합벽진 조차도 생소한 것 같습니다. “ 

일곱째인 정괴가 격전장을 바라보며 도저히 정체모를 인물들이 펼치는 무공을 
알 수없다는 듯 말했다. 
“일곱째 말이 맞습니다. 저 역시도 처음 보는 무공 같습니다.” 
다섯째인 나용이 정괴의 말에 동의하였다. 

“아우들 말이 맞네. 본인 역시 저들의 무공을 생각하고 있었으나 도무지 알 수가 
없네. 다만 확실하지는 않지만 저들의 무공이 중원의 것은 아닌 것 같아 보이네. 
저자의 수하로 보이는 자들의 도를 보게나. 저런 형태의 도는 중원에서 전혀 
없다고 할 정도로 특이한 형태의 것들이네. “ 
“그럼! 형님 말씀은 저들이 중원인 들이 아닌 변방의 오랑캐 족이라는 말씀입니까?” 

정괴의 말에 상문여가 고개를 끄덕였다. 
“일곱째 말이 맞는 것 같네. 아마 네 생각으로는 동이족이 아닌가 싶네. 
이런! 이러다가 혈사암천각의 모든 수하들이 전멸할 것 같아 보이네.” 
상문여가 대경실색하며 외쳤다. 

상문여의 말대로 격전장은 아수라장이었다. 
혈사암천각의 수하들이 여전히 무차별적으로 살육을 당하고 있으며 살아남아 
서 있는 수하들의 숫자가 이백여명이 채 안되어 보였다. 

자신들이 어떻게 이룩한 살 각인데 거의 전멸하다시피 한 장내의 참혹한 모습에서 
십 대살황의 두 눈에서는 분노의 불꽃이 이글거렸다. 
자신들의 피와 땀으로 이룩한 수하들이기에 상문여는 신강을 향해 외쳤다. 

“멈춰라! 동이 오랑캐 놈. 졸개들과 싸우지 말고 우리와 겨루자!” 
그러나 신강은 앞에 있는 살수를 두 동강내었다. 
“멈추지 못하겠느냐? 감히 오랑캐 놈이 중원인 을 죽이다니…….” 

상문여의 외침소리에 격전장은 일순간에 멈춰진 채 모든 눈들이 상문여를 
향하고 있었다. 하지만 백호대의 두 눈에는 강한 살기를 띄고 있었다. 

신강 역시 멈춰선 채 상문여를 바라봤다. 
그의 두 눈에는 보는 이가 오금이 저릴 정도의 강한 살기가 보였다. 
“동이의 오랑캐라? 오랑캐 놈이 중원인 을 죽인다고…….” 

신강의 중얼거리는 듯한 말소리 하나하나에는 숨 막힐 듯 강한 살기가 있었으며 
금방이라도 상문여의 몸을 난자할 기세였다. 
그것을 증명이라도 하듯 옆에 멍하니 서있는 살수의 몸을 산산조각 내 버리고는 
상문여를 바라봤다. 

“감히 오랑캐 놈들이 중원에 들어와서 칼질을 해대다니……. 네놈들의 목숨이 
열개가 넘어도 씻지 못할 죄를 지었다. “ 
“크하하핫! 네놈의 그 말 한마디로 인하여 여기 있는 모든 놈들의 목숨은 결정 
되었다. 또한 앞으로 중원을 생각했던 모든 것의 수정이기도 하다. “ 
신강은 광소를 터드리며 백호대에게 명령했다. 
하지만 그의 말속에서 왠지 알 수 없는 처절한 울분과도 같은 느낌이 든다는 
생각이 나는 것을 무엇일까? 

“백호대! 본좌가 두 번째 임무를 내리겠다. 저기 주둥아리를 함부로 놀리는 놈들만 
제외하고는 이곳에 있는 모든 놈들을 죽여라. 만약 한 놈이라도 도망치거나 죽이지 
못할시 에는 그대들 스스로 자결하라. 시작하라! “ 
“복명! 죽음으로 명을 받들겠습니다.” 

상문여의 외침소리에 강한 살기를 내 빛치고 있던 백호대원들은 신강의 명령에 
복창하고는 지옥의 악귀라도 된 듯 혈사암천각의 살수들 유린해 나갔다. 

그들은 자신의 주군이 지금 얼마나 분노하고 있는지 알 것 같았다. 
그들 역시 상문여의 말소리에 분개하고 있었다. 만약 주군의 명령이 없었다면 
목숨을 내놓고서라도 그들을 죽이고 싶은 마음이었다. 

“크아악!” 
“케에엑!” 
지금까지와는 다르게 백호대의 합격진속에서 각자의 도에서 도사(刀絲)가 일어나 
부딪치는 것들은 전부 동강내며 혈사암천각의 살수들을 도륙해 나갔다. 

“헉! 도사(刀絲).....” 
“어떻게 도사를 펼칠 수 있단 말인가?” 
격전장을 바라보던 십 대살황의 두 눈은 찢어질 듯 커진 채 백호대의 도에서 
나오는 가느다란 보랏빛 도사를 바라보며 경악했다. 

쓰러지는 살수들. 자욱한 피보라! 한번씩 도를 휘두를 때마다 찬란한 도광과 함께 
보랏빛의 가는 도사들이 살수들의 몸을 난자하기 시작했다. 
시간이 지나갈수록 보랏빛이 더욱 커져갔으며 전의를 상실하고 뒤로 물러나는 
살수들까지 가차 없이 보랏빛의 도사가 전신을 휘감았다. 

그야말로 장내는 아비규환이었다. 
상문여의 잘못된 말 한마디로 인하여 그들은 지옥의 악귀들을 만난 것이다. 
십 대살황은 안간힘을 다해 백호대를 저지하기 위해 다가서려 했으나 신강의 
저지에 결국은 허사가 되고 말았다. 

“퇴각하라! 모두 퇴각하라!” 
상문여가 마침내 두 팔을 휘두르며 혈사암천각의 살수들에게 소리쳤다. 
살수에게 있어서 퇴각이란 있을 수가 없는 일이지만 그는 가만히 보고만 있을 수 
없기에 명령한 것이다. 

혈사암천각의 살수들은 상문여의 말소리가 구원의 신이라도 만난 듯이 허겁지겁 
물러나기 시작했다. 
그러나 살수들의 발걸음은 물러나고 있으나 목숨만은 물러나지 못했다. 
악착같이 뒤 쫒아가 도광을 일으켜 휘두르는 백호대의 도에 살수들의 목은 허공에 
날라 떨어져 가고 있었고 죽음을 선사하는 그들의 손속에는 조금의 인정이 없었다. 

“크아악!” 
“주군! 명령하신대로 시행했습니다.” 
마지막 살아남아 있던 살수의 목을 자르고 나서 백호대의 수장인 이 수천이 
신강에게 부복했다. 

“오십 여장 밖에 또 다른 적들이 오고 있으니 그동안 심법을 운용해 빠져나간 기를 
보충하고서 다시 결전준비에 들어가라. 맨 앞에서 오는 놈만 제외하고서 나머지 
모든 적들 역시 마찬가지로 죽여라. “ 
“존명!” 
백호대는 그 자리에서 심법을 일으켜 기의 보충을 하고서 다시 적들을 기다렸다. 

십 대살황은 참담한 표정으로 신강을 바라보았다. 
일순간에 혈사암천각의 거의 모든 살수들이 도륙당한 것이다. 
정괴가 치를 떨며 말했다. 

“으……. 잔인한 놈......!” 
“잔인하다고? 흐흐흐.....!” 
신강은 그를 보려보며 비웃음 서린 눈빛과 괴소를 흘렸다. 

그 웃음소리는 십 대살황의 간담을 서늘하게 했다. 방금 전까지 벌어진 장내의 
상황이 현실이라는 것이 도무지 믿어지지 않았다. 또한 그들은 진저리를 쳤다. 
모든 것이 한낱 꿈속에서 벌어진 상황만 같았다. 

자신들이 속한 혈사암천각이 어떤 소속이란 말인가? 또한 당금 강호의 어떤 곳이 
세상천지에 자신들에게 칼을 겨눌 수 있으며 목숨을 그것도 순식간 적이고 
잔인하게 앗아갈 수가 있단 말인가? 

만약 강호에 자신들의 눈앞에 벌어진 참혹한 참상에 대한 소문이 퍼진다면 모두가 
가히 경악할 만한 일이었다. 장내에는 무거운 분위기와 침묵이 흐르고 있었다. 
참상을 당한 쪽이나 참상을 가한 쪽이나 서로 한동안 말이 없이 시각은 흘렀다. 

이윽고 꿈에서 깨어난 사람인 듯 상문여가 외쳤다. 
“오늘부터 네놈들은 본 혈사암천각과 세불양립이다. 네놈이 어디에 가든 지간에 
본각의 형제들이 네놈을 죽일 것이다. 잊지 마라! 네놈의 목숨은 이제 본각의 
것이다.” 
제8화--고려무사(高麗武士)가 되어 전장(戰場)속으로  
多勿 --- 제8화 (14) 



신강은 상문여의 말에 피식 웃으며 비웃음 섞인 미소를 보냈다. 
“후후! 그 말에 본좌가 겁먹고 숨을 줄 알았느냐. 그리고 혈사암천각 이라고 했나? 
고맙군, 그렇지 않아도 그대들의 소속이 어디인지 상당히 궁금하던 참이었는데…. 
네가 주둥아리를 잘못 놀린 것으로 인해여 네놈이 말한 혈사암천각은 영영 사라질 
것이다. 지금 오십 여장 밖에서 이곳으로 오고 있는 무리들 중 네놈들의 대장으로 
보이는 놈도 있는 것 같더군. 다행히 본좌가 굳이 찾을 수고를 덜어주어서 
고맙다고 해야 하나? 아직 이곳에 당도하려면 이각 정도의 시간적 여유가 있으니 
네놈들 먼저 죽이고 앞에 오고 있는 놈을 죽여주마! “ 

자신의 말에 전혀 겁먹거나 동요의 눈빛도 없이 오히려 살각 및 각주이하 모든 것을 
말살시키겠다는 신강의 말에 상문여가 고개를 돌리며 명을 내렸다. 
“아우들. 혈운천굉진을 펼쳐라. 각주님께서 당도하시기 전에 저놈을 죽여야 한다. 
  놈을 죽여야만 그나마 우리들의 위신을 세울 수 있다.” 
“넷!” 

십 대살황은 신형을 날려 신강을 가운데 두고서 포위했다. 
“후후……. 네놈이 하찮게 여기는 동이의 검술로 단 일초 안에 죽여주마. 
네놈들에게 검술을 시전 한다는 것이 본좌에게는 치욕이지만 영광으로 알고 
죽어라. 아직까지 단 한번도 시전 한 적이 없었으니까…….” 

그 말을 들은 십 대살황의 얼굴이 시뻘겋게 변했다. 
그들에게 있어서 신강의 말은 치명적인 모욕과도 같았다. 
누가 있어 자신들 전부를 일초 안에 죽이겠다고 선언하는 미친놈이 있었단 말인가? 

“흐흐흐……. 오랑캐 놈이 뚫린 주둥아리라고 함부로 입을 놀리는구나. 네놈이 
지금 조금 전의 일을 믿고서 함부로 큰소리를 친다만 본좌들은 그들과 전혀 
차원이 다르다. 조금 있으면 우리의 무서움을 뼈저리게 느끼게 될 것이다. “ 
상문여는 구환검를 위맹하게 휘두르며 외쳤다. 

“쳐라. 형제들! 건방진 동이 놈에게 본각의 무서움을 보여줘라.” 
십 대살황은 일제히 공격을 시작했다. 
그들은 각각 무기를 휘두르며 신강을 몰아쳤다. 
달려오는 자세 그대로 위치를 이동하며 진세를 이루고 공격을 해왔다. 

“후후! 쥐새끼들이 죽지 않기 위해서 발악하고 있구나. 그러나 네놈들의 목이 
떨어지는 데는 변함이 없다.” 
십 대살황의 진세를 바라보던 신강의 검이 허공을 갈랐다. 

스스스―! 
날카롭게 스치는 듯한 파격음과 함께 수천의 흰색선이 십 대살황에게 뻗어나갔다. 
신강이 수련이후에는 한번도 시전 한 적이 없는 한단십사검(桓丹十四劍)의 거정세를 
펼친 것이다. 

거정세가 펼쳐진 순간 십 대살황의 안색은 잿빛이 되어 갔으며 그들의 눈이 
부릅떠졌다. 너무도 눈이 부실 정도로 강한 흰빛이 그들에게 뻗어져 왔으며 
그 광채가 어찌나 강렬한지 눈을 제대로 뜰 수가 없을 지경이기에 공격도 
잊어버리고 손으로 눈을 가리고 뒷걸음질쳤다. 
“.......!” 

진세를 펼치며 신강에게 달려오던 그 자세 그대로 굳어선 채 아무런 움직임이 
없었다. 이 광경을 지켜보던 백호대는 어찌된 영문인지 몰라 어리둥절한 표정을 
지었다가 이내 안색이 경악으로 바뀌었다. 

그들이 바라본 십대 살황에게서 서서히 나타나고 있는 몸의 변화를 본 것이다. 
십대 살황들 전부가 머리에서 사타구니까지 똑같이 일직선으로 그어진 혈선이 
보이기 시작하며 그 선들 사이로 핏물이 흐리기 시작했다. 

“너희들 잘난 척 하는 중원인 들의 앞날은 이렇게 될 것이다. 그동안 너무도 오랜 
세월동안 너희들은 우리 민족을 업신여기고 핏 박하여 왔었다. 하지만 너희들은 
모를 것이다. 순박하고 인정 많은 민족이지만 외세에는 악귀가 된다는 사실을……. 
앞으로는 너희들이 한 행동을 뛰어넘어 곱절이상으로 되돌려주마. 머지않은 
장래에 그렇게 될 것이다. 그리고 여기서 죽는다고 너무 서운해 하지마라. 
이것은 시작일 뿐이다. 앞으로도 많은 수가 너희들을 뒤따라 갈 것이다. “ 

신강은 그들에게 속삭이듯 말을 하고는 돌아서서 백호대에게 걸어갔다. 
그러나 십 대살황은 신강이 자신들의 앞에서 물러서는 대도 손으로 눈을 가린 동작 
그대로 신강의 발걸음을 저지하지 못했다. 아니 할 수가 없었다. 

쿵! 쿵.... 
십 대살황 전원의 몸이 반으로 쪼개진 채 둔탁한 소리와 함께 차례로 쓰러졌다. 
그들은 너무도 허무하게 생의 종지부를 찍은 것이다. 
둘로 쪼개져 뒹굴고 있는 그들의 눈동자에는 이 현실이 전혀 믿기지 않는다는 
눈빛만이 있을 뿐이다. 직접적인 대결을 나누어 보지도 못한 채 공격다운 공격도 
해보지 못하고 꼴사나운 행동으로 황천행으로 직행한 것이다. 

“일각후면 도착할 것이다. 준비해라!” 
“예. 주군!” 
전방을 바라보는 신강이 백호대에게 지시하고는 우뚝 서있었다. 

“우우우우.......!” 
전방을 향하고 있는 일행에게 장소성이 울려왔다. 
“음. 일 갑자 반을 조금 상회하는 것 갔군. 그러나 실망인데……. 그래도 명색이 
살수 집단의 수괴 치고는 무공이 조금 낮은 것 같아 보이군! “ 

장소성을 듣고서 소리를 지른 인물의 내공에 대하여 실망스럽다고 생각하는 
신강의 속마음을 누군가 들었다면 어떤 표정을 지었을까? 
더군다나 혈사암천각의 각주인 비정혈사 임 형삭에 대하여 말이다. 

장소성은 차츰 다가오더니 잠시 후 한 명의 인영이 섬전처럼 달려오고 있었으며 
그 뒤를 따르는 이백여명 정도의 무리들이 보였다. 
스슷! 
이윽고 한명의 인영이 신강의 앞에 떨어져 내렸다. 

잠시 후 무리들이 인영의 뒤에 질서 정연하게 도열하였다. 
보기에도 쾌 훈련이 잘된 듯 해 보였으며 지금까지 상대하던 살수들에 비해서 
조금 무공이 고강해 보였다. 

그들은 일제히 신강을 바라보고 있었다. 
그들의 눈에 비친 장내는 온통 난장판이었다. 사람들의 토막 난 혈육들이 여기저기 
흩어져 있었고 그 사이로 아직도 흐르고 있는 선혈들이 보였다. 

그것을 본 맨 앞에 있는 홍의복장 인물의 안색은 처참하게 일그러져 있었다. 
뒤에 시립하고 있는 무리들의 얼굴에는 복면을 하고 있어서 표정의 변화는 
알 수가 없지만 두 눈에 내비친 살기로 보아서 짐작이 갔었다. 

홍의괴인이 신강에게 물었다. 
“누가 이런 짓을 했느냐?” 
“그렇게 말하는 네놈이 혈사암천각인가 하는 집단의 수괴인가?” 
“헉! 어떻게 네놈이 본좌를 안단 말이냐?” 
“저기 저놈들이 가르쳐 주더군.” 

신강의 눈짓에 고개를 돌린 홍의괴인의 안색이 경악과 함께 더욱 일그러져 갔다. 
“아니! 십 대살황…….” 
그곳에는 십 대살황의 몸이 길게 두 조각으로 난 채 이상한 형태의 모습으로 다른 
시체들과 함께 나뒹굴고 있었다. 

홍의괴인의 정체는 혈사암천각의 각주인 비정혈사 임 형삭이었으며 뒤에 있는 
무리들은 혈사암천각의 모든 것이라 할 수 있는 혈사수라대였다. 

혈사암천각은 크게 다섯 조직으로 구성되어 있었다. 
정보수집 및 정찰임무를 하고 있는 혈사암형대, 잠입, 암살임무를 주 목적으로 하는 
혈사환영대, 혈사암천각의 내외업무를 전담하는 혈사사검대, 십 대살황과 함께 
거의 모든 대외 업무를 주관하는 혈사암밀대, 마지막으로 각주의 직속부대인 
혈사수라대가 그것이다. 

그중 혈사수라대는 혈사암천각의 최정예 부대로 다른 각 대에 비하여 각 내에서 
무공서열이 이백위안에 들고 있는 살수들만으로 구성되었다. 
혈사수라대가 맹위를 떨친 것은 칠년 전 있었던 사천루와의 혈전에서였다. 

당시 중원에서는 살수집단이 크게 두 곳으로 양립되어 있었다. 
기존에 최강의 살수집단으로 명성을 받고 있던 사천루와 신흥으로 떠오르고 있던 
혈사암천각이 그곳이다. 

그러나 한 산위에 두 마리의 호랑이가 있을 수 없듯이 서로 대립하던 두 곳이 
한 청부 건으로 인하여 전쟁을 벌인 것이다. 
강호인의 뇌리 속에는 고산의 살수전쟁으로 기억하고 있었다. 

한 청부인에 의해 두 곳에서 동시에 한 인물에게 청부살인을 하게 되었다. 
청부인과 청부대상자에 대하여는 아직까지도 비밀로 남아있으나 그 당시 사천루의 
살수가 혈사암천각의 살수를 박살하는 일이 발생하였다. 

청부를 위한 정보수집 중 혈사암형대의 살수들과 사천루의 살수들 간에 격전이 
발생하여 자료수집에 나갔던 이십여 명의 혈사암형대의 살수들이 몸의 살 갓이 
전부 벗겨진 채 죽음을 당하는 박살이 된 채로 발견된 것이었다. 

이에 혈사암천각의 모든 살수들이 원흉을 찾아 나섰고 사천루의 짓으로 밝혀지자 
가득이나 대립상태에 있던 사천루였기에 혈사암천각의 각주인 비정혈사 임 형삭과 
십 대살황, 그리고 혈사수라대에 의해 사천루의 본거지로 알려진 고산에서 혈전이 
벌어진 것이었다. 

당시 중원에는 크게 세 개의 방파가 서로의 견제 속에서 군웅하고 있었는데 
일궁, 일맹, 일교가 그 것이다. 
그중 정파는 삼백년 역사의 중원은사환궁과 구파일방 및 오대세가가 결성한 
구오맹, 그리고 이십년 전 결성한 강호의 모든 사마가 소속된 혈사천교였다. 

하지만 구오맹의 맹주직은 중원은사환궁의 궁주이기도 한 구유천검 장 천수가 
역임하고 있는 관계로 중원은사환궁 소속이라 할 수 있으나 별도의 독자노선을 
하고 있었으며 중원에 큰 사건이 있을 때만 맹주로서의 행사권을 가지고 있을 뿐 
관여를 하지 않고 있었고 다만 만도혈마 기 영천의 혈사천교를 공동으로 견제하고 
있었다. 

처음 혈사천교가 개파를 공표하였을 때 중원은사환궁의 무적은사천단이하 두 개 
전단과 장로급 고수 다섯 명과 구오맹의 일천오백여명 고수들이 그들의 개파 대전의 
진정한 목적을 알아보기 위하여 급파된 적이 있었으나 그곳에서 살아 돌아온 사람 
들의 수는 몇 백 명에 불과하였다. 

개파 직전 갑작스럽게 몰아닥친 혈사천교의 혈사십혈작과 혈사지옥전단이라 불리 
우는 교의 십대고수와 한 개의 전단에 의해 모여 있던 군웅들은 힘다운 힘도 
제대로 써보지 못하고 전멸을 당한 것이었다. 

하지만 만약 그들이 사전에 혈사천교의 기습공격을 알아차렸어도 대적하기가 어려울 
정도의 전대 거마들이 혈사지옥전단에 거의 포진하였으며 단편적인 예로 육십년 전 
구오맹과 중원은사환궁에 의해 무림공적으로 추적을 받던 청동마왕 빙 천성이 전단의 
향주에도 오르지 못할 정도의 엄청난 힘을 가지고 있는 것이었다. 

청동마왕 빙 천성이 누구인가? 
호남과 강남 일대를 공포의 도가니로 몰아넣었던 청사궁의 궁주가 아니던가? 
강호의 쟁패에 대한 야욕이 맹과 궁에 의해 사전에 발각되어 척살을 선고 받았으며 
그를 잡기위해서 궁에서 은사천밀전의 전주이하 고수들이 파견되었으나 전주인 
천수대검 사 영도 이하 은사천밀전의 육백 명이 청사궁에 궁원들과 함께 양쪽이 
전멸당한 채 청동마왕만이 행방이 묘연하여 죽은 줄로만 알았던 인물이다. 

그런 그가 혈사천교의 일개 전단인 혈사지옥전단의 말단에 있다는 사실에 강호인들은 
경악을 금치 못하였으며 그런 청동마왕을 말단 수하로 두고 있는 혈사천교에 대하여 
공포의 눈빛으로 교의 진행을 바라보기만할 뿐 어느 방파도 간섭을 못하였다. 

그렇듯 막강한 힘을 가진 혈사천교이었기에 구오맹과 중원은사환궁 간의 대립상태가 
이십여 년 동안 지속되면서 수없이 크고 작은 격전이 벌어졌었다. 사소한 시비에서부터 
방파의 흡수에 이르기까지, 그러나 서로간의 피해만 입은 채 십년 전부터 휴전 
상태에서 오늘날까지 대립하고 있는 상태이다. 
그러나 무슨 이유에선지 강호의 큰 사건이라 할 수 있는 고산에서 벌어진 
살수전쟁에는 그들 모두가 아무런 의사표명 없이 지켜보기만 했었다. 

그때 처음으로 혈사수라대의 모습이 보였으며 그들에 의해서 사천루의 모든 
살수들이 똑같이 박살이 된 채로 죽음을 당하였다. 
그 후부터는 어느 방파나 누구도 함부로 혈사암천각을 하찮은 살수집단으로 
여기지 않았으며 혈사수라대의 이름만 나와도 그날의 살육이 생각나게 했다. 

--------------------------------------------------------- 
글 중 신강이 본좌라고 하는 단어가 나오는데 처음 이것을 서술하고자 하였을 때 
많은 고민이 있었어요. 계속해 본인이라고 하기도 모하고 그렇다고 다른 호칭이나 
말을 사용하자니 문맥이 안 맞는 것 같기도 하고. 해서 남자라면 누구 나도 읽어 
보았을 무협지를 생각하고 그냥 본좌로 서술한 것입니다. 

그리고 신강이하 백호대원들의 무공이 고강하고 도사를 한달도 안 되는 기간 내에 
펼친 것에 의문이 있겠지만 그냥 그러려니 하고 넘어가 주십시오. 
제가 더 자세히 기간을 두고 서술하기가 귀찮아서 별도의 과외수업을 하여 
속성법으로 익힌 것으로 설정한 것입니다. 
뭐 글쓴이의 무책임한 생각과 타작에서 비롯된 것이니까요.(^^;) 

앞으로 대 여섯 편수를 더 고려무사 편으로 하고 다음 회수로 넘어갈 예정입니다. 
많이들 즐독 하십시오.(^^) 
 제8화--고려무사(高麗武士)가 되어 전장(戰場)속으로  
多勿 --- 제8화 (15) 



“네놈은 누구냐?” 
경의의 빛을 떠올린 얼굴표정으로 임 형삭이 소리쳤다. 
“.........!” 

임 형삭의 질문에도 대답을 하지 않고 대신 신강의 눈빛이 백호대에게 향했다. 
“명령대로 시행하라!” 
“존명!” 
백호대는 자신들의 주군의 말이 떨어지기가 무섭게 태백오신참을 펼치고는 임 형삭의 
뒤에 있는 혈사수라대를 향해 돌격해 들어갔다. 

하지만 과연 한 집단의 주인답게 그는 신강의 돌발적인 말이나 백호대의 행동에도 
전혀 당혹스러워 하거나 안색 하나도 변하지 않고서 평소 때의 냉랭한 말로 뒤에 
있는 혈사수라대에게 명령했다. 
“죽여라. 단 일각 안에 끝내라!” 
“존명!” 

휘익―! 휙―! 
“크크크―! 하룻강아지 범 무서운 줄 모르고 날뛰다니. 네놈들의 껍질을 몽땅 
벗겨서 늑대 밥으로 던져주마.” 
“카카캇-! 가소로운 것들. 감히 어디라고 고작 열명으로 우리들을 상대하려고 
  하다니……. 형제들의 원한을 갚아주마!” 

혈사수라대는 열명밖에 안되는 백호대의 공격에 가소로운 듯 전원이 아닌 열명만이 
맞서 나갔다. 남아있던 임 형삭이나 혈사수라대원들은 이미 결과는 결정 난 듯한 
몸짓으로 신강을 바라보고만 있었다. 

임 형삭의 머릿속에는 오직 신강이 어떻게 해서 십 대살황을 죽였는가 하는 
생각뿐이었다. 자신도 그들과 맞서면 결코 이긴다는 보장이 없는 상대인데 과연 
어떤 방법을 사용하였기에 저렇게 죽었는지 궁금했다. 

콰콰콰쾅―! 퍼퍼퍼퍽―! 
“크아악.....!” 
“케에엑.....!” 

귀속이 울릴 정도로 강한 진동과 함께 처절한 비명소리가 울려 펴졌다. 
하지만 그것은 시작에 불과하였다. 
연이어서 들려오는 비명소리와 함께 사방으로 뿌려지는 피보라의 물결과 진한 
피 냄새가 진동하기 시작했다. 

“웨에에엑......!” 
“케에에엑......!” 
신강만을 바라보며 생각에 잠겨있던 임 형삭은 귀가에 계속해서 꼬리를 물며 
들려오는 비명소리와 강한 피 냄새에 무엇인가 잘못되었다는 느낌에 격전장을 
바라보던 그의 얼굴은 이내 경악과 놀라움의 연속이었다. 

임 형삭은 경악을 금치 못했다. 
지금 자신이 보는 장내의 광경이 실로 믿어지지 않았다. 
자신이 지금 꿈을 꾸고 있다는 생각까지 들었다. 자신의 눈에 비친 현실이 
믿기지 않았다. 

어떻게 이런 일이 일어날 수 있단 말인가? 
자신도 교에서 하사한 내단에 의해 연성하기 시작한 검사를 그들은 같은 의미의 
도사를 전원이 펼치면서 혈사수라대를 살육하고 있었다. 
더군다나 개중에는 자신보다 조금 우위에 있는 사람들도 보였다. 

도사를 펼치는 고수들이라면 격전의 결과는 불을 보듯 뻔한 사실이기에 막아야 
한다고 생각했다. 자신의 모든 꿈을 키어온 혈사수라대가 도륙 당하는 것을 중지 
시켜야 했다. 또한 이번일이 실패하면 교에서 추궁이 내려질 것이고 자신은 죽은 
목숨과도 같다는 생각 들었다. 그의 마음은 걷잡을 수 없이 흔들리고 있었다. 

그러나 임 형삭의 머릿속의 생각과는 다르게 몸은 전혀 말을 듣지 않았다. 
아무리 머릿속에서 격전장으로 달려가 막으라고 다리에게 지시를 내려도 다리는 
전혀 움직일 생각도 없이 주책없이 가늘게 떨고만 있었다. 

“가! 가란마야. 어서 움직여…….” 
자신이 속마음에서는 아무리 지시를 내려도 결국 다리는 한 발자국도 움직이지 
않고서 떨림의 상태가 조금 심해지고 있을 뿐이었다. 

순간 사타구니의 남성의 상징에서 강한 배설욕구가 치밀었다. 
마음속에 있는 강한 공포감을 이겨내지 못하고 몸이 반응한 것이다. 
아직도 귀가에는 수하들의 비명소리가 허공에 매 아리치고 있었으나 전혀 움직이지 
못한 채 정신 나간 사람처럼 멍하니 수하들의 도륙장면만 바라보고 서있었다. 

백호대는 혈사수라대의 사이를 섬전처럼 누비면서 그들이 지나가는 곳마다 
눈부신 보랏빛이 줄기줄기 뻗어나갔다. 
“으악!” 
“크!” 
참혹한 비명이 꼬리를 물고 있었으며 빛줄기가 스쳐 지나간 곳은 어지 없이 동강난 
시체조각과 피보라만이 있었다. 

“크아악.....!” 
혈사수라대의 세 사람의 살수들 입에서는 합창이라도 하듯 비명이 터져 나왔다. 
피가 무지개처럼 하늘을 수놓았다. 
그와 함께 장내에 난무하던 도광 역시 씻은 듯이 자취를 감추고 사라졌다. 

그치지 않을 것 같던 비명소리가 멈춰지고 격전이 멈춰진 장내에 서있는 인물들은 
오직 백호대 뿐이었다. 사방에는 조각난 시체들과 목들만이 살수들이 솟아낸 핏 물 
속에 잠겨져 있을 뿐 그 어느 곳에도 움직이는 인영들은 없었다. 

백호대는 묵묵히 쓰러져 있는 세 사람의 시신을 보다가 몸을 돌렸다. 
“주군! 늦게 끝내어서 죄송합니다.” 
일방적인 살육이었으며 명령을 늦게 이루었다고 백호대의 수장인 이 수천이 
신강에게 머리를 조아리며 용서를 빌었다. 

그때까지 아무 말도 없이 묵묵히 백호대의 격전을 지켜보기만 하던 신강이 
말했다. 
“수고했다. 그러나 오늘의 결과에 자만하지 말고 속히 도법을 완성하라! 
오늘 일은 머릿속에서 지워라. 앞으로는 이들보다도 더 고강한 상대들과도 
격전을 치러야 하는 만큼 명심하라!” 
“존명!” 

오늘의 성과에 자만을 할까봐서 신강이 무서운 표정으로 백호대에게 명령을 
한 것이다. 하지만 그의 마음속에는 이루 말할 수 없는 기쁨이 가득 차 있었다. 
이들처럼 이대로만 진행되어 진다면 결코 자신의 꿈이 불가능한 것만은 아니란 
생각이 들었다. 

“헉!” 
갑자기 임 형삭이 짧은 비명소리와 함께 안색이 오만가지 표정으로 일그러졌다. 
그의 얼굴 전체가 시뻘겋게 달아오르고 있었다. 
정신 나간 사람처럼 멍한 표정으로 오금거린 채 신강과 백호대를 바라보던 그가 
신강이 자신을 바라보는 살기어린 눈빛에 그만 방뇨를 한 것이다. 

사타구니를 타고 뜨거운 물이 다리로 흘러내렸다. 
몸이 진저리를 치듯 부르르 떨려왔다. 
참고 있던 욕구를 해소한 몸의 반응이었다. 

그러나 그런 몸의 반응과는 다르게 마음속에는 이루 말할 수 없을 만큼 처참한 
심정이었다. 이 현실이 꿈이기 만을 간절히 바라는 마음이었다. 
숨을 곳이 있다면 당장이라도 쥐구멍이라도 숨고 싶은 심정이었다. 

세상에 중원을 대표하는 살수집단의 각주가 한번의 눈빛에 방뇨를 하다니? 
웃기지가 않는 일이었다. 
만약 이 사실이 교에 전해지는 날에는 능지처참 당하고도 남을만한 사건이었다. 

또한 강호에 알려지면 그 비웃음과 멸시를 어떻게 감당할지 모르겠다. 
하지만 임 형삭의 그런 모습에도 신강과 백호대는 아무런 표정변화 없이 살기만 
띈 채로 서 있었다. 

그때 백호대의 수장인 이 수천이 신강에게 부복하며 말했다. 
“주군! 소장이 주군께 간청 드리고 싶은 말이 있습니다.” 
임 형삭을 죽이기 위해서 걸음을 옮기려던 신강이 멈춰 섰다. 

“무엇이냐? 말하라!” 
“감사합니다. 주군! 다름이 아니라 소장이 저놈과 겨루어 보고 싶습니다. 
주군께서 저놈과 겨룬다면 일초지척도 안되는 놈이지만 소장이 감히 주군께 
무뢰를 범하고 간청 드립니다. 허락하여 주십시오. “ 

신강이 고개를 끄덕였다. 
“감사합니다. 주군! 결코 실망시켜 드리지 않겠습니다.” 
이 수천은 머리를 바닥에 조아리고는 일어서서 임 형삭에게 다가갔다. 
“꼴사납게 그렇게 서있지만 말고 집단의 우두머리라면 수장답게 준비하라.” 

이 수천의 말소리에 정신을 차린 것일까? 
“크어어억......!” 
고함소리와 함께 임 형삭이 자신의 애검인 혈사수라검을 빼들고는 이 수천에게 
달려들었다. 

입에 거품을 물고는 새빨갛게 충열 된 두 눈과 얼굴표정으로 달려든 임 형삭은 
검을 아무 생각 없이 마구잡이로 휘두르는 듯 보였으나 그의 검에는 빨간 검광이 
스며 나왔다. 

파파파팍! 
날카로운 파열음과 불꽃이 작열했다. 
주위에는 온통 자욱한 먼지구름과 허공에 가공할 경기의 소용돌이로 가득 찼다. 

쉴 새 없이 들리는 금속성과 불꽃이 어지럽게 튕겨 나갔으며 그 사이로 빨간색과 
보랏빛이 난무하였다. 
백호대원들은 손에 땀을 쥔 채 두 사람이 벌이는 격전장을 바라보았다. 
언제 결말이 날지 모르는 듯 두 사람간의 혈전이 벌써 일다경이 지나고 있었다. 

그때였다. 도광과 혈광 사이로 수십의 보랏빛 은광이 뒤덮으며 자욱한 피보라와 
함께 비명이 터졌다. 
“으아악!” 
순식간에 도광과 혈광이 사라졌다. 

백호대는 비로소 마주본 채 우뚝 서 있는 두 사람을 볼 수 있었다. 
그들의 얼굴에는 결과가 어떻게 나왔는지 궁금한 표정들이었다. 
그러나 신강은 고개를 끄덕이며 입가에 미소를 지었다. 

촤아악! 
임 형삭의 몸에서 갑자기 핏줄기가 뿜어져 나왔다. 그의 전신에는 수십 군데의 
도상이 있었으며 그의 안색은 보기 흉할 정도로 일그러져 있었다. 

“이…….이것이 무슨…….도법이냐.....?” 
더듬으며 말하는 임 형삭의 입에서는 핏물이 흘려 내렸으며 두 눈은 회색으로 
변해있었다. 

그와 대치중인 이 수천의 몸에도 임 형삭과 마찬가지로 수십 군데에 검상이 
있었으나 치명적이지는 않아 보였고 다만 안색이 하얗게 질린 창백한 모양으로 
입가에 선혈이 조금 흐르고 있었다. 아마 내상을 당한 모양 같았다. 

“태백일도류(太白一刀流)의 일초식인 파(破)!” 
“이름만큼이나 무서운 도법인 것 같다. 비록 적이지만 너와 상대하여서 기쁘다! 
다만 사명을 완수하지 못한 것이 한스럽다.” 

쿵―! 
데구루루―! 
임 형삭이 허물어지듯 쓰러지며 목이 몸과 분리된 채 땅위에 굴러가다 살수들의 
시체조각에 부딪쳐 멈춰 섰다. 
그의 얼굴 표정은 다른 때와 다르게 편안한 모습이었다. 

“본인이 아직 주군께서 주신 무공을 다 연성을 못하여 지금 그대가 목만 
분리되었으나 만일 십이 성을 모두 연성하였다면 형체조차 남지는 않았을 것이오. 
잘 가시오! 비록 적이지만 본인 역시 상대하여 기쁘오. “ 

이 수천은 이미 죽은 임 형삭의 얼굴에 중얼거리고는 뒤돌아 신강에게 다가갔다. 
“가자!” 
신강의 외침소리와 함께 백호대 전원은 소리 없이 사라졌다. 

어느덧 시간이 흘러 밤이 깊어갔는지 하늘에는 달빛이 교교하게 떠 있기만 했으며 
불어오는 바람소리와 밤 짐승들의 울음소리만 허공에 울려 퍼진 채 간혹 바람을 
타고서 풍겨오는 진한 피 냄새만이 이곳의 참혹한 실상을 알려주는 듯 했다. 
제8화--고려무사(高麗武士)가 되어 전장(戰場)속으로  
多勿 --- 제8화 (16) 



신강과 백 호대 일행이 그들이 수행하던 동굴에 당도한 것은 이른 새벽녘이었다. 
굳이 그들이 몽고군의 주둔 진영에 가야하는 이유가 없었기 때문이다. 
올 때까지 아무런 조짐도 보이지 않았던 하늘이 달빛사이로 어둑어둑 구름들이 
무리지어 밤하늘을 덮고는 그 속에서 은은한 천둥소리가 울렸다. 

우르르릉! 
후두둑! 후두두둑……. 
멀리서 들리는 뇌음의 은은한 연속사이로 빗방울이 떨어졌다. 
가늘게 떨어지던 빗방울이 급기야 굵어진 채 세차게 쏟아져 내리고 벼락 치는 
소리가 심해져만 갔다. 

번쩍! 
우르르르……. 
쿠쿠쿠쿵! 

밝은 대낮과도 같은 섬광이 작렬하며 동굴 안쪽까지 느낄 정도의 지축의 흔들림이 
있었다. 아마도 가까운 근처에 벼락이 떨어진 듯 해 보였다. 
동굴 밖 땅위에는 거센 비 줄기에 의해  곳곳이 도랑을 이루어 빗물이 흘러가고 
있지만 동굴 안쪽까지는 빗물 한 방울도 전혀 스며들지 않았다. 

신강이 동굴입구에 펼쳐놓은 태백현묘기진의 효능이 작용하였기 때문이었다. 
“주군! 아까 소장이 미처 주군께 말씀드리지 못한 사항이 있습니다.” 
간밤에 혈사암천각주 임 형삭과의 혈전 중에 입었던 내상이 그새 치료가 되었는지 
백 호대의 수장인 이 수천의 안색이 본래 혈색으로 돌아와 있었다. 

“사항이라니?” 
이 수천의 말에 의아한 듯한 신강의 말투였다. 
“저희들이 주군의 명령을 받들고 몽고군의 본진을 맞이하였을 때 몽고군내 지휘 
체계에 작은 변화가 있었습니다. “ 

“몽고군의 증원 군이 파병된 것 아니냐?” 
“맞습니다. 한데 어찌 아셨습니까? 저희들도 그들을 보고서야 알 수가 있는 사항 
인데 말입니다. “ 
이 수천과 주위에 있던 백호 대원들이 어떻게 자신들의 주군이 그 사실을 알았는지 
의혹의 눈빛을 보냈다. 

“그리 놀랄 사항은 아니다. 처음에 합단이나 몽고군 진영의 병력은 적은 숫자에서 
출발하였으나 합단의 병력이 계속적으로 늘어난 반면 몽고군의 병력에는 전혀 
변화가 없었고 또한 몽고군의 사령관인 구유투르의 간사한 계략으로 인하여 
많은 시간을 소비 하였기에 머지않아 증원 군이 보강되리라 짐작했었다. “ 

신강의 말에 모두들 감단어린 표정을 지었다. 
“그렇습니다. 몽고군이 병력을 보강하고 새로이 만호장인 타타무르라는 인물이 
구유투르의 지휘권을 박탈하였습니다. “ 

“그렇지 않아도 구유투르의 처리문제를 생각 중이었는데 잘되었구나. 백 호대는 
앞으로 구유투르가 전장에서 합단 군에 의해 죽어 나가지 못하도록 보호하라. “ 
“헉! 주군. 그것이 무슨 말씀이십니까?” 
의혹을 금치 못한 이 수천이 경악한 표정으로 신강을 바라봤다. 

다른 백호대원들 역시 이 수천과 같은 표정이었다. 
지금 자신들이 잘못들은 것은 아닌가 하는 얼굴들이었다. 
그들에게 있어서 철전지 원수와도 같은 놈을 죽지 않도록 보호하라니? 
신강이 목숨을 내놓으라면 기꺼이 죽을 각오가 되어있는 그들이었으나 도저히 
주군의 명령이 납득이 가지 못했다. 

그들의 마음을 알고 있는 신강은 미소를 지으며 백 호대에게 말했다. 
“본인의 말에 귀관들이 오해하지는 마라. 그대들이 그놈을 보호하는 것이 
오히려 좋을 것이다. 그놈의 목숨은 그 어떤 놈들이 죽여서는 안 된다. 오직 
그대들만이 그놈을 죽여야 한다. 비록 본인이 피치 못할 사정에 의하여 함부로 
살인을 하고는 있으나 본시 인간이 인간을 죽인다는 것은 비록 그 목적이 중요 
하다 하더라도 살생은 옳지 않은 것이라 생각하고 있었다. 하지만 그놈만큼은 
마음속 깊은 곳에서 치밀어 오르는 살 욕을 억제할 수가 없을 정도이다. “ 
구유투르에 대한 생각 때문인지 신강의 눈에는 강한 살기가 피어올랐다가 이내 
사그라지며 중단하였던 말을 계속 이었다. 

“처음 이곳에 와서 신보군 병사들이 죽은 모습을 보았을 때 다소 의외의 사항을 
발견할 수 있었다. 그것은 혈전이 벌어진 격전장 치고는 신보군에 비해서 몽고군의 
전사자가 적은 것이었다. 물론 전사자들의 수만 가지고 단정을 지을 수 없다고는 
하나 마치 누군가의 간계에 의해서 신보군이 죽음의 사지로 내몰린 것 같다는 
느낌이 들었다. 왜 그런 생각이 갑자기 들었는지 알 수가 없다 진영에서 구유투르를 
보고 그런 생각을 같게 한 원인이 그놈에게 있음을 직감적으로 알게 되었다. 
하여 본좌가 죽일 생각이었으나 그대들의 심정을 알고 있기 때문에 그대들의 손으로 
직접 죽여라! 단 전투 중에 다른 놈들이 알지 못하게 은밀히 암살하고 또한 합단 
병에 의해서 죽은 것처럼 위장하라. 그리고 그대들은 너무 전투에 무리하게 참여해서 
놈들의 이목에 띄지 않도록 주의하라. 너희들이 다른 이들에게 두각을 나타내 봐야 
이로운 것이 아무것도 없기 때문이다. 이것이 그대들에게 명령한 내용의 요지이다. “ 

“주군! 잠시나마 주인을 의심한 저희들의 죄를 용서하여 주십시오.” 
백 호대 전원이 신강 앞에 얼굴을 묻어 용서를 구했다. 
그러나 엎드려 있는 그들의 눈에는 눈물이 흐르고 있었다. 

정말 죽이고 싶은 인물이었다. 그놈 하나로 인하여 수백의 자신들의 동료들이 
차디찬 시체로 이국땅에 허망하게 쓰러져간 것이었다. 
그놈만 생각하면 몸속의 피가 거꾸로 치솟아질 정도의 분노를 느끼고 있는 찰나에 
신강의 그 말은 갈증을 해소하는 오아시스의 시원한 물과도 같았다. 

“오늘 밤 늦게 격전을 벌어질 것이다. 그때까지 수련을 계속하여라. 아마 기나긴 
밤이 될 것이다. “ 
“존명!” 

하루 종일 퍼부을 것만 같이 내리던 빗줄기는 정오 때쯤이 되어서야 서서히 가늘어 
지며 멈췄다. 

“구유투르! 병사들에게 전투 준비태세를 갖추라고 각 호장들에게 지시하라. 오늘밤 
반도들의 진영에 공격을 가한다. “ 
“하지만 타타무르님! 어제 저녁 늦게 도착한 병사들이 아직 채 여독이 풀리기도 
전에 새벽에 내린 갑작스런 집중폭우로 피로가 가중 되 있는 상태인데, 소장의 
생각으로는 공격시각을 조금 더 미루시는 것이 좋을 듯싶습니다. “ 

합부 진영을 바라본 채 명령을 내린 타타무르에게 옆에 있는 구유투르가 조심스런 
말투로 자신의 생각을 말했다. 

“멍청한 녀석! 네놈의 머릿속에는 똥만 들어있단 말이냐. 그리고 너는 장수가 되어 
가지고 병법의 이치도 모른단 말이냐. 갑작스런 폭우로 인해 잠을 설 쳐 진영이 
혼란스러워져 경계가 느슨해진 틈을 타 공격하는 것은 당연한 것이거늘……. “ 

구유투르의 말에 버럭 화를 내면서 한심스럽다는 눈초리로 그를 바라보았다. 
그의 어떠한 사항들이 그리 마음에 안 드는지 타타무르는 구유트르 뿐만 아니라 
장내에 모여 있는 각 호장들에게 다 들으라는 식으로 말을 이었다. 

“반도들은 늦게 도착한 우리 병사들이 폭우로 피로가 가시지 않은 상태에서 설마하니 
공격을 하지 않을 것 라 믿고 있는데 이 기회를 놓친단 말이나. 그러니까 네놈이 
지금까지 하찮은 반도들을 섬멸하지 못하고 폐하의 용안을 어둡게 한 이유이기도 
하다. 또한  네가 언제부터 병사들의 안위를 걱정하였다고 함부로 주둥아리를 본관 
앞에서 놀리는 것이냐. 만약 본관의 명령을 따르지 않는 병사들이 있다면 그것들은 
위대한 몽고 병이 아니다. 알겠느냐. 구유투르! “ 

타타무르는 구유투르에게 곁에 있는 이가 보기에도 민망할 정도로 역정을 내고는 
돌아서서 자신의 파오 안으로 들어갔다. 

자신의 생각을 전달하였다가 심한 모욕을 받은 구유투르의 얼굴은 똥 씹은 듯 
오만가지 인상으로 일그러져 시뻘겋게 달아올라 사라진 타타무르를 바라본 채 
살기어린 눈빛을 하고 그 자리에서 미동도 하지 않고 서 있었다. 

뒤에서 그런 광경을 지켜보던 각 호장들은 구유투르를 피해 조용히 사라져갔다. 
하지만 돌아서서 사라지는 그들의 입가에는 알 수 없는 미소가 있었다. 

“타타무르! 네놈이……. 그래도 명색이 한때 상관이었던 본인에게 이 많은 수하들 
앞에서 얼굴에 먹칠을 가하다니……. 네놈이 건네준 이 모욕만큼은 절대 잊지 않고 
꼭 네놈에게 되돌려 줄 날이 올 것이다. 꼭.......“ 
언젠가는 반드시 자신이 받은 모욕을 갚을 날이 있을 거라 생각하며 구유투르는 
한동안 서서 움직일 줄 모르다 이내 진영 내부로 사라져 갔다. 

“주군! 아마 그들이 암살자를 처리하였나 봅니다. 아직까지 아무런 소식이 없는 것 
으로 봐서……. “ 
“네 말이 맞는 것 같구나. 바타르! 그들이 온 이후부터 전혀 병사들의 사망소식이 
들리거나 발견되지 않고 있으니……. 역시 청부금액이 큰 만큼 그들이 제 목들을 
다한 것 같다. “ 

새벽녘부터 쏟아져 내리기 시작한 폭우로 인하여 진영 내부가 다소 혼란스러운 
분위기 속에서 합부의 파오 안에서 심복인 바타르와 함께 자신들의 주둔지 근처에 
진영을 형성한 관부군에 대한 상의를 하다가 그동안 그토록 자신들을 괴롭혀왔던 
암살자가 자신들이 청부한 혈사암천각의 살수들이 추적 차 나간 이후 몇 칠 동안 
아무런 피해보고나 기타 소식이 없자 긴장과 초조함이 연속이던 나날이 사라졌다는 
안도감에서 한숨을 놓으며 대화를 나누고 있는 것이다. 

“이제 암살자에 대한 생각은 잊기로 하고, 현재 관부군의 동태는 어떻게 하고 
있느냐? 바타르! “ 
“현재 그들도 저희들과 마찬가지로 새벽에 내린 폭우로 진영내부가 혼란스럽기는 
마찬가지입니다. 하지만 언제 적들이 기습공격을 감행할지 모르는 일이니 대비하고 
있는 것이 좋을 듯싶습니다. 더군다나 척후병의 보고에 의하면 증원 군이 증강 
되어서 현재 양측 진영의 병력수가 거의 동일한 지경에 이르렀으니 더욱 대비하고 
있어야 한다고 사료됩니다. 주군! “ 

“네 말이 맞다. 본인 역시 그런 생각을 하고 있었다. 그전까지는 아군의 병력이 월등 
하였으나 현재는 같은 수준이기 때문에 더군다나 구유투르 그놈이 어떤 간계를 
들고서 다가올지 모르니 더욱 경비를 철저히 하고 척후병을 더 투입하여 저쪽의 
동태를 자세히 파악하여 보고하라! “ 
“속히 시행하겠습니다.” 
바타르가 합부의 지시에 따라 급히 밖으로 나갔다. 

“이번 전투에서 고비만 무사히 넘어가면 산서, 하남, 안휘, 강북, 하동, 산동을 넘어 
황제가 있는 대련까지 진입할 수가 있을 것이다. 아직까지 대련에는 시위천국이 
주둔하고 있지만 상관없다. 진격해 나가면서 그 옛날 칸 대제께서 하신 병법대로 
병력을 흡수한다면 나에게 승산은 충분하다. 그렇게만 된다면 선조들께서 못 다 
이루신 과업을 이루어서 황제에 등극할 수 있을 것이다. 황제에. 크하하.....!“ 

혼자 파오에 남아서 지금 자신의 눈앞에 있는 관부 군들만 격파할 수 있다면 그 
나머지는 충분히 자신의 힘으로도 꿈꿔왔던 원대한 포부를 달성할 수 있다는 생각에 
합부는 파오 안이 떠나갈 정도로 웃음을 지었다. 

자신의 생각대로만 이루어진다면 자신도 황제에 오를 수 있다고 자신 만만 했으며 
충분히 그럴 자질이 자신에게는 있다는 생각을 갖고 있었다. 
또한 그 원대한 꿈이 과거 자신의 선조들이 못다 이룬 꿈이기도 했다. 

이렇듯 원대한 꿈을 갖고 있는 그가 생각한 칭기즈칸의 병법이란 자신의 병사들이 
타 지역을 공격함으로 나타날 피난민들에게 다양한 심리전술인 유언비어의 살포와 
지역을 정복함으로서 파급되는 각종 포로들을 자신의 부대원으로 삼는 용인술을 
사용하는 것이다. 이 방법은 과거 칭기즈칸이 중앙아시아 거의 전부와 유럽을 
자신의 손안에 움켜잡을 수 있게 한 원동력이기도 했다. 
 제8화--고려무사(高麗武士)가 되어 전장(戰場)속으로  
多勿 --- 제8화 (17) 



“듣거라! 위대한 몽고의 후손이며 시위천군의 장졸들이어. 이제부터 귀관들은 
반도무리를 처단하기 위한 영광스런 공격의 선봉장이 되었다. 비록 그들 중 
일부가 우리들과 같은 종족이지만 그들은 감히 황제폐하의 용안을 어지럽게 한 
역도들의 무리들이다. 또한 그 나머지는 벌레보다 못한 한인들과 남송인 들로 
이루어진 만큼 철저히 한 놈도 남기지 않고 모두 능지처참시켜라. 행여 황제폐하께 
딴 마음을 품고 있을지 모르는 역도들에게 앞으로 다시는 이런 일이 발생되지 
않도록 본보기를 보여야 한다. 가라! 나가서 싸우라. 그래서 위대한 황제폐하의 
군대인 그대들의 위용을 드높여라! 오직 그대들의 앞에는 승리만이 있을 뿐이다. “ 

와와와와―! 
“역도들을 처단하자!” 
“시위천군의 용맹함을 보여주자!” 
“시위천군 만세!” 

합부의 반도를 섬멸하기 위해 공격 준비를 끝내고 출정에 앞서 몽고군의 만 호장 
타타무르의 연설에 대열하고 있던 군사들의 열렬한 군호가 진영 내에서 계속해서 
메아리쳤다. 

“진군하라!” 
두두두두……. 
척척척척……. 
키리릭키리릭……. 

타타무르의 진군명령이 떨어지기가 무섭게 병력 내 반을 차지하고 있던 기마병의 
말발굽 소리와 뒤를 따르는 궁수 대와 각종 무기들로 무장한 보병대가 연이어 
기마병의 뒤를 따랐고 십여 대의 투석기가 요란한 굉음 소리를 내며 마지막으로 
뒤를 이었다. 

그동안 전혀 선보이지 않았던 투석기를 이번 합부의 공격에 사용하기 위해서 합부 
측 몰래 증원 군과 같이 온 투석 기술자들에 의해서 조립을 한 것이었다. 
한순간에 반도들의 허를 찌른 후 기마병들로 일격에 격파할 생각을 갖고 있던 
타타무르의 작전이었다. 

원래 투석기는 일체형이 아닌 조립이 가능하였고 이번 반당들의 섬멸에 타타무르는 
비밀무기로 생각을 하였기에 합부 측 첩자들의 이목에 들킬 우려가 있어 분해한 
채로 가지고 온 것이었다가 공격 몇 시간 전 합부의 첩자들과 척후병들을 모두 색출 
제거한 후에 조립을 한 것이다. 

“구유투르! 이번 선봉에는 네가 서서 적진을 돌파하라. 그동안의 오명을 씻을 수 
있는 좋은 기회이다. 또한 본관이 네게 주는 마지막 기회이다. “ 
병사들의 행진을 바라보고 있던 타타무르가 뒤에 있는 구유투르에게 명령한 것이다. 
“감사합니다. 타타무르님!” 

구유투르가 타타무르의 하명에 감사하다는 듯이 고개 숙여 말했으나 숙인 그의 
얼굴에는 타타무르에 대한 적대감이 서려있는 눈빛이 보였다. 
그러나 병사들의 진군을 바라보고 있는 타타무르는 그런 구유투르의 눈빛을 알아 
차리지 못한 듯이 그저 행진하는 병사들만 바라보고 있었다. 

“아직 밀정에게 갔던 척후병들에게서 아무런 연락이 없었느냐. 바타르!” 
“예. 주군! 아무래도 무슨 변괴가 발생한 것 같습니다. 정찰대가 돌아올 시간이 
한시진이나 지났는데도 아무런 소식이 없는 걸로 봐서……. “ 
“음……. 조금만 더 기다려 보자구나. 아마 적들의 눈을 피해서 오느라 시간이 걸릴 
수도 있으니 좀 더 기다려보자. “ 

“하지만 주군! 느낌이 안 좋은 예감이드니 대비하시는 것이 좋을 듯싶습니다.” 
“한식경만 더 기다려 보고서 그때도 아무런 소식이 없으면 네 말대로 하자구나. 
설마 그 안에 적들이 쳐들어올 리가 있겠느냐? “ 
“그렇지만 주군……. 알겠습니다.” 

자신의 파오 안에서 합부는 관부군내 자신들의 밀정에 대한 소식과 정찰을 겸해 
나간 척후병들이 아직까지 아무소식도 없이 돌아오지 않고 있자 기다리다 못해 
심복인 바타르에게 물어본 것이다. 

은밀하게 그들의 진지에 사전에 잠입해 자신과 동조하고 있던 밀정의 보고에는 
관부군이 어떤 흉계를 꾸미고 있는 것 같다는 몇 시진 전의 보고를 끝으로 아직까지 
일체의 연락이 없었다. 

거기다가 밀정의 보고를 뒤받침 하듯이 오후에 정찰을 나섰던 척후병들의 보고에 
의하면 관부군의 동태가 전과 다르게 조금 수상스럽다고 전해왔으며 이에 합부는 
보다 많은 상황들과 밀정의 소식을 알아보도록 지시를 내린 후 그 결과를 기다리고 
있는 중이었다. 

쉬우우웅―! 
망루에서 야간 경계를 서고 있던 합부병사인 무란은 전방에서 희끗 무리한 물체가 
파열음을 내면서 무더기로 날아오고 있는 것을 바라보며 서있었다. 
어두운 밤하늘에 가득 수놓으며 포물선을 그리고 날아오는 물체가 마치 돌 뭉치처럼 
보였기에 이상하다는 듯이 옆에 있는 동료에게 말을 했다. 

“여보게. 저기 날아오고 있는 것이 혹시 돌덩어리 아닌가?” 
“자네 무슨 허깨비를 본 것인가? 아닌 밤중에 난데없이 돌덩어리라니.” 
그때까지 새벽녘에 내린 폭우 탓인지 밀려오는 졸음을 쫒아내기 바쁜 옆 동료가 
무란의 말에 별 싱거운 소리를 다한다고 웃으면서 전방을 바라보았다. 

하지만 이내 그는 안색이 하얗게 질리면서 젖 먹던 힘을 다해 소리 질렸다. 
“적이다! 적이 공격하기 시작했다.” 
슈우우웅! 
콰콰콰콰쾅! 
퍽―! 퍼퍼퍼― 
몽고군이 드디어 공성전을 시작하여 합부진영을 공격한 것이다. 

“으아악!” 
“컥!” 
한 밤중에 난데없이 하늘에서 떨어지는 돌무더기의 투석에 합부 진영에는 일대 
소란이 벌어지고 말았다. 갑자기 날아온 돌덩어리에 진영 안이 풍지박살 나며 
경계근무 중이었던 병사들이 쓰러져 가는 것이 속출하였다. 

“으악! 퍽―!” 
“으으으윽......!” 
무시무시한 파공성에 섞여 날아온 돌에 맞은 병사들의 비명과 신음소리가 사방에서 
들려왔다. 

돌덩어리의 압력 탓인지 진영 내 땅들이 움푹 패인 채 그 주변에는 즉사를 하였는지 
머리가 깨지고 몸이 짓이긴 듯한 병사들의 시체가 널려있었다. 
몇 차례의 몽고군에 의한 공성 공격에 합부 진영의 수많은 병사들이 목숨을 잃었다. 

파오 안에서 척후병의 소식을 기다리던 합부와 바타르는 갑작스런 굉음과 진동에 
연이어 사방에서 들려오는 병사들의 비명소리에 황급히 밖으로 나갔다. 
그러나 그들은 그 자리에서 움직일 줄 모르고 멍한 표정으로 바라보고만 있을 뿐 
이었다. 할말을 잊은 듯 두 사람은 벙어리 마냥 아무 말도 못하고 서있기만 했다. 

그들이 목격한 장면은 참혹함 그 자체였다. 
허공에서는 수십 개의 돌덩어리들이 진지를 향해서 날아오고 있었으며 그것을 
피하기 위하여 우왕좌왕 날뛰고 있는 병사들의 모습이 보였다. 

설상가상으로 다시 날라 온 공성무기 중에는 밤하늘에 불꽃을 일으키며 하얀 연기를 
내뿜고는 수없이 날아온 창들이 폭발하여 주위의 모든 것을 맹렬하게 태우고 있었다. 
그들이 대규모 전투가 아니면 좀처럼 사용을 하지 않던 화약을 이용한 것이다. 
벌써부터 시체 타는 역겨운 냄새가 진동하기 시작했다. 

타타타탁--! 
창에 탑재된 화약에 의한 강력한 폭발력과 연소에 의해 진중의 파오들중 일부가 
불이 붙어 주변을 밝게 비추고는 활활 타오르며 계속해 주위로 옮겨가 도저히 화마를 
어떻게 해볼 도리가 없을 정도로 걷잡을 수 없게 연소되고 있었다. 

“으아악!” 
“으으윽…….” 

이미 몇 차례의 투석과 화창의 공격을 당하였는지 수십 개의 돌들이 주변에 산재해 
있었으며 곳곳에 폭발력에 의한 듯 움푹 꺼져버린 땅 구덩이와 화염사이로 피투성이가 
된 채로 처참하게 쓰러져 죽은 병사들과 불에 타서 그슬린 시체들이 있었다. 

거기에다 불이 몸에 붙어 하염없이 날뛰고 있는 병사들의 난동에 부상당해 신음하고 
있는 병사들까지 화염에 같이 휩싸이며 타들어가 사상자의 숫자를 더욱 가중시켰다. 
한마디로 장내의 모습은 아수라장을 방불케 했다. 

투석기와 비화창에 의한 공성공격이라니? 
밀정과 척후병들의 관부군의 수상한 동태라는 것이 이것이었단 말인가? 
순간적으로 합부는 그런 느낌이 들었다. 

더군다나 그전부터 계속해서 그들을 관찰하고 있던 척후병들의 보고에는 전혀 
이것들에 대한 언급이 없었던 이유로 관부군의 공성공격에 놀라움과 경악은 극에 
달은 상태였다. 가만히 앉아 있다 난데없이 뒤통수를 맞은 기분이 들었다. 

물론 몽고군의 만 호장까지 역임한 합부인만큼 그것도 생각을 하지 못한 것은 아니 
었으나 설마 그것을 할까? 하는 다소 안일한 생각을 한 것이 지금의 결과를 나았다. 

“이런! 간교한 놈. 이것들을 이용하다니……. 아! 다소 안일한 생각을 하였던 본좌의 
실수가 이런 결과를 빗었구나. 당황하지 마라! 궁수 대는 뭐하느냐! 
어서 불화살을 쏴라. 바타르. 너는 어서 가서 호장들을 독촉하여 기마대를 
준비하라. 곧 있으면 적들의 기마대가 공격해 들어 올 것이다. 속히 서둘러라. 
어서…….” 
“옛. 주군!” 
바타르가 황급히 달려 나갔다. 

쉬쉬쉬식―! 
합부의 비명과도 같은 고함소리에 그때까지 당황하던 병사들 중 궁수 병들이 
돌이 날아온 방향을 향하여 불화살을 쏘기 시작했다. 
그렇지만 그와 때를 같이하여 진영내로 날아오는 투석들과 섞여서 수많은 은빛 
물체들이 보였다. 몽고군들도 화살을 쏘아대기 시작한 것이다. 

“주군! 격전이 시작된 것 같습니다.” 
양측의 격전장 근처 숲 속에서 일단의 무리들이 지금의 상황을 지켜보던 중 
한 명이 앞에서 유심히 지켜보던 인물에게 말했다. 

그들의 정체는 신강과 백 호대였다. 미리 이곳으로 와서 격전장을 관찰하고 있던 
중이었다. 과연 자신의 생각대로 몽고군이 행동을 시작하였고 차후에 그들과의 
대적 시 방안을 모색하기 위해서 몽고군의 전술에 대해서 관찰 중이었다. 

아직까지 한번도 과거 전쟁 시 전투 및 전술에 대하여 목격한 적이 없는 신강 
이였기에 세세한 부분까지 주의 깊게 관찰을 하였다. 만약 현대전이라면 이렇게 
하지도 않았지만 고대 전투였기에 지켜보고 있는 중이었다. 

비록 그가 한단동부에서 한국신시태백단서(桓國神市太白丹書) 내에 있는 광 개토 
대왕의 전술병법서인 한단병진법(桓檀兵陣法)을 연성 하였다고는 하나 그것은 
어디까지나 이론적인 것에 불과한 것이고 단 한번이라도 현장실습이 중요한 까닭에 
아직까지 백 호대를 전투에 참여시키지 않고서 양쪽 진영을 지켜보고 있던 것이었다. 

“백 호대는 아까 본좌가 말 한대로 행동을 시작하라. 잘 하리라 믿는다. 만약 일을 
끝내 면은 지체 없이 본좌가 말한 약속장소로 귀환한다. 본인은 그동안 준비할 
사항이 있으니 작전에 참여 하지는 않을 것이다. 가라! “ 
“복명!” 

백 호대는 소리 없이 움직이며 사라져 갔다. 
한참동안 격전장을 지켜보던 신강은 이내 흔적 없이 자리에서 사라졌다. 
대체 준비할 사항이 무엇이기에 그런 행동을 보였는지는 당사자만 알 것이다. 
제8화--고려무사(高麗武士)가 되어 전장(戰場)속으로  
多勿 --- 제8화 (18) 



“쏴라!” 
트르르르! 팡―! 
슈우우웅! 
슈슈슈슈! 

십 호장의 구호에 따라서 십여 개의 투석기에 모여 서있던 투석 병들이 합부 진영을 
향해서 돌을 투석하기 시작했다. 
이와 거의 때를 같이해서  타타무르가 생각한 비장의 무기인 비화창(飛火倉)이 하얀 
연기를 내뿜으며 합부진영을 향해서 날아갔다. 

비화창은 글자 뜻 그대로 날아가는 불창이다. 
창의 앞부분에 매달아 놓은 통에 화약을 넣고 발사하면 통속의 화약이 맹렬히 
타면서 연소가스를 뒤로 분출하며 그 반작용으로 앞으로 날아가는 것이다. 
목표물에 도착한 창은 터지면서 불을 퍼지게 하여 목표물을 불태우는 것이다. 
고려가 몇 년 후 최 무선의 화약의 개발에 이어 생산된 주화(走火)와도 비슷하다. 

곧바로 궁수대가 투석기 앞으로 나서며 화살을 쏘아댔다. 
투석 병들이 투석기에 돌을 재 장전할 시간 동안 궁수대가 화살을 날리는 것이다. 
합부 진영을 향해서 돌과 비화창, 그리고 화살들이 날아가기 시작했다. 

밤하늘에 하얀 연기와 앞에 매달린 심지에서 일어나는 불꽃이 빛을 발하며 가장 
먼저 비화창이 날아가고 그 뒤를 십여 개의 투석들과 수많은 화살들이 포물선을 
그리면서 날아갔다. 

투석기가 발사될 때마다 굉음과 함께 무시무시한 파공성이 들려왔다. 
투석기 옆에는 어느새 준비를 해두었는지 산더미처럼 바위들이 쌓아 놓여있었다. 
그 옆에는 비화창 수십 개가 꽂혀져 있는 채 횃불을 들은 병사들이 투석기의 
재 장전에 맞추어 발사할 요령으로 서 있었다. 

본시 몽고군의 주력 병력은 기마병들이었다. 
과거 몽고의 인구가 백만에 불과했던 시절 칭기즈칸이 무력으로 유라시아 대륙의 
거의 대부분을 그들의 말발굽 아래 놓은 것도 기마병들이었다. 

그들이 그 광활한 영토를 손에 넣을 수 있었던 이유는 가족간의 단결과 유목민 
특유의 강인한 성격을 바탕으로 우수한 기마군대를 유지할 수 있었기 때문이다. 

몽고 이전에 활약했던 북방 이민족 중에 거란족의 요(遼)나라와 여진족의 금(金)나라 
역시 이미 대규모 기병 전술을 발휘했으나 칭기즈칸과 그 계승자들은 기마병술을 
더욱 발전시켜 어느 나라 군대도 그들의 적수가 되지 못했다. 

하지만 전쟁이 거듭될수록 성의 함락이 어려운 지경에 이르렀으며 중국 내부의 
저항이 거세어 지면서 그들의 자랑인 기마병들이 많은 사상자를 내게 되었다. 
그러던 것이 1214년 6월 금제의 중도성과 황북 이북의 땅 요동, 요서, 하북, 상서, 
협서성을 공격하면서 처음으로 중국의 문명을 접하게 되었고, 옛 요나라 야율초재 
(耶律礎材)를 알게 되었다. 

여기서 칭기즈칸은 기병 이외에 보병과 노포(弩砲) 및 공성술(攻城術)의 중요성을 
인식하였고 처음으로 요새진지를 공격하는 방법을 터득하였다. 
칭기즈칸은 심복인 무카리(木華黎)를 중국 주둔군 사령관으로 임명하고 중국 병법을 
터득하도록 했다. 

그 결과가 1258년 그들이 바그다드를 공격할 때 중국인 기술자를 동원하여 작렬탄 
발사기를 제조했는가 하면, 10년 뒤 남송(南宋)을 공격할 때는 페르시아 기술자를 
동원하여 투석기를 제조하기도 했다. 

그런 이유로 오늘날 몽고군들이 적진을 공격하거나 성을 공격 할 때는 투석기와 
화포를 이용한 공성술의 사용이 보편화 되어있었다. 
하지만 투석기는 돌을 투석 후 재 장전 시간이 무척 긴 공성 무기였다. 

처음으로 투석기를 사용한 사람은 알렉산드리아 시대를 살다간 크테시비오스라는 
사람으로서 기원전 2세기 경이다. 처음에는 전쟁목적이 아닌 생활용으로 투석기를 
사용하였으나 전쟁도구로 이용되면서 비약적인 발전을 거듭해 왔었다. 

투석기는 크기에 따라서 사정거리와 투석의 무게에는 차이점이 있으나 평균적으로 
사정거리가 200~800M 까지 비 사거리가 있었으며 투석의 무게 또한 30Kg 정도는 
거든하게 날릴 수 있었다. 

다만 많은 인원들이 투석기의 장전에 소요되며 또한 날아간 투석들의 탄착지점이 
형편없었고 재질이 거의 나무다 보니 화염에 약하다는 약점을 갖고 있다. 
이를 여실히 증명이라도 하듯 합부에서 날라 온 불화살에 의해서 몇 대의 투석기가 
불이 붙은 채 하얀 연기를 내면서 타 들어가고 있었다. 

멀리 떨어진 고지 위에서 투석병과 궁수 대를 지켜보는 십여 명의 군마 무리들이 
있었으며 그 아래에는 대략 삼 사천여명 정도 되어 보이는 군마들과 보병들이 
도열한 채 앞에서 벌어지는 광경을 또한 지켜보고 있었다. 

그들은 몽고군의 만 호장인 타타무르와 각 호장들 및 병사들이었다. 
그들의 눈에는 사기가 충천하여 있었으며 뒤에 있는 타타무르의 명령이 떨어지면 
언제라도 달려들 기세로 병장기들을 움켜잡은 채 초조하게 기다리고 있었다. 

“음! 그럭저럭 시작은 괜찮은 것 같아 보이는군. 일각만 더 투석기와 화살로 
공격을 가한 후 기마병들과 보병들을 출격시켜 일순간에 반도무리를 섬멸한다. “ 
“알겠습니다. 타타무르님! 일각을 더 공격한 후 돌격한다. 모두 준비하라!” 

타타무르의 뒤에 있는 한 천 호장이 진지 앞에서 공격중인 병사들에게 소리쳤다. 
“일각만 더 공격한다. 쏴라!” 
천 호장의 명령을 전달받은 십 호장들이 공격중인 병사들에게 소리쳤다. 

쉬이이익―! 
퍽―! 
“으아악!” 

합부 진영의 공격도 만만치 않은 듯이 수없이 날라 오는 불화살에 곳곳에서 투석 병 
들과 궁수 병사들이 비명을 지르면서 쓰러져 갔다. 
그러나 쓰러진 병사들의 공백은 어느새 뒤에서 대기 중에 있던 병사들이 채워지고 
양 측간에 혈전을 튀기고 있었다. 

밤하늘에는 수없이 많은 투석과 화살들이 난무한 채로 치열한 혈전이 양측 간에 
공방되고 있었다. 벌써 공격이 시작되었는지도 한시진이 지나가고 있었다. 
여기저기에는 불화살에 맞아 타버린 투석기와 병사들의 시체가 널려있었다. 

“헌데 도착할 때 보였던 고려군들이 어찌하여 보이지 않느냐?” 
“그게……. 그들은 잠시 자신들이 볼일이 있다면서 소장에게 말하고 나간 채 아직 
돌아오지 않고 있습니다. 타타무르님! “ 
뒤에 있던 한 백 호장이 타타무르에게 설명했다. 

자세히 들여다보니 그는 신강을 신보군에게 안내했던 바투였다. 
고려인을 죽이지 못해서 안달이 나있던 구유투르와는 다르게 그는 신보군에게 
호전적이고 신보군의 전사에 누구보다도 안타까워하던 인물이었다. 

그런 이유로 백 호대의 이 수천이 그에게 청을 하였을 때 그는 흔쾌히 그들의 
말을 들어주었으며 격전이 치루기전에 돌아온다는 말을 믿고서 아직까지 상부에 
보고를 하지 않은 것이었다. 

그러나 전투가 벌어진 지금까지 돌아오지 않고 있어서 초조하게 기다리던 참에 
타타무르의 질문에 대답을 할 수밖에 없어 말을 한 것이다. 
“왜 사실을 보고하지 않았느냐?” 

자신을 바라보는 구유투르의 매서운 눈초리를 바라보며 바투는 한순간 섬뜩함을 
느꼈다. 그의 눈은 마치 살모사가 먹이 감을 쳐다볼 때 노려보는 눈매와도 같아 
보인다고 바투는 생각했다. 

그때였다. 어떤 말을 해야 할지 몰라 멈칫거리는 바투 앞으로 한 병사가 달려와 
부복하며 타타무르에게 보고했다. 
“타타무르님! 일단의 고려무사들이 진영 내 들어와 자신들도 선봉에 서서 공격 
하겠다고 때 쓰고 있습니다. 소장이 어떻게 처리해야 할지 몰라서 보고 드립니다. “ 
돌격공격 준비 중이던 백 호장이었다. 

“고려무사들이 선봉에 서고 싶다고?” 
백 호장의 보고에 타타무르가 중얼거리고 있을 때 그들의 사정을 들어주었다가 곤욕에 
빠질 뻔한 바투가 앞으로 나서며 타타무르에게 말했다. 

“타타무르님! 소장이 주제넘게 나서는지 모르지만 그들의 말대로 선봉에 서게 하여 
주십시오. 본시 그들은 저희 몽고군 못지않게 용감무쌍하며 죽음도 불사하고 싸울 
줄 아는 무사들입니다. 다만 전번의 전투에 거의 전멸하다시피 하였으나 아직까지 
반도무리들은 고려무사들만 보면 은 싸우기를 꺼려하는 경향이 있으니 허락하여 
주십시오. “ 
“바투! 네가 고려 놈들의 대변인이라도 된단 말이냐. 놈들에 대하여 얼마나 알고 
있다고 함부로 주둥아리를 놀리는 것이냐. 또한 고작 열명정도 가지고 반도들에게 
효과를 본다면 얼마나 실효를 거둔다고 말을 함부로 하느냐. “ 

말을 듣고 있던 구유투르가 화를 내면서 바투를 질책하였다. 
그에게는 고려의 고자만 듣거나 생각하여도 울화가 치밀어 오르는 성격이었기에 
바투의 고려인들에 대한 찬사에 주위상황도 잊은 채 고함을 친 것이다. 

“구유투르. 주제넘게 앞으로 나서지 마라!” 
타타무르의 말 한마디에 구유투르는 더 이상 아무 소리도 못하고 있었다. 
“바투의 말도 일리가 있어 보인다. 본관도 고려와의 전쟁 시 그들의 용맹무쌍함을 
몸소 체험한 경험이 있다. 한마디로 그들은 적진을 성난 호랑이 마냥 휘졌고 
다녔다. 그 덕분에 무적이었던 우리 군이 그들에 의해 몇 차례의 고난을 받은 적도 
있었다. 아직도 그때를 생각하면 죽음을 도외시하고서 우리들을 유린하던 장수들이 
생각난다. 타구르! 그들에게 말을 내주어라. 본관은 그들이 기꺼이 선봉에 서고 
싶다면 그들의 뜻대로 해줄 것이다. 그리고 돌격명령을 각 호장들에게 지시하라. 
이제 반도무리들의 일망타진에 들어간다. “ 

“알겠습니다. 타타무르님! 기마병과 보병대는 돌격한다. 단숨에 반도들을 
  섬멸하자.” 
“전원 돌격 앞으로!” 
“감사합니다. 타타무르님! 소장의 의견을 들어주셔서…….” 
천 호장인 타구르의 돌격명령 외침소리와 함께 바투가 고개 숙여 말했다. 
장내에는 기마병과 보병대가 질풍같이 합부 진영을 향해 내 달리고 있었다. 

----------------------------------------------------------- 
설렁맨의 역사탐방 시간이 돌아왔습니다.(^^;) 

열한 번째 마디입니다. 

크테시비오스(Ctesibius, Ktesibios, 285-222? B.C.) 
알렉산드리아(Alexandria)에서 활약한 물리학자로 꼽히고 있습니다. 
알렉산드리아란 알렉산더왕(336-323B.C. 在位)이 죽고 그 후 이집트 도시를 
중심으로 문화의 꽃이 피었던 <헬레니즘 時代>를 말합니다. 
그는 펌프(force-pump)를 아마 처음으로 고안하여, 그것을 양쪽에 설치한 소방용 
물 펌프를 발명했다고 여겨지며 수력풍금, 물시계, 투석기를 발명했다고도 알려져 
있습니다. 특히 그의 물시계 그림은 시계의 역사를 소개하는 대목에서 자주 볼 수가 
있는 것으로 유명합니다. 

열두 번째 마디입니다. 

화약의 시발점은 중국이라고 그들은 우기고 있습니다. 
영로불사를 원하던 진시황 시절 불사약을 추구하는 과정에서 생긴 부산물로서 
고대 불사약의 개발에 미쳐있던 방사(方士)들이 그 과정에서 우연히 얻은 것이 
화약(火藥)이라 합니다. 그러한 이유로 藥자를 약약 자로 사용하였다고 우깁니다. 

중국이 화약의 제조를 본격적으로 시작한 것은 중국의 송대(宋代) 기원10세기에서 
부터 13세기 후반에 걸쳐 화약을 제조하여 이를 이용한 화기를 실용의 단계까지 
끌어 올려놓았습니다. 초기의 화약의 제조와 화기의 사용은 매우 위험한 일이었으며 
화약 중에서도 주요 성분의 하나인 염초의 제조는 폭발의 위험을 극복해야 하는 
기술을 필요로 하였고, 그때까지 유치한 단계에 머물러 있던 화기 주조술은 화약의 
폭발력을 감내할 만큼 견고한 화기를 만들어 내지 못하였던 것이 14세기 들어서 
비약적인 발전을 하여서 오늘날에 도달한 것이라 여겨집니다. 

열세 번째 마디입니다. 

비화창(飛火倉)은 역대 전 세계의 문헌기록 중 가장 오래된 로켓장치로서 1232年 
중국에서 화약 제조술을 사용한 로켓으로 기록되어 있습니다. 
이러한 중국의 로켓은 몽고군의 유럽침략으로 유럽에 전파되어 유럽에서 발전하게 
되어 오늘날에 이른 것입니다. 

물론 동양에서도 발전되는데 특히 우리나라의 경우에는 고려 말 최 무선에 의해 
주화(走火)라는 로켓이 개발되고 세종 때에는 신기전(神機箭)으로 이름이 바뀌어 
발전하였습니다. 
제8화--고려무사(高麗武士)가 되어 전장(戰場)속으로  
多勿 --- 제8화 (19) 



두두두두……. 
와와와와……. 
타타타탁―! 저벅저벅―! 

“공격하라! 단숨에 반도를 일망타진한다.” 
선두에 서서 병사들을 지휘하며 돌진하는 구유투르의 명령에 따라 기마대의 지축을 
뒤흔드는 요란한 말발굽 소리가 사방으로 울려 퍼졌다. 
이어서 보병대가 기마병의 뒤를 쫓아 달려 나갔다. 

“공격하라!” 
“합부의 목을 베는 자는 크게 상을 내릴 것이다.” 
병사들의 사기를 불어 넣어주기 위한 듯 호장들이 병사들에게 소리치며 독전했다. 

백호대원 역시 그 무리들의 뒤에서 전방을 향해서 말을 몰아 달려가고 있으나 
그들의 눈은 언제나 한 곳에 집중되어 있었다. 
그들의 시선이 다다른 곳에는 언제나 구유투르가 있었다. 

오직 그들의 최종 목표인 까닭에 한 순간도 시야에서 놓치지 않기 위해서 시종일관 
구유투르만 바라보며 달려가고 있었다. 

“관부 군이 드디어 기마대를 움직이기 시작했습니다. 주군!” 
“그렇구나. 여태껏 무수히 많은 전쟁터를 돌아다니며 본좌가 무엇을 생각하는지 
아느냐. 바타르! “ 
“그것이 무슨 말씀이옵니까? 주군!” 

적들이 자신들을 향해 질풍같이 몰려오고 있는 상황에서 뜬구름처럼 말을 하는 
합부를 바타르는 의혹에 휩싸인 채 바라보았다. 

새벽녘에 내린 비로 인해서 땅은 아직 질퍽거리고 있었지만 저 멀리서 지축을 
힘차게 내딛으며 진흙을 박차고 달려오는 기마대를 보면서 나지막한 소리로 
합부가 말했다. 

“전쟁이란 참 오묘한 것이야. 비록 서로 간에 목숨을 거는 것이기는 하지만 아주 
재미가 있어. 죽이느냐 죽느냐, 아니면 어떻게 머리를 써서 적을 속이느냐, 마느냐. 
그 결과들에 따라서 천국과 지옥을 수도 없이 오고 갈수가 있어. “ 

“알 것도 같습니다. 주군!” 
그는 합부가 무엇 때문에 그런 말을 하였는지 알 것 같았다. 
자신의 주군은 이 전쟁에 목숨을 내걸은 것이다. 

비록 적들의 공성전에 다소의 일격을 당하였으나 아직까지는 패배하였다고 생각 
되지는 않는다고 그는 느껴졌다. 
주위에는 병사들이 밝혀놓은 수많은 횃불들이 사방을 환히 비추고 있었다. 

“주군! 적병이 점점 가까이 오고 있습니다. 명령을 내려 주십시오.” 
관병을 보던 바타르가 긴장하며 말했다. 
“보고 있다. 바타르! 좀더 가까이 오도록 기다린다. 조금 더……. 조금 더…….” 

관부 병들이 그렇게 몰려오고 있었다. 
바타르는 바짝 긴장하기 시작했다. 자신도 많은 전쟁터를 다녔으나 이번처럼 긴장 
되기는 처음이란 생각이 들었다. 

그 옆으로 각 호장들이 바짝 붙어 있었다. 모두 바타르와 같이 긴장한 표정들이었다. 
관부 병들이 어둠 속에서 확실하게 모습을 드러내기 시작하자 합부가 소리쳤다. 
“쏘아라!……. 궁수부대는 활을 쏴라……. 관부 병이 온다.” 

쉬이이익--! 
화살이 비 오듯 날기 시작했다. 
호장들이 여기저기서 소리치며 독전하며 병사들을 다독거렸다. 
순식간에 장내는 아비규환이 되었다. 

“으아악…….” 
“멈춰……. 멈추란 말이야!” 
두두두두……. 

달려오던 군마들이 하나둘씩 수없이 거꾸러지며 쓰려졌고 그중 간혹 부상당한 채 
낙마한 병사들도 있었으나 그들 역시 무사하지는 못했다. 
뒤따라서 질주하던 아군의 말발굽에 짓이겨지며 비명도 지르지 못하고 죽어갔다. 

구유투르는 쏟아지는 화살을 막으며 소리쳤다. 
“적은 별거 아니다. 아군의 공성전에 사기가 땅에 떨어져 있는 상태다. 힘껏 밀어 
부쳐라. 우리 쪽에서도 화살을 쏴라. “ 

명령일하, 군사들이 잘 만들어진 기계처럼 움직이고 있다. 
수없이 쓰러져 가면서도 뒤에서 쫒아오던 궁수부대가 일렬로 열을 지고는 쏘고 
물러나고, 다시 쏘고 물러나고를 교차하며 반복하고 있었다. 

슈우우웅! 
트르르르! 팡―! 
이때를 같이하여 몽고의 본진에서도 중단되었던 투석과 비화창이 다시 쏟아져 날라 
오기 시작했다. 
본진에서 보고 있던 타타무르가 병사들이 반도들의 화살공격에 주춤거리자 다시 
합부진영에 대한 공성공격을 지시한 것이었다. 

그 와중에서도 엄청난 군사들이 죽어가고 있었다. 
“으아악!” 
“컥!” 
쉬이이익―! 

삽시간에 양측에서 수없이 많은 화살들이 오고가며 병사들이 쓰러져 갔다. 
구유투르와 각 호장들은 계속 독전하며 소리쳤다. 
“쏴라……. 쏘아라!……. 계속 쏴라……. 모조리 화살밥을 만들어라.” 

하지만 그런 상황은 몽고군측만 그런 것은 아니었다. 
합부진영 역시도 호장들의 독전소리가 메아리쳐 들려오고 있었다. 
“쏘아라!……. 멈추어서는 안 된다. 계속 퍼 부어라…….” 

양측 간에 전사가가 속출하고 있었다. 
궁수 병이나 기마병이나 할 것 없이 많은 군마들이 화살에 맞아 피를 흐리며 
나뒹굴어 갔다. 

이히히잉―! 
적의 강한 화살 공격에 주춤거리던 관부군의 말들이 소리를 지르며 날뛰기 시작했고 
이를 달래면서 동시에 날아오는 화살들을 막느라 정신없는 기마병들이 보였다. 

“기마대는 멈추지 말고 돌격하라!” 
날아오는 화살을 막으며 계속해서 병사들이 죽어나가자 참다못한 구유투르가 소리친 
것이다. 그러고는 앞으로 달려 나가기 시작했다. 
그 뒤를 바짝 열명의 무리들이 쫓아갔다. 그들은 안보아도 알 수 있는 백 호대였다. 

두두두두―! 
와와와와! 
주춤하던 기마병들이 다시 말에 박차를 가하면서 앞으로 달려 나갔다. 

합부는 눈을 크게 뜨고 적진을 보고 있었다. 
그의 좌우로 숱한 화살들이 날아오고 있었다. 
그리고 돌덩이와 비화창이 곳곳으로 날아와 군사들을 짓부수고 있었다. 

합부의 옆에도 날아와 병사들을 독전하던 호장이 쓰러지며 구르고 있었다. 
“주군! 그곳은 위험합니다. 이쪽으로 서십시오.” 
바타르가 달려와 경계를 쓰며 소리쳤다. 

“괜찮다. 바타르! 본좌의 말을 대령 하거라. 적들의 기마병에 맞서 싸울 것이다.” 
“아니 됩니다. 주군! 좀더 기회를 본 연후에 하시는 것이 좋을 듯합니다.” 
“아니다. 바타르! 이대로 있다가는 적의 계속된 공성공격에 아군이 무너질 뿐이다. 
더군다나 저기 앞에서 달려오고 있는 놈은 무슨 수를  써서라도 죽일 놈이다. 
그러니 속히 대령하라. 기마대는 돌격준비를 하라. 적 기마대에 맞서서 출격한다. 
서둘러라. “ 

전장의 한곳에 시선이 집중되어 있는 채로 합부가 장내를 향해서 소리쳤다. 
그의 눈이 맡다 은 곳에는 구유투르가 돌격해 오고 있었다. 
꿈에서도 죽이고 싶은 놈 이였기에 강한 살기를 내비추면서 바타르가 준비해 놓은 
말에 오르면서 허리에 차고 있던 칼을 빼내어 허공에 치켜들고는 소리쳤다. 

“썩어빠진 현 왕조를 무너뜨리기 위해 뭉친 병사들이여. 그대들의 힘을 보여주어라. 
개, 돼지보다도 더 비참한 생활을 하고 있던 그대들의 한을 저 앞에 있는 놈들에게 
쏟아 부어 주어라. 공격하라. “ 

두두두두……. 
와와와와……. 
“우리들을 개, 돼지만큼도 취급하지 못한 놈들을 찢어죽이자.” 
“우리들의 피 매친 한을 보상하자.” 

병사들의 함성소리와 같이 일제히 앞을 향해 내 달려갔다. 
“바타르! 너는 여기에 남아서 우리들과 대면하기 전까지 계속 화살을 쏘아대라.” 
“예. 주군! 대승하기를 기원하겠습니다.” 

고개 숙여 대답한 그가 궁수 대에게 소리쳤다. 
“아군이 대면하기 전까지 계속해서 화살을 쏴라. 불화살을 쏴라. 
궁수들은 염초를 날려라.” 

명령과 함께 불화살이 날기 시작했다. 
그것들은 마치 폭죽처럼 날아가 섬광을 일으키며 적진 곳곳에 떨어지기 시작했다. 
곳곳에서 병사들이 쓰러져 가고 있으나 계속해서 관부군은 치달려 왔다. 

쉬이이익―! 
한 개의 불화살이 구유투르를 향해서 날아오자 발견하지 못한 그가 미처 피하기도 
전에 백호대원 중 막내인 서 인로가 신속히 앞으로 나서며 화살을 막아 쳐냈다. 
그들에게 있어서 구유투르의 목숨은 그 누구의 것도 아닌 자신들만의 것이었기에 
그가 그런 행동을 보인 것이다. 

하지만 그런 그의 행동 덕분에 목숨을 구한 구유투르는 고마워하기는커녕 오히려 
화를 내면서 고함을 쳤다. 
“하찮은 고려 놈이 어디서 감히 본관의 앞을 가린단 말이냐. 네놈이 그런 행동을 
하지 않아도 본관은 충분히 그것을 막을 수가 있거늘……. “ 
“크크……. 그래도 명색이 장수라고……. 네놈이 오줌, 똥도 못 가리는 처지에 
뚫어진 입이라고 주둥아리는 잘도 놀리는구나. “ 

뒤에 있던 이 수천이 앞으로 나서 괴 웃음과 함께 말했다. 
“뭣이? 네놈이 감히 어디라고 함부로 그런 말을 한단 말이냐. 여봐라! 반도무리들을 
죽이기에 앞서 이놈들을 먼저 죽여라. “ 

이 수천의 말에 불끈 화를 내고 있는 구유투르가 멈춰선 채 뒤에서 오고 있던 
기마병들에게 소리쳤다. 하지만 병사들은 그의 말에 대답도 하지 않고서 앞을 지나쳐 
달려 나가고만 있었다. 

“뭐하느냐? 본관의 말이 들리지 않느냐. 이놈들을 죽이래도…….” 
“크큿……. 네놈이 아무리 소리를 질러도 그들에게는 들리지 않는다. 네놈을 죽이기 
위해서 주군께서 전해주신 태백화음진(太白和音陣)에 의해 이장 안에 있는 어떠한 
소리도 밖으로 새어 나가지 못한다. 네놈 덕분에 죽은 동료들의 처절한 원성이 
아직도 귀가에 들려오는구나. 자! 네놈을 어떻게 죽여줄까? “ 

이 수천의 말에도 아랑곳 하지 않고서 병사들을 향해 악을 쓰며 고함지르고 있는 
구유투르를 살기 띈 눈으로 바라본 채 백호대원들이 서서히 다가서고 있었다. 

------------------------------------------------------------- 
본업 도중 한, 두 시간씩 틈을 내어서 타작하다가 그만 일차 분 납기일을 놓쳐 
버리고 말았군요....(^^;) 

에고..... customer에게 죄송하다고 몇 번이나 머리를 조아렸는지 아직도 
고개가 뻐근하네요... 그때마다 아무생각 없이 놀 때가 좋았다는 생각이나니.. 
아.... 옛날이여~~~~ 

간신히 월요일 오후까지 연장을 해 놓아서 마지막으로 올리고 오늘하고 내일은 
철야 작업을 해야할 것 같습니다. 

다음 회는 화요일부터 올려드려야 할 것 같네요.... 그때 뵙겠습니다. 
즐독하세요....(^^) 
제8화--고려무사(高麗武士)가 되어 전장(戰場)속으로  
多勿 --- 제8화 (20) 



“물러나라!” 
백 호대 전원의 두 눈에 어려 있는 살기에 겁을 집어먹은 구유투르가 소리치며 
수중의 칼을 휘두르고는 좌, 우를 두리번거렸다. 

아마 자신을 도와줄 구원자를 찾고 있는 모양이었다. 
하지만 그 어디에서도 자신을 도와줄만한 자들을 찾을 수 없었다. 
벌써 격전이 시작되었는지 양측 간에 병사들의 치열한 혈전이 벌어져 있었다. 

기마병은 기마병대로 상대방의 기마병이나 혹은 보병에 무차별 공격을 가하고 
있었으며 보병은 그들 나름대로 여러 명이 기마병을 상대로 긴 창을 이용하여 군마를 
가릴 것 없이 꼬치처럼 찌르고 있거나 혹은 적의 보병들에 죽음을 당하고 있었다. 

사방에는 피가 난무하며 아군이고 적군을 가릴 것 없이 쌍방간에 전사자들이 
속출하여 쓰러져 가고 있을 뿐이었다. 
챙챙챙......! 쉬이익……. 푹―! 

“으아악!” 
“커…….억!” 
이휘이잉! 
양측의 병사들이 어지럽게 어우러져 치열한 전투가 진행되었다. 
병기와 병기들이 부딪혀 불똥이 사방으로 튀어나가 하늘에 불꽃을 연상하게 했다. 

어느 한곳에 치우쳐 있지 않고 박빙의 혈전이 벌어진 채 허공에는 수없이 휘둘려 
대는 검들에서 나오는 광채와 선혈만이 가득하였으며 바닥에는 죽어간 전사자들의 
시체가 차곡차곡 공간을 메우며 어지럽게 늘어만 가고 있었다. 

“크크……. 어디를 둘러봐도 네놈의 목숨을 구해줄 병사들은 없다. 그들도 저마다 
제  목숨을 챙기기에 바쁘니까? 괜한 헛고생 하지 말고 장수면 장수답게 검을 
들어라. 단칼에 죽여주마. “ 
“오지마라. 이놈! 네놈이 본관의 몸에 털끝만큼도 손을 데는 날에는 네놈의 목도 
성치 않을 것이다. “ 

생긴 모습과는 달리 겁에 잔득 질린 구유투르가 다가서고 있는 이 수천에게 외쳤다. 
“크큿……. 이런 네놈에게 당한 동료들의 죽음이 원통하다. “ 
그런 그의 모습에 죽은 동료들이 생각났는지 이 수천의 눈에는 슬픔이 엿보였다. 

한 발자국 디딜 때 마다 살기의 눈으로 구유투르에게 다가서고 있는 그의 복장이나 
주위에 있는 백호대의 복장 역시 전에 비해서 다른 점이 보였다. 
그것은 어느 틈에 바뀌었는지 전투에 참전하기 전에 입었던 야행 복이 아닌 합부 
병사들의 복장이다. 

그들이 언제 그것을 착용하였는지 전혀 알 수가 없었다. 
하지만 그들은 나름대로 계획하여 참전을 한 것이다. 
양 진영을 관찰하던 그들에게 합부의 척후병들이 눈에 띄었으며 은밀하게 유인하여 
살해한 후 그들의 복장을 미리 착용한 후 그 겉에 옷을 착용한 것이다. 

그런 연후 격전에 참전하여 기회를 엿보다가 양측간의 병사들이 충돌하고 선봉장으로 
돌격 중이던 구유투르를 자신들의 계책에 말려들게 한 연후 순식간에 겉옷을 벗어 
버리고는 합부병사처럼 행동하였던 것이다. 

“대장! 저놈을 빨리 처리하죠.” 
자신들에게 달려드는 몽고병사들을 도륙하면서 백호대원 중 한 명인 김 봉술이 
이 수천을 향해 고함쳤다. 

그들의 주위에는 많은 몽고병사들의 시체가 쓰러져 있었다. 
치열한 혈전 중에 어느 틈에 다가왔는지 모를 그들의 모습에 놀란 몽고 군사들이 
황급히 공격을 가하다 오히려 죽음을 당한 것이다. 

“크크……. 이 풋내기 같은 놈아. 네놈이 처음 우리들에게 보여주었던 그 위상은 
어디로 숨어있고 지금처럼 못난이가 되었느냐? 용기가 있으면 나와 보거라. 장수면 
장수답게  나와 한판 어우러짐이 어떠하냐? “ 

“왜 대답이 없느냐. 너는 정말 겁쟁이로구나……. 배포가 있으면 나와 싸워 보거라. 
왜 대답이 없느냐……. 정말 겁쟁이가 맞는 모양이로구나. “ 
“닥치지 못할까……. 닥쳐라, 이 하찮은 개만도 못한 놈들……. 내가 왜 겁쟁이란 
말이냐? 오냐. 기다려라. 네놈의 뜻대로 싸워주마. 네놈의 주둥아리를 다시는 그런 
말을 하지 못하도록 짓이겨주마. 이놈! “ 

계속된 이 수천의 망신 주는 외침소리에 참지 못한 그가 말을 박차며 나서며 들고 
있던 검을 내리쳤다. 
이 수천은 자신의 목을 베어낼 듯 비스듬히 허공에서 내려오던 검을 받아쳤다. 

챙……. 
순간적으로 검들끼리 부딪친 파장에 불똥이 튀었다. 
마음 같아선 단칼에 베여 죽이고 싶은 생각이 이 수천에게 있었으며 그럴 능력이 있는 
그였으나 자신의 주군인 신강의 명령이 있었기 때문에 예전의 그의 모습으로 돌아가 
싸움을 벌였다. 접전이었다. 몇 합이 오가며 달빛아래 검무가 계속 이어졌다. 

“구유투르는 어디에 있느냐? 본관이 네놈의 목을 기다린다. 어서 나와서 겨루자!” 
합부는 자신을 공격하는 관부군의 목을 베면서 계속해 소리치며 주위를 두리번거렸다. 
합부 주변에는 많은 몽고 군사들이 에워싸고 있는 채 그들 공격하고 있었다. 
몽고 군사들은 그가 어떤 자인지 알기 때문이다. 

전쟁에서 있어서 지휘관의 죽음 여부에 따라서 거의 모든 전쟁의 승패가 좌우되기도 
한다. 적의 지휘관을 죽임으로 인해 나타나는 병사들의 사기저하와 그에 따른 파급 
효과를 수많은 전쟁터를 돌아다니며 터득한 병사들이다. 
그런 이유로 그들은 동료들의 시체를 넘으면서 계속해서 공격해 들어왔다. 

“큭!” 
“이놈. 구유투르! 거기 꼼짝 말고 있어라. 본관이 가서 네놈의 목을 끊어주마!” 
관부군의 한 기마병이 달려드는 것을 피하며 숨통을 끊어놓은 합부가 마침내 
구유투르를 찾아내었는지 말고삐를 잡아채며 힘차게 내달리기 시작했다. 

그의 눈에 비친 구유투르가 자신의 수하로 보이는 한 호장과 접전 중에 있었다. 
하지만 그는 어느 누구에게도 구유투르의 목숨을 빼기고 싶지 않았으며 접전이 
막바지에 도달하는 것 같아 보이자 큰소리로 외쳤다. 

“그놈의 목을 베이지 마라. 그놈의 목은 본관의 것이다. 그러니 본관이 갈 때까지 
놈이 도망 못 가게 붙들어 두어라. 본관이 곧 그리로 갈 것이다. “ 
“이랴!” 

말을 박차며 자신의 원수에게 다가가기 위해서 합부는 애를 쓰고 있었으나 좀처럼 
진군이 힘들어지며 더디어만 갔다. 
그의 목숨을 거두어들이려는 관부 병사들의 집요한 공격 때문이다. 
하지만 그의 눈만은 계속 접전을 벌이고 있는 장소에 고정된 채 몰려드는 병사들에게 
검을 휘둘렸다. 

챙챙챙........챙……. 
여전히 박빙의 승부가 계속되었다. 
그들의 검투는 참으로 눈이 부실 정도였다. 

한때는 이 수천이 밀리는 듯 위기가 거듭되고 있다가 다시 역전되면서 구유투르가 
거듭 당하기 시작했다. 
목숨을 건 혈투를 치르고 있던 구유투르가 합부의 외침소리를 들은 것이다. 

자신을 죽이지 못해서 안달이 나서 날뛰고 있는 합부를 생각하자 그의 마음이 조급해 
지기 시작했다. 어떤 수를 써서라도 자신의 앞에 있는 고려 놈을 빨리 처치하고 
합부의 목을 베어야 한다는 생각밖에는 없었다. 

만약 자신의 손으로 합부를 죽이면 자신이 잃어버렸던 예전의 지위를 다시 되 찾을 수 
있다는 생각이 들었다. 
그나마 자신과 접전중인 고려 놈 이외에 다른 놈들은 자신들에게 전혀 신경을 쓰고 
있지 않다는 것이 불행 중 다행이라 느껴졌다. 

만약 저놈들까지 달려들어 자신을 공격한다면 전혀 손도 써보지 못하고 죽을 것은 
당연한 일이었으나 무슨 이유에선지 전혀 공격할 생각도 하지 않고서 주위에 있는 
자신의 수하들에게 공격하기만 바빠 보였다. 

하지만 지금 자신과 싸우고 있는 놈의 검술 실력도 만만치 않게 보였다. 
그렇지만 그는 자신의 상대인 이 수천이 자신을 봐주면서 상대를 하고 있다는 
사살을 전혀 모르고 있었다. 

만약 이 수천이 마음을 먹고 공격을 한다면 자신은 그의 일초지적이 안된다는 사실을 
전혀 모른 채 그저 상대의 솜씨가 자신과 엇비슷하거나 조금 우위에 있는 것 같다는 
생각만을 하고 있었다. 

이 수천은 그 나름대로 지금 곤욕을 치루고 있었다. 
신강의 말에 의해서 공력을 전혀 일으키지 않고서 상대를 하고 있었으며 어느 정도 
형평성을 유지한 채 겨루다가 죽여야 하였기 때문에 강약의 조절에 신경을 쓰고 
있었다. 그렇지 않다면 진작 승부를 끝내고서 물러나 사라졌을 것이다. 

이렇듯 두 사람이 서로 다른 생각을 가진 채 검투를 한지도 벌써 일다경이 지나고 
있었다. 
승기를 잡을 듯 하다가도 어느 틈에 자신이 궁지에 몰리고 있었고 또한 합부를 상대 
하여야 한다는 생각이 들자 마음이 앞서며 손이 어지러워졌다. 

그것을 반영하듯이 한 수, 두수, 그리고 세 수, 구유투르는 점점 위기에 몰리기 
시작했다. 
“후후……. 고작 그만한 실력을 가지고 그런 행동을 하였단 말이냐? 참으로 웃기는 
놈이로구나. 너는 오늘 여기서 죽을 것이다. “ 
“큰 소리 치지 마라. 하찮은 놈. 아직 승부는 안 끝났다.” 
“오냐! 네놈이 큰소리 칠만큼 실력이 있는지 어디 내 검을 계속 받아 봐라.” 

그리 뛰어난 검술 실력도 없어 보이며 큰소리만 치고 있는 구유투르를 향해서 
이 수천이 검을 내리쳤다. 
챙챙챙........챙……. 

구유투르가 쩔쩔매며 검을 막기에 급급했다. 
완전히 형평이 기울어지며 구유투르은 몇 번이고 말에서 떨어질 뻔했다. 
그렇게 몇 합을 받던 구유투르가 팔꿈치를 베이며 짧은 비명과 함께 꿈틀거렸다. 

“윽!” 
팔꿈치에 입은 상처 때문인지 아니면 중과부적인 듯 구유투르가 서서히 힘에서 밀리기 
시작하며 어깨가 베였다. 
비틀거리는 그를 보면서 이 수천은 더욱 거세게 공격을 가하기 시작했다. 

그리고 십 합 쯤 싸웠을까? 
계속해 비틀거리며 밀리기만 하던 구유투르가 그만 허점을 보이면서 끝내 가슴을 
드려 내보이고 말았다. 

“크크……. 잘 가라. 네놈에게 죽은 동료들의 복수다.” 
구유투르가 엿보인 기회를 놓치지 않고서 이 수천이 이 접전의 종지부를 그이듯 
수중의 검으로 가슴을 힘껏 찔렸다. 

푹! 
“으아아악.....!” 
“안……돼!” 
동시에 두 곳에서 처절한 비명과 외침소리가 들려왔다. 
   제8화--고려무사(高麗武士)가 되어 전장(戰場)속으로  
多勿 --- 제8화 (21) 



“커……어억……. 내가 하찮은 너에게 죽다니…….” 
죽음이 믿어지지 않는지 가슴에 박혀 있는 검을 보면서 구유투르는 중얼거렸다. 
“네놈이 죽는 것은 정해져 있었다.” 
매정하고도 차가운 음성으로 검을 빼면서 이 수천이 말했다. 

쿵! 
검이 빠지는 순간 마상에서 굴러 떨어진 구유투르는 더 이상 움직이지 못하고 무엇이 
그리 많이 이 세상에 남아 있는지 커진 두 눈을 뜨고서 죽었다. 

그 사이로 대 접전은 계속되고 있었으며 합부병사들의 희생이 눈에 띄게 보인다. 
그것은 일방적인 살육전과도 같아 보였다. 

“으아악!” 
“커…….억!” 
“크…….으악!” 

처음에 박빙의 승부를 하던 양측이 어느 틈에 전투가 시작된 지 한 시진 반경이 
다 되어가자 서서히 격차가 벌어지기 시작하더니 일방적으로 합부병사들이 밀리기 
시작했다. 관부병사 한 명이 죽을 때마다 거의 합부 병은 세 명 이상씩 죽어나갔다. 

“안돼……. 그놈은 내가 죽여야 하는데......” 
주위에서는 자신의 수하들이 피를 뿌리며 죽어가고 있었으나 한곳을 바라본 채 
같은 말만 계속적으로 반복하며 공허한 눈을 하고서 합부가 중얼거렸다. 
마치 이 세상에 더 이상의 미련이 남아있지 않는 듯한 눈빛이다. 

그러던 그가 분노의 얼굴표정을 지이고는 고함을 치면서 앞으로 나가려했다. 
“이놈! 누가 네놈보고 그를 죽이라 했느냐? 
본관이 갈 동안만 살려두라고 했거늘…….” 
자신의 모든 것을 빼앗기기라도 한 듯이 미친 듯이 이 수천에게 소리를 질렀다. 

그때였다. 
군마의 요란한 소리가 들리며 합부진영에서 수백 명이 합부에게 몰려들며 그중 
선두에서 달려오고 있던 인물의 외침소리가 들렸다. 
“주군! 아니 되옵니다. 말머리를 멈추고 고정하십시오.” 

진영에서 궁수대를 지휘하던 바타르가 병사들이 밀리기 시작하고 자신의 주군인 
합부가 위험에 처한 것을 참다못해 구출하기 위하여 남아있던 병력을 대동하고서 
나온 것이다. 
하지만 이때를 놓치지 않고서 관부군 측에서도 타타무르가 전 병력을 이끌고 우렁찬 
함성소리와 함께 나오기 시작했다. 

와와와와! 
합부진영의 한쪽이 무너지기 시작하자 공격의 고삐를 놓치지 않고서 밀어부처 일격에 
전세를 끝낼 의양으로 까맣게 밀려오고 있었다. 

“우…….악!” 
“케에엑!” 
“반도들이 무너지고 있다. 돌격하라!” 

돌진해 나가면서 자신의 눈에 거치적거리는 병사들을 베어내고는 빠른 속도로 
고함을 지르며 관부군이 거세게 밀어붙였다. 
“주군! 진영이 무너지고 있습니다. 일시 퇴각하신 후 다시 병력을 재정비하여 싸움이 
좋을 듯싶습니다. “ 

가득이나 전투에서 우세한 양상을 띠고 있던 관부군이 증원군의 도착과 함께 다시 
합부진영을 유린하기 시작하자 바타르가 합부에게 병력의 철수를 말했다. 
그의 눈에 비친 병사들의 모습은 한마디로 살육이었다. 

엇비슷한 상황에서 벌어진 전투가 접전이 계속될수록 한쪽 진영이 무너지기 시작하자 
겉잡을 수 없을 정도로 허물어지며 그 과정에서 병사들의 피해가 눈 덩이처럼 늘어만 
가고 있었기에 그런 소리를 했다. 

그의 고함소리에 정신을 차린 합부는 자신의 병력이 더 이상 버티지 못한다는 것을 
인식하고서 퇴각명령을 내리며 말머리를 돌렸다. 
“퇴각하라!” 
“퇴각하라……. 퇴각하라......” 

“합부께서 철수하랍신다……. 적의 공격이 너무 완강하다. 일시 후퇴한다. 
진영 안으로 철수하라. 철수하라……. “ 
“일시 후퇴한다. 철수하라…….” 
바타르와 살아남아 있던 호장들이 고함을 치며 합부와 함께 퇴각명령을 병사들에게 
내렸다. 

합부와 함께 호장들이 계속 소리치자 포진했던 군사들이 뒤로 급히 물러나기 
시작했다. 
무수한 시체를 남기며 썰물처럼 빠져 나가고 있었으나 그리 멀리 도망가지 못하고서 
발길을 멈추어야 했다. 

와와와와! 
그새 관부 병들의 그들을 에워싸고 있는 채 새까맣게 밀려오고 있었다. 
관부군의 호장들의 공격명령 독전소리가 허공가득 울려 퍼졌다. 

“기마부대는 앞을 서라. 돌격하라......” 
“돌격하랍신다……. 전군 돌격하라...........” 
“공격하라. 반도 놈들을 남김없이 무찔러라…….” 

군사들은 다시금 대 접전에 들어가며 치열한 육박전이 시작되었다. 
“모두 전멸시켜라. 한 놈도 남기지 마라......” 
“총 공격하라……. 공격하라…….” 
“적을 막아라……. 적을 막아라.” 
“적을 막아라……. 물러서지 마라.......” 
양측에서 병사들을 독전하는 호장들의 고함소리가 가득했다. 

챙…….챙챙챙! 
푹........ 
이히이이잉! 

수많은 시체들이 산을 이루고 있는 채 장내는 삽시간에 아비규환의 장소로 변해가고 
있었다. 그 과정에서도 합부군은 더욱 피해가 늘어가고 있었다. 
패색이 짙은 분위기에서 퇴각도중 탈출구가 없는 사면초가와도 같은 위기 속에서 
한명에 세~네 명의 관부군이 휘두르는 병장기에 맞아 하나둘씩 피 흘리며 쓰려져갔다. 

하지만 합부에 비하면 오히려 다행이라는 생각이들 정도로 수없이 많은 병사들이 
그를 공격해 들어왔으나 용케 버티고 있는 채 병사들과 마찬가지로 탈출의 기회만 
엿보고 있었다. 

비록 이번 전투에서 패색이 짙어만 가고 있지만 이 위기를 빠져 나갈 수만 있다면 
다시 병사들을 모을 수 있는 그였기에 어떻게 해서든 탈출을 하려 했으나 좀처럼 
전진도 못하고서 공격해 오는 적들을 막기에 급급해 하고 있었다. 

“으…….아악!” 
“커.......억!” 
그렇지만 그중에서 오히려 공격하던 관부군사들이 죽어나가는 경우도 있었다. 

그들이 공격하던 대상이 다름 아닌 백호대원들이었다. 
그들이 검을 휘두를 때마다 병사들이 낙엽처럼 쓰러져 갔다. 
“대장! 더 저놈들이 조여 오기 전에 빠져나가죠?” 
“그래야 할 것 갔다. 길을 열어라!” 

이 수천이 명령이 떨어지기가 무섭게 빠져나가야 한다고 말한 대원과 남은 대원들이 
앞 다투어서 탈출로를 열기 시작했다. 
“억!” 
“케에엑!” 
“반도들이 빠져 나가려한다. 막아라. 한 놈이라도 빠져나가지 않게 하라…….” 

궁지에 몰려있던 합부 병들은 한쪽 진영이 무너지며 자신의 동료로 보이는 열명의 
병사들이 탈출하기 시작하자 그 뒤를 벌 떼처럼 달려들어 쫒아가기 시작했다. 
“뒤쫓아라. 한 놈도 도망가게 해서는 안 된다. 돌격하라!” 
“궁수대는 뭐하느냐. 화살을 쏴라!” 

슈우우웅―! 
“쾍!” 
“큭!” 
두두두두……. 

밀물처럼 달려들어 뿔뿔이 흩어지며 달아나기 시작하는 그들을 향해 궁수대가 화살을 
쏘고 일부 관부군의 기마병들이 뒤쫓아 가기 시작했지만 합부와 바타르는 그들의 
대열에 합류하지 못했다. 자신들의 앞을 막고 있는 수 겹의 병사들 때문이었다. 

“헉…….헉…….” 
계속해 밀려오는 병사들을 상대하던 합부의 몸에는 열 군데가 넘는 창상과, 자상, 
검상등 상처들이 생겨났으며 그곳에서 피를 흘리며 가쁘게 숨을 몰아내시고 있었다. 
그의 주위에는 많은 병사들이 피 흘린 채 죽어 나뒹굴고 있었으나 아직도 동료들의 
시체를 넘으면서 병사들의 공격은 계속되었다. 

“커…….억!” 
“바타르!” 
벌써 몇 합이 지났는지도 모를 정도로 공격을 받아 지쳐있던 바타르가 그만 한 병사가 
휘두른 칼날에 허리가 베이며 마상에서 떨어져 내렸다. 

그때를 놓치지 않고 병사들이 달려들어 병장기로 몸을 난도질을 하였다 
“이놈들…….” 
자신의 심복인 바타르의 죽음에 합부가 고함을 지르며 달려들려 했으나 이내 멈춰서 
자신의 가슴을 쳐다본 채 입가에 피를 토했다. 

순간적인 방심으로 인해 들어난 허점을 엿본 한 기마병이 찌른 창날에 가슴이 뚫린 채 
피를 쏟으며 서서히 쓰려졌다. 
“으……. 내가 이루고자 했던 것이 한낱 허황된 꿈에 불과하였단 말인가? 조상님의 
전절을 답습하지 않으려고 그토록 애를 썼건만........ 하지만 그놈이 죽은 것을 
보았으니 다소 위안이 되는구나......“ 

쓰러져 죽으며 중얼거리던 그에게 또다시 바타르와 마찬가지로 병사들이 달려들어 
난도질을 하였으며 한 병사가 내리친 칼날에 목이 분리되어 창날에 꾀매져 허공에 
높이 올라가 위아래로 흔들리고 있었으며 병사들의 함성소리만이 울려 퍼졌다. 

우와아아아! 
“만세! 합부가 죽었다. 여기 놈의 머리가 있다.” 
격전지에는 오직 관부 병들만이 서있었고 수천의 병사들이 흘린 핏물과 부러진 
병장기들이 어지럽게 시체 주변에 널려있었다. 

계속된 함성 속에서 저 멀리 서있던 타타무르의 외침소리가 들렸다. 
“호장들은 들어라. 회군의 북을 올려라…….” 
도망친 패잔병들의 숫자가 몇 십 명에 불과하다고 생각한 그가 추격 중이던 기마병의 
회군을 명령한 것이다. 

비록 전투에서 승리를 하였으나 피해 역시 적지 않았다. 
합부 병들이 몇 십 명만 살아남아 도망친 반면 그의 군사들 역시 삼천 명 정도의 
사상자를 낸 것이다. 

타타무르 명령과 동시에 회군의 북소리가 계속 울렸다. 
둥둥둥…….둥……. 
도망친 패잔병들의 추격에 나섰던 관부 병들이 회군의 북소리를 듣고서 달려오며 
환호성을 질렀다. 기나긴 전투에서의 승전에 대한 기쁨의 환호성이었다. 

“만세!” 
“타타무르님 만세!” 
“황제폐하 만만세!” 
격전지에서 살아남은 병사들의 환호성 소리가 밤공기를 가르며 하늘높이 허공에 
가득 메아리쳤다. 

그런 그들의 함성에 타타무르는 손을 들어 회답하며 의기양양한 표정으로 다가와서 
병사들을 치하했다. 
“타타무르님! 여기 역적 합부의 머리가 있습니다.” 
한 백호장이 합부의 머리를 들고서 다가와 그에게 보여주었다. 

두 눈을 부릅뜬 채로 잘려져 나간 머리를 바라보던 그가 호장에게 명령했다. 
“역적 합부와 그 주모자들의 목을 참수하여 따로 보관하여 두어라. 승전의 소식과 
함께 그것을 황제폐하에게 전해드릴 것이다. “ 
“예. 타타무르님!” 

이어 타타무르는 열광의 도가니에 빠져있는 병사들을 향해서 크게 소리쳤다. 
“병사들이어! 수고했다. 그대들은 오늘밤 용맹한 황제폐하의 자랑스러운 군대인 
시위천군의 위상을 반도들에게 보여주었다. 그리고 승리하였다. 그대들의 죽음을 
불사르는 용맹심에 본관은 깊은 감명을 받았다. 또한 기쁘기 그지없다. 
하지만  그대들 동료들 역시 많은 수가 반도 무리들에게 죽음을 당하였다. 그러나 
죽은 병사들 또한 황제폐하의 군사들이기에 그들의 죽음 역시 위대한 것이다. 가자! 
오늘밤은 그대들에게 본관이 크게 상을 내릴 것이다. 마음껏 마시며 취해보자. 
승리의 북소리를 크게 울려라. 그리고 승리의 깃발을 높이 들어라. “ 

“승리의 북소리를 크게 울리랍신다. 깃발을 높이 들어라.” 
“진군하라!” 

와와와와! 
둥둥둥…….둥……. 
두두두두……. 저벅저벅……. 

승리의 회군북소리와 깃발을 높이 들며 관부군들이 함성과 함께 회군하기 시작했다. 
아마 그들은 오늘밤은 마음껏 취하도록 술잔치를 벌일 것이다. 

그들이 빠져나간 자리에는 시산혈해를 이루고 있는 병사들의 시체만이 있는 채 구름 
한점 없는 밤하늘 허공에는 무수하게 많은 까만 점들이 허공을 빙빙 돌고 있었다. 
아마 이곳의 피비린내를 맡고 날아온 독수리떼 인 것 같아보였다. 
 제9화---아주 작은 출발[出發]  
다물[多勿]--- 제 9화 아주 작은 출발[出發](1) 



백호대원들이 신강과의 접선장소인 동굴에 도착한 것은 몽고군의 포위망을 탈출 
하고 두시진이 지난 후였다. 

그들은 전투에서 에워싸며 조여 오던 몽고군들을 격파하며 그들의 눈을 피해 
격전장에서 그리 멀지 않은 곳에서 숨어 사태를 지켜보다 몽고군들이 모두 철수를 
시작하고 난 이후에도 한 시진 가량을 더 주위를 관찰하고 있다가 이상이 없음을 
확인한 연후에 빠져나와 그들의 은신처로 왔다. 

“주군! 다녀왔습니다.” 
“수고했다. 가서 쉬어라. 오늘밤은 피곤한 하루였으니 아무 소리 말고 쉬고 내일 
이야기하기로 한다. “ 
“존명!” 

신강은 백호대원들이 왔으나 뒤도 돌아보지 않고서 무엇을 그리 골몰하는지 종이에다 
몇 자를 적다가 다시 생각하고 하며 되풀이 하고 있었다. 

백 호대는 주군인 신강이 어느 틈에 준비를 하였는지 몇 권의 천자문(千字文)을 
가지고 뒤척이다 종이에 무엇인가 쓰고는 한동안 생각하다 다시 책을 뒤척이고……. 
수없이 반복된 행동에 의혹의 마음이 있었으나 감히 여쭤볼 생각도 못하고 신강의 
말대로 각자 편한 곳에서 쉬며 잠을 청했다. 
그들에게 있어서 간밤은 길고도 피곤한 하루였다. 

이튿날 아침 백호대원들이 눈을 떴을 때 그 어디에도 신강의 모습은 보이지 않았고 
밤을 꼬박 지새우며 일에 몰두하였는지 그의 잔상만이 남아있었다. 
주위에 어지럽게 펼쳐져 있는 천자문과 쓰다가 버렸는지 각가지 형태로 구겨져 있는 
낙서투성이의 종이뭉치들만이 바닥에 버려져 있었다. 

한참동안을 장내의 어지러운 현장을 바라만 보고 있던 백호대원들은 함부로 그것들을 
치울 생각도 못한 채 평상시 대로 아침 운기조식에 들어갔고 그들이 거의 운기조식이 
끝날 때 쯤 신강이 들어와서 명령했다. 
“아침 식사 후 사시(AM9:00~11:00)에 그대들에게 할말이 있으니 모두 모여라!” 
“알겠습니다. 주군!” 

사시 정각에 모여 있는 백호대원을 향해서 신강이 말했다. 
“간밤의 전투에 치하를 보낸다. 허나 그 일은 이제 그대들의 기억 속에 묻어두어라. 
이제부터 그대들은 이곳에서 본좌와 함께 약 두 달간에 걸쳐서 수련을 한 연후에 
그대들에게 또 다른 명령을 부여할 것이다. 그때까지는 아무소리 하지 말고 본좌가 
지시하는 대로 따라주기 바란다. 수련이 끝나는 날에 그대들에게 설명을 하여 
줄 것이다. “ 
“복명!” 
잠시 그들을 쳐다보던 신강의 말이 이어졌다. 

“이제부터 그대들은 지금까지 겪어보지 못한 정도로 강한 수련을 할 것이다. 또한 
그대들이 다소 생소한 것들을 배우게 될 것이다. 하지만 이미 심법에 의해 오성과 
암기력이 범인의 경지를 벗어난 그대들이기에 충분히 이겨나가리라 본좌는 확신한다. 
지금부터 배우게 되는 이것들이 앞으로 그대들이 본좌에게 부여받은 명령을 이행 
하는데 있어서 중요한 사항인 만큼 열과 성의를 다하여 익혀라. 또한 아직 기초 
수준에 머물고 있는 도법 역시 팔성이상을 연마하여야 할 것이다. 알겠느냐! “ 
“존명!” 

과연 두 달후 부여받을 명령이란 무엇이며 또한 그것을 위해 어떤 수련을 한다는 
것인지 의혹에 의혹이 쌓여갔으나 누구도 자신들의 의구심을 질문하지 않은 채 
지시에 복명했다. 자신들의 앞에 서있는 인물은 그들의 하늘이기에..... 

백호대원의 우렁찬 구령소리에 신강은 품속에 준비해 두었던 단도를 꺼내어 바닥에 
던져 놓고는 각자 하나씩 집어 들라고 지시했다. 
백호대원은 저마다 신강이 던져준 단도를 집어 들어 살펴보기 시작했다. 

어디에서나 볼 수 있는 흔한 단도였다. 
칼집은 투박한 모양의 박달나무로 만들은 것 같아보였으며 칼날이 빼어지자 햇빛을 
받으며 서서히 칼날의 모양이 드러났다. 

검집의 투박한 모습과는 다르게 칼날이 보기보단 달리 날카롭게 서 있었고 길이가 
한척이 채 안되어 보이는 짧은 것으로 주로 찌르는데 유리하듯 보였다. 
아마 오늘날로 치면 은 군용 나이프와 같은 크기정도 될 것이다. 

백호대원들이 각자의 단도를 쳐다보면서 의아한 표정을 지우고 있을 때 신강의 
말소리가 들려왔다. 

“앞으로 그대들은 도법수련을 할 때만 그대들의 환도를 사용하기로 하며 일체 사용을 
금한다. 수련이 끝나기까지 그대들이 지금 잡고 있는 단도를 주병기로 사용할 
것이다. 왜 본좌가 이런 명령을 내리는 이유 또한 수련 후에 알려줄 것이다. 
그때까지는 의구심이나 그 어떤 생각도 갖고 있지 않기 바란다. “ 
“알겠습니다. 주군!” 

백호대의 수장인 이 수천이 고개 숙여 말하며 자신이 허리에 차고 있던 환도를 
빼내어 한곳에 갔다두고는 다시 돌아와 섰다. 
그러자 다른 대원들 역시 그와 마찬가지 행동을 보였다. 

아침이라 하지만 따가운 햇살이 내리비치는 가운데 신강 역시 단도하나를 손에 
쥐고서는 이 수천을 호명했다. 

“지금부터 시범을 보일 것이다. 우선은 서로의 피해를 막기 위해서 칼집채로 대련을 
하기로 한다. 이 수천은 나와서 본좌를 마음대로 공격하라. “ 
“감히 어떻게 제가 주군을 공격하겠습니까?” 

멈칫 멈칫거리는 이 수천을 향해서 신강이 소리쳤다. 
“지금은 그런 것을 따질 때가 아니다. 너와 내가 적이라는 가정 하에서 목숨을 건 
승부이다. 어서 공격해라……. “ 
이 수천에게 질타 섞은 한마디와 함께 마음대로 공격하라는 몸짓을 지어 보냈다. 

신강의 그런 말에 그는 마음을 고쳐먹고서 눈을 번뜩이며 신강의 허점을 노렸다. 
공력이나 무예에 있어서 감히 쳐다보지도 못할 주군이었으나 다른 것은 몰라도 
단도만큼은 자신 있는 그였기에 허점투성이처럼 보이는 주군을 향해서 칼집을 
걷어찼다. 동시에 칼집으로 어깨부위에서 가슴까지 회심의 일격을 날려 그어댔다. 

그러나 그어댔다고 생각한 것은 이 수천의 희망 사항일 뿐 기실은 신강의 검집이 
이 수천의 손목부위를 내리찍었다. 
“이게 진짜 검이었으면 어떻게 됐을 것 같나? 아마도 동네 개가 네 손목을 
고기뼈다귀인줄 알고 물고 갔을 것이다. “ 

언제 칼집이 오른손에서 왼손으로 옮겨졌는지 공격당한 채 멍한 표정을 짓고 있는 
이 수천이나 그들의 격투를 지켜보던 대원들은 기가 찼다. 
그들은 이 수천의 단도실력을 알고 있었기 때문이다. 

신보군 내에서 단도를 잘 사용하기로 유명한 인물이 이 수천이었다. 
처음 신보군에 들어올 때 그의 특기가 단도명수였다. 
그런 그들의 표정을 보면서 신강이 하나하나 설명하기 시작했다. 

“지금 그대들에게 보여주었던 행동은 언제 그대들이 닥칠지 모르는 적과의 일대일 
대전에서 행동해야할 상황이다. 그대들은 임무수행 중 달랑 단도하나와 맨몸으로 
적들과 대면할 기회가 있을 것이다. 그때를 대비하여 이런 훈련을 하는 것이다. “ 

“일대일 대련에서 기본은 오른쪽 왼쪽 감각이다. 오른손잡이들끼리 대련에서 
상대방의 공격이 들어올 때 대개는 왼쪽으로 피하며 고개를 돌린다. “ 
말을 하던 신강이 슬로모션처럼 주먹을 퍼졌다. 정말 무의식적으로 이 수천이 
놀라면서 얼굴을 왼쪽으로 돌렸다. 

“병기든 주먹이든 마찬가지이다. 오른쪽이 날아올 때는 팔의 각도 상 왼쪽으로 
피하는 것이 유리하기 때문이다. 왼쪽도 마찬가지이다. 그대들이 이 훈련을 
하는 이유는 상대방이 어느 쪽으로 피할 것인가 알아내는 훈련이다. 즉 적의 
피할 곳을 예감하고 공격하는 것이 이 훈련의 중요목적이다. 만약 왼손이든 
오른손이든 자유자제로 사용하면서 적의 예상 피해지점을 공격한다면 아마 
너희들에게 구 할의 승률을 가진 채 적들과 싸움을 하는 효과가 있을 것이다. “ 

그들은 신강의 설명을 듣고서 왜 주군이 이런 행동을 보여주었는지 알 것 같았다. 
“이제 두 사람씩 짝을 이루어서 대련에 들어간다.” 
신강의 말이 떨어지자 그들은 각자 두 사람씩 짝을 지어서 대련하기 시작했다. 

그들의 대련을 지켜보던 신강은 그들의 대련 중 틀린 부분에 대하여 자세히 세세한 
항목까지 지도해주며 또한 행동으로 보여 주었다. 
“적의 목을 노려라. 이게 단도의 기본이다. 또한 목이란 것이 꼭 여기만은 있는 것이 
아니다. 손목, 발목, 모가지, 그리고 마지막으로 거시기……. “ 

신강의 쉴 새 없이 직접적인 지도덕분에 백호대원들은 죽어나갈 지경이었다. 
온몸이 욱신거리며 신강의 무자비한 검집의 공격에 안 찍힌 곳이 없었다. 
비록 칼집채로 공격을 당하였으나 제대로 맞으면 뼛속까지 시큰거릴 정도로 
통증이 밀려왔다. 

신강이 이런 대련을 시키는 데는 그 나름대로 다 이유가 있었다. 
비록 자신이 전수한 심법과 도법, 합벽진만 가지고도 그들은 충분하다고 여길지 
모르나 그들이 헤쳐나갈 강호란 알수가 없다는 생각이 들었다. 

본시 강호의 세계란 약육강식이며 적자생존의 냉혈세계였고 온갖 권모술수와 위험이 
주위에 도사리고 있다고 사실인지 정확히는 모르지만 자신이 봤던 책과 영화 속에서 
말하는 것을 보고 읽은 기억이 있었다. 

그런 위험이 도사리고 있는 세계에서 웬만한 독과 기는 그들이 배운 심법이 
보호한다? 하지만  만약 일신의 공력을 사용하지 못한다면 어떻게 됐을까? 하는 
생각과 함께 만약 그런 상황이 현실로 벌어진다면 그것을 딛고 움직일 근력과 
전투력이 필요하다고 느꼈다. 

더군다나 그들은 앞으로 자신이 말한 두 달간의 수련이후 각지로 떠나 정찰, 첩보, 
지형지물 탐색 등을 하여야할 그들 이였으며 차후에 적의 혼란조성과 요인암살에 
이르기까지 수행하여야 할 임무가 있었다. 

또한 앞으로 그들에게 보다 많은 것들을 가르칠 예정이었다. 
자신이 정보요원시절 독일의 GSG-9와 미국의 텔타포스 대원들과 같이 위탁교육을 
받았던 707 특수임무대대의 훈련과 같을 정도, 아니 조금은 더 강도 높은 훈련을 
백호대원들에게 가르칠 생각이다. 

자신이 있던 시절 세계의 어느 부대에 내놓아도 뒤쳐지지 않을 정도의 강도 높은 
훈련과 악명이 높았던 707 특수임무대대와 거의 같을 정도의 훈련을 시켜 야수와도 
같이 감각과 전투무장을 시킨 연후에 강호로 내볼 낼 작정이었다. 

오늘날의 강대국은 강력한 특수부대를 양성하고 있다. 
미국의 SEAL(해군 전천후 특수타격부대), 그린베레(육군 특수부대), 레인저(육군 
경보병 특공부대), 델타포스(제 1특전단 분견대)는 영화의 주요 소재가 될 정도로 
명성을 갖고 있다. 

또한 영국 SAS(공수특전단)와 코만도(해병특공대), 프랑스 GIGN(대테러 부대), 
독일 GSG-9(제 9국경 저격여단), 이탈리아 콤수빈(수중특공대) 역시 세계 어디에 
내 놓아도 빠지지 않는다.  여기에는 물론 한국의 707 특수임무 대대와 해군 U. D. T 
그리고 성격은 다르지만 경호부대인 27부대 역시 빠지지 않는다. 

이들 특수부대는 각국의 이익을 최전선에서 지키고 있었다. 
특히 저 강도 분쟁에서 특수부대의 효용은 언급할 필요가 없다. 
특수부대는 대규모 정규군 파병이 필연적으로 초래할 외교적 마찰을 간단히 회피하며 
목적을 실현할 수 있었다. 

또한 특수부대의 효용은 강대국에만 국한되지 않는다. 
오히려 대규모 군비를 지출할 능력이 없는 약소국에겐 더 긴요한 존재이기도 했다. 
북한이 해군소속 '해상저격여단'을 양성하고 있는 이유도 여기에 있다. 

해군기지 습격과 상륙선도 임무를 맡고 있는 북한 해상저격여단은 한국의 UDT/SEAL과 
해병대특수수색대를 결합시킨 특수부대이다. 

오늘날 미국 합참은 21세기 전략 환경과 대응방향을 분석해 지난해 발표한 
'비전 2020' 에서 '비대칭적 위협'을 특히 강조했다. 
잠재적 적국들이 미국의 강력한 현대식 무기에 맞대응하는 것이 아니라, 비정규적 
방법으로 도전할 것으로 우려한 내용이기 때문이다. 
그런 면에서 대표적인 비대칭적 위협 요인 중 하나가 특수부대이다. 

특수부대만이 특수부대를 상대할 수 있다는 것은 상식이다. 
한국 특수전 부대는 북한의 특수부대와 각종 저 강도 분쟁 대응 뿐 아니라 강대국에 
대한 위협 요소로도 큰 기능을 할 수 있었다. 
저비용ㆍ고효율의 특수전 부대는 여러모로 수지맞는 군사력이기 때문이다. 

그런 이유로 신강은 시대는 다르고 무기체제 또한 다르지만 전술을 활용할 수 
있었으며 거대한 중국이나 기타 국가들을 상대하기에 있어서 소수의 정예인원들 
만으로도 충분히 작전수행이 가능한 특수부대의 활용을 생각해 낸 것이다. 

더군다나 국가인원이나 병력에서 절대적으로 약세에 있는 고려군 이였기에 더욱 
절실하게 느끼고 있었다. 일당백의 전투력을 가진 군사와 병력을 가지고 있다면 
설사 상대가 아무리 많은 인원과 군사체제를 가지고 있어도 충분히 겨루어 볼만한 
상대라고 믿었다. 

그런 이유로 우선적으로 백호대원들을 교육시킨 연후 훗날 다물의 역사가 시작 
되었을 때 본격적으로 고려군의 병사들을 활용할 생각을 가지고 있었다. 

이런 생각을 가지고 있는 신강 이였기에 더욱 심하게 그들을 몰아붙였다. 
매몰차게 조금의 인정을 두지 않고서 공격하는 그의 손속에 대원들은 파김치가 
되어가고 있었으며 오른손 왼손을 번갈아 오가며 눈 깜짝할 시간에 공격하는 그의 
공격에 처음엔 공격 방어의 감을 잡을 수가 없었다. 

한 시진 두시진 시간이 흘러갈수록 또한 대련회수가 더해갈수록 대원들의 감은 
나아져 갔다. 
시간이 흘러가는지도 모를 정도로 대련에 열중하던 그들의 몸은 땀으로 목욕을 하듯 
젖어 있었으며 그들이 내지르는 기합소리만이 숲 속에 울려 퍼졌다. 
제9화---아주 작은 출발[出發]  
多勿 --- 제9화 (2) 



“이것이 무엇이옵니까?” 
하루 종일 단도대련을 끝내고 돌아온 그들에게 저녁식사 후 신강이 종이를 내놓았다. 
“이것은 그대들이 앞으로 임무수행 중에 보고 들은 것을 적어서 대련에 있는 대군 
저하와 김 재용 상장군에게 보낼 때 사용하게 될 통신문이다. 무조건 암기하라. 
암기한 연후에 이것에 대한 설명을 하여 줄 것이다. “ 

대원들 각자에게 건네준 종이에는 글자와 함께 숫자들이 적혀있었다. 
그들은 그 글자의 형태가 가림토 문자와 비슷하다고 생각을 하였다. 
“주군! 이것은 혹시 가림토가 아닙니까?” 

의문점을 참다못한 대원의 막내인 서 인로가 신강에게 물어왔다. 
신보군에 들어오기 전에 그 당시 무관의 자제치고는 글을 많이 읽어보았기 때문에 
신강에게 전해 받은 종이를 들여다 본 순간 가림토와 비슷하다고 생각하였기에 
물어온 것이다. 

“가림토은 아니다. 하지만 그것과 비슷하다고는 할 수 있다. 앞으로 한시진의 여유를 
주겠으니 암기를 하여라. 연후에 본좌가 그것에 대한 사용설명을 알려줄 것이다. “ 
“복명!” 

그들은 한시진에 걸쳐서 그것들을 암기하기 시작했다. 
어느덧 한시진이 경과한 후, 
“모두 다 외웠는가?” 
“예. 주군!” 

“그러면 그것을 소각하여라. 그대들의 궁금점을 일러주겠다.” 
“알겠습니다.” 
이 수천의 복명과 함께 서 인로가 대원들의 종이를 모두 모아서는 품안에 가지고 있던 
부싯돌로 종이에 불을 붙였다. 

탓…….탁……. 
일각도 되지 않아 종이는 소각이 되었으며 이어 신강의 말소리가 조용하게 들려왔다. 
“지금 그대들이 외운 글자와 숫자는 본좌의 고향에서 사용하던 글자들이며 숫자 
들이다. 앞으로 모든 문서를 보낼 때는 그 글자와 숫자들을 이용하여 주고받아라. “ 

이어 신강은 그들에게 글자의 활용도에 대하여 종이에 적어가면서 설명하기 시작했다. 
처음에는 이해가 전혀 가지 않던 그들이 점차 신강의 설명을 듣고서는 감탄과 함께 
놀라운 표정을 짓고 있었다. 

약 한 시진 이상의 시간을 자신들의 외운 글자의 활용에 대하여 설명을 들은 그들은 
신강의 모든 설명이 끝난 후 각자 쉬라고 명령하자 저마다 쉴 자리를 잡고서 
잠을 청하기 시작했다. 

어느덧 계절이 여름에 다다랐기에 밤에도 더위를 조금 느끼고 있었으나 오늘 낮의 
고단한 수련 때문인지 금세 잠들이 들었으나 대원 중 막내인 서 인로만은 잠을 
청하지 못한 채 뒤척이며 방금 전에 배운 글자들을 생각했다. 

정말 생각만 하여도 자신의 주군이 사람으로 보이지 않았다. 
처음 대면할 때부터 범상치 않은 인물로 여겨졌으나 이정도로 자신의 몸과 마음을 
휘어잡고서 우러러보게 할 줄은 전혀 몰랐다. 

자신도 글을 상당히 많이 읽었다고 자부하는 그였으나 도저히 자신의 주군만큼은 
죽었다 깨어나도 따라갈 자신이 없다고 생각됐다. 
또한 그 내용에 있어서 인간의 범위를 벗어난 생각이며 지혜라고 느껴졌다. 

어찌 인간의 머릿속에서 그런 생각들이 창조되었는지 궁금할 뿐이었다. 
그런 한편 자신의 영혼까지 바칠 주군으로 그런 사람을 보시고 있다는 것이 한없이 
자랑스럽기만 했다. 

내일은 또 어떤 것으로 자신을 놀라움에 빠뜨릴지 두려움과 설렘 속에서 잠을 
청하기 시작했다. 신강은 모든 대원들이 잠에 떨어지자 조용히 동굴 밖으로 나가서 
잠시 밤하늘을 바라보며 서성이고 있었다. 

밤하늘에는 자신이 있는 세계에서는 전혀 볼 수 없었던 무수히 많은 별들과 
은하수가 보였으며 비록 많은 인원이 사상되고 열명의 신보군들만 남아서 자신을 
따르고 있으나 이제부터 조금씩 시작이라는 생각이 들었다. 

백호대원들에게 신강이 무조건적으로 암기하고서 파기하라 지시한 내용은 사실 
한글과 아라비아 숫자들과 약간의 한문이었다. 
그것을 가지고 일종의 암호문 체계를 만들었다. 

앞으로 치러야 할 수없이 많은 전쟁과 임무 중에 주고받을 문서와 혹은 밀지의 
암호체계가 절실함을 느낀 그였기에 그런 암호를 만들었다. 

한글은 우리 겨레가 사용하는 글자의 이름이며 또한 겨레의 가장 빛나는 문화유산으로 
세계에서 으뜸가는 과학적인 글자로 인정되고 있는 것이다. 
앞으로 약 백여 년의 시간이 흐른 조선 제 사대 임금인 세종대왕 때인 1443년 
창제되어 1446년 훈민정음이란 이름으로 반포될 글이었다. 

신강이 굳이 이 한글을 선택한데는 나름대로 이유가 다 있었다. 
첫째가 가림토와 비슷하여 친숙하다는 것이었으며 둘째가 배우기 쉬운 글자이기 
때문이다. 

지금 이 당시 글자는 거의 중국의 영향을 받아 한문이 사용되고 있는 시기였으나 
한문을 사용하기에는 다소 불편한 점이 있다는 것과 적들 역시 한문문화권 이었기에 
만약 적들에게 문서가 발각되어도 아무런 염려나 우려가 없는 한글을 택한 것이다. 

물론 그들은 알지 못하고 있지만 세계 퍼져있는 3000여개의 언어와 100여개의 
글자들 중 앞으로 가장 많이 전 세계적으로 공통어로 되어있는 영어가 있었고 자신이 
창안한 암호의 모태를 이루고 있는 것 또한 영어로 되어있으나 그것은 배우기에도 
힘들뿐만 아니라 그것을 익힌다는 것은 당시로는 전혀 불가능하고 시간적으로나 생각 
자체도 안 되는 일이였기 때문이다. 

닿소리(자음) 14개와 겹자음 5개, 홀소리(모음) 10개, 이중모음 11개에 각자 저마다 
숫자를 부여해 일종의 암호문을 형성했다. 
특수임무를 하면서 비밀스럽게 주고받아야 하며 전쟁 시 적들이 알지 못하게 암호문 
형식의 글자들이 필요하였기에 생각해낸 암호글자 체계였다. 

이 지구상에 암호문이 사용하였던 것은 이미 수천 년 전부터 교환하며 시작하였다. 
세계사를 장식한 많은 사건들에는 비밀통신의 전설이 얽혀 있으며 암호문의 시발점이 
되는 것이 기원전 480년에 있었던 테르모필라이 전투이다. 

테르모필라이 전투에서 사용하였던 암호체계는 판자위에 왁스를 덮어서 그 위에 
글씨를 쓰는 필기방식의 암호체계였다. 
그런 것이 발달에 발달을 거듭하여 오늘날과 같이 컴퓨터로 암호화시킨 문서를 
인터넷으로 전송하거나 칩 카드, 디지털까지 변화한 것이다. 

신강은 이점을 착안하여 암호의 발달이 가장 왕성하였으며 활발하게 움직이던 
이차세계 당시 일본에서 활동하던 소련의 암호전문가인 리하르트 소르주의 
(Richard Sorge)와 막스 클라우젠(Max Klausen)이 사용했던 암호체계를 
선정하여 쓰기로 마음먹었다. 

그것을 선정한 것은 암호의 체계가 간단명료하다는 것이었으며 조금만 시간을 
두고서 익히면 누구나 사용을 할줄 알았고 또한 한문의 시발점인 천자문까지도 
암호로 사용할 수 있다는 장점이 있기 때문이다. 

우선 글자 중 여덟 글자를 선정하여 나란히 쓰고 나머지 철자들을 그 밑에 순서대로 
똑같이 적은난후 마지막으로 마침표와 빗금을 첨가한다. 

그런 연후 철자 여덟 개에 0부터 7까지 숫자를 매기는데 왼쪽 맨 위에서 시작해 
아래로 이동하고 다음은 오른쪽 옆 칸에서 똑같이 밑으로 움직인다. 
또 나머지 철자들은 역시 같은 방향으로 짚어가며 80부터 하나하나 숫자를 기입한다. 
그 나머지 숫자들은 한자를 섞으면 되는 것이다. 

그러면은 아마 이와 같이 될 것이다. 
ㄱ(0)   ㄷ(2)    ㅁ(4)  ㅅ(91)  ㅇ(6)   ㅈ(一)  ㅋ(六) ㅎ(7) 
ㄴ(1)   ㄹ(3)    ㅂ(5)  ㅊ(92)  ㅌ(96)  ㅍ(二)  ㄲ(七) ㄸ(拾壹) 
ㅃ(80)  ㅆ(84)  ㅉ(88) ㅏ(93)  ㅑ(97)  ㅓ(三)  ㅕ(八) ㅗ(拾貳) 
ㅛ(81)  ㅜ(85)  ㅠ(89) ㅡ(94)  ㅣ(98)  ㅐ(四)  ㅒ(九) ㅔ(拾參) 
ㅖ(82)  ㅘ(86)  ㅙ(90) ㅚ(95)  ㅝ(99)  ㅞ(五)  ㅟ(十) ㅢ(拾伍) 
. (83)  / (87) 

간단한 통신문을 실례로 들어보자. 
‘공격 없음’ 이란 낱말을 위에 서술한 철자 순서대로 차례로 과정을 거치며 
기재하면 0拾貳60八0876三5916944이 나온다. 
여기서 빈칸은 /로 처리한다. 

사실 그들이 사용한 암호체계에서 이것은 중간암호문에 불과하였고 더 기묘한 
방법으로 암호문을 작성하였으나 신강은 이 정도로도 충분하다는 생각을 가졌기에 
중간암호문에서 멈춘 것이다. 

또한 그들이 사용 하던 것과 다른 점은 원본은 영어를 사용하여 암호문의 작성을 
하고난 후 다른 숫자를 대입하여 완성하였으나 신강이 도입한 암호문은 영문철자 
보다도 많은 한글이었으며 가장 큰 이유가 현세에는 이들의 암호가 기본적인 
암호체계로 알려져 있지만 자신이 지금 있는 곳은 고대이고 어느 누구도 이 내막을 
알기 전까지는 모르리란 생각에서 멈춰선 것이다. 

한편으로는 천자문의 글자 중 몇 번째 줄, 몇 번째 단, 몇 쪽인지 적는 방법이 있다. 
간단한 예로 만약 공격을 뜻하는 고사 성어를 적어보기로 하자. 
‘가도멸괵(假途滅괵) 
길을 빌려 괵국을 멸하니 진헌공이 우국길을 빌려 괵국을 멸하였다. 

4230, 5166, 7821, 9421……. 
만약 이런 숫자가 나왔다면 미리 상대방과 약속하여 첫 수치의 세 번째 숫자부터 
시작하여 다른 숫자를 줄줄이 붙여간다. 

305166782194……. 그리고 마지막으로 맨 뒷자리에 책의 쪽수를 나타내는 숫자 
두 자리를 적는다. 수신자가 같은 책에서 정확히 내용을 뽑아낼 수 있게 할 수 있기 
때문이다. 

더불어 쪽수를 표시할 때는 두 자리 숫자만 사용하면 된다. 
따라서 만약 14가 덧붙여져 있다면 14쪽이거나 134쪽 혹은 그 이상이 될 수도 있다. 
하지만 수신자는 몇 번을 살펴보면 금세 어느 쪽이 정확한지 쉽게 눈치 챌 수 있다. 

밤공기 속에서 생각에 잠겨있던 신강은 밤이 깊어옴에 동굴 속으로 들어갔다. 
아마도 내일은 오늘보다 더욱 강도 높은 훈련이 될 것 같다는 생각이 들었다. 
제9화---아주 작은 출발[出發]  
多勿 --- 제9화 (3) 


아침인데도 따갑게 햇살이 비치고 있는 숲 속에서 오늘도 변함없이 굵은 땀방울을 
흘리며 백호대원들은 이른 아침부터 신강의 지도아래 수련에 임하고 있는 중이다. 
벌써 수련에 들어간 지도 보름이 흐르고 있었다. 

그동안 훈련의 강도가 얼마나 심한지 그들의 몸을 보면 알 수가 있을 것 같은 
느낌이 들 정도로 온몸에는 성한 곳이 없이 시퍼런 멍 자국과 땀과 어우러져 있는 
먼지투성이 옷을 보면 알 수 있을 것 같았다. 

그들이 비록 보름만에 행색은 거지꼴과 같은 모습을 하고 있으나 그들의 두 눈에 
담겨있는 눈빛만은 그 어느 때보다도 날카롭고 매서워 보였다. 

공력을 일체 일으키지 않고 순수한 몸의 기력과 체력을 위주로 한 훈련이었기에 
조금의 실수나 게으름도 용납이 안 될 정도로 매섭게 신강은 그들을 몰아붙였다. 
처음에 어색하고 엉성하기만 하던 그들의 동작이 훈련이 거듭될수록 조금씩 변하기 
시작하며 그들 자신도 느낄만한 정도가 돼가고 있었다. 

“오늘부터는 다음 훈련사항으로 넘어간다. 지금까지 배웠던 것들은 틈틈이 시간이 
날 때마다 각자 연습하기로 한다. “ 
“존명!” 

다음훈련장소로 이동한 신강이 훈련장소를 바라보며 말했다. 
그들의 앞에 펼쳐진 훈련장은 백호대원들에게는 다소 생소한 것들로 느낄 만큼 온갖 
장애물들로 구성이 되어있었다. 

언제 자신들의 주군이 이런 것을 조성해 두었는지 감탄사를 연발할 정도로 복잡 
하면서 처음 보는 물건들로 구성되어 있었다. 
또한 그것을 바라보는 그들의 모습에는 두려움 빛도 보였다. 

어떠한 사항이 닥쳐도 눈빛하나 변하지 않을 것만 같았던 그들이 두려움을 느낄 
정도의 형태를 알 수 없는 장애물부터 한번 건드렸다가는 몸이 난자한 정도로 
날카로운 무기들까지 없는 것이 없을 정도로 살벌한 분위기였다. 

그들의 그런 모습을 보면서 신강은 쓴 미소를 지어보였다. 
그들이 두려움을 느낄 만 하다는 생각이 들 정도로 많은 함정과 장애물들을 자신의 
손으로 설치한 것이다. 

신강이 이것들을 설치하는 데는 많은 시간을 소비했다. 
처음에 이곳에 이런 것을 설치할 계획은 없었다. 

물론 이런 것들을 앞으로 설치할 생각은 가지고 있었으나 그것은 훗날 왕전일행이 
고려로 돌아가서 본격적인 다물의 시작을 하였을 때 설치하여 병사들을 훈련시킬 
생각을 가지고 있었으나 신보군의 전멸과 대원들의 임무수행을 위해서 계획을 
변경해 이곳에 오자마자부터 조금씩 설치하며 손을 본 것이다. 

이 훈련의 목적은 대원들 간의 단합심과 조직력의 결속, 민첩성에 중점을 둔 
훈련이다. 거기에 응급한 상황에 쳐해 있어도 전혀 조급하거나 당황하지 않는 
강심장을 만들고 침착하게 침투 및 탈출 등 복합적인 기술 집단의 성격을 띠고 있다. 

두려운 눈빛으로 장애물을 바라보는 백 호대와는 다르게 신강은 그윽한 눈빛으로 
그것들을 바라보며 상념에 빠져들었다. 

처음 이 훈련을 받을 때가 아직도 신강의 뇌리에 생생하게 기억이 날 정도였다. 
이 장애물 코스는 그가 군대 입대하여 정보요원으로 차출 되었을 때 처음으로 받은 
훈련이기 때문이다. 

하지만 그때의 장애물 코스와는 전혀 다르게 위험요소를 가미하여 보다 강도 높은 
훈련을 목적으로 이 코스를 설계하고 설치한 것이다. 

더군다나 자신이 받았던 코스 개수보다 세 개를 더 추가한 상태였다. 
조금의 실수가 곧바로 죽음과도 직결될 정도로 함정들이 많은 곳에 산적해 있었으며 
언제나 긴장감속에서 훈련을 하게끔 되어있었다. 

그때 그는 정보요원으로 차출돼온 각 특전사와 UDT 요원들과 함께 이 훈련을 
받았었다. 총 12개의 장애물 코스였는데 교관의 시범과 함께 그 코스를 통과 
하는데 만 세 시간 이상이 걸렸다. 

나름대로 최정예 요원들이라 자부하던 그들이 세 시간정도씩 걸릴 정도로 어려운 
난코스였으며 그 후의 상상도 못할 얼차려와 단단한 방망이 샤워가 아직도 
생생하기만 했다. 잠시 동안 그때를 생각하자 자신도 모르게 눈시울이 불거졌다. 

아직도 그때 같이 받았던 동기생들과 교관의 얼굴이 생생하게 떠오르며 돌아가고 
싶다는 생각이 들었으나 이제는 갈 방법이 없었기에 그런 행동을 본인 것이다. 

백호대원들은 말없이 그런 신강의 모습을 바라보며 자신의 주군의 어깨가 평상시와 
다르게 많이 쳐져 있다는 느낌이 들었다. 그저 지켜만 보고 있을 뿐 누구도 입을 열지 
못한 채 잠시 동안 침묵의 시간만이 흘러갔다. 

문득 자신이 수하들 앞에서 추태를 보였다는 생각에 겨면 적어하던 신강이 이내 
그들에게 원래의 모습으로 돌아와서 말하기 시작했다. 
“미안하다. 잠시 너희들 앞에서 본좌가 추태를 보인 것 같구나?” 
“아닙니다. 주군! 한데 무슨 생각을 하셨기에 그리 슬퍼 보이시는 겁니까?” 

“잠시 동안 내가 살던 곳의 생각이 나서 그런 표정을 지은모양이다. 이제부터 이 
훈련에 대한 설명과 함께 먼저 시범을 보일 것이다. 그 이후 그대들이 똑같은 
방법으로 이곳을 빠져나가는 훈련을 해야 할 것이다. 참고로 이 훈련은 본좌가 
있던 군대에서 병사라면 누구나 받았던 훈련방법이기도 하다. 조금의 실수가 곧 
죽음과 연결되어 있다는 사실을 머릿속 깊숙이 인식하고서 수련에 임하라. 
그대들의 능력을 알고 있으나 노파심에서 말하지만 실수는 곧 죽음과 직결된다는 
실전과 같은 생각을 같고 훈련에 임하라. “ 
“복명!” 

이어 신강의 장애물 코스에 대한 시범이 시작됐다. 
각종 장애물과 위험요소들을 능수능란하게 헤쳐 나가며 통과하는데 걸린 시간은 
일각의 사분에 일도 안 되는 3분 남짓, 

그가 보여준 솜씨는 그야말로 물 찬 제비와 같이 신속하고 날렵했다. 
정글을 마음대로 휘잡고 다니는 타잔이 보면은 한국말로 ‘사부’라는 소리가 
절로 날 정도였다. 

이 모습을 지켜보던 백호대원들은 한동안 할말을 잊은 듯 멍한 표정들이었다. 
경악을 넘어서 말이 않나올 정도로 기가 찼다. 
매번 볼 때마다 느끼는 것이지만 자신의 주군이 인간의 탈을 뒤집어쓴 신선이 아닌가? 
하는 생각이 들었다. 

어떻게 자신들이 보기에는 위험이 도사리고 한발만 잘못 들여 놓아도 죽음으로 몰고 
갈 위험물과 통과하기도 힘들 정도로 좁아 보이는 장애물들을 쉽게 빠져나갈 수 
있는지 궁금했다. 더군다나 한 올의 공력도 일으키지 않고서 말이다. 

멍한 표정으로 경악의 표정을 짓고 있는 그들에게 신강이 다가서 한사람씩 나서서 
통과하란 지시가 내리자 저마다 도살장에 끌려가는 가축마냥 엉기적거리며 코스의 
출발점에 다가서 한사람씩 출발하기 시작했다. 

하지만 곧 이어서 들려오는 비명소리들……. 
“우웩…….” 
“켁!” 

두시진이 되어서 돌아온 대원들의 몰골은 말로 표현할 수 없을 정도로 처참함 
그 자체였다. 몸이 성한데 는 한군데라고는 없을 정도로 찢기고 상처투성이인 그들은 
한마디로 피로 목욕을 한 혈인(血人)이 되어 있었다. 

그러나 비록 그들의 모습이 혈인에 방불 쾌할 정도의 상처투성이였으나 목숨을 위협할 
정도로 위태할 상황이 아닌 찰과상이기에 그리 큰 걱정은 안 해도 될 듯싶어 보였다. 
하지만 다시 죽음의 코스로 몰아넣는 신강의 말이 더욱 무섭게만 그들은 느껴졌다. 

“다시 한번 말하지만 이 훈련은 본좌가 있던 병영에서 훈련받았던 것과 똑같이 설치 
한 것이다. 이 훈련을 받았던 병사들은 일각의 반도 안 걸릴 만큼의 시간 안에 이 
모든 것을 돌파하였음을 인식하라. 다시 시작한다. “ 
“존명!” 
그치만 그들은 겉으로는 시원스럽게 대답을 하고 있지만 속마음은 ‘죽었다!’를 
연말하고 있었다. 

그들은 과연 자신의 주군이 어디에 있었기에 그곳에 있던 병사들이 이 공포의 훈련을 
받았으며 돌파하는데 일각이 채 걸리지 않았는지 마음속에서 치밀어 오르는 의혹을 
가눌 수 없었으나 물어볼 마음이 선 듯 나지 않았다. 

그것은 매서운 눈으로 자신들을 바라보는 신강의 눈빛 때문이었다. 
그 후부터 그들은 매일같이 고난의 연속이었다. 

장애물 통과는 물론이고 아름드리 통나무를 다섯 명이서 어깨에 짊어지고서 산을 
오르고 내려오는 달리기와 그 자리에서 올렸다 내리며 하는 목봉체조, 수류나 
계곡을 차나무 줄기로 꽈서 밧줄을 만들어 타고 건너기, 거친 계곡의 물살을 가르며 
헤엄치거나 수중 잠수하는 수상훈련, 맨손으로 깎아지른 듯한 계곡의 암벽을 손의 
악력만으로 오르내리는 오늘날의 록클라이밍, 야초나 쥐, 뱀..,등 야생동물을 
먹으면서 몇 칠 동안 은신하거나 명령지점에 잠입하는 생식훈련과 잠입 은신술, 
또는 도수격투 등 이루 말할 수 없을 정도의 백호대원들이 알도보지도 못한 훈련이 
시작되었다. 

그러나 이것은 그들이 받는 훈련의 기초에 불과했다. 
낮에는 위와 같은 훈련과 병행하여 그들의 주 무공인 태백일도류의 연성에 온 힘을 
쏟아 부었으며 밤에는 신강과 더불어 몇 칠 밤을 뜬눈으로 지새우는 불면에 대한 
훈련과 개개인이 한 가지 이상의 언어를 구사할 수 있게끔 교육을 받았다. 

이와 함께 지형지물에 대한 지식과 지도의 형성과 그리는 방법, 사물의 관찰방법, 
또한 오늘날 포병에서나 사용되는 지형의 탄착점 계산과 화점의 표시방법, 하다못해 
상처에 대한 응급처치 요령과 부상에 따른 약초의 식별과 사용방법 등 현세의 
군대에서나 통용되고 훈련 중인 군사적 전술과 의학적 지식을 자세한 설명과 그림으로 
백 호대에게 가르쳤으며 또한 능숙하게 사용하게끔 반복적인 교육을 시켰다. 

두 달이란 시간동안 고개를 절로 흔들고 입에서 단내가 날 정도의 엄청나고 강도 높은 
훈련으로 인하여 백호대원 개개인들은 서서히 자신들도 놀랄 정도의 지식과 기술을 
겸비한 한명의 전사로 탈바꿈하고 있었고 이들이 뭉치면 조직적인 기술 집단으로 
변모해갔다. 

그들의 몸은 훈련을 받기전보다 더욱 근육이나 기타 신체적으로 몰라보게 달라져 
있었고 사물을 바라보는 눈매 등 인간에서 야수로 탈바꿈해 있었다. 

그들의 변모해 가는 모습을 바라보는 신강은 이제 이정도면 충분히 임무수행에 
들어갈 수 있다는 생각이 들었으며 자신이 말한 두 달의 기간도 내일로 다가왔기에 
오늘밤 그들에게 궁금해 하고 있던 훈련의 목적과 임무에 대하여 말해야겠다고 
마음먹었다. 
 제9화---아주 작은 출발[出發]  
多勿 --- 제9화 (4) 



그날 밤 고된 훈련을 마치고 쉬고 있던 그들에게 신강은 낮에 마음먹었던 
생각을 전해주어야겠다는 마음에 입을 열기 시작했다. 

“그동안 훈련을 받느라고 수고했다. 본좌는 그대들의 노고에 찬사를 보낸다. 
지금까지 그대들의 뇌리에 있던 의문점에 대하여 설명하겠다. 왜 이런 훈련과 
교육을 받아야 했는지 본좌의 설명을 듣고 나면 아마 다들 이해가 갈 것이다. 
간단명료하게 말하자면 그대들은 앞으로 대련에 계시는 대군저하께서 다시 고려로 
돌아갈 그날까지 중원뿐 아니라 변황에 이르기까지 전 지역에 걸쳐 돌아다니면서 
그곳의 지형지물은 물론이고 현지사정, 풍습, 인원, 생활여건과 더불어 몽고군들의 
성도와 요충지, 국도, 등 전반적인 것에 대해서 세세하고 일목요연하게 귀관들에게 
가르친 작성법에 의거해 은밀하게 관찰, 기록하여 암호형식의 밀지를 대련의 
김 재용장군께 보내라. 밀지의 전달방법은 김 장군과 협의 하에 하도록 한다. “ 

잠시 말을 멈추고 백호대원들의 얼굴을 바라보던 신강은 그들 개개인의 이름을 
호명하며 다시 못 다한 지시를 내리기 시작했다. 

“귀관들 중 인원은 다섯 명씩 이개조로 나누어 일조는 이 수천을 조장으로 하여 
서 인로, 정 수환, 이 상호, 진 삼정을 조원으로 구성하며 영북행성, 감숙행성, 
요양행성, 섬서행성, 중서성, 토번지역을 받아서 수행하라. 이조는 김 봉술을 
조장으로 그 나머지 대원들인 구 자철, 김 정하, 고 태영, 한 상우로 편성하며 
사천행성, 하남강북행성, 강절행성, 강서행성, 호광행성, 운남행성, 안남, 변국 
지역을 마찬가지로 수행하라. “ 

“또한 중원 내 각 곳에 퍼져 음지에서 살고 있는 옛 고구려 인원들의 거주지를 
알아내어 보고하라. 그들 역시 한 핏줄에서 태어난 귀관들의 동료들이자 동포이다. 
비록 지금은 나라를 잃어버린 채 떠돌아다니면서 망국 생활을 하고 있지만 언젠가는 
그들의 힘도 필요하기에 최대한 탐색하여 주기 바란다. “ 

“마지막으로 임무수행 중에 최대한도로 격전을 피하도록 하라. 생명을 위협할 정도의 
위급한 상황이 아니라면 잠시 회피하였다가 다시 행동하라. 그렇다고 무조건 회피를 
하라는 소리는 아니다. 피치 못할 경우에만 격전을 하라는 소리다. 더불어 만약 
격전이 벌어진다면 신속하게 처리한 후 흔적을 치워라. 웬만한 무림의 고수들이라도 
그대들의 합벽 진을 견뎌 내기는 힘들 것으로 본좌는 본다. 끝으로 한 가지 더 
당부하자면 무조건 살아서 돌아와라. 이것은 당부가 아닌 절대명령이다. 귀관들은 
이 임무수행보다도 더 큰 역할을 본국에서 해야 할 때가 올 것이다. 그날을 대비하여 
몸조심하며 임무를 완수하기 바란다. “ 

듣고 있는 백호대의 얼굴에는 아무 표정변화조차 보이지 않는 평상시의 모습이지만 
그들의 속마음은 커다란 심경의 변화가 파도쳐 일렁이고 있었다. 
주군인 신강의 말은 그들이 듣는 순간부터 경악과 생각 자체를 넘어선 엄청난 
명령이었기 때문이다. 

두 달여 동안 그들이 생전처음 들어보는 희귀한 용어들과 훈련을 한 것이 다 이것을 
위한 기초 작업이었던 것인가? 
중원뿐만 아니라 변황에 걸쳐서 일상생활만 아닌 군사시설까지 정보 수집을 한다는 
자체가 무엇을 의미하는 것인지 그들은 알고 있었다. 

거대제국 몽고를 상대로 전쟁의 준비단계를 말한 것이다. 
원나라와의 전쟁이라니……. 
행여 꿈속에서라도 생각조차 하여보지 못한 일들이다. 

헌데 감히 상상도 하여보지 못한 그것을 준비하기 위한 시작단계라니? 
그 어떤 말로도 표현할 수 없을 정도로 강한 무엇인가 심연 저 끝에서 힘차게 
용솟음치며 올라왔지만 그런 그들의 마음 한구석의 한편에서는 걱정도 되었다. 

그들의 똑같은 걱정이자 의문점인 중원을 상대로 해서 과연 이길 수 있을까? 
바로 그것이다. 비록 몇 차례의 침략을 당한 끝에 조국이 원나라의 소국으로 
전락했으나 그들은 알고 있었다. 
자신들이 상대하여야 할 중원이 어떤 곳이라는 것을……. 

고대 한반도와 함께 오랜 세월동안 공존하여 온 중원의 무수히 생성되었다가 
사라져간 나라들 중에 백년이상을 존속한 나라는 서주, 진, 서한, 당 등 4개의 
왕조이며 그 뒤를 이어 원나라가 있다. 

이중 이민족에 의한 지배를 받는 것은 현재의 원나라뿐이나 그들은 스스로 중원의 
문화에 매료되어 한족임을 자청하고 있었기 때문에 이민족의 지배 속에서도 자생 
할 수 있었다. 

그러나 원과 고려는 전혀 다르고 또한 인구 숫자와 병력에서도 비교가 안 될 정도의 
월등한 격차를 보이고 있었기에 원수와도 같은 생각이 들면서도 그런 마음이 그들의 
의식 속에 자리 잡은 것이다. 

허나 그들은 신강의 단 한마디 말에 마음속에 가지고 있던 걱정들을 떨쳐버렸다. 
“귀관들이 무슨 생각을 가지고 있는지 본좌도 모르는 봐가 아니다. 그렇지만 
언젠가는 꼭 돌려주어야 할 원한들이다. 우리들이 받았던 그 한 맺힌 원한을 
곱절이상으로 돌려주기 위해서 그대들이 앞장서서 선봉을 맡은 것이다. 그대들의 
임무 여하에 따라서 앞으로의 일들이 계획되며 추진되어 질 것이다. 그동안 우리는 
너무도 많이 참고 인내해 왔으나 이제는 그것들을 돌려주어야 할 시기가 서서히 
다가오고 있다. 또한 그것 때문에 본좌가 이 자리에 존재하는 이유이기도 하다. “ 
“주군! 소장들 각골명심 목숨을 바쳐서라도 주군께서 명령하신 것들을 기필코 
완수하겠습니다.” 

신강의 말이 끝나기가 무섭게 이 수천이 부복하며 소리쳤다. 
다른 대원들 역시 마찬가지 행동을 보이며 필사의 결의를 다졌다. 
그들의 마음속에는 그 어느 때보다도 강한 의욕심이 넘쳐 흐리며 자신들의 마음속에 
있던 응어리가 풀린 것 같은 느낌이 들었다. 

그런 그들을 보면서 신강의 마음 한구석은 강하게 복 바쳐 오르는 듯한 뭉클거림이 
느껴졌으나 애써 내색을 하지 않는 채 묵묵히 바라보다 품안에서 서찰을 꺼내들어 
이 수천에게 주었다. 

“이 서찰을 그대들이 맡은 지역으로 떠나기에 앞서 대련에 가서 각각 대군저하와 
김 장군에게 전해주거라.” 
“허면 주군께서는 그곳으로 가실 예정이 아니옵니까?” 

신강이 건네준 서찰을 받아 품속에 갈무리한 이 수천이 당연히 주군이 대련으로 
갈 것이란 생각을 하였는데 자신이 생각한 것과 다르다 궁금하며 물어온 것이다. 
다른 대원들 또한 궁금한 눈치였다. 

“본좌는 무림으로 갈 생각이다. 어차피 상대하자면 그들의 모든 것을 알아야 하는 
것이 인지상정, 또한 지피지기 백전백승이란 옛말처럼 훗날을 위해서는 반드시 
알아두어야 하니 그대들처럼 그들을 관찰하며 돌아다닐 것이다. “ 

“훗……. 주군께서 강호로 들어가신다면 그곳이 난리가 나겠군요?” 
옆에서 지켜보던 김 봉술의 무두 뚝한 얼굴에서 좀처럼 보이지 않던 어색한 미소를 
지으며 중얼거렸다. 그의 말소리에 대원들은 고개를 끄덕이며 동조의 빛을 보냈다. 

정말 자신들의 주군이 무림의 세계에 발을 들여놓으면 난리 아닌 난리가 날것이라고 
그들은 생각하고 있었다. 주군의 능력이 어느 정도야지……. 

“크큿……. 봉술 네 말이 맞다. 아마 난리도 보통 난리가 아닐 거야…….” 
평소에는 대원들에게 엄하기만 하던 이 수천까지도 맞장구를 치면서 거들었다. 
“키키…….” 
“크크…….” 

신강 역시 멋쩍은 미소를 보내며 그들의 맞장구에 회답했다. 
오랜만의 웃음 탓인지 아니면 석별의 정을 나누는 웃음인지 모를 정도로 눈가에 
이슬이 맺혀 있으면서도 웃음소리는 한동안 계속되었다. 

“이제 출발을 하여라. 이것을 가지고 가서 보여주면 아마 그대들을 김 재용장군에게 
데려다 줄 것이다. “ 
신강은 자신의 의형인 김 재용이 혹시 대련에 왔을 때 내보이면 자신에게 데려다 
줄 것이라며 건네준 패를 이 수천에게 주었다. 

“알겠습니다. 주군 그럼 다시 뵐 그날까지 만불실일 존체를 바랍니다.” 
오체투지하고 큰 절을 올린 후 소리 없이 사라져 갔다. 
사라져 가는 백 호대를 지켜보는 신강의 마음은 만감이 교차했다. 

이제부터가 진짜 시작이란 생각이 들었다. 
앞으로 그들은 자신의 명령대로 중원뿐만 아닌 변황까지 돌아다니며 얻은 정보를 
의형에게 보낼 것이고 그러면 의형은 그것을 토대로 하나하나 계획을 세워 나갈 
것이다. 

허나 그것만 가지고는 불충분할 것이다. 
역사의 시작을 위해서는 많은 걸림돌의 제거와 시간과 노력의 투자가 있어야 하기 
때문이다. 

하지만 시작이 반이라는 말이 있듯이 시작을 하였다는 것이 중요하기 때문에 
앞으로의 산적되어있는 일들은 하나하나 풀어나가며 이루어야 한다는 마음가짐을 
하였다. 

그러나 시작도 중요하지만 우선은 눈앞에 있는 일부터 처리해야 하기 때문에 신강은 
신형을 날려 사라졌다. 

자신을 은사천룡 냉 유도로 오인한 혈사암천각의 살수들과 격전을 벌인 후 보름이 
지나지 않아서 이곳 주위를 얼쩡거리던 대여섯 명 정도의 괴 인영들이 몸에서 
발산하는 기들이 신강에 의해 포착됐다. 

그들 역시 정체는 혈사암천각의 살수들과 마찬가지로 알 수가 없었으나 그들이 
보여준 몸동작이나 행동거지로 보아서 암천각의 살수들과 같은 부류로 보였으나 
그들의 무예와 공력은 자신이 상대한 암천각의 십대 살황들과 거의 동일하거나 위에 
있는 것으로 느껴졌으며 무엇을 찾고 있는 듯 주변을 자세히 관찰하며 이 잡듯이 
수색하고 있는 중이었다. 

하지만 신강에 의해 암천각과 싸웠던 격전장의 흔적은 격전을 벌인 이튿날 모두 
말끔하게 흔적을 지워버렸으며 혹시나 신강과 백호대원들이 합단과의 전쟁 후에 
그가 생각중인 훈련과 설치물들이 혹시 이곳을 지나다니는 사람들이나 다른 방해자 
들의 이목에 띌지 몰라서 미리 이곳의 주위 십여 장에 걸쳐서 거대한 진법을 설치해 
놓은 상태 이였기에 그들의 행동이 눈에 거슬리지만 지켜보기만 하던 중이었다. 
쉼터---다물[多勿]이란…….  
다물[多勿]이란……. 

많은 분들이 제 소설 제목인 다물에 대하여 궁금해 하시고 한분께서 제게 다물의 
정확한 뜻을 알고 싶다고 물어오셨기에 이렇게 몇 자 적어 올립니다. 

多勿은 <되물린다>,<되찾는다>,<되돌려 놓는다>는 의미의 순수 우리말입니다. 
<다물>이란 말이 우리 역사에 처음 등장한 것은 고조선의 BC 590~545年까지 
재위했던 제38代 단군 '다물'로 동북아 대륙의 주인공으로서 찬란한 문화를 
꽃피우면 서부터였습니다. 

BC37年 고구려의 시조 동명성왕은 “고조선의 영토와 문화를 회복한다.”는 취지에서 
건국정신으로 이 다물을 내세웠으며, 삼국사기에 <麗語謂復古菖土爲多勿>이라 
적혀져 있습니다. 

그런 의미로 연호를 <다물>이라 하고 최초로 회복한 땅을 다물도(多勿都)로 이름 
지었음이 [삼국사기], [고구려본기]와 중국의 사서인 [자치통감]에 상세하게 
기록되어 있는 역사적 사실입니다. 

그 뒤 다물 정신은 서기244年 백제 고 이왕 때부터 시작된 백제의 대륙경략과 
일본진출로 이어졌음이 중국의 사서인 [25사(二十五史)]<조선전><백제편>에 
수십 차례 기록되어 있고, 고구려 멸망 후에는 후손인 대 조영에 의한 발해의 
건국정신으로 계승되었음이 [발해고(渤海考)][구당서(舊唐書)][속일본기(續日本記)] 
등 한중일 여러 역사서에 뚜렷이 나타나 있습니다. 

또한 이 소설의 시대적 배경인 고려시대 태조 왕 건은 고려가 고구려를 계승한 
나라임을 분명히 하기 위하여 국호를 고려로 하였고 (고려사 제 1권 제1장), 
건국직후부터 1388년 위화도 회군까지 시종일관 고구려 옛 땅 수복을 위한 북진 
정책을 끈질기게 추진하였으나 뜻을 이루지 못한 채 역사 속으로 사라져 갔습니다. 

조선조에 이르러서는 태조 이 성계와 정도전의 요동정벌론, 세종대왕의 4군6진 개척, 
효종대왕의 거대한 북벌정책추진으로 면면히 이어져 왔으나 역시 꿈을 이루지 못하고 
만 채 역시 사라져 갔습니다. 

수천 년간 대륙과 바다를 호령해온 우리민족의 기상이며, 동시에 숱한 간난과 시련 
속에서도 대륙강토회복과 역사복원을 염원하는 민족혼의 맥을 제가 몇 권의 역사서 
들을 읽고 나서 북벌정책이나 기타 사항들이 이루어 졌다면 역사는 어떻게 변모 
하여졌을까? 하는 생각에 다만 소설이나마 꿈을 이루고자하는 취지에서 쓰고 있는 
것입니다. 

아직은 제 소설의 구성상 시작단계에 불과하지만 앞으로도 많은 비평과 조언을 
부탁드리며 즐독하시기 바랍니다. 
제9화---아주 작은 출발[出發]  
多勿 --- 제9화 (5) 



한걸음에 날아와 나무위에 착지한 신강은 자신이 펼쳐놓은 진법근처에서 서성거리고 
있는 그들의 모습이 보였다. 

그들의 움직임을 진작 포착했으며 신경에 거슬리면서도 그대로 방치해 둔 것은 
대원들의 교육이 먼저 시급하였기도 했고 불필요한 행동으로 인해서 그들과의 
살생을 피하고자 함이었다. 
허나 회피의 가장 큰 요인은 자신이 쳐놓은 진법의 효능을 믿고 있었기 때문이다. 

자신이 펼쳐놓은 진법은 웬만한 진법의 대가가 아니면 좀처럼 생문을 찾을 수 
없을 정도로 난해하였고 더군다나 한국신시태백단서(桓國神市太白丹書)의 가륵님이 
남기신 한단무극진(桓檀無極陣)의 많은 진법 중에 광범위한 지역에 걸쳐 펼칠 수 
있는 태백천용기진(太白天龍氣陣)은 오직 한군데 생문만 제외한 나머지가 모두 
사문이었고 생문을 만약 찾는다고 해도 좀처럼 발을 들여 놓을 수가 없을 정도로 
생문의 위치 변화가 심했다. 

그것을 여실히 증명하듯이 그들은 진법의 근처에서 서성일 뿐 진법에 발을 들여놓을 
생각을 하지 않은 채 멈칫멈칫 거리다 이내 사라져갔다. 

그들이 지금까지 보여주었던 행동과는 다르게 의외로 순순히 물러난 것에 의구심이 
떠올랐으나 아직까지 그들의 정체에 대하여 굳이 알 필요가 없다는 생각에 그 자신도 
물러나와 주변을 정리하기 시작했다. 

불필요하게 이곳에 흔적과 수련현장을 남길 필요가 없다는 생각에 그는 자신이 설치해 
놓은 것들을 하나하나 파기해 소멸시켜 나가며 동굴입구와 주변에 쳐 놓은 진법을 
거두어들였다. 얼추 주변정리가 끝나고 한 번 더 이상 유무를 확인 후 그 자신 역시 
밤의 어둠 속으로 사라져 갔다. 

신강이 그들의 정체에 대해서는 나중에 그들과 격전을 치루면서 알게 되었지만 이곳 
주위를 근 한 달 이상 서성거리던 그들은 혈사암천각의 소식을 탐문하기 위해 교에서 
급파된 잠밀천 소속의 잠밀추영대였다. 

혈사암천각의 살주인 임 형삭이 은사천룡 냉 유도의 행방을 찾았다는 보고내용의 
밀지를 끝으로 시일이 지나도 아무런 소식이 없자 잠밀천의 천주인 요 극천의 밀명에 
의해서 밀파된 자들로서 교내 추적과 정보탐색의 전문집단인 잠밀추영대에서도 그 
분야에 대하여는 일인자들이었다. 

처음 그들이 밀파 되자마자 탐색을 벌인 곳은 합부 진영에서부터였다. 
임 형삭의 밀지 내용에도 합부진영에 도착한 것과 일대에 천라지망을 펼쳐서 은사천룡 
냉 유도를 기다리고 있다는 소식과 냉 유도의 위치를 포착했다는 보고내용 때문에 
그곳을 출발점으로 하여 수색을 벌였다. 

허나 수색의 범위를 넓혀가며 탐색을 벌였으나 그 어디에서도 임 형삭과 수하들의 
모습은 전혀 보이지 않았고 다만 심한 격전의 흔적을 지운 듯한 미세한 자국만을 
어렵게 발견하였다. 

누군가 고의적으로 지운 듯한 흔적을 따라가며 추적하던 그들은 처음 발견한 
위치에서 이삼십 여장 떨어진 한 숲 속에서 멈춰선 채 흔적의 자취를 놓쳤고 
더 이상 그 어디에서도 발견을 할 수가 없어서 그 일대를 땅위에 기어 다니는 
개미새끼 한 마리도 지나치고 다니지 않을 정도로 수색을 하였으나 아무런 소득이 
없던 중이었다. 

이렇듯 시간은 자꾸만 흘러가며 한 달 이상이 되었건만 전혀 별 소득 없이 지루한 
날의 연속됨과 초조함에 다른 곳으로 발길을 옮기려 하던 중 우연찮게 동료 중 
한 명이 전방에 이상하리만치 높이 솟아있는 암벽근처를 마지막으로 수색도중 자신의 
머리 위 허공에서 갑자기 매에 쫓겨서 스쳐 지나간 한 마리의 새가 자신이 서있는 
암벽 근처에서 사라지는 것을 보게 되었다. 

극도로 날카롭게 서있는 그의 눈매에 당연히 암벽을 솟구쳐 오르거나 혹은 부딪쳐서 
머리가 산산조각 난 채 떨어져 죽어야 할 새가 자신의 눈에 전혀 보이지 않자 이상한 
생각에 주위에 있는 돌을 주어 던져보았다. 

그 모습을 이상히 여긴 동료들이 다가왔고 그제야 그 일대에 일종의 진법이 설치되어 
있다는 것을 그들 모두가 인식했으나 선 듯 들어갈 생각을 못하고 서성거리고 있었다. 
그들 중 누구도 진법에 대한 자세한 식견이 없었으며 알 수 없는 진법에 갇혀 죽음을 
당하느니 상부에 보고하는 것이 낳겠다는 생각이 들어 사라져 간 것이다. 

하지만 그들이 잠밀천의 사뇌 한명과 같이 몇 시진 후 다시 이곳에 왔을 때는 그 
어디에도 자신들이 보았던 암벽의 모습은 사라져 있었고 대신 사뇌에게서 한낮의 
때 약빗 아래서 받은 엄청난 욕지거리와 구타만이 그들에게 돌아올 뿐이었다. 

한참동안을 그렇게 두들겨 맞고 욕먹은 그들은 궁시랑 거리며 돌아가는 사뇌의 
뒷모습을 보면서 그들은 왜 자신들이 평소 때와 같이 인원을 남기지 않고 모두 
철수했을까 생각하면서 퉁퉁 부어오른 눈과 몸을 이끌고서 다시 수색에 나서기 
시작했다. 다만 이번에는 그들만 아닌 전 잠밀추영대가 움직이기 시작한 것이 
다를 뿐이다. 

신강으로부터 밀지와 임무를 부여받고서 대련으로 출발한 백호대가 그곳에 도착한 
것은 출발한지 사나흘 후 저녁 무렵이었다. 
그들의 능력이라면 이보다 일찍 도착할 수 있었으나 웬일인지  낮에는 되도록 몸을 
숨기고 잠을 청하다 밤에만 활동하며 달려왔다. 

대련에 도착하자마자 그들은 마치 그전에 이곳에 와보기라도 한 것처럼 거리에 펼쳐져 
있는 수없이 많은 전각과 건물들을 거침없이 지나쳐 신강이 알려준 한 거대한 건물의 
문 앞에 당도했다. 

그곳에는 두 명의 몽고군이 대문을 지키고 있었으며 몇 명의 몽고군이 건물 주위를 
순찰하고 있는 모습이 보였다. 
초저녁이라지만 다른 거리에 비해서 지나다니는 행인들의 모습은 거의 보이지 않을 
정도로 한산한 채 병사들의 발자국 소리만이 울러 퍼졌다. 

“웬 놈들이 이곳에서 얼쩡거리고 있는 것이냐? 정체를 밝혀라!” 
기세등등하게 정문에 선채 창을 들이대던 몽고군의 외침 소리에 주위에서 순찰하던 
병사들과 건물 안에 있던 것으로 보이는 수십 명의 몽고군들이 창을 꼬나 쥐고 
뛰어나와 달려들어 그들에게 창을 들이댔다. 

몽고군들의 얼굴표정에는 긴강감과 함께 강한 살기가 보였다. 
그것은 자신들의 앞에 무리지어 있는 백호대원들의 어깨에 헝겊으로 둘둘 말려져 있는 
물건들이 칼과 같아보였기 때문이다. 

“너희들은 누구냐?” 
자신들을 둘러싼 채 창을 들이대고 있는 병사 중 한명이 소리치자 수장인 이 수천이 
품안에서 신강이 주었던 패를 그들에게 건네주며 고려에서 온 사람들을 만나게 
해달라고 말하였다. 

하지만 그들은 이 수천의 말에 대꾸도 하지 않고 그 자리에서 상대방에게 건네받은 
패에만 시선이 고정 되어있는 채 얼굴이 노랗게 변색되며 그 자리에 얼어붙었다. 
그들의 그런 모습을 보면서 백 호대는 어리둥절한 표정을 지으며 마치 몽고군들이 
못 볼 것을 본 것 같다는 생각이 들었다. 

“고려에서 오신 분들을 만나 뵙기 위해서 오신 것입니까?” 
조금 전의 기세등등한 표정과는 정반대되게 굽실거리며 상냥하게 물어오는 병사의 
말소리에 이 수천은 영문을 알 수 없다는 표정과 함께 고개를 끄덕였다. 

“그분들을 만나 뵐 수가 있겠습니까?” 
“말씀을 낮추십시오. 소장이 감당하기에는 어렵습니다. 이리로 들어오시지요.” 
패를 건네받았던 병사가 자신의 상전을 대하듯 말하며 백 호대 전원을 건물 안으로 
데리고 들어갔다. 

“여기서 잠시 동안 기다려 주십시오. 소장이 알리려 들어갔다 나오겠습니다.” 
일행에게 깍듯하게 예를 갖추어 인사를 한 뒤 병사가 허겁지겁 안으로 들어갔고 잠시 
시간이 지나자 중년의 군관과 함께 나왔다. 아마 그들의 상전인 것 같아 보였다. 

병사가 전해주었는지 그의 손에는 이 수천이 건네준 패가 들려 있었으며 나온 즉시 
이 수천에게 달려가 예를 취한 뒤 몇 가지 사항들을 물어 보고나서 다시 패를 건네준 
후 그들을 데리고 건물 안쪽으로 가기 시작했다. 

나중에서야 그들은 신강이 건네준 패가 어떤 신분을 상징하는지 알게 되었다. 
신강 자신도 모르는 사실이었으나 김 재용이 건네준 패는 몽고군의 천호장과 비슷한 
지위를 나타내는 패로서 원나라네 왕전의 비호세력인 대신들 중 한명이 왕전에게 
준 것으로 만약 필요할 때 요긴하게 사용하라고 준 것이었다. 

군관과 병사들의 안내 하에 따라가던 백호대원들은 얼마 가지 못해서 안쪽 깊숙이 
자리한 전각에 들어서고 그곳에서 서서 경계의 눈초리를 한 채로 경비를 쓰고 있던 
한 명의 무사들을 보게 되었다. 

이 수천은 그를 본 순간 그들이 누구인지 대번에 알아보고 한걸음에 달려가고 싶은 
생각이 들었지만 주위 병사들의 시선 때문에 잠자코 그들의 뒤를 따르기만 했다. 

밖에서 호위를 서고 있던 조 인수는 때 아닌 몽고병사들의 방문에 의혹의 표정으로 
그들을 쳐다보며 말했다. 
“좀처럼 이곳에 방문을 하지 않던 천 호장께서 어쩐 일로 이리 방문하시게요.” 

말하는 표정으로 그들의 방문이 그리 달갑지 않은 듯 퉁명스럽게 말하는 조 인수의 
말소리에도 전혀 언짢은 표정을 내색하지 않고 웃는 얼굴로 그에게 말했다. 

“하하! 본관이 못 올 때라도 온 것이란 말이오. 그래도 오랜만에 보는 얼굴인데 너무 
박하게 대하지 마시오.” 
“그것은 아니지만……. 그래 무슨 일로 이곳에 방문하신 게요!” 

자신의 퉁명스런 말에 오히려 웃으며 말하는 그를 보면서 조 인수는 머리를 그적이며 
이곳에 온 목적을 물었다. 
“이분들이 그대들의 수장인 김 장군 뵙기를 청하기에 모시고 왔소이다.” 
“장군님을 뵙기 청한다고?” 

다시 좀 전의 매서운 눈매로 돌아와 백호대원들을 쳐다보는 조 인수의 눈빛에 
그 자리에 서있던 몽고병사들은 한여름 밤인데도 소름이 돋아날 정도로 차가운 
느낌을 받았으며 그런 그의 모습을 보면서 병사들은 서둘러 인사하고 사라져갔다. 

그들이 그런 행동을 보인 이유는 이곳에 주둔중인 병사들이 가장 상대하기 싫은 
사람이 바로 자신들의 눈앞에 서있는 사람이었기 때문이다. 
또한 두려운 상대이기도 했다. 

처음 이곳에 도착하였을 때 방금 전의 천 호장이나 병사들은 이곳에 머물고 있는 
사람이 어떤 인물이라는 것을 알고서 거들목거리며 그들을 대하였다 어떤 일을 
계기로 호되게 그에게 몰매를 맞는 일이 벌여졌었다. 

병사들이 파견된 목적은 이곳에 머물고 있는 사람들의 건물의 경비였으나 사실은 
감시와 관찰을 주목적으로 파견된 시위천군소속의 병사들로 비록 경비근무에 치중 
한다고 하지만 명색이 군인들이라 오전과 오후 두 차례에 걸쳐서 그들 나름대로 
그들의 수장인 천호장의 지휘아래 훈련을 하고 있었다. 

그때 가득이나 그들의 태도에 심경이 불편한 채 밖에서 호위를 쓰며 자신들의 훈련 
모습을 보고 있던 조 인수가 그들의 눈에 띠었고 그들은 자신들의 속국이나 
마찬가지인 그를 면박주어 자신들의 무예가 고려의 무예보다 더 월등함을 과시할 
목적으로 그에게 대련신청을 하였다. 
제9화---아주 작은 출발[出發]  
多勿 --- 제9화 (6) 



“이보시게. 고려 무사양반! 우리들과 어울려 한판 겨루어 보지 않겠나? 소문에 
듣기로는 고려의 무예가 다른 무예들보다 매우 뛰어나다고 하는데…….” 

싱글싱글 웃음을 띠우며 대련한판을 벌이자고 신청하는 그들의 거들목거리며 비아냥 
섞인 말소리에도 조 인수는 선 듯 대답을 못하고 망설였다. 

생각 같아서는 당장이라도 그들의 대련신청을 받아들여 그들 덕분에 생겨난 마음속의 
울화를 한순간에 해소하고 싶은 생각이 굴뚝같았지만 함부로 나서지 말라고 이곳에 
당도한 후 엄포를 내린 김 재용의 명령이 머릿속에서 빙빙 맴돌기 때문이다. 

“왜 대답이 없는가? 우리들이 듣기로는 고려무사들은 용맹스럽고 자신에게 대련 
신청이 들어오면 결코 사양하는 법이 없다고 들었는데……. 혹시 본관이 잘못 
들었나? “ 

자신들의 신청에 멈칫거릴 뿐 아무런 대답도 못하고 얼굴만 붉어진 채 노려보는 
조 인수를 향해서 여전히 얼굴에 미소를 하고서 천 호장은 싱글거리고 있었고 그런 
그를 보면서 천호장의 뒤에 서있는 병사들은 자신들이 무서워서 대답을 못한다느니, 
혹은 자신이 없어서 그렇다니, 자기들끼리 소곤거리며 낄낄 웃어댔다. 

그런 그들을 바라보다 조 인수가 참다못해 입을 열려고 할 때, 
“가서 상대하여 주거라. 단 너무 심하게 다루지는 말라!” 
언제 나타났는지 김 재용이 뒤에 서서 조 인수에게 지시했다. 

“알겠습니다! 그대들의 대련신청에 수락하오. 빨리 갑시다.” 
무엇이 그리 좋은지 조 인수가 병사들을 재촉하며 앞장서서 대련 장으로 갔다. 

조인수가 대련 장으로 간지 일각이 못되었을까? 
그곳에서 들려오는 둔탁한 격타음 소리와 간혹 들리는 뼈 골절소리, 삽시간에 
대련 장은 비명과 곡소리들로 난무하는 장소로 변모하며 얼마동안 지속되다가 손을 
탁탁 털면서 큰 박장대소와 함께 걸어오는 조 인수의 모습이 보였다. 

걸어오는 그의 얼굴표정에는 그동안 불편한 심기가 말끔히 해소가 되었는지 얼굴가득 
함지박만한 미소가 퍼져있었으며 그런 그의 모습과 쓰러져 있는 동료들의 모습을 
번갈아가면서 바라본 채 당혹스런 표정을 짓고 있는 병사들의 모습이 대조를 
이루었다. 
그들의 얼굴에는 설마 이 정도까지 되었을 줄은 전혀 생각을 못한 눈치였다. 

그래도 명색이 황궁의 시위천군소속이며 자신들이 이곳에 볼모로 온 고려의 대군을 
경비하는 병사라지만 일반 병사에 비해서 더 월등한 무예를 가지고 있으며 황궁에서 
경비를 서고 있었던 자신들과 몇 합 겨루지 않고서 저 모양으로 만들어놓다니……. 

대련 장에는 조 인수와 겨룬 듯 보이는 십여 명 정도의 병사들이 입에 거품을 물고서 
쓰러진 채 몸의 몇 군데 피멍자국과 그중 몇 명의 병사들은 팔, 다리를 부여잡고서 
심한 고통 때문인지 연신 악을 써대고 있었다. 

그 사건 이후로 병사들이 가장 두려워하는 인물이 그였으며 좀처럼 그의 곁에 
다가서기를 꺼렸고 만약 그와 접촉이 있을 때는 자신의 용무들만 본채 황급히 피하기 
일수였다. 또한 그와 상대했던 병사들은 아직도 그때만 생각하면 그날의 상처들이 
지금도 저리고 아파오는 느낌이들 정도로 그를 회피하며 다녔다. 

이런 전후사정을 모르는 백 호대는 그저 자신들의 말만하고서 허겁지겁 빠져나가는 
병사들의 모습이 신기할 정도였다. 
자신의 앞에 있는 인물을 약간 두려워하는 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고……. 

“그대들은 누구시오? 누구시기에 내군장군님 뵙기를 청하는 것이오.” 
“죄송합니다. 내군장군을 뵙고서 말씀드리겠습니다.  저희들을 안내해 주시렵니까? 
결코 나쁜 뜻으로 말씀드린 것은 아닙니다. “ 

백호대의 수장인 이 수천이 목례를 하며 조 인수에게 양해를 구했다. 
소속은 달라도 엄연히 자신들보다 상관이기에 보인 행동이다. 
그러나 조 인수는 그런 마음을 알지 못한 채 의혹의 눈초리로 바라보고만 있었다. 

그때였다. 
“그들을 들여보내라. 그들이 말을 안 해도 이미 정체를 알고 있다. 그리고 인수 
자네는 이곳 주위에 아무도 얼씬거리지 못하게 철저히 경계도록 하게. “ 
언제 자신들의 말을 들었는지 김 재용이 안에서 명령한 것이다. 

“알겠습니다! 들어가시오.” 
“그럼 실례하겠습니다.” 
가볍게 조 인수에게 인사 하고는 백 호대 전원이 안으로 들어갔다. 

그들이 모두 들어가자 조 인수는 매서운 눈초리로 주위를 경계하기 시작했다. 
행여 누구라도 다가오면 요절을 낼 눈매였다. 

방안에는 홀로 의자에 앉아 책을 읽고 있는 김 재용의 모습이 보였다. 
대원들이 들어오자 읽고 있던 책을 놓으며 웃음으로 그들을 맞이하는 김 재용의 
모습에서 예전에 비해서 너무도 많은 변화가 엿보였다. 

딱 꼬집어서 말을 할 수는 없지만 신강과 헤어진 이후 신체에는 그리 큰 변화차를 
모르겠으나 전에 비해서 더욱 맑아져 있는 눈빛이나 몸에서 풍겨 나오는 분위기가 
왠지 신강과 비슷해 보이는 것 같았다. 
그런 그의 모습을 보면서 대원들 역시 자신의 주군과 비슷한 분위기라 느꼈다. 

“하하! 자네들이 살아서 돌아오다니……. 정말 반갑군. 그렇지 않아도 소식이 꽤나 
궁금하던 참이었는데……. 잘 왔네! “ 
“소장들이 내군장군님을 뵙습니다.” 
호탕한 웃음을 지으며 자신들을 맞이하는 김 재용을 향해 대원들은 절도 있게 군례를 
하였다. 

“수천이 자네는 살아남았군. 그밖에도 낯익은 얼굴들이 보이는구먼. 자네들의 소식은 
대충은 전해 들었네. 들리는 소문에는 이번 이차 전투에서 모두 전사한 것으로 알려 
졌으나 본관은 언젠가 자네들이 한번쯤은 이곳에 오리라 예상했었네. 하지만 나머지 
신보군 병사들의 허망한 죽음은 정말 안타깝기 그지없네! 대군저하께서도 그 소식을 
들으시고는 몇 칠 동안 식음을 전폐할 정도였으니……. “ 

대원들과 일일이 눈인사하며 반갑게 맞이하여 주다가 죽은 병사들이 생각나는지 
김 재용의 안색은 어두워졌다. 그런 그의 모습과 마찬가지로 대원들 역시 
어두워 졌다. 지난 일을 잊으려고 애를 썼으나 다시 새록새록 생각나기 때문이다. 

“자네들의 모습을 보니 그간 많은 변화가 있었나 보군. 전에 비해서 자네들의 모습이 
달라졌어. 뭐랄까? 일취월장하다고 할까……. 언 듯 보아하니 신강장군에게서 무예를 
배운 것 같구먼. 혹시 장군의 서찰을 가지고 온 것이 아닌가? “ 
“어떻게 소장들이 장군의 서찰을 가져온 것을 아셨습니까?” 
자신들이 온 목적을 꼭 꼬집어 내는 김 재용의 말에 대원들은 경악했다. 

“하하! 그것은 조금만 생각하면은 금방 드러날 상황들이었네. 우선은 자네들에게 
신강장군이 간 것이 이유이며 또한 신강이라면 절대 자네들을 죽게 내버려 두지 
않을 거라는 것이 또 다른 이유이네. 그러니 너무 놀라지 말고 어서 서찰을 주시게. “ 
“여기 있습니다.” 

이 수천은 품안에서 서찰을 건네서 김 재용에게 주었다. 
그동안 언제 오나 하며 노심초사 기다리던 서찰이라 김 재용은 단숨에 읽어 내려가기 
시작했다. 

“형님! 이 아우가 형님을 찾아뵙지 못하고 글로나마 문안 인사드립니다. 형님께서도 
아마 지금쯤이면 이곳의 사정을 대략은 들어서 짐작하실 거라 믿습니다. 이 아우 
역시 분통하지만 슬픔마음은 잠시 망각의 기억 속에 잠가 두려합니다. 허나 원한 
만큼은 언젠가는 그들에게 돌려줄 날이 있으리라 믿고 더 이상 말씀드리지 
않겠습니다. 이 글을 읽고 계시다면 이 수천과 다른 병사들이 형님께 무사히 도착 
하였을 겁니다. 그들에게는 제가 형님과 예전에 약속한대로 임무를 부여하였으니 
별도로 동봉한 문서를 읽어 보신 후 파기하시기 바랍니다. 행여 문서의 내용에 대한 
의문점이 있으시면 이 수천에게 물어보면 자세히 알려 드릴 겁니다. “ 

잠시 읽기를 멈춘 채 서찰과 같이 동봉한 다른 문서를 훑어보다 읽다가만 나머지 
글을 다시 읽기 시작했다. 

“그리고 형님께서 만약 본국에 믿을만한 사람이 있다면 은밀히 우이국과 탐라국을 
정찰하시고 또한 왜를 정탐하시기 바랍니다. 어차피 중원에 대한 숙원사업의 도모 
과정에 그곳 역시 포함되어 있으니까요. 제가 왜 우이국과 탐라국까지 말씀드리는지 
따로 적지 않아도 아실 것입니다............................. 
다시 만나면 술 한 잔을 기대하며 아우 이만 줄이겠습니다. “ 

김 재용은 신강의 서찰을 읽고난 후 잠시 동안 그의 생각이 나는지 가만히 눈을 감고 
사색에 잠겨 있다가 다른 서찰을 읽었다. 
그곳에는 신강이 백 호대에게 가르쳐준 암호작성법과 기타사항들이 자세하게 빽빽이 
적혀져 있었다. 

한참동안 서찰을 읽어본 그는 서찰을 탁자에 놓으며 이 수천을 바라보았다. 
“혹시 이것 말고 다른 말은 없었는가?” 
“소장들에게 밀지 전달방법은 상의하여 시행하라 지시하셨습니다.” 
“음! 그래. 자네들 역시 이곳에 적혀 있는 내용들을 배웠겠지?” 
“그러하옵니다.” 

대충 그 문서가 무엇인지 짐작한 이 수천이 고개 숙여 대답했다. 
“과연 아우다워……. 본관도 생각하지 못한 방법을 사용하게 하다니……. 정말 
아우가 아니면 누구도 흉내 내지 못할 일들이야. 그럼 어떤 식으로 자네들이 
전달할지 방법을 알아본다?……. “ 

전달방법에 관한 생각에 고심해 있는 김 재용을 보면서 백호대원들은 왠지 모를 
뿌듯한 느낌이 들었다. 자신의 주군과 형제사이라니? 자신들이 신강을 주군으로 
보시기 전까지 그들에게 있어서 우상은 바로 눈앞에 있는 김 재용이었다. 
그런 인물과 주군이 의형제 사이란 말에 자신들도 모르게 뿌듯한 느낌이 든 것이다. 

탁―! 
“그래! 그렇게 하면 전달할 수 있겠군?” 
오랫동안 고심하던 그가 문득 생각이 떠올랐는지 무릎을 치면서 말했다. 

“자네들도 혹시 알 수 있을지 모르겠네. 전서구를 이용하는 방법을…….” 
“전서구라 하시면…….” 
“그래! 전서구.  왜 있지 않은가? 서신과 소식 혹은 정보를 전달하기 위해 특별히 
훈련된 새들 말이야. “ 
맑은 눈망울이 더욱 반짝 빛나며 김 재용은 백 호대를 쳐다보았다. 
제9화---아주 작은 출발[出發]  
多勿 --- 제9화 (7) 



“고려에서는 사용을 하지 않으나 중원에서는 전서구를 사용하는 것으로 알고 있네.” 
“근데 그것이 혹시 밀지를 전달 도중 손실할 염려가 있지는 안을는지…….” 
“글쎄……. 자네 말에도 일리는 있는 것 같군. 본관 역시 말만 들었지 그것에 대해 
본적이 없으니……. 이 방법이 아니면 다른 방법은 전혀 생각이나 알지를 못하니 
어떻한다? “ 

이 수천의 반문에 고민하던 김 재용은 불연 듯 밖을 향해 소리쳤다. 
“인수! 자네 좀 들어오게나.” 
“소장을 부르셨습니까?” 
밖에서 경계를 서고 있던 조 인수가 들어왔다. 

“가서 이 상장 장군을 이곳으로 모시고 오게나. 아니야! 네가 가는 것이 좋을 듯 
하군.  마침 저하께서도 아우의 소식을 기다리시는 모양이시니 본관이 가서 말씀 
드리는 것이 좋을 듯싶군. 앞장서게! 대군저하께 가야겠네. “ 
“저하께 가신다고 하니 소장들도 장군을 따라가 뵈었으면 합니다.” 

김 재용이 왕전을 뵈러간다는 말에 이 수천이 따라가 뵙기를 간청했다. 
“하하! 그거야 당연한 것 아닌가? 본관보다도 누구보다 아우에 대한 소식을 잘 알고 
있는 것이 자네들인데 이곳에 나둘성 싶나. 헌대 왜 대군저하를 뵙기를 원하는가? 
저하께 무슨 할말이라도 있는가. “ 

“그러하옵니다. 저희 주군께서. 아! 미쳐 장군께 말씀을 못 드린 것을 용서하여 
주십시오. 저희가 주군을 뵌 이후 저희들의 주인으로 모시기로 했습니다. 
아직까지 저희들은 신보군 소속의 별장들이지만 동료들이 죽은 이후 저희 역시 
죽은 것이나 마찬가지입니다. 다만 이 자리에 있는 저희들은 주군께서 작명하여준 
백호대로 남아있을 뿐입니다. 함부로 병영을 이탈하여 저희 마음대로 결정한 것은 
대군저하를 뵙고서 용서를 빌겠습니다. 만약 군법에 따라 참형을 명령하시면 
따르겠으나 주군께서 명령하신 임무 후에 따르겠습니다. “ 
“저희들을 용서하여 주시기 바랍니다.” 

왕전을 만나야 하는 이유를 말하다가 무심결에 튀어나온 자신들의 사정을 김 재용에게 
말하며 이 수천과 다른 대원들이 무릎 꿇고 용서를 빌었다. 

“그대들이 본관에게 용서를 빌 것까지는 없네. 본관이 이제 그대들의 수장이 아냐. 
이미 그대들이나 다른 별무반의 모든 병사들은 아우의 부대이니까. 허나 대군저하께 
그 말은 지금 하지 말게. 그것은 내가 차후에 따로 말씀을 드릴 때니까 너무 걱정들 
말게나. 헌데 아직 대군 저하를 뵙겠다는 목적을 말하지 않았네. “ 

“죄송하옵니다. 장군! 소장들이 너무 무례를 범했나 보옵니다. 소장들이 대군저하를 
뵙고자 청하는 이유는 저희 주군께서……. 죄송합니다. 신강장군께서 저하께 전해 
드리라 하는 밀지가 있어서 그렇습니다. “ 
“아우가 저하께 올리는 밀지라……. 그리고 죄송할 것 없네. 자네들이 아우를 부르기 
편한대로 부르게나. 단 본관이 있을 때만 이지만. “ 

“하하! 근데 본관이 아우에게 은근히 시샘이 나는걸! 이렇게 훌륭한 부하 장수들을 
두었으니 말이야. “ 
“과찬이옵니다. 장군! 소장들은 몸 둘 바를 모르겠습니다.” 
“아냐! 진심이네. 자네들의 눈빛만 보아도 아우를 생각하는 마음을 알 수가 있어. 
자! 가세나. 가서 저하께 말씀을 드려야 하지 않는가? “ 

앞장서서 걸어가는 조 인수는 언제나 근엄한 표정을 짓던 자신들의 상관이 오늘은 
너무도 맑게 웃음을 짓기에 왠지 자신도 기분이 좋아진다는 느낌이 들었다. 

또한 그 웃음을 제공한 사람이 누구라는 것을 옆에서 그들의 대화를 지켜봐서 
알고 있었다. 비록 얼마동안 밖에는 같이 지내지 못했으나 자신에게 무예를 가르쳐준 
인물을 생각하니 문득 보고 싶다는 생각이 들었다. 

얼마동안 걷던 그들의 눈앞에 밖에서 호위를 서고 있는 내군출신인 박 진용의 모습이 
보였다. 한쪽 팔을 왜구의 습격 시 잃어버린 탓에 소매가 바람에 펄럭이며 날리고 
있으나 꼿꼿이 선채 주위를 경계하는 그의 모습이 마치 한 자루의 칼날을 세운 검을 
연상하게 했다. 

또한 그에게서 풍기는 기도 역시 다른 사람들과 같이 마찬가지로 전에 비해서 
몰라보게 달라져 있었다. 
“저하께 고해주시게. 본관이 뵙기를 청한다고” 
“알겠습니다. 장군!” 

그에게 다가서 말하는 김 재용을 향해 군례를 취한 그가 안을 향해 조용한 목소리로 
김 재용의 출현을 고했다. 

“저하! 내군장군께서 저하 뵙기를 청하옵니다.” 
“들어오라 하시게!” 
“알겠사옵니다. 저하! 장군 들어가시지요.” 
“알았네. 인수 자네도 잠시 밖에서 기다리게” 
“알겠습니다. 장군!” 
김 재용과 백 호대 전원이 들어가자 조 인수는 박 진용의 옆에 서서 주위를 경계했다. 

방안에는 왕전이 의자에 앉아 등잔불 아래서 책을 읽고 있었으며 그 뒤에는 이 상장이 
서서 호위를 하고 있었다. 

그동안 타향살이에서 오는 마음고생이 심하였는지 왕전의 모습은 그전에 비해서 조금 
수척해 진 것 같아 보였다. 허나 두 눈에 서려있는 총명한 눈빛만은 여전히 빛나고 
있었으며 좀더 완숙된 분위기를 느끼게 했다. 

“무슨 책을 그리 열심히 보고 계시옵니까? 저하!” 
“하하! 어서 오시오. 장군! 하도 적적하여 이곳에 있는 한비자(韓非子)를 읽고 
있었소.” 
“한비자라면 중국 전국시대 한나라의 한비라는 인물이 서술한 책이 아니옵니까?” 
“그렇소! 한비가 법치주의(法治主義)를 주창하며 저술한 논저요. 장군도 이 책을 
읽어본 모양이구려. 자세히 알고 있는 것을 보니. “ 

김 재용의 학문에 대한 견식에 왕전은 감탄하며 바라보자 김 재용은 미소 띤 얼굴로 
손을 저으며 대답했다. 

“소장은 겉핥기식으로 얼핏 읽어 보았을 뿐 자세히는 모르옵니다.” 
“그래도 어째든 읽어보기는 한거 아니오.” 
“그렇기는 하옵니다. 저하!” 
“본인이 이 글들을 읽으면서 무엇을 생각했는지 아시오. 장군!” 

갑작스런 왕전의 질문에 김 재용은 잠시 동안 생각을 하다 이내 말문을 열었다. 
“소장의 짧은 머리로는 저하께서 생각하시고 있는 것을 모르겠습니다. 
무엇을 생각하셨사옵니까? 저하! “ 
왕전은 긴 한숨과 함께 책을 읽으면서 느꼈던 마음속의 생각을 털어놓았다. 

“휴―! 본인이 이 글을 읽으면서 생각한 것은 왜 우리에게는 이것보다 더 훌륭한 
책들이 많이 없을까 생각하였소. 거의 엇비슷한 역사를 이어온 우리가 지금은 
그들의 문화권에 있어야하는 것이오. 정치, 경제, 문화, 군사에 이르기까지 그들의 
문화가 아닌 것이 없으니……. 그것이 서럽소. “ 

한순간에 방안에는 무거운 분위기가 흘렀다. 
왕전의 말이 옳기 때문이다. 당금에 이으러 그들에게서 안 퍼져 나온 것이 없을 
정도로 중국의 영향은 동아시아에 가득해 있는 실정이었다. 

“그것은 그렇고 어째든 잘 오셨소. 그렇지 않아도 차나 한잔할까 부르려던 참 
이었는데. 헌데 장군 뒤에 서있는 인물들은 누구요. 처음 보는 얼굴 같아보이오. “ 

자신 때문에 분위기가 어두워 졌다고 생각한 왕전은 분위기를 쇄신하기 위해 
말하다가 김 재용의 뒤에 나열해 있는 채 머리를 숙이고 있는 백호대원들을 
발견한 것이다. 그의 얼굴에는 자못 궁금한 표정이 가득해 있었다. 

“소장이 저하를 뵙는 목적이 이들 때문이옵니다. 그대들은 가서 저하께 인사를 
올리도록 해시게. “ 
“알겠사옵니다. 대군저하! 소장들의 절을 받아주옵소서. 문안인사 드리옵니다.” 
“소장들이 문안인사 드리옵니다.” 

절도 있는 모습으로 왕전 앞에 다가서 두 겹으로 나열한 채 군신간의 예로 절하였다. 
왕전은 그들의 군례를 받으면서도 정체가 궁금한 듯 김 재용을 바라보았다. 
“저하! 그들은 이번 합단의 전쟁을 위해 본국에서 파병된 신보군병사들 중 살아남은 
별장들이옵니다. “ 
“오! 그대들이……. 정말 잘 와주었소. 정말......” 
“황공하옵니다. 대군저하!” 

김 재용의 설명을 들은 왕전은 눈가에 이슬이 매친 채 그들의 손을 잡고는 한동안 
그렇게 서있었다. 

------------------------------------------------------------------------- 
오늘은 좀 짧은글이 되었군요. 
아마 다음편 이후에는 본격적인 신강의 무림행이 시작될것 같아요... 
즐독하세요..... 
 제9화---아주 작은 출발[出發]  
多勿 --- 제9화 (8) 



“그대들이 전사했다고 이곳에 소식이 들려오는데 이렇게 살아서 돌아오다니 
정말 기쁘기 그지없소. 신 장군이 그대들에게 갔는데도 이번 전쟁에서 모두 전사 
하였다기에 너무 놀라소. 신 장군이라면 결코 전사할 사람이 아닌데 승전보를 안고 
개선한 군사들이 참전 이후에는 전혀 그대들의 모습을 보지 못했다고 했을 때는 
정말 억장이 무너지는 줄 알았소. 근대 이렇게 살아서 본인에게 오다니……. “ 

한참동안을 그렇게 서서 기뻐하며 백호대원들을 맞이해 주던 왕전이 주위를 둘러 
보았다. 누군가를 찾는 듯한 눈치였다. 
“무엇을 그리 찾고 계시옵니까? 저하!” 

왕전의 행동에 김 재용이 물어본 것이다. 
“혹시나 해서 신 장군을 찾고 있던 중이오. 헌데 그대들은 그곳에서 무슨 일을 
하였기에 그런 소문이 들린 것이오. 또한 신 장군은 지금 어디에 있소. “ 
“저하! 그것에 대하여는 소장이 말씀 올리겠나이다.” 

신강에 대한 소식과 그들에 대한 소문의 진상을 알고 싶어 하는 왕전에게 김 재용이 
백 호대를 대신하여 설명하겠다고 앞으로 나섰다. 
“이들은 신 장군과 더불어 모종의 일 때문에 그런 소문이 전해진 것입니다. 또한 
이들이 이곳에 온 이유는 신 장군의 서찰을 저하께 전해 올리려고 온 것입니다. 
그리고 저하께서 궁금해 하시는 신 장군은 지금 중원의 무림을 알아보기 위해 
그곳을 정탐 중에 있사옵니다. 이보게! 저하께 장군의 서찰을 전해드리게나. “ 

이 수천은 품안에 있던 서찰을 꺼내들어 왕전에게 건네주었다. 
“여기 장군이 저하께 올리는 서찰이옵니다.” 

가득이나 소문의 무성함과 아무런 소식이 없던 차에 뜻밖에 전해오는 신강의 서찰 
이기에 왕전은 황급히 속에 있는 서찰을 꺼내어 읽기 시작했다. 

“저하! 소장 신강 저하를 찾아뵙지 못하고 이렇게 글로 올리는 것을 용서하십시오. 
또한 저하께서 명령하신 사항을 소장이 미흡하여 다 완수하지 못하고 아까운 
병사들만 죽음으로 몰아넣은 소장의 무슨 낫으로 저하께 글을 올릴 수 있겠습니까 
만은 소장 몇 가지 사항을 저하께 간청 드리고자 염치불구하고 이렇게 글을 올렸 
나이다. “ 

“아! 장군이 용서를 빌 일이 무엇이며 잘못은 어디에 있단 말이오. 이렇게 소식을 
전해오는 것만 해도 본인에게는 다행이거늘……. “ 
신강의 첫 글을 읽던 왕전은 용서라는 낱말에 잠시 읽던 것을 멈추고 당치않은 일이라 
중얼거리더니 다시 서찰에 눈을 돌려 읽어나갔다. 

“첫 번째 사항은 현재 저하의 주변에는 저하를 도울만한 확실한 지지자나 세력이 
없이 오직 적들만 가득한 것으로 아옵니다. 후에 저하께서 품고 계신 뜻을 이루기 
위해서는 든든한 기반이 있어야 할 것입니다. 그러기 위해서는 보다 많은 사람들과 
친목을 도모하며 조금씩 저하의 편으로 만들어야 합니다. 소장이 앞으로 하는 말이 
죽어 마땅한 불충한 말이오나 뜻을 이루기 위해서 해야 하는 말이기에 몇 자 더 
적어 올립니다. 현재 주권이 빼앗긴 본국의 왕실에서 다음 보위에 오르는 일 또한 
오랑캐의 조정에서 결정되어지는 것으로 알고 있습니다. 하지만 저하께서 마음 
먹으신 일을 본국에 돌아가셔서 하기에는 주위의 여건이나 제약이 많을 것입니다. 
그렇기에 이왕 시작한 일이니 만큼 소장의 생각으로는 보위에 오르시어 아무런 
방해가 없는 가운데 저하의 뜻을 펼쳐 나가는 것이 좋을 듯싶어서 이런 글을 올리는 
것입니다. 당장은 치욕스럽고 분한 마음에 고통스럽겠으나 참고 견디시어 오늘의 
분함을 고스란히 저들에게 돌려 드릴 날이 반드시 올 것입니다. 그러기 위해서는 
소장이 앞에 말씀드린 대로 조정의 신료들이나 왕족들과의 친분을 도모하여 저하의 
확실한 지반세력으로 만드시옵소서. 엎드려만 있다면 결코 앞을 볼 수가 없을 것 
이옵니다. 눈을 감고 있는 자와 크게 눈을 뜬 자의 차이는 크옵니다. 또한 운명이란 
개척하는 것이지 저절로 본인에게 오는 법은 없사옵니다. 길을 찾아 개척해 나가는 
것이 운명이옵니다. 그것이 바로 고려가 나가야 할 방향이기도 한다고 소장은 
생각돼옵니다. “ 

“두 번째는 저하께서 보위에 오르시고 난후 인심을 잡으시오소서. 지금의 본국은 
불평과 체념이 섞인 아주 좁을 길을 걷고 있는 백성들만 있을 뿐이옵니다. 이것은 
백성들이 갔고 있는 마음의 길이 이미 좁아질 대로 좁아져서 외통수로 들어가고 있는 
것이옵니다. 이 현상은 앞으로도 계속 이어질 것이옵니다. 이 길을 저하께서 잡으셔 
야 되옵니다. 저하의 뜻을 이루기 위해서는 백성들의 힘이 절대적으로 필요하옵 
니다. 그러기 위해서는 백성들의 마음속으로 들어 가시오소서. 소장이 저하께서 
백성을 사랑하시는 마음을 알지만 다시 한번 말씀 올립니다. 백성들과 더불어 
아픔을 함께 하시며 동참하시옵소서. 저하께서 몸소 행하고 아끼지 않으며 백성들은 
믿고 따르지 않습니다. 그것이 백성들의 마음에 있는 길을 잡는 가장 빠른 길이고 
완전한 길이고 결국은 저하의 대업을 이루시는 단초가 되실 것이옵니다. 뜻을 
이루기 위해서는 많은 시간과 노력과 투자가 있는 가운데서만 펼칠 수가 
있사옵니다. 그 제반사항이 없는 가운데서는 아무것도 할 수가 없사옵니다. “ 

“세 번째는 오른손이 하는 일을 왼손이 모르게 하라! 는 말이 있사옵니다. 이 말뜻은 
일을 추진하는데 있어서 은밀히 아무도 알지 못하게 하라는 말뜻이옵니다. 저하께서 
보위에 오르시어 역사를 재창조하시려 하여도 주변의 친원파 신료들과 혹은 지방의 
호족들과 본국이나 이곳의 조정에서 저하를 눈여겨보며 지켜볼 것은 불을 보듯 뻔한 
사실이옵니다. 특히 이곳에 저하의 뜻이 알려지는 날에는 시작도 해보지 못하고 꿈을 
접어야 하는 사태가 올지도 모르는 일이옵니다. 충분히 이들과 맞서 싸울 수 있는 
힘과 경제력을 모두 갖춘 이후에 적들과 대적을 하여야 하옵니다. 혹은 보위에 
오르시자마자 본국에 있는 친원파의 세력들을 한순간에 사지로 몰아넣어 후환을 
제거한 후에 이을 도모하셔도 괜찮기는 합니다. 하지만 그러기 위해서는 신속한 
행동과 단호한 결심이 있어야 하며 군부의 병권을 장악한 이후에 도모하십시오. “ 

“네 번째는 모든 백성들이 자신의 재량을 마음껏 떨쳐낼 수 있는 제반여건이 
갖추어진 제도적인 기반이 있어야 한다는 것이옵니다. 백성들 모두가 의식이 깨어 
있다면 비록 저들과 수적으로나 병력면에서 비교자체가 되지 않으나 충분히 이길 수 
있는 승산이 있다고 소장은 보옵니다. 실력과 능력이 있으면서도 배우지 못하고 
신분차이 때문에 그것을 발휘할 기회나 여건이 없어 한평생을 천민이란 울타리에서 
살아가는 백성들이 많이 있사옵니다. 한 나라가 힘이 있느냐 없느냐 강대국이냐 
약소국이냐를 가늠하는 결정적인 기준 중의 하나가 군사력입니다. 또한 무엇보다 
군사력은 전쟁에서의 승패를 결정짓사옵니다. 그 옛날 우리들의 조상인 한국과 
신시개천, 단군조선, 고구려가 이 드넓은 중원의 영토와 중원의 침략 속에서도 
당당하게 맞서 싸울 수 있었던 힘의 원천력은 평등한 조건하에 있는 백성들의 힘이 
컸기 때문이옵니다. 또한 본국에게 치욕을 안겨주고 강토를 짓밟은 오랑캐가 중원뿐 
만 아니라 서역까지 영토를 가질 수 있던 이유 중 하나가 바로 조상님들이 했던 
방법과 똑같은 평등한 기회를 부여한 백성들의 힘이었습니다. 그들에게도 자신들의 
힘을 발휘할 수 있는 기회를 부여하여 주시옵소서. 만약 그들이 가진바 능력을 모두 
발휘할 기회를 준다면 고려는 엄청난 힘을 얻게 될 것이옵니다. 그렇게 평등하게 
호족이나 평민, 천민 가리지 않고 기회를 부여하여 주신다면 아마 모든 백성들이 
희망을 가지고 자신의 가진 능력을 모두 발휘하여 저하의 뜻에 목숨을 걸고 동참할 
것이옵니다. 이점을 유념하여 생각해 주옵소서. “ 

“다섯 번째는 백성들의 교육과 인재양성에 있사옵니다. 백성들이 자각해 있어야만 
뜻을 펼치기가 쉽사옵니다. 그러기 위해서는 우선은 백성들에 대한 교육이 앞서야 
되옵니다. 모든 백성들이 하다못해 천자문(千字文)이라도 읽고 이해할 수 있다면 
그 힘은 어느 무엇보다도 막강한 힘이 되옵니다. 의식과 자각이 깨어있는 바탕위에 
그들에게 힘을 준다면 모든 여건들이 충족되며 그 어떤 나라도 두려움에 떨 수 있는 
강력한 고려 국이 될 수 있사옵니다. 거기에 쓸만한 인재를 양성하여 요소요소 
필요한곳에 적절하게 배치만 할 수 있다면 그 이상 금상첨화가 없사옵니다. “ 

“그밖에도 많은 사항들이 있사오나 그것은 소장이 저하께 간청한 내용들이 충족한 
연후 이루어질 일들이기에 그만 두겠사옵니다. 저하! 소장이 주제넘게 저하께 이런 
불충한 글들을 올린 것을 위 제반사항들이 모두 갖춘 연후에만 옛날에 잃어버린 
주권과 영토를 다시 되 찾을 수 있다는 소장의 생각에서 올린 글이옵니다. 
이런 소장의 충정어린 마음을 너그럽게 헤아려 주시고 유념하여 주시옵소서. “ 

“오……. 장군! 어찌 그대 마음을 모르겠소. 장군이 본인과 고려를 생각하는 
우국충정 어린 마음을 이글을 읽고서 생생하게 느껴지는 듯 하오. 과연 과연……. 
장군의 글들이 모두 본인의 마음에 와 다우며 모든 말들이 옳은 것 같소. 하하! 
정말 내 가슴에 있던 모든 응어리가 풀어지는 것 같은 느낌이 드오. 하하하......!“ 
“무슨 글이 오기에 이리도 기뻐하고 계시옵니까? 저하!” 

신강의 글을 읽고서 얼굴 가득히 미소와 함께 방안이 떠나갈 정도로 크게 웃음을 
짓고 있는 왕전을 바라보면서 김 재용이 글의 내용이 궁금하여 물어보았다. 
“하하! 정말 기쁘고도 본인이 부끄럽운 참으로 부끄럽게 만드는 글이오이다. 장군도 
한번 신 장군이 보내온 서찰을 읽어보겠소. “ 
“저하께서 그리 말씀해 주시면 감사하겠나이다. 그렇지 않아도 소장 역시 장군의 글 
내용이 궁금하던 참이었사옵니다. “ 

왕전은 김 재용에게 신강의 서찰을 건네주고는 여전히 얼굴가득 웃음꽃을 피우며 
말을 이어나갔다. 
“장군의 글은 또 한번 암흑 속을 정처 없이 헤매고 있는 내게 불빛을 주었네! 
내 장군의 말대로 할 것이네. 글의 내용대로 오늘부터 당장 시행할 것이네. 내 
스스로 인내와 고통을 감수하면서 뼈를 깍지 않고는 결코 아무것도 이룰 수 없다는 
사실을 장군의 글이 나를 다시 한 번 확연하게 깨우쳐주었네. 백성을 생각하지 
않고는 결코 그 어떠한 것도 할 수 없다는 것을 확실하게 확인시켜주었네. 정말 
신 장군은 이 나라와 백성들을 딱히 여기시는 신성태왕님이 우리들에게 보내준 것이 
틀림없네. 마음속에 있는 어둠이 거치고 광명의 길이 보이는 것 같네. 
하하하……. 정말 기뻐……. 정말 오늘은 기쁜 날이야……. “ 

“그런 것 같사옵니다. 저하! 또한 한시름 놓을 것 같사옵니다. 이런 지략과 무예를 
겸비한 제갈 공명보다도 더 뛰어나 보이는 장수와 군사를 동시에 얻으시니 이 또한 
하늘의 뜻이 아니겠사옵니까? 감축 드리옵니다. 정말 감축 드리옵니다. 저하! “ 
“하하! 정말 장군의 말이 맞소. 정말 우리에게는 크나큰 복이 아닐 수 없소.” 

신강의 서찰을 읽고난 김 재용 역시 얼굴가득 웃음꽃이 피며 왕전의 행동에 동참했다. 
또한 내색은 안하였으나 정말 이런 아우를 두었다는 자신이 한없이 기쁘기 그지 
없었다. 글의 내용 중 일부는 자신도 생각을 하고 있었으나 이토록 자세하고 일목요연 
하게 조리 있는 글들을 저하께 올린 아우를 생각하니 안 그래도 뇌리에 떠오르던 
아우의 얼굴이 더욱 선명해 지며 보고 싶은 생각이 들었다. 

“소장에게도 서찰이 왔었습니다. 소장에게 몇 가지 당부한 내용들이 있었는데 여기 
있사옵니다. “ 
“오! 그렇소. 어디 한번 읽어보아야 될 것 같구려.” 

왕전이 김 재용에게 건네받은 서찰을 읽는 동안 김 재용은 이 상장에게 다가서 
몇 가지를 물어봤다. 
“혹시 전서구에 대하여 아는 것이 있소.” 
“갑자기 웬 전서구이옵니까?” 

난데없이 뜬구름처럼 전서구 타령을 하는 그를 보면서 이 상장은 두 눈이 휘둥글 
레지며 되물었다. 

------------------------------------------------------------------------- 
에고~ 쓰다보니 한편을 더 연재한 후 다음 편으로 넘어가야 할 것 같아요. 
다음 편 이후에 진짜로 신강의 무림편이 시작됩니다. 

제9화---아주 작은 출발[出發]  
多勿 --- 제9화 (9) 



“저기 저들은 신 장군의 밀명을 받고 중원 각지로 떠날 예정인데 그들이 이곳으로 
전할 밀지들의 전달방법이 생각나기에 물어본 것이오. “ 
김 재용은 백호대원들을 가리키며 답변해 주었다. 

“글쎄. 소장 역시 그것에 대하여는 잘 알지 못하옵니다. 중원에서 그것을 사용한다는 
말은 들었으나 어떤 방법으로 어떻게 사용하는지는 알 수가 없습니다. 하지만 
소장에게 잠시 동안 말미를 주시면 알아봐드리겠습니다. “ 
“그래 주실 수 있소. 그럼 이 장군이 알아봐 주었으면 좋겠소.” 

“알겠습니다. 내일까지 소장이 알아서 전해 올리겠습니다.” 
“고맙소. 그리고 내일 박 진용과 함께 본관에게 오시오. 내 그대들에게 전할 말이 
있어서 말이오. 아마 유시가 좋을 듯싶소. 조 인수는 저하의 호위를 보아야 하기 
때문에 따로 나중에 본관이 말을 할 것이오. “ 
“옛. 내일 유시까지 장군을 찾아뵙도록 하겠습니다.” 

“헌데 장군! 이곳에 신 장군이 적은 우이국과 탐라국 이란 말은 무엇이오.” 
두 사람이 대화가 끝날 무렵 왕전은 신강의 글들 중에 의문점에 대해서 김 재용에게 
질문했다. 자신이 아무리 생각을 해보아도 이해가 가지 않기 때문이다. 

“저하! 우이국과 탐라국을 정탐하라는 것은 그곳의 현지사정을 알아보란 말이옵니다. 
아마도 신 장군은 중원뿐만 아니라 왜에까지도 신경을 쓰고 있는 듯 보이옵니다. “ 
“왜라니……. 바다건너 일본을 말하는 것이오. 그곳이라면 역대 선왕이신 거 
폐하 때 여원이 함께 영토정복 원정에 나섰다가 두 번이나 실패한곳이 아니오. “ 

“그러하옵니다. 그때 원정군은 왜 본토에 당도하기 전 천재지변에 의해 실패 하고 
나서 중단되었습니다. 한데 무슨 이유에선지 신 장군은 왜에 대하여도 많은 관심을 
보이고 있사옵니다. 소장에게도 자세한 내막을 설명하지 않았으나 몇 번에 걸쳐서 
그곳을 정탐하고 그들의 행동에 대하여 지속적인 관찰과 주의를 가져야 한다고 
언질이 있었사옵니다. “ 

“두 사람 사이에 그런 일들이 있었구려. 이것은 본인의 생각인데……. 아마 
신 장군이 그런 말을 하였다면 그 나름대로 다 생각이 있어서 한 말일 것이오.” 

“소장도 그렇게 생각이 되옵니다. 그가 함부로 헛소리 같은 말을 하는 사람이 아니기 
때문에 그의 말대로 실행을 하려는 생각을 가지고 있었습니다. “ 
“그럼 신 장군의 말대로 그 일에 합당한 사람이라도 생각을 하였소.” 
왕전이 그 일을 맞길 만한 사람이 있는지 궁금해서 물었다. 

“예. 저하! 아무래도 이 일은 용호군의 유 재성수장과 의논하여 일을 맡기는 것이 
좋을 듯싶다는 생각이 드옵니다. “ 
“하하! 장군도 그리 생각을 하였소. 본인 또한 그 생각을 하던 참이었소.” 

김 재용의 입에서 유 재성이란 말이 나오자 왕전은 큰 소리로 웃었다. 
신강의 글을 읽으면서 본국에 믿을만한 사람으로 유 재성을 떠올렸으며 그라면 그 
일을 충분히 맡기고도 남을만한 사람이란 느낌이 들었다. 
그런 자신과 똑같은 생각을 가지고 있는 김 재용의 생각 때문에 자신도 모르게 
큰소리로 웃은 것이다. 

“허나 은밀하게 추진하도록 하시오. 신 장군의 말처럼 은밀히 아무도 모르게......” 
“알겠사옵니다. 저하! 조만간 서신을 보내서 그와 상의하여 일을 추진하도록 
하겠습니다. “ 
김 재용은 유 재성에게 소식을 전한다는 말을 끝으로 이 일에 대한 마무리를 지었다. 

“음! 그러면 이일은 이것으로 일단락 지었진 것 같고, 그래! 그대들은 언제 떠날 
예정인가?” 백 호대의 출발예정에 관해 왕전이 그들에게 질문했다. 
신강의 서찰에 적혀있는 모종의 임무를 말한 것이다. 

아직 전달방법에 대하여 일의 매듭이 지어지지 않았기에 어떻게 대답을 하여야 할지 
모른 채 백호대가 주저하고 있을 때 김 재용이 그들을 대신해 질문에 답하였다. 

“저하! 아직 저들과 소장간의 전달방법이 해결되지가 않아서 이 일이 해결 되어지는 
대로 떠날 예정입니다. “ 
“허면 생각중인 것이라도 있소.” 

“예. 저하! 현재 전서구를 생각중인데 아직 확실하지 않아서 이 장군과 협의하기로 
했습니다. “ 
“호―! 그래요. 그럼 그 일들을 잘 마무리 하여서 부디 본국을 위해 힘써주기 
바라오. 하하! 이곳도 앞으로 바빠질 것 같구려. 본인 또한 신 장군의 말처럼 
바쁜 생활을 하여야 할 것 같소. 그날을 위해서 참고 인내하며 돌아갈 그날까지 
우리도 열심히 하도록 합시다. “ 
“명심하겠습니다. 저하!” 

몇 장의 서찰에 불과하지만 그것으로 인하여 이곳의 분위기는 달라졌으며 왕전 또한 
몸과 마음에서 새로운 활력을 얻은 것 같은 느낌이 들었는지 시종일간 들떠있었다. 
그런 분위기 속에서 시간이 가는 줄도 모르게 밤이 깊어질 동안 그곳에서는 간혹 
왕전의 호탕한 웃음소리와 함께 말들이 들려왔다. 

이튿날 유시정각, 
왕전의 호위를 하는 조 인수만 빼고 나머지 인원들이 김 재용에게 모였다. 
“어찌 되었소. 그것은 알아보았소이까?” 

이 상장과 일행이 들어오자 김 재용이 그것에 대한 것부터 물어보았다. 
김 재용과 백 호대에게 있어서 그 일만큼 중요한 것이 없기 때문에 방안에 들어온 
이 상장의 군례를 받기도 전에 물어본 것이다. 

“예! 소장이 몇 가지를 알아냈습니다. 이곳에 경비를 서고 있는 병사들 중 소장과 
다소 친분이 있던 병사에게 알아보니 자신이 알고 있는 것을 말해주더군요. “ 
이 상장이 대답했다. 

현재 이곳에 있는 사람들 중 이 상장은 그래도 몽고 병사들과 약간 친분을 쌓고 
있었다. 다른 사람들에 비하여 성격이 온순하며 나름대로 몽고 병사들과 안면을 
두었기 때문이다. 그런 이유로 다른 사람들에 비해 이 상장에게 만큼은 병사들이 
곧잘 지나치다가도 목례를 하는 정도였다. 

“그래요. 병사가 어떤 이야기를 말 하던가요.” 
“그 병사 말이 자신의 안사람 남동생이 중원에 있는 표국에 표두로 있다고 하더군요. 
특이하게 안사람이 한족출신이라 합니다. 더군다나 남동생이 같이 살고 있어서 같이 
있을 때 얘기를 자주 해서 조금은 안다고 하였는데 그의 말에 따르면 서신을 전달 
하는 방법이 크게 두 가지로 나뉘는데 하나는 인편에 의한 전달방법과 전서구에 
의한 전달방법이 있다고 합니다. “ 

“그것은 본인도 알고 있소. 허나 인편에 의한 것은 현재로서는 어려울 것 같아 
보이오. 아무래도 인편은 우리 측 사람들이 해야 하는데 그럴 인원이 우리들에게는 
없소이다. 해서 본인도 전서구 쪽을 생각 중이었소. “ 

김 재용의 말에 이 상장과 일행들은 고개를 끄덕였다. 
그의 말이 옳기 때문이다. 지금도 가득이나 부족한 인원들인데 따로 인원을 두고서 
그 넓은 중원의 각지에서 서신을 이곳으로 도달하기란 아무래도 힘든 실정이었다. 

“장군의 말이 옳습니다. 해서 소장도 전서구에 대하여 자세히 알아보았습니다.” 
“그가 그것을 물은 것에 대하여 이상하게 생각하지는 않았소이까?” 
“소장이 대충 둘러댔기 때문에 그리 걱정할 정도는 안돼는 것으로 사료됩니다.” 

이 상장은 그 문제에 대하여는 염려하지 말라는 투로 안심을 시켰다. 
이어서 자신이 알아본 것들에 대하여 소상하게 이야기하기 시작했다. 

“현재 전서구는 현응표점이란 곳에서 운영하고 있다고 합니다. 그곳이 생겨 난지는 
그리 오래되지는 않았다고 하지만 긴급한 서신이나 정보를 그곳을 통해 이용하고 
있다고들 합니다. 그 사람의 처남도 간혹 그곳을 이용한다고 하더군요. “ 
“호……. 그렇소! 헌데 그곳을 이용도중 서신이 잘못되어 유실되는 경우는 없소.” 

전서구의 이용 중 가장 자신들에게 문제점으로 대두되는 유실 문제에 대하여 
김 재용이 물었다. 그것에 따라서 이번 일의 문제점이 해결될 수 있기 때문이다. 

“아직까지는 그런 적은 없다고 합니다. 또한 만약 전달도중 유실이 된다면 그곳에서 
전서구를 이용한 금액의 백배를 변상한다고 하더군요. 더군다나 그들이 사용하는 
전서구들은 특별히 훈련된 새들이라 합니다. “ 
“하지만 혹시 전서구를 이용 도중에 다른 짐승들이나 사람에게 공격당하는 일이 
있지는 않을까요? “ 

이 상장의 말을 듣고 있던 이 수천이 생각하던 의문사항들을 말했다. 
김 재용 역시 그 점에 대하여 궁금해 있던 참에 동조의 빛을 내보였다. 

“물론 전서구를 이용 도중 공격을 당하는 경우는 있기도 하답니다. 허지만 아직까지 
공격을 당하였기는 해도 무사히 전달은 되었다더군요. 물론 이 말들은 그곳을 
운용하는 사람들이 그 점에 대해 질문한 고객에게 전한 말들이라 믿는 것은 개개인의 
상상에 맡긴다고 하더군요. 그래서 그것을 대비하기 위해서 전서응이라는 것이 요즘 
인기상승이랍니다. 전서구에 비해서 가격은 좀 비싸지만 전서구보다 위험도가 훨씬 
적으며 또한 안전성이 높아서 많이 이용하고 있는 추세랍니다. 듣기로는 무림 
쪽에서도 자주 이용을 하고 있다고 합니다. “ 

“전서응(傳書鷹)이라……. 하지만 이 장군! 장군의 말대로 그것을 이용한다고 
하더라도 그것이 중원전체를 돌아다닐 수는 없지 않소이까? “ 
“무슨 소리인지 알겠습니다. 허나 그 문제도 그리 크게 걱정할 일은 아닙니다.” 
이 상장이 김 재용의 의문점에 대해 답변해주며 미소를 지어 보냈다. 
그것에 대하여 이미 해답이 나와 있다는 의미였다. 

“현응표점의 가장 자랑거리이자 장점이 그것에 있답니다. 그것 덕분에 중원에 있는 
상계의 큰 방파 중에 하나가 된 것이라 합니다. 그들은 중원의 각 현마다 별도의 
분점을 가지고 있기에 그곳을 경유하여 원하는 목적지까지 서신이나 정보를 조달 
할 수가 있다고 합니다. 또한 그곳을 이용하는 사람들의 신분보장은 철저히 유지하고 
있어서 안전하게 이용할 수 있다고 합니다. “ 

“하하! 고맙소. 이제 마음 놓고서 일을 추진할 수 있겠소이다. 그대들도 이 장군의 
말을 들었으니 앞으로 안심하고 일을 벌일 수 있을 것 갔네. 안 그런가? “ 
김 재용이 옆에서 듣고 있던 백 호대에게 물었다. 

“맞습니다. 소장들은 날이 밝는 대로 떠날까 하옵니다.” 
이 상장의 말을 지금까지 쭉 듣고 있던 이 수천이 김 재용의 말에 대답해며 떠날 
의사를 내비쳤다. 

“내일 떠난다고? 이곳까지 오느라 고생하였는데 몇 칠 쉬다가 가지 않고서…….” 
“아닙니다. 하루빨리 떠나는 것이 저희들에게 좋을 듯싶습니다.” 
“그대들이 정 그렇게 생각하고 있다면 그렇게 하게나. 헌데 노자돈은 충분한가?” 
떠난다는 그들에게 자금이 충분한지 김 재용이 물은 것이다. 

“그리 넉넉하지는 않으나 그럭저럭 있습니다.” 
“허허! 그것만 가지고 되겠나. 이것을 받게. 떠나는 그대들을 위해서 저하께서 
내리신 것이니 사양하지 말고 받게나. “ 
상당한 금액이 될 듯 보이는 패물들과 전표를 김 재용이 탁자위에 내놓았다. 

 제9화---아주 작은 출발[出發]  
多勿 --- 제9화 (10) 



장내는 갑자기 모두들 꿀 먹은 벙어리마냥 그것들을 바라보고 있었다. 
고요한 적막감만이 흐르고 있었다. 
난데없이 그가 내놓은 패물들 때문이다. 
얼핏 보아서도 쾌 값나가 보이는 보석류와 뭉치로 묶여져 있는 전표였다. 

“아닙니다. 소장들이 어찌…….” 
탁자위에 놓여있는 물건들을 바라보던 백 호대수장인 이 수천이 사양의사를 내보였다. 
자신들에게는 부담이 될 정도의 패물이었기 때문이다. 

“허―! 받아두게나. 앞으로 중원을 돌아다니자면 자금이 많이 필요할 것이네. 다 
본국을 위해서 힘쓰는 자네들을 염려스러워 하시던 저하의 뜻이시니 사양하지 말고 
넣어두게. 저하께서도 이것들을 내놓으시면서 기뻐하셨네. 또한 앞으로도 본국을 
위해서 애써 달라고 당부 말씀을 하셨네. 그러니 아무소리 하지 말고 받아두게나. “ 
“알겠습니다. 저하께서 하사하신 이것을 결코 헛되이 사용하지 않고 맞은 임무를 
충실히 수행하여 저하께서 돌아가시는 그날 소장들 역시 본국에 돌아가겠습니다. “ 
김 재용의 계속된 성화와 왕전의 뜻을 전달받은 이 수천이 목멘 소리로 말하며 
받아들였다. 

사실 그들에게 앞으로 활동하는데 있어서 자금이 그리 충분하지는 않았다. 그렇기에 
활동하면서 자금문제에 고심하고 있던 중이었다. 
허나 그것을 함부로 상전에게 말할 수가 없는 사항이기에 그들 나름대로 방안을 
모색 중에 있었다. 

신강 역시도 떠나는 그들에게 충분한 양의 자금을 주고 싶은 생각은 굴뚝같았지만 
그 역시도 수중에 있는 자금이 없었다. 다른 곳에서 있다가 이상스런 사건으로 이곳에 
왔으며 한단동부에서 나온 후 왕전일행을 만나 신보군에 오기까지 그리 크게 자금이 
필요하지 않았기 때문이다. 

또한 사용할 필요성이 없었기 때문에 김 재용이 떠나기 전 신강에게 조금의 자금을 
준 것이 고작이었다. 허나 그것 역시 백호대원들의 수련에 거의 사용하였기 때문에 
그들에게 별로 주지 못했다. 

해서 떠나는 그들에게 가장 미안해하던 것이 자금사정이었기에 김 재용의 서찰에다 
그들에게 얼마간의 노잣돈을 부탁하는 글을 적어 보냈다. 
물론 그 사실들을 백 호대는 전혀 모르고 있었다. 

김 재용 역시 신강의 편지를 읽고나서 그들에게 주고 싶은 마음은 있었으나 본국에서 
이곳으로 올적에 그리 많은 것을 가져오지 못하고 몸만 달랑 왔기에 그들에게 
넉넉하지는 못하지만 얼마간의 자금을 줄 생각을 갔고 있던 중이었다. 
헌데 마침 신강의 글을 읽은 왕전이 자신이 가지고온 패물들과 이곳에서 왕이 
왕전에게 준 패물들을 모두 그들에게 하사한 것이다. 

“자! 그대들은 돌아가서 쉬게나. 내일 떠나자면 쉬어야 하지 않겠나. 또한 앞으로 
많은 어려움과 고통이 있을 때니까 각별히 조심하며 아우가 당부한 일들을 꼭 
성사시켜 주기 바라네. 나는 아우가 전해준 서찰에 있는 내용들을 이들에게 숙지해 
주어야 하겠네. “ 
“알겠사옵니다. 소장들 이만 물러가옵니다. 만약 그것에 대해서 의문사항이 있으시면 
소장들을 불러주십시오.” 

밖으로 나가며 이 수천이 궁금한 사항이 있으면 즉각 달려오겠다는 말과 함께 나갔다. 
그들이 나가는 모습을 지켜보던 김 재용은 알았다는 의사표시를 하며 남아있는 
이 상장과 박 진용에게 신강이 전해준 서찰의 내용들을 알려주기 시작했다. 

하지만 그들에게 백 호대를 부르는 일들은 결코 발생하지 않았다. 
이미 백 호대에 앞서 그들에게 먼저 신강이 심법의 전달과 뇌의 타통이 이루어졌으며 
또한 백 호대에 비해서 더 많은 것들을 알고 있었기 때문이다. 

신강과 헤어진 이후 그들은 꾸준히 무예를 연마해 왔기에 신강이 가르쳐준 무예의 
대성은 아직도 한참 멀었지만 나름대로 어느 정도 경지에 도달해 있었다. 
허나 신강이 김 재용과 다른 사람들에게 전해준 것은 조금씩 차이가 있었다. 
엄밀히 따지자면 신강이 알고 있는 한단동부의 무예 전부를 전수해 준 것은 아니었다. 

김 재용에게는 심법의 사 단계와 검법의 선 구세, 이 상장에게는 심법의 삼 단계와 
검법의 선 사세, 조 인수는 심법의 삼 단계와 강기와 수박도, 마지막으로 박 진용 
에게는 심법의 삼 단계와 검법의 선 칠세가 그것이다. 

기실 태백일심법(太白一心法)은 총 육식으로 되어있지만 각기 독립체제로 되어있는 
특이한 심법이었다. 일단계인 무식(武息), 이 단계 태식(胎息), 삼 단계 문식(文息), 
사 단계 진식(眞息), 오 단계 현식(賢息), 그리고 마지막인 한식(瀚息), 

이중 삼 단계와 사 단계를 연성하여야만 한단십사검(桓丹十四劍)의 선 구세까지를 
연성할 수가 있으나 후 오세는 나머지 육 단계까지 모두 연성을 하여야만 펼칠 수 
있었다. 특히 무형검인 마지막 용검세(龍劍勢)는 필히 육 단계인 한식을 극성을 
이루어야만 연성이 가능하였다. 

하지만 심법의 오 단계부터와 검법의 후 오세는 오직 다음대의 후인에게만 전해주어야 
했기 때문에 위와 같은 무예들만 전수해 준 것이다. 

이중 김 재용은 심법의 이 단계와 검법은 일 단계를 연성하였으며 이 상장은 심법은 
김 재용과 같은 경지에 올랐으나 다만 검법만은 아직 일단계의 중간에 있었으며 
조 인수는 심법은 이 단계와 수박도, 한단천왕강은 약 삼성 경지에 머물렀고 
마지막으로 박 진용은 김 재용과 비슷한 경지에 신강과 헤어진 이후 지금까지 연성한 
수준이었다. 

그런 이유로 인해서 그들은 아무런 막힘없이 그것들을 암기하였으며 숙달은 시간을 
두고서 연습하기로 했다. 

이튿날 새벽, 
아직 먼동이 떠오르기에 이른 새벽녘 백 호대는 조용하게 왕전에게 찾아가 떠나기 전 
마지막으로 하례를 올린 후 야간 경비를 서고 있는 몽고 병사들의 눈을 피해서 
조용히 임무 길에 올라섰고 왕전과 남은 일행들은 조용히 떠나는 그들의 모습을 
바라보며 무사히 임무완수를 마음속으로 빌었다. 

또한 떠나보내는 그들의 몸과 마음속에는 이제부터 시작이란 마음가짐과 함께 새로운 
각오를 저마다의 뇌리에 깊숙이 인식한 채 떠오르는 동녘을 바라보며 조국의 앞날은 
찬란하게 떠오르는 저 태양과 같이 밝아올 것이란 생각을 가졌다. 
이때가 시기로 1349年 6月 중순의 초여름이었다. 

------------------------------------------------------------ 
생각보다 한편이 더 늘어났습니다. 
이제 진짜, 진짜로 무림편으로 넘어갑니다. 
그러나 그전에 앞서서 몇 가지 여러분들께서 제 글들 중 오인하고 있는 것에 대한 
답변을 드려야 할 것 같군요……. 

우선 합단의 난부터 시작하죠. 
님들의 말씀처럼 합단의 난은 고려 25대 충렬왕16년인 1290년 원나라 내안의 부장이던 
합단이 만주에서 반란을 일으켰으나 원나라의 내만대란 장수에게 패하여 고려의 
동북변을 침입한 사건입니다. 그때 고려는 중군만호(中軍萬戶) 정수기(鄭守琪), 
좌군만호 박지량(朴之亮), 우군만호 김흔(金H)으로 하여금 각각 금기산동(禁忌山洞)· 
이천현계(伊川縣界)·권가현계(拳縣界)를 지키도록 하는 한편, 원나라에 구원을 
청하였습니다. 

고려를 침입한 합단의 무리는 원나라의 쌍성(雙城)을 점령하고 고려의 등주 
(登州:안변)를 함락하였으며, 이듬해 철령(鐵嶺)을 넘어 교주도(交州道)의 양근(楊根) 
을 점령하였고  이에 충렬왕은 강화로 파란하는 한편으로 원주별초(原州別抄) 소속의 
원충갑(元沖甲)이 원주에 들어온 적을 물리쳤습니다. 또한 원나라도 1만의 군사를 
보내 고려를 도우는 한편 고려와 연합하여 충주산성을 공격하였다가 실패한 그들을 
급습해 대패시켰습니다. 

이에 그들의 기병부대는 다시 전렬을 정비하였으나 한희유(韓希愈)의 추격으로 
합단과 아들 노적(老的)은 2,000여 기를 이끌고 북쪽으로 도망하면서 합단의 침공은 
끝이 났습니다. 이로써 1년 6개월 동안의 합단의 침입은 끝나고 9월 왕은 개경으로 
환도한 사건입니다. 

이것이 합단의 고려침입사건의 전모이지만 본 소설에서는 합단의 후예인 합부를 가상 
인물로 내세워 산서에서 원나라에 반기를 든 것으로 설정한 것입니다. 

여러분들께서 어디에서 합단의 난으로 착각하셨는지 모르지만 제가 합단의 후예들로 
적어놓은 것으로 알고 있고 합단이란 말을 한 신강은 정확하게 합부의 정체를 
모른다는 설정을 하여놓았기 때문에 합단의 후예들로 부른 것입니다. 

두 번째가 왕전에 대한 것입니다. 
왕전에 대한 보다 자세한 내용은 제 글 중 제7화 첫 편에 상세하게 적혀져 있습니다. 
원래 왕전이 몽고에 볼모로 들어간 것은 12살 때인 1341년입니다. 그리고 보위에 
오른 것은 1351년인 그의 나이가 22살 때입니다. 

허나 역사상 몽고에 간 나이로 신강과 조우하여 글을 구상하기에는 조금 어린 나이로 
본 글에서는 1349년인 그의 나이 이십세로 정해놓은 것입니다. 
아무래도 그 정도 나이가 되면 사리판단과 가치관이 확실하다고 여겨져서 제 마음대로 
하여놓은 것이니 착오 없으시기 바랍니다. 

또한 간혹 글 중들 원나라를 오랑캐라 부르는 말이 나오는데 그것은 고려가 침략을 
받아 원한이 사무친 왕전뿐만 아닌 다른 사람들이 원나라, 혹은 몽고라 부르기가 
어정정해서 그냥 오랑캐라 적은 것입니다. 제가 민족주의자나 또는 우익주의자는 
더욱 아닙니다. 오히려 애국심은 별로 없는 사람입니다. 

다만 제 소설의 부제목인 제국의 아침처럼 고려를 대 제국의 건설로 이루기 위해서 
벌어지는 일들 중에 조금 많이 고려를 부각시킬 생각으로 적어놓은 것입니다. 
앗! 대 제국 건설이란 말은 취소.... 비밀이 세나갔다. 아직까지 밝혀드리기에는 
뭐한데....  글의 중반이후에나 사용할 말들인데....  이 말들은 안 읽은 것으로 
하여주세요...(^^;) 

세 번째가 직책에 관한 내용이죠. 
글들 중에 나오는 직책은 고려 때 군제의 하나였던 중앙군의 2군6위중 용호군의 
직책을 도용한 것으로 원래 용호군은 국왕과 왕궁경호가 주 임무로 인원수가 3천 명 
정도였습니다. 
직급은 상장군-대장군-장군-낭장-별장 등의 장교집단과 훈련된 군사들로 이루어졌죠. 

김 재용의 직책은 상장군으로 설정 되어있으며 고려의 그 시기에는 무과시험이 
없었기 때문에 장군 등 지휘부는 전통적인 무장집안에서 계속 세습 되었거나 특별한 
전공을 세웠던 사람들로 이루어졌기에 김 재용 역시 부친의 직책을 세습한 것으로 
설정해 놓은 것입니다. 제 글들 중 이점을 표기하지 않은 것에 대하여 사과말씀을 
드립니다. 

네 번째가 몽고인의 고려인에 대한 우대와 왕전이 왜 대련에 있나 하는 것입니다. 
물론 몽고인의 고려에 대한 우대는 어느 정도 있는 것은 사실입니다. 
단편적인 예가 원나라 순제 때 기황후에 있습니다. 
본시 기황후는 고려의 공녀출신입니다. 그녀의 출신성분은 귀족으로서  행주 기씨 
기자오의 딸로 원나라로 공녀로 끌려가 궁내에서 차 따르는 궁녀입니다. 
그러다가 순제의 눈에 띠어 총애를 받으며 나중에 황후로 발탁되어진 인물입니다. 

당시 순제의 제1황후였던 타나시리는 기황후를 매우 질투 했었고 아직 궁녀신분인 
그녀를 심한 매질까지 하였다고 역사에 기록돼 있습니다. 
허나 타나시리 황후의 형제들이 순제에 대한 모반사건을 일으키고 타나시리 황후도 
이 사건에 얽혔다는 이유로 사약을 받아 세상을 뜨게 되면서 주위 신하들의 반대를 
무릅쓰고 고려출신 환관인 박불화의 도움으로 황후에 오른 것입니다. 
또한 적극적으로 고려조정에서도 그녀를 추대하였다고 하더군요. 아무래도 고려출신의 
그녀가 황후에 오르면 고려내 간섭이 조금 덜할 것이란 생각 때문이랍니다. 

하지만 그것은 어디까지나 특별한 케이스였고 원이 통치하던 시기에는 크게 신분 
제도가 네 가지로 나뉘었는데 우선 몽고인은 국인이라 했으며 서역의 각 부족은 
색목인, 황하 유역 화북을 한인 그중 거란, 여진, 고려도 한인에 포함되었으며 남송의 
유민인 남인으로 분류하였으며 그중 가장 심한 차별 대우를 받았던 것은 한인과 
남인입니다. 오죽했으면 원 시대에 한인 재상은 단 2명밖에는 배출이 안 되었습니다. 
더군다나 한인들은 이갑제란 독특한 명칭아래 통재를 받았다고 하더군요. 

그리고 원래 원나라의 수도는 대도인데 이곳에서는 대련으로 정해놓았지만 왕전이 
원나라를 떠나는 시기에 대도로 천도하는 것으로 정해놓을 예정입니다. 

마지막으로 우이국이란 울릉도와 독도을 말합니다. 신라 지증왕때 귀속한곳으로 원래 
명칭은 우산국이지만 이 소설에서는 우이국으로 한 것입니다. 
아직까지는 말씀드리기가 뭐하지만 소설의 중반 정도부터 탐라국과 함께 중요한 
군사기지로 사용될 전망입니다. 

아참! 한 가지 더.... 
내일 아니 오늘이죠. 금요일하고 토요일은 연재 중단입니다. 
명절이 다가와서 그전에 못했던 선산에 가서 벌초작업을 해야 하기 때문에 오늘 아침 
일찍 갔다 와야 할 것 같아서요. 선산이 당진에 있어서 아침 일찍 출발해야만 
하거든요. 워낙 묘들이 많아서 하루 안에 끝내지 못해서 이틀을 잡고서 다녀와야 
하기 때문에 일요일부터 다시 연재를 시작하겠습니다. 

앞으로도 다물을 많이 사랑해 주시고 많은 조언과 비평바랍니다. 즐넷하세요....(^^) 
 제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
다물[多勿]--- 제 10화 지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝](1) 



하북 축록(逐鹿)현 
동남쪽에 축록산이 있었으며 그 옛날에 황제가 치우천왕과 싸운 곳이며 또 도읍하던 
곳이라고 알려진 곳이며 서북쪽에 위치한 작은 현으로 하북 하면 생각나는 오대세가 
중 하나인 하북팽가(河北彭家)가 위치한 곳이 멀지 않은 곳에 있는 작은 현이다. 

하북팽가는 다른 세가에 비해서 두뇌가 총명하지는 않지만 근골이 우수한 자손들이 
많이 태어나는 가문으로 도법에 능하고 장법(掌法)에도 조예가 깊다. 더군다나 그들은 
체구가 크고 신력을 타고난 인재들이 많았지만 다른 세가들에 비해 강호에서 그리 큰 
영향력은 없으나 구오맹의 한 주축을 이루고 있었다. 

특히 그들이 펼치는 가문의 심법인 혼원벽력신공(混元霹靂神功), 권법인 혼원벽력장 
(混元霹靂掌), 파갑추(破甲錘), 신법인 어기신풍(御氣神風) 도법인 철혈적성도 
(鐵血摘星刀), 그리고 합벽진인 연환패왕진(連環覇王陣)은 강호 일절로 유명했다. 

산봉객점. 
촉록현에 두 곳밖에 없는 객점 중 한곳으로 아담한 곳이다. 
이곳은 길을 오가는 나그네의 지친 발걸음과 심신을 해소하며 간단한 식사와 숙식을 
해결하는 곳으로 잠시 행인들이 머물다 가기에는 알맞은 곳이었다. 

늦여름이 기승을 부리고 있는 가을의 길목에 들어선 어느 9월의 유시 무렵, 
때 아닌 늦여름비가 내리고 있었다. 
마치 가을을 향해서 계절이 바뀌는 것이 싫은 듯 갑자기 내리기 시작한 비는 그칠 줄 
모른 채 대지를 집어삼킬 듯 굵은 빗방울을 하염없이 쏟아 붓고 있었다. 
그 비로 인해 가득이나 행인들의 발걸음이 뜸한 이곳이 더욱 한산해 보이기까지 했다. 

산봉객점의 구석진 곳 나무탁자에 한명의 검은 복장차림의 인물이 묵묵히 앉아 
홀로 술잔을 기울이고 있었다. 
등을 돌린 채 술잔을 기울이는 탓인지 그의 용모와 나이를 알 수가 없었다. 

더군다나 비까지 오며 어두워진 바깥 날씨와 더불어 조금 어두워진 객점 안으로 인해 
간혹 객점 안에 설치된 불빛에 반사되며 내보이는 그의 옆모습을 봐서는 정확한 
얼굴의 형상은 알 수없지만 대략 젊은 사람으로 보였을 뿐이다. 
허나 그의 몸에서 은연중 풍기는 기도는 고고한 일면이 있었다. 

탁자위에는 달랑 야채로 보이는 안주 한 접시와 한 병의 죽엽청만 놓여있었다. 
안주를 자세히 들여다보면 어디서나 흔히 구할 수 있는 시금치 같아보였다. 
아무런 양념처리도 하지 않고 물에 살짝 데치기만 해서 놓은 듯 보였으며 자작을 
즐기는 듯 천천히 술잔을 들이키거나 묵묵히 잔에 술을 따르기만 했다. 

무엇을 그리 생각을 하는 것인지 사내는 간혹 가다 술잔을 바라보며 한동안 생각하다 
단숨에 잔을 들어 마시는 단조로운 행동만 하였으나 아무도 그를 주시하거나 눈여겨 
보는 사람은 없었다. 

객점 안에는 오직 그 사내와 객점의 주인으로 보이는 나이든 노인만이 있을 뿐이다. 
이때였다. 갑자기 객점 밖에서 왁자지껄한 소리와 함께 여러 명인 듯 바삐 움직이는 
발걸음 소리가 들려왔다. 

잠시 후 대여섯 명의 장한들이 객점 안으로 들어왔다. 
그들은 모두 우락부락한 생김새를 하고 있었으며 허리에 찬 병장기로 보아서 한눈에 
보아도 무림인들이라는 것을 짐작할 수 있었다. 

“에이! 웬 비가 이렇게 내리는 거야?” 
“그러게나. 말일세. 에이!” 
탁탁―! 

갑자기 내리는 비에 옷이 젖은 듯 물기가 묻어있는 옷을 손으로 털며 투덜거리고 
있는 그들에게 객점의 늙은 주인이 황급히 달려가 허리를 숙였다. 
“어서 오십시오. 나리들......” 

자신들의 옷을 젖게 한 비를 원망하는 듯 말을 내베던 장한들은 시끄럽게 지껄이며 
객점안의 정중앙에 있던 커다란 탁자를 가운데 하고 둘러앉았다. 
“무엇을 주문하시겠습니까? 나리들......” 

늙은 주인이 그들에게 굽실거리며 주문을 요청했다. 
“이봐. 주인장! 술과 이곳에서 가장 자신 있는 음식을 가져와!” 
장한들의 일행 중 주먹코 형상의 사내가 걸걸한 음성으로 말했다. 
“예. 예! 알겠습니다요. 나리들. 곧 요리와 술을 올리겠습니다. 잠시만 기다려 
주십시오. “ 

늙은 주인은 코가 땅에 닿도록 절을 하며 황급히 주방으로 달려갔다. 
장한들은 늙은 주인이 주방으로 달려가는 것을 바라보다 주위를 한바퀴 둘려본 연후 
시끌벅적하게 떠들어 대기 시작했다. 

고요하기만 했던 객점 안이 시장 통 같이 시끄럽기 시작했으나 홀로 술 마시고 있던 
사내는 전혀 상관이 없다는 듯이 묵묵히 술잔만 기울이고 있었다. 
장한들 역시 자신들 이외에 저기 구석에서 혼자 술을 마시고 있는 검은 복장의 사내 
말고는 사람들은 없었으나 전혀 상관하지 않는 눈치였다. 
잠시 후 술과 요리가 나오자 장한들은 마치 기다렸다는 듯이 걸신들린 사람처럼 먹고 
마시기 시작했다. 그 모습이 몇 칠 동안 음식 구경을 못한 사람처럼 보였다. 

일각도 채 지나지 않아 그들은 탁자위에 가득했던 술과 요리를 깨끗이 해치웠다. 
정신없이 먹어치운 음식에 배가 부른 탓인지 그들의 얼굴에는 가득히 만족한 빛이 
떠올랐다. 

그때 일행 중 음식을 주문했던 주먹코의 장한이 좌중을 둘러보며 걸걸한 음성으로 
그의 일행들에게 말했다. 
“여보게들! 자네들도 소문을 들었나?” 
“소문이라니…….” 

입술의 생김세가 꼭 매기형상을 하고 있던 장한이 입가에 묻어있는 음식자국을 
문지르며 물었다. 그때 그 사내의 옆에 있던 또 다른 사내가 주먹코 장한에게 자신은 
알고 있다는 듯이 말했다. 

“혹시 자네가 말하려는 소문이 그것인가?” 
“자네는 알고 있나 보군. 맞네! 그 소문이네.” 
자신의 말에 반응을 보이는 사내에게 주먹코 장한이 의외인 듯 반문했다. 

“여보게들. 자네들끼리만 알지 말고 말해보게!” 
두 장한의 알 수 없는 말에 매기형상의 장한이 답답하다는 듯이 어서 얘기해 보라고 
재촉했다. 주먹코 장한은 그를 바라보며 그것도 모르냐는 듯 비웃음을 띄우며 말했다. 

“지금 강호에 퍼져 있는 삼대사건 말일세.” 
“삼대사건이라니……. 이보게. 철상. 뜸들이지 말고 빨리 말해보게. 자네 때문에 내 
속이 타 들어가는 것 보고 싶나?” 
“이보게. 조삼. 자네는 그동안 어디 갔다 왔나? 지금 강호에 파다하게 퍼져있는 사건 
들을 모르다니……. “ 
“이봐. 철상! 이 친구 조삼은 그 소문을 못 들을 수도 있을 것 같네. 그 동안 이 
친구는 잠시 동안 일 때문에 변황에 가있어서 그 소문들을 알 수 없었는지도 몰라. 
그러니 자네가 속 시원하게 말해주게. 이 친구 이대로 두었다가는 화병에 죽을 것 
같네그려. “ 

그래도 모르겠다고 성화하는 매기형상의 조삼이란 인물을 대신해 그동안 아무 말도 
하지 않고 옆에서 듣고만 있던 청의 장한이 불쑥 말하며 철상이란 주먹코의 장한에게 
말했다. 그의 허리에는 커다란 귀두도가 걸려 있었다. 

“에헴. 자네가 그렇게 말하니 조삼이 궁금해 하는 것을 내 말함세. 지금 강호에는 
삼대 사건으로 난리가 아닌 모양일세. “ 
“난리가 아니라니……. 뭐 혈사천교와 중원은사천궁이 또다시 전쟁이라도 벌였던 
말인가?” 
철상이란 인물의 거드름 피우며 뜸 들여 말하는 것에 참다못한 조삼이 말했다. 

“그건 아니고……. 삼대 사건에 대한 소문이 강호에 퍼진 것은 두 달 정도 밖에는 
되지 않지만 지금 온통 그 소문에 모든 방파들의 눈과 귀가 쏠려있는 채 촉각을 
곤두서고 원인을 찾고 있네. 첫 번째가 일천 명에 달하는 동남동녀가 사라진 것이네. 
강호문파뿐만 아니라 일반가정집, 심지어 귀족집안에 이르기 까지 젊은 남자와 처녀 
들이 한낮 한시에 모두 감쪽같이 밤중에 사라졌다네. 그것도 이제 약관을 넘은 
청년과 처녀들이 말이야. 그리고 두 번째가 갓 돌 지난 갓난 애기들 일천 명이 또한 
사라졌네. 그것 역시도 첫 번째 사건이 발생한 직후부터 사라지기 시작했는데 이상한 
것은 첫 번째 사건과 똑같은 방법에 의해서 의문의 실종이라네. 때문에 조정뿐만 
아니라 강호에서도 그들을 찾아 나서려고 추적대가 형성되어 수색을 벌이고 있다 
더군. 또한 이것 때문에 구오맹과 중원은사천궁에서도 무림수호대와 무적금사대가 
소문의 진상을 알기 위해서 이미 수색 중에 있다고 하네. 하지만 두 달이 지난 
지금까지도 아무런 행방이나 단서조차 찾지 못했다고 하더군. 그것 때문에 요새 
강호에는 마치 벌집을 쑤셔 놓은 듯 난리가 아닌 모양이야. 더군다나 그 소문 
때문에 밤만 되면 은 중원의 모든 곳들이 죽음의 도시처럼 한적하며 사람들의 
발걸음도 끊어진 채 행여 자신들이나 자신의 자식들이 없어지지 않을까 전전긍긍 
하고 있다 하는데 다행히 그렇게 동시에 사라진 숫자 이외에는 아직 사라진 사람 
이나 애기들은 없다고 하네. 그러니 자네들도 만약 소문과 같은 조건을 갖추고 
있는 사항들이 있다면 조심들 하게. 아직까지 그 후로는 별다른 일들이 벌어지지 
않았다고 하지만 조심해서 나쁠 것은 없지 않은가? “ 

철상의 말에 좌중의 모든 장한들이 동조를 하며 고개를 끄덕였다. 
그의 말이 맞기 때문이다. 조심해서 손해 볼 일은 없었다. 

“허―! 그런 일이 있었구먼. 왠지 변황에서 돌아올 때 고을마다 밤만 되면 예전에 
비해서 사람들이 거의 돌아다니지 않고 한산하다 생각 했는데……. 헌데 마지막 
소문은 무엇인가? “ 

이제 이해가 간다는 듯이 표정을 내보이던 조삼이 탄성을 자아내며 마지막 소문이 
궁금하다는 듯 물어보았다. 
장한들의 시선이 일제히 철상에게 모아졌다. 

자신의 말에 모두가 흥미를 나타내는 표정을 지으며 일행의 시선을 한 몸에 받은 
철상은 우쭐한 기분이 든 듯 거드름을 피우며 말했다. 
“마지막은 한 인물에 대한 소문이네.” 
“한 인물이라니……. 그럼 이번은 두 소문과 전혀 다른 것이란 말인가?” 

마지막 역시 철상이 말한 첫 번째나 두 번째 소문과 관계되어 있을 것이라 생각한 
조삼이 전혀 다른 한 인물에 대한 말이라기에 두 눈을 크게 뜨며 그를 쳐다봤다. 

이때 잠자코 술을 마시던 검은 사내 역시 흥미가 있다는 듯이 귀를 쫑긋하고 그의 
말소리에 귀 기울기고 있었으나 좌중의 인물들은 그런 사내의 행동을 알지 못한 채 
철상의 입만 바라보며 어서 말하기만 기다리고 있었다. 

 제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (2) 



모두가 자기를 바라본 채 자신의 말이 떨어지기만 기다리자 철상은 주인에게 술을 
더 시킨 후 의미심장한 웃음을 보내며 마지막 소문에 대하여 말하기 시작했다. 

“그러네. 마지막 소문은 한 인물에 대한 것이네. 아니 정확하게 말하자면 한 첩(帖) 
에 의한 소문이라고 해야 하겠지. “ 
“첩이라니……. 대체 무슨 첩이란 말인가?” 

한 인물의 소문이라고 말하다 갑자기 첩이라는 말에 조삼이 의아한 듯 말했다. 
“비무첩(比武帖) 하나라네.” 
“비무첩……. 고작 비무첩 하나 때문에 그리 강호가 시끄럽다는 말인가?” 

잔득 호기심과 기대에 차서 듣고 있던 조삼이 비무첩이란 말에 그토록 자신의 
애간장을 태우며 입에 거품까지 낼 정도로 침을 튀겨가며 말했냐고 비웃음과 조롱 
섞인 말투를 철상에게 내보였다. 

요즘 강호에서 흔히 볼 수 있는 것이 비무첩이었다. 이제 갓 강호에 출도 한 새내기 
들이 강호의 명사나 명숙들에게 첩을 보내서 비무를 신청하는 것이 비일비재하였다. 
물론 거기에는 너무도 큰 대가가 부수적으로 따라다녔다. 

만약 자신이 보낸 첩을 승낙하여 비무를 벌여 이긴다면 크나큰 부와 명성은 물론 
자신의 이름 석자와 칭호를 얻어 맹위를 강호의 곳곳에 떨칠 수 있지만 그렇지 못한 
경우에는 목숨까지 내놓아야 하는 것이 비무첩이었다. 

하지만 당금에는 너무도 많은 비무첩들이 난무하고 있었고 자신의 실력도 가늠하지 
않고서 첩을 보내는 사람들이 많았기 때문에 그런 첩을 받은 고수들은 좀처럼 대결을 
하여주지 않았거나 아애 외면하기 일쑤였고 만약 어쩌다가 대련을 하였다 하여도 
그런 사람들은 가차 없이 죽여 버리는 실정이었다. 

비록 자신도 맹위를 떨쳐볼 의향으로 강호에 출도 후 첩을 몇 번 보냈다가 죽을 
고비를 넘긴 후에는 그런 것을 다시는 보내지 않고 그저 평범하게 지내는 삼류무사 
이지만 비무첩 하나 때문에 철상이 그런 행동을 보였냐는 생각에 조삼이 내비친 
행동이다. 

“허허-! 이 사람은……. 그냥 단순한 비무첩이 아니라니까.” 
“단순한 비무첩이 아니라고……. 뭐 그 비무첩에는 금이라도 칠해져 있다는 
말인가?” 
아직까지도 열 내고 있는 철상을 향해 조삼이 더 할말이 있냐는 투로 말했다. 

“그런 것이 아냐. 우리 같은 하급무사들이야 그런 첩을 받을 리 만무하지지만 그래도 
강호에 맹위를 떨치고 있는 고수들 사이에서는 그 첩 때문에 요새 난리가 아니네. “ 
“그것은 또 무슨 소리인가? 고수들 사이에서는 난리가 아니라니…….” 
자신이 내보인 표정에도 전혀 아랑곳하지 않고서 말하는 철상을 조삼이 쳐다보았다. 

“내가 단순한 첩에 의한 소문이라면 어찌 자네들에게 말을 꺼냈으며 또한 삼대소문에 
들어 갈수 있단 말인가. 나도 최근에서야 그 소문을 들었는데 첩에 대한 소문이 
강호에 퍼진 것은 그리 오래 되지 않았는데 벌써부터 강호에서는 일파만파로 소문이 
와해되어 퍼질 정도이네. “ 

이야기를 하다가 말을 멈춘 철상은 주인이 같다놓은 술 한 잔을 따라서 들이킨 후 
끊었던 말을 이어갔다. 

“자네들도 알지 않는가. 요새 비무첩이 난무하고 또한 그 첩을 받아도 비무를 좀처럼 
잘 하지 않는다는 것을……. 하지만 이 소문의 비무첩만은 전혀 틀리다네. 비무첩에 
대한 정확한 소문의 진상이 어느 곳에서부터 퍼진 것인지는 확실하지 않지만 은근히 
그 첩을 기다리는 고수들도 있다고들 하네. 다만 지금까지 알려진 것은 첩은 
계속해서 보내지고 있고 누구에게 보내졌으며 또한 결과가 어떻게 되었는지 알 수가 
없으나 중원의 삼대사건중 하나로 간주되어지고 있으며 요즘 강호에서 가장 떠오르고 
있는 화제로 부각되어지고 있다는 것이네. “ 

말을 마친 철상이 손을 휘휘 흔들었다. 
“자. 자! 그 애기는 이제 그만두세. 모두 우리들과 상관없는 소문들일세. 우리 같은 
하급무사들이 고민하고 생각한다고 해서 무슨 이득이 있겠나. 그저 우리들은 그런 
것에 상관하지 말고 몸조심하며 간혹 가다 주어지는 일에 충실하면 되네. 우리들 
에게는 다 부질없으니 술이나 더 마시자고. 오랜만에 조삼 자네를 만났으니 오늘은 
마음껏 취하도록 마셔 보세나. “ 
“철상의 말이 옳네. 괜히 골머리 아프게 그런 일에 신경 쓰지 말고 우리들에게 
떨어지는 콩고물이나 신경 쓰는 것이 좋네. 자! 거하게 마셔 보자고……. “ 

조삼의 옆에 있는 누런 얼굴의 사내가 철상의 말에 동조하며 술잔을 높이 들었다. 
좌중에 모여 있는 사람들도 술잔을 높이 들어 마시고 떠들기 시작했다. 
아마도 그들의 행동으로 보아서 오랜 시간동안 술잔치를 벌일 것 같아보였다. 

늙은 객점 주인은 얼굴가득 함박꽃을 피우고 연신 주방과 그들의 탁자사이로 오가며 
술병들을 나르기 시작했고 구석에서 그들의 말을 듣고 있던 검은 복장의 사내가 
어느새 나간 것도 모르고 있었다. 

다만 그가 있던 탁자위에는 그가 먹었던 것으로 보이는 술 한 병과 안주 한 접시 
이외에 조그마한 은 한 덩어리가 놓여 있었다. 

백호첩(白虎帖)! 
그것은 단지 하나의 비무첩이었다. 

첩지의 겉 표면에 흰 무늬에 장백산 백호의 포효하는 얼굴과 함께 백호의 얼굴 바깥 
면에는 한 마리 양의 털들이 백호의 얼굴을 감싸고 있었으며 백호의 날카로운 이빨 
사이로 한 개의 검이 그려져 있는 매우 특이한 첩(帖), 

마치 살아서 표적을 노려보는 듯 양의 탈을 뒤집어쓰고 포효하는 백호의 두 눈을 
바라만 보고 있어도 섬뜩한 느낌이 든다고 알려진 첩, 
그래서 이름 부쳐진 백호첩(白虎帖) 

비무첩에 대한 소문이 강호에 떠돌기 시작한 것은 한 달이 조금 넘었다. 
그러나 그 짧은 기간 안에 첩은 강호의 삼대사건중 하나로 부각되었으며 그 어떤 
사건보다도 더욱 뜨겁게 강호 인들의 이목이 집중되었다. 

그 첩이 어디서 나타났고 또한 그것을 보낸 사람에 대하여는 일체 비밀에 파묻혀 
있는 비무첩(比武帖), 

첩의 주인이 어떻게 생겼으며 또한 어떤 무공을 사용하고 있는지 무공내역이나 
사문에 대하여 일체 비밀로 싸여 있었으며 심지어 남자인지 여자인지 아직 확실하게 
알고 있는 사람은 없었다. 

다만 백호첩에 대해서 이야기 할 수 있는 사람은 첩지를 받고 비무를 한 당사자만 
알고 있으나 누가 어디서 그와 비무를 하였는지 전혀 알려진 것이 없었다. 

또한 백호첩이 어떤 식으로 비무 대상자에게 당도하는지 여부와 얼마나 많은 사람들이 
그 첩을 받았는지 역시 알 수가 없었다. 그러나 첩은 계속해서 전해지고 있었고 
앞으로도 계속 이어질 것이라 생각하고 있었다. 

그리고 사람들은 백호첩을 보낸 주인이 아직까지 첩을 받은 당사자들과의 대결에서 
한번도 패하지 않았을 것이라 생각했다. 

만약 누군가가 그를 이겼다면 가득이나 명성 높이기에 고심하고 있는 강호세계의 
사람들에게 그렇지 않아도 강호의 삼대소문중 하나로 부각되어지고 있는 첩의 주인을 
물리쳐서 자신의 명성을 드높일 수 있는 좋은 기회를 마다하거나 놓치겠는가? 

하지만 아직까지 그 첩을 받고서 비무를 하여서 이겼다고 말하는 사람들은 없었기 
때문에 적어도 그 첩을 보낸 인물의 무공수준이 보통은 아닐 것이라고 생각했다. 

다만 강호의 몇몇 호사가들이나 입담 군들이 가끔씩 백호첩에 대하여 이야기 할 때 
적어도 그 첩을 받은 사람들은 어느 정도 무공에 대한 명성을 얻은 지방의 패주나 
혹은 방파의 명사들과 명숙들이었으며 또한 정(正), 사(邪), 마(魔)를 가리지 않고서 
전해지고 있을 것이라 추측하고 있었고 백호첩의 주인을 백호검황(白虎劍皇)이라고 
부르고 있었다. 

쏟아지는 빗속을 뚫고서 달려가는 인물이 보였다. 
검은 복장에 머리에 비를 피하려는 듯 큰 삿갓을 쓰고 있는 인물인데 자세히 보면 은 
그토록 쏟아지는 빗속에서도 전혀 옷이 젖거나 하지 않고 있었다. 

오히려 빗방울이 그의 몸 주위에서 튕겨 올라오고 있는 채 빗방울에 의해 보이는 
그의 모습은 몸 전체에 뿌연 안개와 함께 하얀 투명 막을 씌어놓은 것처럼 보였다. 
또한 달려가는 그의 몸 뒤로는 희미한 흰색 그림자만이 남기고 있었다. 

그런 그의 모습과 한걸음을 내 디딜 때마다 일장씩 앞으로 전진해 가고 있는 그의 
발걸음에서 보통 수준의 무공을 가지고는 절대로 그런 결과를 나타낼 수가 없었으며 
더군다나 은연중 내비치는 그의 기도에서 어느 정도 경지에 오른 고수임을 알 수가 
있었다. 

다만 그런 그의 기도가 왠지 산봉객점에서 사라진 사내에 비슷해 보였다. 
쉬지 않고 그렇게 달려가는 사내가 이 백리를 질주하다 갑자기 발걸음을 멈추고서 
이내 서서히 걷기 시작했다. 
그는 천천히 걸어가면서 손을 들어 그동안 한번도 들추진 않았던 삿갓을 치켜 올렸다. 

그제야 사내의 얼굴 윤곽이 서서히 보이기 시작했다. 
비록 주위의 환경이 어두웠으나 사내의 얼굴은 알 수 있는 배경이었다. 
얼굴의 오관이 정명한 가운데 피부는 창백할 정도로 희었다. 

그냥 언 듯 보기에 조금 준수하다 할 정도였지 특출하게 미남형의 얼굴은 아니었다. 
그리고 좀처럼 볼 수 없는 짧은 머릿결이 매우 특이했다. 

신강이었다. 
백 호대에게 지시를 내린 후 무림을 알아본다고 사라졌던 신강이 드디어 모습을 
나타낸 것이다. 더군다나 이곳 하북에……. 그것도 전보다 더 창백한 얼굴로 말이다. 

신강이 바라보던 정면 십 오장 밖 저 멀리 웅장한 자태를 내보이고 있는 건물들이 
보였다. 거의 사장 이상은 되어 보일 듯한 높이의 정문 문루가 웅장하고 화려하게 
서 있었으며 길게 휘어진 처마 밑에는 길이가 족히 여 덜자 이상은 되어 보임직한 
거대한 현판이 비가 내리고 있는 상황에서도 화려한 빛을 발하며 걸려있었다. 

무슨 조화를 부려서 그리 현판이 화려한 빛을 발하며 번쩍거리는지는 알 수가 없으나 
그곳에 빛을 발하며 써있는 오행천마문(五行天魔問)이란 글씨가 뚜렷하게 그의 눈에 
들어왔다. 

오행천마문(五行天魔問), 
오행천마문이 생겨난 것은 혈사천교가 강호에 나타난 이십년 전 무렵이다. 

그 당시 하북팽가와 하북의 패권을 다투고 있던 흑갈문(黑蝎問)의 문주이하 삼 백 
오십 명의 문도들을 현 오행천마문의 문주인 오행천마(五行天魔)여 도강(旅途剛)이 
그의 성명절기인 오행탈마섭현도(五行奪魔攝玄刀)와 팔십 근에 달하는 탈마귀도 
(奪魔鬼刀)를 가지고 단신으로 몰살시키는 사건을 일으킬 정도로 고수였다. 

그의 출신성분과 사문은 정확히 알려지지 않았지만 그의 성명절기는 강호의 도법 중에 
일절의 한 부분을 차지할 만큼 유명해 졌으며 그가 멸망시킨 흑갈문의 폐허 위에다 
오늘날의 오행천마문을 세워놓았다. 

더불어 당금에는 사마의 문파중 상위 순위에 오를 만큼의 영향력을 가지고 있었고 
하북팽가도 함부로 그들에게 대하지 못할 정도로 커져버린 방파가 되었다. 
그런 곳을 향해서 신강이 서서히 걸어가고 있었다. 
 제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (3) 



“흔적이 완전히 사라지기 전에 어서 그의 뒤를 쫓아가야 한다. 서둘러라!” 
비가 내리는 가운데 빗방울을 몸으로 맞으면서 거의 백여 명 이상 되어 보이는 
무리들이 무엇인가를 찾으면서 황급히 달려가고 있었다. 

가슴에는 잠(簪)이란 글자가 선명하게 수놓아져 있는 검은 복장차림의 무리들로 
암만 보아도 어느 집단에 속해있는 무림인들 같아 보였다. 
개중에는 신강처럼 몸 주위에 있는 빗방울을 허공으로 튕기는 고수들도 보였다. 

그들이 처음 모습을 보인 것은 신강이 잠시 동안 머물러 있던 산봉객점 부근이었다. 
나타나자마자 찾고 있던 흔적을 찾았는지 그들 중에 몇 명이 객점 안으로 들어 
갔다가 곧이어 객점 안에서 들려오는 처절한 비명소리와 함께 다시 나왔으며 그 
주위에서 한참동안 서성거리다가 이내 신강이 사라져갔던 방향으로 달려갔다. 

오행천마문의 정문 문루에 도착한 신강은 정문에 걸려져 있는 현판을 쳐다보았다. 
문루 너머에 극도로 자제된 숨소리와 함께 강한 살기를 내비치는 많은 인물들의 
기가 신강의 몸에 감지되었다. 그중에는 은밀하게 숨어있는 기들도 포착되었다. 

아마도 그들이 신강이 보낸 비무첩에 대해 대비를 하고 있는 듯 했다. 
다만 다른 곳에 비해서 더 진한 살기들과 숨어있는 살수들만 빼면 다른 것들은 
모두가 똑같았지만 말이다. 

이곳의 오행천마문까지 보낸 비무첩을 포함하여 지금까지 그가 보낸 백호첩은 
모두 스물다섯 번이다. 
자신이 비무첩을 보내는 시각은 비무가 있기 삼 일전에 대상자에게 당도하게끔 
하였다. 그리고 비무 시각은 언제나 초경 무렵, 

백 호대 전원을 수련 시킨 후 무림의 세계를 알아보기 위해서 강호에 뛰어든 
초기에 신강은 앞으로의 일에 대하여 막막하기만 했었다. 
과연 어디서부터 혹은 누구부터 무공수준을 알아보아야 하는지 전혀 몰랐다. 

더군다나 현재의 강호정세에 대하여도 전혀 모르고 있던 그였기에 더욱 그러했다. 
그렇다고 무턱대고 아무나 붙잡고 알아볼 수도 없었기에 몇 칠 동안은 허송세월만 
보내고 있었다. 

그러던 중 현재 강호에 비무첩이라는 것이 있으며 그것을 통해서 대련을 할 수가 
있다는 귀동냥을 얻고는 자신도 곧바로 그 일에 착수하여 비무첩을 보냈다. 

맨 처음 백호첩을 보내고 난후에 한동안 기대감과 흥분에 휩싸여 지낸 적이 있었다. 
과연 공상세계에서만 존재하고 있으리라 생각했던 강호의 세계와 거기에 목매달고 
있는 사람들은 어떤 사람들이며 또한 그들이 펼칠 무공의 수준은 어느 정도인지 
궁금하여 밤잠을 설친 적도 있었다. 

물론 이 시대로 와서 목숨을 걸고서 사투를 벌인 적은 몇 번 정도는 있었지만 
그들의 수준을 가지고 모든 강호의 무공이라고 판단하기에는 힘들었다. 
만약 책의 내용과 비슷하다면 자신보다 고수들도 있을 거란 생각을 가졌다. 

또한 자신이 배운 한단무예들이 어느 정도의 수준인지 가늠할 수가 있어서 
설레는 마음으로 기다렸다. 하지만 이내 그는 실망감을 감추지 못했다. 
아직까지 적수다운 상대를 만나지 못했기 때문이다. 

신강이 지금까지 상대하였던 모든 이들과 비무를 할 때는 반드시 두 번에 걸쳐서 
대련을 하였다. 처음 한번은 그들의 무예수준과 무공들을 알아보기 위해서 무승부를 
만들었고 두 번째는 승패를 가렸다. 

그러나 웬만해서는 그들의 목숨을 거두어 들이는 일은하지 않았다. 
다만 무공을 사용하는 신체의 일부나 혹은 단전을 파괴하는 것으로 하였다. 
자신의 목적은 그들과의 비무를 통해 무림의 정보를 얻는 것이지 살생은 아니었기 
때문이다. 

때문에 비무가 끝나면 그들의 무공에 대한 장점과 단점을 나름대로 소상하게 
적어나갔으며 그 무공에 대한 개선책까지 적었다. 
차후에 그들이나 후예들과 맞붙어서 싸우게 될 고려의 병사들을 위해서였다. 

그 결과 지금까지 스물네 명에 대한 기록들이 그의 견문록에 적혀 있었으며 오늘이 
스물다섯 번째의 견문록 대상자였다. 

그동안 비무해온 사람들 중에는 명성보다 실력이 떨어지는 사람도 있었고, 의외로 
반대인 사람도 있었다. 때문에 그는 직접 자신이 상대하기 전까지는 쉽사리 그 
인물에 대해 들리는 소문이나 명성으로 판단하거나 평가를 내리지 않았다. 

다만 언제나 비무첩을 보내면서 명성에 걸맞거나 혹은 웃돌게 강하였으면……. 
하는 생각만을 가지고 또한 원했다. 
그런 마음가짐을 갖고서 이곳으로 달려온 그였기에 그들이 내뿜는 기들을 몸으로 
받아들이며 온몸의 피가 빠르게 치닫는 것을 느꼈다. 

또한 이곳에 오면서 어느 작은 현의 대장간에서 몇 푼을 주고 산 청강검(淸剛劍)을 
잡자 마음속으로 흥분이 뜨거운 열기가 되어 전신으로 퍼져 나갔다. 
그들이 내보이는 살기나 혹은 숨어있는 살수들보다는 오행천마문주의 무공이 소문과 
같이 고강하고나 위에 있었으면 좋겠다는 생각만을 하였다. 

하지만 그것도 잠시 긴장감과 흥분을 느끼던 몸과 마음이 이내 가라앉으며 평소의 
담담한 심정으로 돌아왔다. 
허리에 차고 있던 청강검을 통째 빼내어 어깨에 둘러 양손으로 잡으며 서서히 
정문을 열고 안으로 들어갔다. 

정문 안쪽에는 길게 내놓은 대로와 정 중앙에 넓은 연무장이 보였으며 그 양편으로 
중국 영화에서 많이 보았던 귀두도(鬼頭刀)를 들고 있는 황의인들이 도열해 있었다. 
쏟아지는 빗속에서도 꼼짝하지 않고 서있는 그들의 모습에서 무럭무럭 수증기가 
몸에서 올라오고 있었다. 하나같이 모두가 내공을 일으키고 있다는 증거였다. 

그들은 무거운 긴장감을 담고 그를 주시하고 있었다. 그리고 여러 곳에서 
간헐적으로 들려오는 숨소리들, 심지어 자신이 걷고 있는 땅속에서까지 그 
숨소리는 들려오고 있었다. 

그런 그들의 뒤에는 정문의 현판만큼 화려의 극치를 달리는 전청이 있었다. 
기둥과 벽면에는 온통 황금색의 금빛을 띈 채 비가 오는 가운데서도 반짝거리며 
빛을 내고 있었으며 양쪽으로 처져있는 주렴에는 화사한 무늬와 함께 역시 금빛 
일변도를 나타내고 있었다. 

그 주렴 사이로 두 사람이 충분히 앉을만한 커다란 태사의가 하나 높이 놓여져 
있었다. 그것 또한 전체가 금빛으로 반짝거렸다. 
그것을 보면서 신강은 피식 미소를 보였다. 
생긴 것과는 다르게 이곳 주인이 화사함을 무척이나 좋아하는 인물로 보였다. 

그가 그런 생각을 가지게 한 이유가 정면의 태사의에는 한 비쩍 마른 인물이 
앉아서 자신을 바라보고 있었기 때문이다. 
과연 사람이 말라도 저 정도까지 마를 수 있나? 느껴질 정도로 말라있는 여 도강의 
모습은 하나의 미라를 보는 듯 했다. 

몸에 살이라고는 전혀 찾아볼 수 없을 정도로 앙상하게 각 부위별로 나타나 있는 
뼈의 모습들과 얼굴전체가 하나의 해골로 보일 정도로 움푹 들어가 있는 두 눈과 
툭 튀어나와있는 광대뼈가 보는 이로 하여금 괴기스럽기까지 했다. 

정말 저 인물이 이곳 하북에서 악명 높은 오행천마 여 도강이 맞는지 의문이 들 
정도였다. 
“그대가 백호첩을 보낸 사람인가?” 

생긴 모습과는 전혀 다르게 그의 어조는 매우 부드러웠으며 또한 자상하기까지 했다. 
그의 목소리에 신강도 의의라는 반응을 보일 정도였다. 

“자네는 무슨 이유로 이런 비무를하고 다니는가. 부와 명성을 위해선가. 아니면 
다른 목적이 있어선 가. 자네의 생긴 모습으로 보아서는 의외로 젊은 것 같은데. “ 
비무첩을 보낸 인물이 자신이 생각했던 것 보다 젊어보였으며 또한 궁금하였기에 
신강에게 물어본 것이다. 

신강은 걸음을 멈추지 않고 대답했다. 
“그냥! 굳이 말하자면 무공수준을 알아보기 위해서랄까?” 
입가에 미소를 보이며 이곳에 들어올 때 모습 그대로 서서히 그를 향해 다가갔다. 

“허허! 무공수준을 알아보기 위해서 이런 일을 벌이고 있다……. 그렇다면 자네의 
목적대로 무공수준을 알아볼 수 있는 기회를 제공해 주겠네. “ 
“그대가 직접 상대할 것인가. 아니면 저치들을 내보내서 상대할 것인가.” 

여전히 미소 속에 두 눈은 여 도강을 쳐다보다 눈을 돌려 자신을 죽일 듯 바라보고 
있는 황의인들을 가리켰다. 
“어찌 본인의 그대를 먼저 맞이할 수 있겠는가. 저들은 내 휘하에 있는 오행천멸대 
이네. 내가 손수 그들을 가르쳤지. 저들을 상대하고 난후 본인이 상대하기로 하지. 
그때까지 그대가 살아있다면 말일세. 어떤가? 본인의 제안이……. “ 

여 도강의 속셈이 뻔히 들어나는 말이었으나 신강은 전혀 망설임 없이 대답했다. 
“얼마든지! 허나 곧 준비하라고. 그리 오랜 시간을 소비하지는 않을 거야.” 
“하하! 거 배짱한번 대단하구먼. 어디 자네가 큰소리친 만큼 실력도 그런지 
내 지켜보면서 준비함세. 시작해라! “ 

자신의 수족과도 같은 오행천멸대를 하급무사 취급하며 자신도 준비하고 있으라는 
신강의 말에 여 도강은 큰 소리로 웃으며 온 몸에 살기를 표출하고 있는 수하들에게 
명령했다. 
여 도강의 명령이 떨어지자 오행천멸대들이 맹렬히 돌격해왔다. 

쉬쉬쉬……. 
쏟아지던 빗방울들이 허공으로 되 날며 사방에서 동시에 날카롭게 날을 세운 
귀두도들이 신강의 코앞으로 쇄도했다. 

어두운 밤에 거기다 시야를 가리는 빗줄기 속에서 공격해 들어오는 황의인들의 
귀두도는 무섭게 보였으나 신강 같은 고수에게는 큰 위협이 될 수는 없었다. 
그 결과는 신강의 손짓에 의해 대번에 드러났다. 

쾌애애액! 
“크아악!” 
“으악!” 
신강의 손이 한번 움직일 때마다 황의인들이 피분수를 뿌리며 쓰러졌다. 
허나 생명에 지장은 없는 듯 고통스럽게 비명을 지르고 있을 뿐이었다. 

 제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (4) 



처음부터 그들은 신강의 상대가 되지 않았다. 
한단무형를 오성정도 시전한 신강은 쏟아지는 빗줄기와 함께 어우러지며 옅은 
회백색 안개에 휩싸인 채 그들의 틈새를 헤집고 다녔다. 

그리고 그때마다 비명이 터지며 여 도강이 자랑하던 오행천멸대의 수하들이 
사방으로 짚단처럼 날아가 쓰러지고 있었다. 
“캐애액!” 
“으악! 눈……. 내 눈!” 

비명과 함께 신강을 공격해 들어오던 한명의 도객이 눈을 감싸 쥐며 비틀거렸다. 
시뻘건 핏물과 함께 눈 주위에 길게 종으로 나있는 검상을 부여잡고 처절한 비명과 
함께 상처 입은 눈을 비비는 그의 모습이 안쓰러워 보이기까지 했다. 

그러나 여 도강은 차례로 피를 흘리며 나뒹구는 수하들을 놓치지 않고 바라 
보면서도 여전히 입가에 미소를 띠고 있었다. 대체 그는 무엇을 그리 믿고 
있었기에 그리 여유로운 행동을 보이는지 알 수가 없었다. 

“죽어랏!” 
쐐애액! 

오행천멸대와 비무 아닌 비무를 벌인지 일각이 채 되지 않아서 십여 명의 황의인 
들이 질퍽한 진흙탕물속에 나뒹굴고 있으나 아직까지 서 있던 수십 명의 그들이 
무더기로 덤벼들었다. 

수십 개의 귀두도가 일제히 신강에게 집중된 채 긴 호선을 그리며 그의 몸 사방으로 
쇄도하며 들어왔다. 
그 공세가 마치 그의 몸을 난도질하지 않으면 그들의 마음에서 끌어 오르는 강한 
살기를 진정하지 못할 듯 방어도 하지 않은 채 떼거지로 밀려왔다. 

순간 그의 손에 들려있던 청강검이 빛을 발하며 가로 세로 흰빛이 그어졌다. 
그저 아무렇게나 검을 휘두른 것 같았다. 

“케엑!” 
“크으윽!” 
참혹한 비명이 연이어 터졌다. 한사람의 비명소리가 끝나기도 전에 계속해서 
이어져 터져 나오는 것이 그들 전부가 사전에 미리 약속이라도 한 듯 보였다. 

신강을 공격하던 황의인들 모두가 질퍽한 땅바닥에 데굴데굴 굴렸다. 
그들 모두가 눈을 감싸 쥐거나 팔, 다리, 또는 단전을 감싸 쥔 채 비명을 지르고 
있었다. 

그저 수중의 검을 몇 번 휘둘렀을 뿐인데 근 이삼십 명의 오행천멸대 전원의 
신체 중 일부가 싹둑싹둑 잘려 버린 것이다. 
여기저기 그들의 잘려버린 팔과 다리들이 진흙과 함께 파묻혀 있었다. 

진흙바닥에 나뒹굴며 그들이 쏟아내는 핏물은 내리는 빗물과 함께 골을 이루어 
사방으로 퍼져나가며 금세 연무장의 바닥은 빨간 빛을 띠고 있었다. 

애초에 상대가 될 수 없는 싸움이었다. 
아무리 그들이 하북일대에서 맹위를 떨치고 있다고는 하나 아직 신강을 상대하기 
에는 역부족이었다. 

흐릿한 그림자 모양이었던 신강의 모습이 그가 펼친 한단무형을 멈추고는 천천히 
여 도강을 향해 다가갔다. 
여전히 그의 어깨에 검을 양손으로 쥐고서 말이다. 

한걸음 한걸음 앞으로 내디디면서 신강이 말했다. 
“약속대로 비무를 해야 하는데 그대는 본인과 아직도 대련할 마음이 없는 것 같군. 
허면 그대가 보여줄 패가 더 있나. 있으면 어서 꺼내보라고. 나와 상대할 마음이 
들게 그것마저 처리한 후 대결하도록 할 테니까. “ 

“하하! 그래도 되겠는가? 그렇게 말해주면 본좌야 좋지. 잠시 동안 기다리시게. 
이번 상대는 정말 괜찮은 사람들이니 결코 좀 전처럼 실망하지는 않을 것이네. “ 

더 내보일 상대가 있다면 선을 보이라는 신강의 말에 여 도강은 전혀 사양하지 
않고서 양손에 공력을 잔득 돋웠다. 
그리고, 짜짝! 
짧은 두 번의 박수소리. 

공력에 의한 박수소리 탓인지 비 오는 와중에서도 연무장 곳곳에 우렁차게 울려 
퍼져갔다. 
그 순간 건물 안쪽으로부터 네 가닥의 흐릿한 암영과 함께 인영들이 쏟아져 나와 
신강의 삼장 앞에 떨어져 내렸다. 

황, 흑, 홍, 청색의 장포를 입은 네 명의 노인이었다. 
그들 모두가 머리에 금색의 관을 쓰고 있었으며 어깨 뒤로 족히 일장 오 척은 
되어 보임직한 기다란 도를 매고 있었다. 
또한 그들의 몸에서 풍기는 기도로 보아서 백년정도의 내공을 가지고 있는 
고수들로 느껴졌다. 

허나 그때까지도 이곳 여러 장소에 숨어있는 자들은 전혀 움직일 기색이 안보였다. 
심지어 삼장 밖 노인들이 서있는 땅속에 숨어있는 자들도 아직 공격하지 않고 
있었다. 동료들이 맥없이 죽어가고 있는데 아직도 꼼작도 하지 않는 것이다. 

‘훗! 네가 방심하는 순간을 기다리는 모양이군.’ 
최대한 숨소리마져 죽이고 있는 채 기회를 엿보고 있는 그들을 보면서 신강은 
안쓰러운 생각까지 들었다. 

어쩌면 그들 자신이나 태사의에 앉아서 웃고 있는 여 도강이 믿고 있는 것은 
그들인지도 모른다. 허나 신강은 이미 정문문루 밖에서 그들의 기를 감지한 
상태이다. 

아무리 그들이 숨기려고 애쓰고 있으나 대자연과 동화되는 경지에 오른 신강에게 
있어서 그것은 한낮 부질없는 짓이었다. 

“이들을 소개하지. 본문의 장로들이라네. 아마 이들이라면 그대를 결코 섭섭하지 
않게 하리라 장담하네. “ 
오행천마문의 장로들이라고 소개하고 있는 여 도강의 얼굴에는 강한 자신감이 
있었다. 

오행천마문의 장로, 
흔히 그들을 가리켜 오행마제라 칭한다. 
오행천마문의 형성과 같이 나타난 인물들로 그들이 펼치는 합벽진인 오행혈붕천소 
진은 유명했다. 

“으하하하! 어린놈의 실력치고는 대단하구나. 노부들이 오랜만에 썩 괜찮은 견식을 
하였다. 노부는 첫째인 오행마제 도 강포라 한다. “ 
홍의 장포를 입은 노인이 두 눈에 괴광을 번뜩이며 말했다. 

“노부는 둘째인 오행혈제 귀 현량이다.” 
“노부는 셋째인 오행귀제 화 천기이다.” 
“노부는 넷째인 오행인제 백 장천이다.” 
차례로 흑, 황, 청의 장포를 입은 노인들이 자신을 소개했다. 

“이들이 그대가 믿고 있는 패의 전부인가? 다른 패가 또 있을 것 같은데…….” 
자신이 자신 있게 내보인 장로들을 대하고도 눈 하나 깜작하지 않고서 패를 
더 내보이란 말에 여 도강은 그의 배짱과 기백이 놀랍기도 하고 다른 한편으로는 
무엇을 믿고서 그리 거세게 나오는지 알 수가 없었다. 

비록 그가 자신의 수하들과 벌인 싸움에서 보여준 무공은 그의 나이에 비해서 
뛰어나 보였고 소문의 진상대로 백호검황이란 칭호가 어울릴 만큼 검을 잘 사용하고 
있다지만 자신이 충분히 상대할만한 존재로 보였다. 

거기다가 아직 나타나지 않은 자신의 수족 같은 수하들이 도처에 숨어서 자신이 
명령을 하달하기만 학수고대하고 있는 실정이기 때문에 비록 오행천멸대의 다수가 
재기불능의 상대로 되었지만 느긋하게 관전하고 있는 것이었다. 

‘혹시 저놈이 그것마저 알고 있단 말인가?’ 
그런 생각을 하고 있을 때 신강의 말소리와 함께 움직임이 포착됐다. 
“없으면 말구. 허나 이들에게 걸었던 기대는 포기하는 것이 좋을 거야.” 

처음으로 신강이 한단무형을 펼치며 그들에게 공격을 가했다. 
번쩍! 
수중의 청강검이 섬광을 뿜었다. 

하지만 험악한 강호의 세계에서 산전수전 다 겪은 노 고수들답게 오행마제는 
전혀 당황하거나 서두르지 않고 침착하게 그들의 성명절기인 오행혈붕천소진을 
펼치며 신강의 공격에 맞서 나갔다. 

파파파팍! 
슈우우욱! 
날카로운 파열음과 불꽃이 작렬했다. 

우우우웅! 
획획―획! 
합공을 이룬 채 공격을 가하는 그들의 몇 가지 동작이 섬광처럼 전개하면서 그 
속에서 엄청난 잠력이 밀려오는 것을 신강은 느꼈다. 

‘후후! 아주 좋군. 정말 좋아.’ 
신강의 입가에 떠나지 않던 미소가 더욱 진해지며 즐거운 표정을 지었다. 
자신에게 밀려오는 잠력의 수준이 지금까지 싸웠던 상대 중 가장 강한 것이기 
때문이다. 

네 명이 합공을 이룬 채 전진, 후진을 쉴 새 없이 하며 놀라울 정도로 빠르게 또한 
숨쉴 틈을 주지 않고 공격하는 그들의 모습이나 합공은 과히 파격적인 것이었다. 
그들이 펼치는 오행혈붕천소진은 일종의 이화접목의 합공이었다. 

그들은 가장 전면에서 공격하는 자에게 후면에 있던 자들이 공력의 반을 보태주는 
방식을 취하며 그들이 가진 공력의 몇 배에 달하는 공격력을 상대방에게 날리는 
것이다. 거기에다 그들의 기다란 도가 흐물흐물 거리며 일종의 연검처럼 변형을 
일으켜 쇄도해 들어오기에 더욱 위력적이었다. 

그때였다. 
짝! 
'바로 이 순간을 기다렸다. 애송이 녀석!' 
오행마제와 신강의 접전을 관전하던 여 도강이 또다시 단 한번의 나지막한 
박수를 쳤다. 

 제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (5) 



짧게 손뼉 친 단 한번의 박수소리는 나직했지만 사전에 약속에 의해 그 소리의 
정체를 알고 있었고 또한 애타게 기다리던 사람들에게는 충분히 전해졌다. 

지금껏 자신들의 눈앞에서 또는 몸 위로 동료들이 쓰러지는 것을 보면서도 참고 
기다리고 있던 무언의 은둔자들에게는 가뭄 속에 내리는 단비와도 같은 신호였다. 

회의를 입은 사내들의 몸이 일제히 뛰어 올랐다. 
또한 그 순간은 매우 짧았다. 

쉬쉬쉬쉬! 
쇄쇄쇄액......! 

순간, 끝없이 터져 나오는 미세한 파공음! 
오행마제의 잠력과 도세 속에서 빠르게 자신에게 다가오는 무언가가 그의 변함없이 
무심한 눈에 잡혔다. 

암기였다. 허공으로 튀어 오른 그들이 빠르게 자신을 향해 손을 휘저은 것은 전력을 
다해 던진 암기들이었다. 

그것은 일종의 우모침으로 정확한 명칭은 투골정이란 암기였다. 
밝은 대낮이라도 쉽게 식별 할 수없을 정도로 가느다랬고 길이가 짧았으며 상당히 
악독 무비한 암기로서 다이아몬드 꼴의 무색투명한 결정으로 되어있는 것이 특징이다. 

만약 이것이 피부를 찢고 들어가서 혈관과 만나면 그대로 녹아 버리는데 일단 
녹으면 심장발작을 일으키기 때문에 해독할 도리가 없는 치명적인 것들로 몸 안에 
들어가는 순간 절명하는 악명 높은 암기였다. 

그런 이유로 강호에서는 사용이 절대 금지 되어 있었고 강호인들의 뇌리에서 잊혀져 
있던 것들이었다. 헌데 이곳 오행천마문에서 사십오 년 만에 그것이 나타난 것이다. 
여 도강이 어떤 경로를 통해서 사라졌던 이 암기들을 손에 넣을 수 있었는지 알 수 
없었다. 

원래 가늘고 가벼운 암기종류일수록 멀리 던지기는 상당히 어려운법이다. 
그런 암기는 적당한 거리가 유지되어야만 본래의 위력을 발휘하게 되는 것이다. 

허나 투골정은 무게의 중심이 앞으로 쏠려있는 것이 특징이었으며 일반 가벼운 
다른 암기들에 비해서 조금 먼 거리에서도 시술이 가능하였다. 
더군다나 그들이 던진 위치는 암기를 던지기가 가장 적당한 거리를 유지하고 
있었고 그 덕분에 신강에게는 충분히 위협이 될 정도였다. 

헌데 그것이 이렇게 폭우가 쏟아지고 있는 밤에 모습을 감춘 채 쏟아지고 있는 
것이다. 또한 그 공격은 살인적인 위력이 있었다. 
아마 여 도강이 믿었던 것이 이것이었는지도 모르겠다. 

앞에서는 오행마제가 합공을 하며 위력적으로 공격하고 있었고 허공에서는 수없이 
많은 투공정이란 암기가 쏟아져 내려오고 있는 위급한 상황, 

하늘까지 뒤덮은 암기군과 자신을 향해 쇄도해 들어오는 오행마제의 잠력과 거도를 
보며 신강의 무심해 보이던 눈빛이 빛났다. 
아니 단지 빛내는 것뿐만 아니라 푸르스름한 안광을 그들에게 쏘아내고 있었다. 

어둠 속에서 발하는 그의 눈빛은 보는 이로 하여금 오금을 저릴 정도로 강하게 
빛나고 있었다. 

'재미있군! 제법 준비를 했어. 하지만 이런 상황도 나에게는 경험이 될 수가 있지.' 
확실히 지금과 같은 상황에서 이런 공격을 받는다면 별 수 없이 죽어줄 수밖에 
없을 것이다. 


쉬이잉! 
새애애앵. 
쉬익. 파파파팟. 

또다시 청강검이 빛을 발한 채 바람개비처럼 휘둘러지며 백선을 그어대기 시작했다. 
그와 동시에 신강의 몸 주변에 막강한 강기가 피어올랐다. 

서서히 움직이며 백선을 그어대던 검이 점차 갈수록 빨라지면서 이내 번쩍번쩍 
섬광을 뿜어대는 수없이 많은 선들만이 그의 전방에 펼쳐진 채 커다라고 빽빽하기 
그지없는 그물망을 형성하는 듯 보였다. 

사사사삭! 
휙, 휘익. 후두두둑. 

강기를 내포한 엄밀한 흰색의 검막이 신강의 주위를 감싸기 시작했고, 쏘아져 오던 
암기와 오행마제의 거도 중 앞부분이 그 검막에 막혀 잘려져 나가거나 혹은 우수수 
바닥에 떨어졌다. 

펑펑펑펑. 
“우욱!” 

귀청을 찢는 폭음이 터지고 내리는 비속에서 짧은 신음소리와 함께  일장이나 
뒤로 물러나는 오행마제의 모습이 보였다. 
그들이 신강에게 쏟아냈던 잠력이 신강의 강기에 부딪혀 폭발했기 때문이다. 

방금 전의 충격 탓인지 그들의 얼굴은 창백해져 있었고 내상을 입었는지 입가로 
핏줄기를 만들고 있었다. 하지만 그리 심한 부상으로 보이지는 않았다. 

“크크큿! 제법이구나. 어디 이것도 한번 받아 보거라.” 
충격의 여파가 아직 가시지 않은 상태에서도 다시금 그들은 공격을 가해왔다. 
또한 허공에서 투골정을 뿌린 후 다른 사람들의 도움을 받아가며 연무장 끝으로 
멀찍이 물러나 있던 회의인들이 다시 암기를 던져내고 있는 것이다. 

우우우우웅! 
쇄쇄쇄쇄액......! 

밀려오는 허공의 무수한 암기군과 이번엔 거도가 아닌 오행마제의 소매로부터 뻗어 
나오는 혈광으로 인해 또다시 신강의 눈을 어지럽게 하는 듯 해보였다. 

그 순간, 놀라운 광경이 눈앞에 펼쳐졌던 것이다. 

전번처럼 그 자리에서 자신에게 다가오는 모든 공격을 막아낸 것이 아니라 신강이 
허깨비처럼 몸이 순식간에 사라지더니 어느새 십여 장 밖에서 암기를 뿌리고 있던 
회의인들 사이에 나타나 검광을 펼치고 있던 것이다. 
그리고 혼란이 일어났다. 

허나 회의인들은 함부로 그에게 암기를 던질 수가 없었다. 
암기를 사용했다가는 틀림없이 자신들의 동료를 죽이게 될 것이다. 
결국 그들은 이제까지 믿고 사용해왔던 암기가 아무짝에도 쓸모가 없게 된 것이다. 
   
“크아아악!” 
첫 번째 길게 허공에 메아리친 비명성! 그것이 신호였다. 

“크윽!” 
“아아아악!” 

연속적으로 허공을 찢어대는 수하들의 단발마를 듣는 눈을 여 도강과 오행마제는 
있는 대로 부릅뜨고 있었다. 
“어……. 어떻게……. 이런 일이?” 

태사의에 앉아 있던 여 도강이 일어나며 경악을 금치 못했다. 
처음부터 끝까지 그의 움직임에 주시하고 있던 그가 한순간에 사라진 신강의 
움직임을 전혀 파악하지 못한 것이다. 

하지만 그에 비해 오행마제의 경우에는 그 정도가 더 심했다. 
금방이라도 두 눈이 송두리째 튀어나올 정도로 크게 떠진 눈에는 진한 살기가 
베어 있었다. 

자신들이 날린 강기와 장법을 비웃기라도 하듯 순간적인 찰나에 흔적도 없이 
사라지더니 그새 암기를 뿌리고 있는 수하들의 사이에 나타났으니 말이다. 

“이……. 이놈! 우리들을 이토록 조롱하다니……. 네놈에게는 본인들이 허수아비로 
보인단 말이냐? “ 
“으으으윽........ 감히 우리들의 얼굴에 먹칠을 가하다니……. 처참하게 
찢어주마…….” 
“죽어라!” 

극도로 흥분해 있는 오행마제가 자신들의 전 공력을 장심에 불어넣어서 신강을 
향해 방출하였다. 
거의 이성이 마비되 있는 그들에게 수하들의 안전여부는 눈에 들어오지 않는 
모양이다. 

오행마제 전원이 혼신의 장법을 구사한 순간에도 신강의 회의인들에 대한 공격은 
계속되고 있었다. 
그의 무심한 표정이 더욱 더 무표정해 있는 채 그의 손에 들려있던 평범한 청강검 
에서 가공할 검기가 치솟았다. 

사물에 대한 분간이 흐릿한 어두운 밤에 그의 검에서 빛을 발하는 흰색의 검기는 
그의 주위를 밝혀주며 그 검기가 한번 솟구칠 때마다 십여 장안의 회의인들의 
두 손목은 무참하게 잘려져 나가고 있었다. 또한 그들의 단전을 철저히 파괴했다. 

강호세계에 발을 들여놓은 후 지금까지 보여주었던 그의 행동에 비해서 조금은 
그들에게 인정을 두지 않은 편이었다. 
그만큼 그의 마음속에는 심한 분노가 치밀고 있던 중이다. 

그동안 그가 비무를 벌이면서 되도록이면 최대한 살생을 금했다. 
아무리 목숨을 건 결투였고 살인을 밥 먹듯 하는 오직 강자만이 생존하는 냉혹한 
무림세계이지만 살마가 아닌 이상 되도록이면 살인을 자제하며 다만 신체의 일부를 
절단하거나 혹은 내공을 폐지하여 생활에 최대한 지장이 없게끔 손속에 사정을 
두었다. 

하지만 지금 이들이 뿌려대는 암기의 악독함에 분노를 나타내고 있는 중이었다. 
비록 자신이 그것이 어떤 종류의 암기이며 효능이 어떤지 모르지만 얼 듯 보아도 
결코 평범한 무기는 아닌 악독한 것으로 느껴졌다. 

 제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (6) 



“크아아악!” 
“캐액…….” 
등 뒤에서 오행마제가 날린 시뻘건 혈장이 자신에게 다가옴에도 신강의 추살은 
계속되었다. 

그의 검이 한번 빛을 발할 때 마다 여지없이 두 명의 회의인들의 손목과 단전은 
파괴되어 갔으며 그 많던 인원들이 이제 손으로 꼽을 만큼의 인원밖에는 남지 
않은 채 두발로 땅위에 서서 신강과 접전을 벌이고 있을 뿐이었다. 

하지만 그들 중 일부는 오히려 진흙바닥에 나뒹굴고 있는 채 두 손목의 잘려나가 
고통스러워하는 자신들의 동료보다 못한 참혹한 운명을 맞이했다. 

만약 신강에게 당하였으면 비록 무공의 폐지와 손목이 잘려나가는 상황이 되어도 
목숨이나마 연명을 하였을 테지만 그렇지 못했기 때문이다. 

목숨이 끊어지는 최후를 당한 것이다. 
그것도 자신들의 적이 아닌 아군이며 상전인 오행마제의 손에 의해서 말이다. 

신강에게 혼신의 일격을 가한 오행마제가 날린 혈장에 살아남아 있던 회의인들 중 
오할 정도가 그들의 공격에 적중하여 처참하게 몸이 찢겨진 채 쓰러졌다. 

또한 눈에 거추장스러운 모든 것을 날려버리며 짓쳐 달려오는 그들의 공격에 
그나마 살아있던 회의인들 중 삼 할이 역시 허리가 두 동강 나며 쓰려졌다. 

하지만 그들의 그런 행동이 오히려 신강을 도우는 꼴이 되어간다는 것을 오행마제는 
전혀 인식하지 못했다. 
그들의 눈에는 오직 자신들의 앞에 서있는 신강의 목만이 눈에 들어왔기 때문이다. 

“커억! 내…….공이 사라졌다…….” 
오행마제의 돌연한 행동 덕분에 뜻밖의 수고를 덜어 마지막 남은 한명의 회의인의 
단전을 파괴한 것을 끝으로 신강의 검이 멈췄다. 

그러나 그것도 잠시, 
자신의 삼장 안쪽까지 접근한 채 숨 쉴 틈도 주지 않고 쉴 새 없는 공격과 맹렬하게 
휘몰아치며 도세를 날리는 오행마제의 공격 속으로 몸을 날렸다. 

허나 웬일인지 자신의 목숨을 노리며 심할 정도로 살수를 전개하며 몰아붙이는 
그들에게 전혀 공격을 가하지 않고 그저 그들의 공격 틈바구니 속에서 얼굴에 
사악한 미소를 한껏 머금은 채 유연하게 몸을 움직여가며 신강은 오행마제의 
공격을 피하고 만 있었다. 

그런 그의 움직임이 너무도 여유가 있어보였으며 또한 그것을 즐기는 듯한 이상한 
느낌이 들었다. 

“흐흐! 쥐새끼처럼 잘도 피하는구나. 어디 이것도 한번 피할 수 있으면 피해 
보거라.” 

요리저리 자신들의 공세를 얄미울 정도로 피하고 있는 신강에게 오행마제의 첫째인 
도강포가 소리치며 수중의 도를 휘둘렀다. 
때를 같이해 남은 사람들 역시 거도를 휘둘렀다. 

슈웅! 
스스스스……. 

음침한 소리와 함께 그들의 거도에서 핏빛 도기가 발출되었으며 그것은 정확히 
신강의 목전을 목표로 짓쳐들었다 

‘이겼다.’ 
오행마제의 입가에는 좀처럼 보이지 않는 미소가 피어올랐다. 
지금까지 한순간도 놓치지 않고 태사의에 앉아 쭉 관전하던 여 도강 역시 벌떡 
일어서며 두 주먹을 불 끈지고 믿어 의심치 아니했다. 

순간, 
핑....... 
쉬이이익……. 

혈광을 머금고 네 줄기의 도기가 자신의 목전에 다다랐을 때 돌연 신강이 무슨 
이유인지 수중의 검을 허공으로 던진 채 뒤로 몸을 쭉 눕혔다. 

빙글! 
쐐액! 

하늘높이 올라간 검이 공중에서 회전을 하고 있었으며 오행마제가 날린 도기가 
무시무시한 바람소리를 내며 그의 머리 위를 아슬아슬하게 스치고 갔다. 

순간 거의 지면에서 한 뼘도 안 되게 몸이 눕혀져 있던 그가 용수철처럼 벌떡 
튀어 오르며 희미한 그림자만 남긴 채 사라졌다. 
그의 몸이 탄환처럼 쏘아지며 오행마제의 가운데 공간 사이로 파고 들어간 것이다. 

자신들이 마지막 패인 오행파라혈도의 마지막 초식 마혈참인이 목전에 다다름에도 
아무런 행동도 하지 않는 신강을 바라보며 곧 있으면 그의 목이 날라 갈 것이라고 
오행마제 전원은 의심치 아니했다. 

헌데 이것은 또 무슨 조화란 말인가? 

자신들의 마지막 희망을 한순간에 무너뜨리며 갑자기 밑으로 꺼져버린 신강의 
돌연한 행동과 함께 자신들의 품속으로 뛰어든 그의 대범한 공격에 그들은 일순간 
당황하며 본능적으로 몸을 뒤로 날렸다. 

그러나 그들의 그런 움직임보다도 신강이 날린 격투도의 공격이 더욱 빨랐다. 

쉬익…….파파파팡! 
카카캉. 타타타타. 퍼퍼퍼퍽 

일순간 요란하게 들려오는 타작소리와 격타음소리들. 

휘이잉…….팡팡팡팡. 바드득. 
휙. 휘익. 팅팅팅. 탁......! 

한동안을 그렇게 심한 콩 볶아대는 듯 강한 가죽 북 두드리는 소리와 함께 
뼈가 부셔지고 부러지는 괴기스러운 음이 연무장 곳곳에 쓰러진 채 고통스러워 
하는 수하들의 신음소리와 함께 가득 울려 퍼졌다. 

그 음성이 끝났을 때 사방으로 널브러져 쓰러진 채 전혀 움직일 기색도 없이 온몸이 
부서지고 찢어져 그곳에서 계속해서 핏물이 흘러나오고 있었으며 거칠게 몰아쉬는 
숨의 심한 기복과 미세하게 떨고 있는 오행마제의 처참한 모습이 보였다. 

인간이 존재하기 시작하며 억만년의 시간이 흘러오는 동안 발전해 오기 시작한 
체위무술. 

다른 생명체보다 더욱 강인해지며 생존을 위해서 수없는 실수와 착오의 시간 속에서 
발전한 것이 격투도였다. 

그중에서 수련이나 단련을 하지 않고도 강력한 힘을 발휘하는 몇 군데 부분을 
사람에게는 모두 가지고서 있었다. 

주먹, 팔꿈치, 무릎, 발뒤꿈치가 그 부분들이다. 

그지만 만약 이 부분을 오랜 시간을 두고 연마를 한다면 충분히 병기에도 맞서 
싸울 수 있는 훌륭한 무기가 될 수 있었으며 이미 온갖 체위무술을 두루 섭렵한 
신강에게 있어서 몸 전체가 흉기나 마찬가지이고 그것을 여실히 증명하였다. 
더군다나 자신이 의도한 근접격투에서는 말이다. 

자신이 이런 행동을 보일이라고는 전혀 예상하지 못한 채 자신의 가장 근접한 
지점에서 허둥대며 당황하여 뒤로 물러나려는 오행마제의 둘째인 귀 현량의 얼굴을 
팔꿈치로 쳤다. 

펑! 
“커억!” 

가장 신강에게 근접해 있던 그가 미처 몸을 날리기도 전에 날아온 공격에 코뼈가 
내려앉는듯한 강한 충격과 함께 눈앞이 깜깜해 졌다. 그러나 그의 고통은 거기에서 
그친 것이 아니다. 

이어 날라 오는 무릎의 연속공격에 내장이 파열될 것 같은 강한 아픔이 복부에 
전해졌고 그 아픔이 채 가시기도 전에 아랫도리에서 밀려오는 엄청난 고통에 
두 눈동자가 허옇게 뒤집어진 채 온몸이 사시나무처럼 바르르 떨며 바닥에 허물어 
지듯 주저앉고 말았다. 

쓰러진 그의 얼굴과 아랫도리에는 선혈이 낭자해 있었고 온몸에 전해오는 고통에 
의식의 끈을 놓았는지 신음소리하나 없이 뭉개져 주저앉아 버린 코에서 들려오는 
가느다란 숨소리와 몸만이 간헐적으로 떨고 있었다. 

허나 그만이 그런 꼴을 당한 것은 아니었다. 

갑작스럽게 다가와 자신의 의형인 귀 현량의 처참한 모습과 표정을 움직일 생각도 
하지 않고서 멍하니 바라만 보며 ‘나 잡아 잡수’ 하는 멍청한 행동을 하고 있던 
넷째인 백 장천이 신강의 다음 공격대상으로 정해졌으며 또한 귀 현량과 같은 
처절한 공격을 받았던 것이다. 

순식간에 두 명의 아우들이 반신불수의 몸으로 변하자 첫째인 도 강포와 셋째인 
화 천기가 뒤로 물러났던 몸을 움직여 귀막이 터질 듯 한 엄청난 고함을 지르며 
신강에게 거도를 휘두르며 쇄도해 들어왔다. 

------------------------------------------------------------ 
에궁! 님의 말씀처럼 풍뢰무란 소설에 비무첩이 나오나요? 
어쩌나..... 어쩌나..... 몇 칠 밤낮을 생각에 생각을 하고 고심에 고심을 하여서 
쓴 것인데..... 무림세계를 알아보려면 비무만큼 좋은 것이 없다는 생각이 들어서 
과감하게 적은 것인데.....  아!  허무해라...... 흑흑흑.... 
저도 풍뢰무란 소설을 한번 읽어보아야겠군요. 혹시 님들중 같고 계신 분은 
제에게 한번 올려주시겠어요. 제 Mail은 cowtel@intizen.com(hanmail.net)입니다. 

 제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (7) 



크아아아아……. 
슈왁―! 퍽. 
“크윽!” 

시퍼렇게 날이 선 거도가 자신의 허리와 복부로 쇄도해 들어올 찰나 신강은 한 보를 
비켜서며 화 천기의 거도를 수도로 내리쳐 공격을 분쇄한 후 한보 반을 더 움직여 
강한 충격에 뒤로 물러서는 그의 품안으로 들어가 왼쪽 무릎과 오른쪽 무릎이 
연달아 계속해서 그의 옆구리 양쪽 늑골을 두들겼다. 

그와 더불어 마지막으로 솟구쳐 오르며 오른쪽 무릎에 의한 턱의 강타, 

퍼퍼퍼퍽. 부지직. 
“크아악―컥…….컥!” 

화 천기는 너무도 고통스러워 금방이라도 진흙투성이인 바닥에 그대로 주저앉을 듯 
했다. 허나 그는 신강의 최후 공격이 끝날 때까지 그러질 못했다. 
그것은 신강의 두 팔이 그의 양쪽 어깨를 강하게 잡고서 놓아주지 않기 때문이었다. 

연속적인 신강의 공격에 화 천기의 몸이 끝내는 견디어 내지 못하고 양쪽 옆구리가 
심하게 함몰하여 있는 채 비쭉 몸 밖으로 튀어나온 한 개의 늑골을 따라서 핏물이 
베어 나오고 있었다. 

이루 말할 수 없이 극심한 고통에 숨쉬기조차 힘든 듯 가쁜 숨을 몰아쉬며 그대로 
진흙바닥에 허물어져 신음소리도 내지 못하고 있는 화 천기를 뒤로하고 마지막 남은 
도 강포에게 신강의 눈이 돌아갔다. 

번뜩이는 눈을 하고 도 강포의 행방을 쫒았을 때 그의 눈에 비친 영상은 부러진 
반도를 붙잡고 고함을 지르며 쇄도해 들어오는 도 강포의 모습이 보였다. 

핏빛 도광이 깃들인 그의 반도가 허공에서 길게 혈선을 그리며 자신의 몸을 두 쪽 
낼 기색으로 횡으로 내려오는 순간 신강의 몸이 스르르 움직였다. 

아우와 함께 합세하여 도를 휘둘렀던 도 강포는 자신과 아우의 도를 비껴서며 
피하는 그의 모습과 어느새 바닥에 쓰려져 있는 자신을 발견했다. 

복부에서 전해지는 극심한 통증과 부려진 반도를 쳐다보며 자신의 공격을 피 하면서 
순간적으로 내려친 상대방의 수도에 거도가 동강났으며 이어 밑에서 치솟아 오르는 
시꺼먼 발길질에 피하지 못하고 당했다는 사실을 알았다. 

어이없게도 그는 신강의 손과 발길질에 애지중지하던 도가 부려지며 복부에 전해진 
충격에 맥없이 비틀거리다가 바닥에 쓰러지고 만 것이다. 
그의 눈은 부릅떠져 있었고 코에서 뜨거운 피가 주르르 흘러나왔다. 

발길질의 충격이 상당히 강한 탓인지 고통으로 정신이 아득해졌다. 
허나 치솟아 오르는 고통을 억누르며 간신히 바닥에서 일어났다. 

그가 강호에 발을 들여놓고 사십년이 지난 이날까지 이렇게 남에게 세게 맞거나 
혹은 맞았다 치더라도 맥없이 쓰러진 적은 단 한번도 없었다. 
그렇기에 더욱 일어서서 정신을 차리려고 애를 섰다. 

피가 나올 정도로 입술을 꽉 물은 채 진저리를 치며 다시 그가 정신을 차렸을 때 
자신의 형제들 중 유일하게 살아남은 화 천기의 품안으로 쇄도해 들어가는 신강의 
모습이 보였다. 

“둘째야! 피하거라. 이야아압” 
화 천기에게 위험을 알리며 반 토막 난 도를 들어 달려가 신강에게 공격을 가했다. 

쇄애애액! 
도 강포가 쇄도해 들어오며 휘두르는 도에 시선이 고정돼 있던 신강은 좌측으로 
비스듬히 한 보를 움직였다. 

자신의 가슴을 횡으로 내리쳐 오던 도 강포의 도가 스치고 지나가게 비스듬히 
한 보를 움직인 신강은 그의 팔을 비켜 잡은 연후 손 굽으로 올려쳐 한 치의 오차도 
없이 강하게 턱을 강타하며 그대로 그의 팔꿈치 관절을 꺾었다. 
그 뒤를 연이어서 강한 발차기가 도 강포의 양쪽 무릎관절에 계속해 꽂혔다. 

퍽. 부드드득. 

연속된 신강의 공격에 시원스런 비명한번 지르지 못하고 공중으로 잠깐 동안 붕 
떠올랐던 그가 바닥에 나뒹굴었다. 

도 강포는 자신이 날린 도가 목표물을 빗나가 스치고 지나가는 찰나 갑자기 도를 
잡고 있던 손목에 강한 악력이 느껴지며 몸이 공중으로 뜨는 듯한 착각이 들었다. 

눈앞이 하얘지며 온몸 구석구석 세포에 이르기까지 극심한 고통이 엄습하여 오고 몸 
아래로부터 뜨거운 액체가 강하게 치솟아 올라왔다. 

“크으으으…….컥!” 

열린 입에서 검게 죽은피와 함께 부서진 턱의 뼈 조각들과 잘려져 나간 혀의 일부, 
그리고 이빨들이 한데 섞여서 꾸역꾸역 흘러나왔다. 

너무나도 엄청난 통증에 정신이 희미한 상태에서도 처절한 비명을 터뜨렸으나 
이미 부셔져서 흐물흐물해져 버린 아래턱과 이빨과 혓바닥이 함께 뭉그러져 
있었기에 비명소리조차 제대로 나오지 않았다. 

다만 희미해져 가는 눈빛과 회색으로 변해버린 얼굴의 뭉겨진 입술사이로 쉰 소리 
비슷한 거친 숨소리와 함께 얼굴근육의 경련만이 있을 뿐 바닥에 엎어져서 일어날 
줄을 몰랐다. 

그제서야 신강은 발길을 돌려 자신이 허공에 던진 검이 어느 틈에 떨어져 바닥에 
꽃 혀 있는 곳으로 다가서 검을 뽑아든 채 냉혹한 음성으로 입을 열었다. 

“잘 구경했나? 이제 싸울 마음이 들었음직한 데, 더 이상 내보일 패도 없지 
않은가.” 
“하하! 자네 말이 맞네. 이제 자네에게 내보일 패도 다 떨어졌으니……. 하지만 
진짜 오래간만에 비무다운 비무를 구경한 생각이 드네……. 헌데 놀랍군! 
검만 잘 쓰는 줄 알았는데 언제 그런 박투술을 익혔는가? 정말 자네는 사람을 
놀라게 하는데 재주가 있는 것 같군. “ 

자신의 모든 것이 한순간에 물거품이 되었는데도 여 도강은 얼굴한번 찡그리지 
않고서 연무장 안이 터나갈 듯이 크게 웃으면서 오히려 신강의 놀라운 무공에 
감탄을 금치 못하는 듯 칭찬을 하였다. 

‘호……. 놀랍군. 하는 행동은 그래도 역시 한 문파의 지존다운 기개인걸. 자신의 
모든 것이 깃들어 있는 이곳이 풍비박산이 났는데도 눈썹하나 까닥하지 않고 
그런 말을 내보이다니……. ‘ 
의외의 반응을 보이는 여 도강의 행동에 신강은 약간의 감탄과 놀라움이 느껴졌다. 

“그렇게 말해주니 고맙군. 군대에서 몇 가지 배운 것뿐인데…….” 
“호오……. 군대에서 배웠다. 그럼 자네는 군인출신인가? 헌대 무슨 일로 갑자기 이 
험악한 강호의 세계에 발을 들여놓게 된 것인가. 그대 정도의 실력이라면 결코 
범상치 않은 위치에 올라 부귀영화를 누리고 있는 것으로 보이는데……. “ 

박투술에 대한 의문점을 물어보던 여 도강은 신강이 군대에서 배웠다는 말에 
놀라는 표정을 지었다. 
또 다른 한편으로는 강호에 대해 산전수전 다 경험한 선배로서 자신의 경험을 얘기 
하듯 앞으로 처신하여야 할 행동들에 관해 자세하게 말해주었다. 

그런 그들의 모습을 만약 다른 사람이 보았다면 서로간이 적대관계에 놓여있는 
상태가 아닌 같은 소속에 있는 선, 후배사이로 느껴질 정도였다. 

“그 애기는 그만하지. 그대와 내가 적대관계라는 것을 잊은 모양이군. 그리고 아직 
우리들에게는 풀지 않은 문제점이 하나 있지 않은가? “ 
“하하하! 맞네그려. 내가 잠시 그것을 잊은 모양이네. 자네와 나 사이에는 풀어야할 
은원이 있는데 말일세. “ 

서로가 지금 적대관계에 놓여있다는 것을 상기시키는 신강의 말에 여 도강은 다시금 
목젖이 보일정도로 고개를 뒤로 저친 채 큰 소리로 웃었다. 
하지만 그의 얼굴에는 전혀 지금의 처지가 그런 관계에 있다는 표정이 안보였다. 

여 도강이 그런 행동을 보이는 데는 나름대로 이유가 다 있었다. 
그는 오늘같이 기분 좋은날이 없었다고 생각이 들었다. 

자신이 흑갈문을 붕괴시키고 그 자리에 오행천마문을 건설할 때도 지금처럼 기분이 
좋고 들뜬 마음이 들었다고 생각되지는 않았다. 
그의 싸움을 지켜보면서 온몸의 세포 하나하나가 꿈틀거리고 있었다. 

당장이라도 뛰어들어 거하게 한판 붙고 싶은 생각이 몇 십번도 마음속에서 
치솟아 오르는 것을 꾹 참으며 자신의 수하들과 대련을 하나도 놓치지 않고서 
지켜보았다. 

처음에는 수하들이 무참하게 쓰러지는 것과 자신이 이십년을 이어 오면서 이룩한 
모든 것들이 무너진다는 생각에 그를 찢어죽이고 싶은 생각만 들었으나 시간이 
지나가면 갈수록 그의 비무를 지켜보면서 지금에는 그 모든 것을 잊어버렸다. 

지금의 그의 심정은 자신의 문파가 어떻게 돼든 상관없이 한번 붙어보겠다는 생각 
만이 그의 뇌리를 지배하고 있었다. 

지금 자신의 앞에서 보일 듯 말 듯 입가에 미소를 보이며 무표정한 얼굴로 자신을 
쳐다보고 있는 비무첩의 주인을 보면서 왠지 모를 희열감을 느꼈다. 
마치 자신이 소중한 무엇인가를 잃어버렸다가 다시 찾은 듯 한 느낌이었다. 

그동안 자신이 잊고 살았던 그 무엇……. 
그것은 바로 무인의 혼(魂)이었다. 

오행천마문을 세우면서 점차 잊혀져 갔던 무사 혼. 
잊혀져 갔던 그 혼이 신강의 비무를 보면서 가슴속에서 다시금 되살아난 것이다. 

그런 그였기에 지금의 사태에 대하여 신강에게 원한을 갔거나 하는 생각은 들지 
않았다. 오직 잊혀졌던 무사 혼이 가슴속 밑바닥에서 치솟아 올라오며 강하게 
자신의 마음을 휘여 잡았다. 

“자! 시작하시게. 자네와 나의 마지막 춤 시위 한판을 위해서…….” 
지금껏 앉아있던 태사의에서 일어서 신강에게 다가오며 여 도강이 말했다. 

천천히 다가와 삼장 앞에 서있는 그의 손에는 그동안 자신의 모든 것을 이룩해 
놓았던 애병인 탈마귀도가 쥐어져 있는 채 아직도 내리고 있는 빗방울이 도신을 
타고서 한 방울씩 떨어지고 있었다. 

----------------------------------------------------------- 
화요일까지 심해 잠수함 탑니다. 깊은 바다 속으로 들어갈 생각입니다. 
이유는 아직......(^^;) 
굳이 얘기하자면 국토방위의 의무랄까? 

수요일 날 뵙겠습니다. 
아마 그때부터 조금씩 신강과 대적할 고수들이 등장하지 않을까 생각이 
드는군요. 
 제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (8) 



두 사람, 
연무장의 한 복판에 두 명이 우뚝 서 있었다. 
신강과 여 도강 
한명은 비무첩을 보낸 사람이고 다른 한명은 비무첩을 받은 사람. 

부슬부슬 내리는 비를 맞으며 그렇게 하염없이 한참동안 상대방을 바라본 채 
서있기만 했었다. 
장내는 쥐 죽은 듯이 고요했다. 

온통 신음과 비명소리로만 난무했던 연무장이 한순간에 고요해지며 오직 쏟아지는 
비 소리만이 들려오고 있었다. 

그들이 서있는 곳까지 나뒹굴어 신음하던 그 많은 오행천마문의 수하들 모습이 
하나도 보이지 않았다. 
다만 연무장 밖 주위 여러 곳에서 가냘픈 신음소리와 숨소리만이 들려왔다. 

어느새 그들은 그곳을 빠져 나와 한쪽 구석에서 숨을 죽이고 두 사람만을 주시하고 
있었던 것이다. 

가늘게 내리던 빗줄기가 점점 굵어지며 그들의 몸을 적시고 있으나 어느 누구도 
움직일 생각을 하지 않고서 연무장 쪽만 쳐다보고 있었다. 

두 사람이 대치하기 시작한 것이 일다경쯤 흘러갔을까? 
여 도강이 먼저 입을 열었다. 

“정말 대단하군, 멀리서 볼 때와 달리 이렇게 가까이서 대면하고 있으니 그대의 
능력을 짐작하겠군, 본문의 장로들이 그대에게 패한 것도 이해가 가네……. 
이토록 젊은 나이에 이 정도의 성취를 이루다니? 그대를 키어낸 사람이 누구 
인지는 몰라도 대단한 인물임만은 틀림없는 것 같네그려. “ 
“..........” 

신강을 바라보는 그가 감탄하며 말한 것이다. 
그가 그렇게 말한 것은 그의 눈에 비친 신강의 몸에서 보일 듯 말 듯 은은하게 
피어오르는 아지랑이 비슷한 무형에 가까운 흰색의 빛을 보았기 때문이다. 

“솔직히 아까운 생각이 드는군. 내 마음속에서 잊혀졌던 무인의 혼을 일깨워준 
자네를 죽여야 한다는 사실이……. 그런 점에서 슬프기 그지없네. “ 
승패의 결과는 이미 극명하게 나타났다는 듯 여 도강이 말했다. 

“시작할 마음이 아직 멀었소? 왠지 오랫동안 비를 맞고 있으니 조금씩 추위가 느껴 
지는 듯 하오. 그리고 부상당한 몸으로 우리들을 지켜보는 사람들에 대한 예의가 
아니라는 생각이 들어서……. “ 
여 도강의 자신감 넘치는 말투에도 신강은 그의 말을 받아치며 담담하게 말했다. 

엄살 비슷한 말투와 함께 자신이 그를 향해 쏘고 있는 투기에도 아랑곳 하지 않고서 
이곳을 바라보는 자신의 수하들에 대한 도리가 아니라고 말하는 신강의 웃음 띤 
얼굴을 쳐다보며 그는 한 것 웃음을 지었다. 

“하하! 자네 말이 맞네. 오랜만에 마음에 드는 젊은이를 만나니 늙은이가 쓸데없이 
주책만 늘어놓았구먼. 젊은 자네가 이해하여주시게. 자네말대로 기다리는 사람에게 
도리가 아닌 듯하니, 그럼 시작해 볼까? “ 

말을 마친 여 도강이 천천히 도를 들어 기수식을 취했다. 
“이것은 본인의 생명과도 같은 탈마귀도(奪魔鬼刀)라고 하네. 오늘날의 본인을 
있게 한 장본인이나 마찬가지이지. 어릴 때부터 이놈을 잡고 나서 지금까지 한번도 
본인을 실망시킨 적이 없는 친구와도 같은 존재이네. “ 

기수식을 취한 채 정감어린 시선으로 자신의 애병을 쳐다보며 여 도강이 말했다. 
과연 그의 말처럼 탈마귀도란 명칭이 어울릴 정도라고 도를 쳐다보고 있던 신강은 
생각했다. 

도의 길이는 두자 세치 정도이며 도폭은 무척 두꺼워 얼핏 보기에는 칼 두개를 
포개 놓은 것 같이 보였으며 상당한 무게를 지니고 있는 듯 했다. 
그리고 칙칙해 보였다. 

도의 정확한 재질은 자신으로선 알 수는 없었지만 도신에 뛰고 있는 거무튀튀한 
색깔과 서늘하면서도 괴기스러운 한기가 뿜어 나오는 것이 좀처럼 보기 드문 
보도(寶刀)임을 알 수 있었다. 

그런 보도에 여 도강이 내력을 밀어 넣자 회색의 광(光)이 감도는 예기와 함께 더욱 
차가운 한기가 줄기줄기 뿜어져 나오기 시작했다. 

그와 함께 그의 말라비틀어져 있던 미라 같은 몸이 한 것 부풀어 오르며 엄청난 
투기를 발산하기 시작했으며 그의 모든 예기와 투기가 한곳을 향해서 뻗어 나갔다. 

그의 모습을 바라보던 신강은 커질 대로 커진 채 지금 내리고 있는 빗줄기와 같이 
쏟아져 다가오는 여 도강의 잠력이 서서히 자신의 몸을 옴짝달싹 못하게 점점 
죄어오기 시작한다는 느낌이 들었다. 

전신을 압박하며 숨이 턱 막히는 것 같다는 섬뜩한 느낌이 들어오자 신강 역시도 
그에 맞서서 청강검에 진기를 쏟아 부으며 여 도강에 뒤쳐지지 않는 투기를 발산 
하기 시작했다. 

내력을 밀어 넣은 신강의 검에서도 흰색의 검광과 함께 예기가 빛을 발하며 어둠을 
밝혔다. 그리고는 쏟아져 나온 검광이 점차 검사를 이루더니 이내 검강을 형성해 
갔다. 

두자가 넘게 솟아오른 검강(劍剛), 
그 검강이 찬란한 흰빛으로 타오르며 여 도강의 잠력을 밀쳐내며 그를 향해 뻗어져 
나갔다. 

스스스……. 
파파파팟! 

신강을 조이고 있던 여 도강의 모든 잠력들이 점차 신강의 기(氣)에 의해 밀려나면서 
그들 사이의 중간 대기 중에서 한 치의 오차도 없이 서로 대립한 채로 날카로운 
파열음과 함께 대기가 소용돌이 쳤다. 

“욱!” 
“빨리 오장 밖으로 더 물러나라!” 

그 힘이 얼마나 강한지 연무장 주변에게 그들의 모습을 지켜보고 있던 오행천마문의 
거의 모든 수하들이 각혈을 하면서 얼굴을 있는 대로 찡그리며 고통스러워하자 
그들중 상관으로 보이는 자가 소리친 것이다. 

그 소리에 하나둘씩 그들은 부상이 심한 동료들과 아직도 정신을 못 차린 채 
의식불명이 되어있는 오행마제를 잘려나간 손으로 몇 사람씩 거들어 부축이며 
오장 밖으로 더 물러나 관전했다. 

평상시의 그들 같으면 지금의 기의 소용돌이에서도 충분히 대적을 할 수가 있는 
자신들이지만 신강에 의해 모든 내공이 사라져 평범한 범인(凡人)으로 돌아가 버린 
그들이었기에 취한 행동이었다. 

하지만 비록 몸은 범인으로 돌아갔다 치더라도 그들의 두 눈에 담겨있는 강한 
살기와 원한만은 신강에게 모아지고 있었다. 

그런 그들의 원한에 깃들어 있는 살기를 아는지 모르는지 신강은 그저 무표정한 
얼굴로 여 도강의 모든 잠력과 대치하고 서 있기만 했다. 

순간, 여 도강이 거리를 좁히며 맹렬하게 도를 휘둘렀다. 
신강도 그것에 맞서서 검을 휘둘렀다. 

쾅! 화르르릉. 

서로의 병기 밖으로 표출되어 있던 검강과 도강이 부딪치며 시뻘건 불꽃이 작렬했다. 
주위는 온통 가공할 경기의 소용돌이로 가득 차며 대기가 순식간에 양쪽으로 
갈라서는 듯 했다. 

여 도강은 어깨를 움찔 떨었다. 
단 한번의 격돌이지만 온몸으로 퍼져 나가는 전율과 내장을 뒤흔들 정도로 강한 
충격이 자신의 도를 타고 전해 옴을 느끼게 해주었다. 

일순간 강한 충격에 빠져있던 그가 신강을 쳐다보고는 이내 안색이 무겁게 변했다. 
그러면서 그의 마음은 혼란스러우며 경악에 빠졌다. 

자신과 같은 충격에 있으리라 생각하고 있던 상대는 전혀 그런 타격도 없는 듯 
안색하나 변하지 않고 그저 자신을 바라보고 있는 것이었다. 
그것의 그의 안색과 마음을 어둡게 했다. 

지금까지 근 칠십년 이상을 강호에서 지내오면서 자신과 맞서 대련했던 그 어느 
누구보다도 강한 고수의 경지에 오른 인물이라고 생각했다. 
자신이 생각이 틀렸다고 느껴졌던 것이다. 

그 자신도 저 정도의 나이에 그만한 경지에 오른 적이 없을 정도로 그는 강한 것 
같았다.  과연 어느 사문에서 이런 고수를 길러내었는지 의문점이 느껴지며 이런 
인물이 관부에 있었다는 자체가 믿기지가 않았다. 

그런 생각이 들자 여 도강은 자신이 끌어올릴 수 있는 모든 내공을 끌어올려 신강의 
청강검에 부딪쳐 갔다. 

퍼펑! 
스스스스! 

두 병기가 부딪쳐 가는 속도는 갈수록 빨라져가며 힘 또한 엄청났다. 
그의 평범해 보이는 청강검이 그 어떤 보도보다 무섭게 느껴졌다. 

계속적으로 신강의 검강에 부딪칠 때마다 여 도강의 도강이 눈에 띄게 퇴색해 가고 
있었으며 그의 이마에 굵은 땀방울이 흘러내렸다. 

상대방의 검강에 맞서 자신의 도에 쏟아 붓는 내력의 소모가 극심하였으며 시간이 
지날 갈수록 진기의 흐름이 점차 불안정해지고 있었기 때문이다. 
그러면서 상대의 검에 실린 경력이 자신의 몸에 점차적으로 충격을 가했다. 

그제야 여 도강은 처음 자신의 생각과 달리 상대를 죽이는 것이 여의치 않다고 
느꼈다. 그렇지만 그런 와중에서도 그의 공격에 대한 고삐만은 절대 늦추지 않고서 
상대를 몰아붙였다. 그것이 그에게는 최선의 방법이었다. 

얼마나 많은 경합을 주고받았을까? 
공격 일변도로 거세게 공세를 가하던 여 도강의 얼굴이 눈에 띠게 달라지기 
시작했다. 

얼마 전까지 얼굴 가득 피어올랐던 그늘진 구석과 딱딱하게 굳어있는 안색이 점점 
펴지면서 입가에 얇은 미소가 보였다. 
그의 눈망울에는 강한 자신감이 담겨져 있었다. 

자신보다 유리하게 이끌고 가는 것 같던 상대방이 자신의 계속된 변형 공세에 
조금씩 뒤로 밀려나며 수세에 몰리고 있기 때문이다. 

-------------------------------------------------------------- 
돌아왔습니다. 헌데 어처구니없는 실수를 했어요.(^^;) 
글쎄 훈련받은 횟수를 착각하여 하루만 받으면 될 것을 이틀을 생각했으니..... 
그 덕분에 하루는 벌었다고 좋아했는데 그것도 아니더군요. 
빨랑와서 작업 중인 일을 끝내라는 전화를 받고서 울면서 돌아왔어요. 

어떻게 귀신같이 기간을 알았는지..... 
알고 보니 집에서 사무실에 전화를 걸었더군요..... 흑흑 
눈치코치도 없는 집안 식구들.... 
그 덕에 오늘 오후까지 작업하고 왔답니다. 
아...! 사라져간 하루의 시간이여..... 

그리고 풍뢰무를 보내주신 sjfqhsosenl님과 leepn1님께 감사드립니다.(^^) 
이제부터 천천히 읽어볼 생각이에요. 

 제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (9) 



자신이 우위에 있다고 생각하며 패도일변도로 강하게 몰아 붙지는 여 도강의 계속된 
공격 속에서도 신강은 어렵지 않게 그의 공격을 맞아내고 있었다. 
다만 그의 움직임이 조금씩 둔화되며 뒤로 밀려나고 있는 것은 사실이었다. 

유리한 위치를 점하고 있던 그가 갑자기 공세를 늦추면서 뒤로 물러나는 것은 그 
나름대로 생각이 있었기 때문이지 결코 여 도강의 공세에 눌렸기 때문은 아니었다. 

단지 그의 도법을 파악하기 위해 잠시 내공수위를 한 단계 내렸을 뿐이다. 
자신이 비무행을 벌이는 이유는 상대를 이기거나 죽이는 것이 목적이 아닌 상대방의 
무예 파악과 중원 무림의 무공을 알기위해서 행한 조치였다. 

허나 여 도강은 신강의 이런 생각을 전혀 알지 못한 채 그저 그가 여타 고수들에 
비해서 내공수위는 높으나 실전경험 부족으로 자신의 약간 변형을 가미한 공세에 
당황하여 적절하게 대처하지 못하고 있다는 생각을 하였다. 

그렇기에 그는 더욱 매몰차게 신강에게 공세를 가하면서 자신의 성명절기인 
오행탈마섭현도의 최후초식까지 아낌없이 신강에게 퍼부었다. 

“대단하이. 정말 대단해. 천하에서 노부의 공세를 이 정도로 오랫동안 받은 사람이 
없었는데……. 과거 이곳에서 노부와 격전을 벌였던 흑갈문주도 자네 정도까지는 
아니었네. 어디 이것도 받아보겠나? 그러나 이번엔 힘들 것 같네. “ 

자신을 이정도로 힘들게 한 상대는 없었다며 그만큼 신강이 대단하다는 말과 함께 
여 도강의 탈마귀도가 무서운 속도로 난무하기 시작했다. 

휘류류류류륭! 
콰아아아아! 

그의 마지막 절초가 펼쳐지며 주위의 모든 기운이 회오리치더니 온통 탈마귀도의 
도극으로 빨려 들어가는 듯 하다 엄청난 회색의 빛과 함께 가공할 도기가 폭사되며 
신강에게 쏟아져 갔다. 

신강은 청강검을 들어 허공에 손목의 회전하는 모습이 희미하게 보일 정도로 빠르게 
동그란 원을 그렸다. 
순간 은은한 흰빛의 검광이 그의 칼에서 형성되었다. 

수백갈래의 검기와 검화(劍花)가 허공을 뒤덮었다. 
어두운 밤하늘에 피기 시작한 그 모습이 한 폭의 그림을 보듯 아름다운 광경이었다. 
그러나 두 사람의 공격이 부딪친 순간에 그 아름다움은 여지없이 깨지고 말았다. 

펑! 
양방향에서 쇄도해 오던 도강과 검강이 격돌하자 폭음이 일었다. 
여 도강은 뒤로 주르륵 밀려나갔으며 신강 역시 뒤로 밀려났다. 

여 도강은 가슴이 답답함을 느끼며 숨을 깊게 들이마셨다가 내쉬며 신강을 쳐다 
보았다. 순간 그의 안색이 보기 싫게 일그러졌다. 
자신의 최후절초에도 신강에게서는 아무런 변화가 없었기 때문이다. 

여 도강이 혼신의 힘을 다해 공격을 가하고 있지만 신강은 자신의 전력 삼분지일 
만을 펼친 채 그의 도법을 관찰 중이었다. 
그의 마음속은 조금 놀라움을 담고 있었다. 

‘음! 놀랍군. 내가 지닌 전력의 사성에 동등하게 맞서 싸우고 있다니……. 
지금까지 비무한 모든 사람들이 내 전력의 이 성 정도에 패배를 자인했는데……. 
헌데 이자의 도법에는 한 가지 부족한 점이 있는 것 같군. 만약 그것만 보안되어 
진다면 지금보다 배가 될 정도의 위력을 내보이겠는데……. 이제 거의 이자의 
도법에 대한 묘리도 파악되었으니 그만 끝내야 할 때가 되었군. ‘ 

생각을 마친 신강이 다시 내력의 단계를 한 단계 더 올렸을 때 여 도강이 그의 
빈틈을 노려 가슴에 도를 쇄도해 찔러왔다. 

그러자 신강의 두발이 물위를 스치듯 주루룩 뒤로 밀려갔다 핑 하는 소리와 함께 
그의 몸이 탄환처럼 쏘아지며 여 도강의 가슴팍에 파고 들어갔다. 
어느새 던졌는지 그의 검은 다시 한번 허공으로 쏟아 오른 채 말이다. 

순간적으로 뒤로 물러났다 빛처럼 쏟아져 오는 신강의 모습에 여 도강은 황급히 
도를 거두며 오건목행이란 신법을 극성으로 전개해 뒤로 물러났다. 

그가 신강의 돌연한 행동에 불연 듯 뇌리 속을 스쳐지나가는 상대의 한 가지 
무공이 떠올랐기 때문이다. 

츠르릇―슈아아악― 
바닥을 스치며 뒤로 물러나는 여 도강이 그 자세 그대로 회색의 도강을 뿌려댔다. 

자신이 상대에게 너무 바짝 붙어서 공격을 가한 것과 그의 박투술을 잠시나마 
잊고 있었던 것을 후회했다. 

자신의 문파 장로인 오행마제에게 보여주었던 박투술(搏鬪術), 
다시는 무공, 아니 평생 거동조차 힘들 정도로 완전하게 뭉겨버린 그의 박투술이 
생각났다. 

하지만 후회는 아무리 빨리해도 늦기 마련이다. 
그런 후회스러운 생각이 들 찰나 그의 몸에 강한 충격이 곳곳에서 전해져 왔다. 
정신이 아찔할 정도로 강한 충격과 함께 그가 비틀비틀 뒤로 물러났다. 

그나마 자신의 호신강기가 나름대로 제 역할을 하였으며 더 이상 상대의 공격이 
이어지지 않아서 큰 낭패는 면했다고 생각되어졌다. 

그러나 온몸에 전해져 오는 극심한 고통과 입안까지 치솟아 올라 머금고 있는 
핏물을 삼키고는 긴 숨을 내쉬며 상대를 경원시하지 못하고 일장을 더 물러났다. 

겉에서 지켜봤던 것과 자신이 몸소 체험하며 얻은 상대의 엄청난 박투술에 대한 
경각심이 일어난 것이 이유였다. 

자신의 빈틈을 노려 찔러오는 여 도강의 도를 한단무형을 펼쳐 뒤로 물러났다가 
그의 가슴팍에 접근한 신강은 수박도와 탁견을 적절하게 가미하여 공격해 들어갔다. 

카카카캉― 팅팅팅팅―팡팡팡팡― 

오른쪽과 왼쪽 팔꿈치가 여 도강의 명치를 연속적으로 두들겼고 이어 가슴팍, 턱, 
관자놀이에 들어갔다. 
또한 왼쪽무릎과 오른쪽 무릎이 그의 하복부에 까바쳤고 마지막으로 뒤돌려 차기로 
가슴팍을 후려쳤다. 

허나 상대방은 역시 자신이 생각한데로 고수였다. 
물론 여 도강의 몸 밖으로 표출되어 있는 강기의 덕도 있었으나 사성의 공력이 
깃들어있는 자신의 격투술을 몸으로 받아내면서도 꿋꿋하게 견디며 우뚝 선 채 
자신을 노려보는 그에게 적이지만 마음속으로 찬사를 보냈다. 

“멋지네. 그대의 무공과 박투술에 찬사를 보내네. 정말 소름이 도들 정도로 무섭게 
느껴지더군. 본좌가 지금에 와서 자네 같은 고수를 만나다니 말년의 홍복이라고 
생각이 드는 것 같네그려. “ 

“당신 역시 내가 만난 인물들 중 제일 강한 인물이오. 그리고 당신의 도법 또한 그 
명성에 걸맞게 훌륭한 도법이오. 다만 아쉬운 것은 당신의 도법에는 한 가지 부족한 
점이 있는 것처럼 보이오. “ 

“호……. 그것까지 파악을 하였는가? 그래 자네 생각에는 내 도법 중 무엇이 부족 
하다고 생각되어 지던가. 지금 이 자리에서 말해줄 수가 있는가? “ 

자신의 도법 중 한 가지가 부족하다는 상대의 말에 귀가 솔깃하며 여 도강이 말했다. 
지금 서로 목숨을 걸고서 혈전을 벌이고 있다는 사실도 잊은 채 말이다. 

“물론 말해줄 의향이 있소. 그대의 도법을 상대하여보니 지금껏 내가 경험해왔던 
어떤 검법이나 도법보다도 훌륭한 것이었소. 그대의 도법은 장중하고 패도 적이오. 
그리고 극도의 동검(動劍)이기도 하오. 허나 너무 살기가 진하게 베어 나오고 있소. 
바로 그 점이 그대의 도법을 깎아내리고 있는 것이오. 너무도 패도 적이며 강하기에 
당신의 초식의 흐름이 매끄럽게 이어지지 못하고 단절된 채 펼쳐지고 있소. 옛말에 
부드러운 가운데 강한 위력을 숨기고 있다는 말이 있소. “ 
“외유내강(外柔內剛)을 말하는 것인가?” 

신강의 말을 잠자코 듣고만 있던 여 도강이 반문했다. 
“그렇소. 당신의 도법에 이 외유내강의 원리를 가미한다면 지금보다 배는 위력이 
증강될 것이오. 그것이 내가 당신의 도법을 상대하며 느낀 점들이오. “ 

“내 도법에 그런 단점이 있단 말인가? 하하하! 정말 놀랍기 그지없네. 그리고 
그대를 만난 것이 내 평생의 행운처럼 느껴지네. 나도 알지 못하는 내 도법의 
단점을 알려주다니……. “ 

여 도강은 장내가 떠나갈 정도로 웃으면서 기뻐했다. 
비무의 승패를 떠나서 한번 사귀어보고 싶을 정도로 신강이 마음에 들었다. 

더욱이 이렇게 기뻐하거나 나이의 많고 적음을 떠나서 사람을 사귀어 보고 싶다고 
간절히 생각한 적은 결코 한번도 없었다. 
그만큼 그는 상대에 대한 강한 호감을 느꼈다. 

비록 자신이 사파에 가까운 색깔을 가지고 있는 문파를 거느리고 있었고 그의 
신경을 거슬리는 모든 것들을 처참하게 뭉겨버리는 성격을 지녔으나 결코 혈마(血魔) 
는 아니란 생각을 가지고 있었다. 

지금까지 그의 눈에 거슬리는 문파와 사람들은 모두 자신의 힘을 과시하거나 능력도 
안되는 하급수준의 것들이 자신에게 도전해왔기 때문이었다. 
물론 그런 측면에서 처음에는 신강을 같은 부류의 인물로 대하였다. 

하지만 시간이 가면 갈수록 자신의 수하들과 비무하는 그의 행동거지와 직접 자신이 
비무를 벌이면서 생각이 크게 바뀌었다. 때문에 아직 비장의 무기로 자신의 품안에 
남아있는 원통형 죽통 모양의 장치를 사용하지 않았다. 

비격파뢰통(飛擊破雷桶)과 천독봉침(天毒蜂針) 
무림사(武林史) 절대 암기 중 가장 상위에 놓여있는 극악무기. 
오직 구설수로만 전해져 오며 존재가치조차도 불확실하다고 알려진 악마의 
금기 암기. 

앞전에 자신의 수하들이 눈앞의 상대에게 뿌려댄 투골정은 이것에 비하면 새발에 
피와 같은 존재를 지니고 있는 금기무기였다. 

자신이 젊은 시절 서장을 여행도중 한 동굴에서 우연히 발견한 한 장의 양피지에 
적혀져 있던 것을 지금까지 잊고 지내오다가 불연 듯 생각이 나서 만들기 시작하며 
알게 된 무기였다. 허나 이것의 제작은 극비리에 추진하여 자신의 손으로 직접 
제작했다. 

만약 이 사실이 중원에 알려지는 날에는 그야말로 피바람을 일으키며 자신과 문파 
자체가 송두리째 와해되며 목숨까지 달아나는 지경에 이르게 될지도 모르는 것이기에 
만들어 놓은 지 십년이 다되어 가지만 비밀장소에 보관한 채 지내오다 오늘 꺼내온 
것이지만……. 

------------------------------------------------------------ 
오늘은 조금 늦게 올리는군요. 
추석이 다가오니 할일이 많아 늦게 돌아오다 보니..... 
이제 자려가야 할 것 같아요. 
즐통하세요.(^^) 

   제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (10) 



그가 십년간 고이 간직하고 있던 비격파뢰통을 가지고 나왔던 이유는 백호첩을 
받고나서 첩의 주인이 소문의 진상대로 일 경우와 행여 그것을 계기로 들이닥칠지 
모르는 자신의 적들에 대비하기 위한 것이었다. 

자신이 하북지방에서 하북팽가와 함께 이곳에 패주로 있다고는 하지만 언제나 주위에 
도사린 채 호시탐탐 노리고 있는 자신의 적들 때문이다. 

그렇지 않아도 가득이나 자신에게 원한을 가진 자들이 많이 있었으며 더욱이 
백호첩이 도착하기 전에 혈사천교(血邪天敎)의 잠밀사뇌천(簪密邪腦天)에서 사뇌가 
호법 두 명과 함께 혈천마형대(血天魔形隊)를 이끌고 와서 자신의 문파를 하북의 
분타로 만들어 구오맹의 하북지점에 대한 견제 세력으로 하기 위해서 회유를 
한 적이 있었다. 

하지만 자신이 사, 마에 적을 두고 있었으나 이상하리만치 그들의 행동이 싫었고 
또한 정, 사, 마 그 어디에도 휩쓸려 행동하고픈 생각이 없었기에 일언지하로 
거절하자 순순히 물러가는 듯싶더니만 그날 밤 야음을 틈타서 기습을 감행하였다. 

한밤중에 갑작스런 혈천마형대의 기습으로 수하들 중 상당수가 피해를 입었으나 
그럭저럭 그들을 격파하여 몰아냈다 하지만 그 파급효과는 상당히 컸다. 

만약 다시 한번 그들이 공격을 가한다면 승패를 장담할 수 없을 지경이었다. 
그러나 천만 다행히도 그 후 그들의 공격은 없었으나 한시도 마음을 놓고 지낼 수가 
없었으며 그런 와중에 백호첩을 받은 것이다. 

가득이나 혈사천교의 기습으로 문내가 어수선한 분위기에서 소문의 백호첩까지 
받은 여 도강은 많은 고심을 했다. 
백호첩을 회피하자니 자신의 자존심이 용납을 하지 않았으며 그렇다고 그와 비무를 
벌이자니 혈사천교의 공격이 염려되었다. 

행여 자신이 부상이라도 당하는 날에는 다시 공격을 가하는 그들의 공세를 막을 
도리가 없었기에 자존심이 상하지만 수하들을 매복시키고 오행마제로 하여금 자신을 
대신하여 비무를 처리하게 했다. 

또한 만약을 대비해서 비밀리에 간직하고 있던 그것을 꺼내 들고 왔다. 
언제 어디서 그들의 공격이나 기습이 있을지 모르는 경우였고 전번처럼 쉽사리 
물러나지 않게 더 고강한 고수들이나 무리들이 올지 모르기 때문이다. 

이렇듯 그런 생각을 가지고 있던 그가 품속에 간직한 채 신강의 행보를 지켜보다 
조금 전 그의 박투술 공격을 당하고서 그만 치밀어 오르는 울화에 자신도 모르게 
혈사천교의 무리들에 앞서 신강에게 사용하고자 품안에 손을 집어 넣었다가 사용을 
금하기로 마음먹었다. 

자신이 처음 생각한 것과 달리 상대는 젊은 나이에도 광명정대하였으며 자신이 
수작을 부렸으나 전혀 내색을 않고서 그 모든 것을 다 받아주었으며 더욱이 상대 
의 약점이 보이면 그것을 물고 늘어져서 끝장을 보는 것이 원칙이지만 그는 그러지 
않았다. 

그가 가장 마음에 들은 것이 그 점이었다. 
그리고 자신이 품안의 그것을 사용한다 하여도 상대방이 걸려들지 의문이 생겼다. 
그의 무공이 자신보다 높다는 것을 인식하였으며 수하들이 뿌린 투골정도 가볍게 
피한 상대였기 때문이다. 

한동안 서로가 대면한 채 기쁜 마음에 박장대소하던 여 도강이 다소 정감어린 
말투로 말했다. 

“조금 전 수하들이 그대에게 뿌린 암기건과 자네에게 보여주었던 합당치 못한 
내 옹졸한 처사에 대하여 이 자리에서 사과함세. 내 자네에 대해 처한 행동에 
용서를 비네. “ 
여 도강이 포권을 취하며 진심어린 마음으로 신강에게 용서를 구했다. 

그로서는 정말 파격적인 행동이었다. 
지금까지 어느 누구에게도 고개를 숙이지 않았던 그가 자신의 손자뻘 되는 인물에게 
고개를 숙인 것이다. 그만큼 그는 신강이 마음에 들었던 것이다. 

신강의 신분을 정확히 알 수는 없었고 그가 한인인지 아니면 다른 민족인지 그것도 
불확실 한 상태였으나 그런 것은 상관없다고 생각이 들었다. 

그런 그의 행동을 지켜보던 수하들은 경악스러움에 두 눈동자가 빠져나올 듯 툭 
튀어나와 있었다. 그리고 의혹에 휩싸였다. 

비록 자신들이 내공을 잃어 그들의 대화내용을 알아들을 수 없었으나 그 누구보다도 
문주를 알고 있는 그들에게는 정말 파격적이고 천지가 개벽할 정도로 엄청난 
일이었다. 

한순간에 장내는 어수선해 지면서 문주의 그런 행동에 대하여 수하들의 의혹은 
깊어져만 갔다. 하지만 여 도강은 그런 수하들의 모습에도 전혀 개의치 않고 
신강에게 다시 한번 사과의 말을 했다. 

“미안하네. 이날 이때까지 나를 가르쳐주신 선사를 빼고서는 이런 행동을 보인 적이 
없으나 자네에게만은 이러고 싶네. 내 사과를 받아주겠나? “ 
“좋습니다. 노인장의 진심어린 사과를 받아들입니다.” 

신강이 그전까지 찬바람이 불정도의 차갑고 무표정한 표정이 풀리면서 환한 미소와 
함께 말투를 바꾸어 대답했다. 

신강이 여 도강에게 그의 도법의 단점을 말해준 것은 그 역시도 여 도강과 같은 
생각을 가지고 있어서였다. 
그 자신도 그가 마음에 들었다. 

자신이 여 도강의 수하들과 대련할 때와 지금의 그와 대련할 때 가졌던 생각에서 
많은 변화가 있었다. 

맨 처음에는 자신이 지금까지 상대해왔던 사람들과 매일반으로 별 차이를 못 느낀 
채 똑같다는 생각을 가지고 있었으나 그와 상대하면서 그의 호탕한 성격과 자신의 
실수를 인정할 수 있는 용기를 높이 샀다. 

그리 오랫동안 자신이 강호에 있어보지 못했으나 이기심과 흉계가 많은 것이 무림의 
세계라는 것을 어렴풋이 알고 있는 그였으며 더욱이 자신과 비무를 벌였던 정파를 
표명하는 자들보다도 났다는 생각이 들었다. 

한 문파의 문주로서 자신이 병신을 만들어 원한에 쌓여있는 수하들이 보는 가운데서 
도 서슴지 않고 용서를 구한다는 것이 그리 쉬운 일이 아니었기 때문이다. 

더군다나 마지막 자신의 격투술 후에 은근슬쩍 품안으로 손을 집어넣었다가 다시 
빼내는 것으로 보아서 다른 무기를 준비한 것을 눈치 챘다. 
아마 자신의 생각으로는 여태 것 어느 것보다도 강한 무기라는 생각이 들었다. 

만약 그렇지 아니하다면 그토록 수세에 몰리고도 사용을 안 할리 없다는 생각에서 
였다. 하지만 그는 사용을 하지 않았으며 다른 한편으로는 그의 무공을 높이 산 것 
이다. 

그런 이유로 지금껏 한번도 알려주지 않았던 상대방의 문제점에 대해 말을 
한 것이다. 

“하하하! 고맙네. 본인의 용서를 받아주어서……. 허나 약속은 약속이니 하던 것을 
마저 끝냈으면 하네. 이제 것 자네를 상대하여보니 본인이 자네보다 뒤처지지만 
본인 역시 무인인지라 나이가 먹어도 나이가 많고 적음을 떠나서 강한 자에게는 
호승심이 있다네. 그러니 다시 한번 거루어 보세나. “ 

자신의 용서를 받아주는 신강에게 고마움을 표시하면서도 약속은 반드시 지키겠다는 
굳은 결심이 여 도강에게 엿보였다. 

신강은 그런 그의 마음을 알고 검을 다시 들어 올려 수평을 이룬 채 고정했다. 
여 도강 역시 자신의 도를 집어 올려 자세를 취하며 공력을 최대한 끌어올렸다. 

“자! 가네.” 
짧은 말과 함께 그는 연거푸 수평으로 도를 갈라 쳤다. 

쩌저저저저저적! 
강한 수백갈레의 전광이 뻗어나며 신강에게로 쇄도해 갔다. 

여 도강은 이번 공격에 혼신의 힘을 다했다. 
번개를 치는 듯 도강이 줄기줄기 뻗어져 나갔다. 

한번 뿜어져 나간 도강의 뒤를 이어 곧바로 두 번째 도강이 뻗어 나갔고 다시 세 
번째 도강이 꼬리를 물었다. 

줄기줄기 수백갈레로 뻗쳐 폭포수처럼 쏟아져 들어오는 그의 도강은 보기에도 
엄청난 위력을 가지고 있는 것으로 보였다. 

승패를 떠나서 후회 없는 비무를 만들고 싶었기에 젖 먹던 힘까지 공력을 다 끌어 
올려 최후초식을 펼친 것이다. 

“오오…….” 
“아…….” 

한동안 여 도강의 이상한 행동으로 혼란에 빠져있던 수하들이 탄성과 탄식을 보냈다. 
그들의 두 눈에는 방금 전의 의혹에 휩싸여 있는 모습은 보이지 않고 희망의 빛이 
보였다. 

문주님이 다시 정신을 차리시고 공격하였으며 그 공세에는 상대도 절대 무사하지 
못하고 난도질당하여 죽을 것이란 강한 믿음을 내비쳤다. 

신강은 여 도강의 쇄도하는 도강에 대응하여 빠르게 칼질을 해대었다. 
수평을 이룬 채 좌, 우로 연속해서 원을 그려내었다. 
그의 동작은 갈수록 점점 빨라졌으며 종래에는 보이지 않을 정도로 빨라져갔다. 

슈우우우융―휙휙휙― 

순간, 
“이것으로 노인장과의 비무를 끝낼까 합니다. 가라!” 
신강의 말소리와 함께 그가 단 한번 칼을 허공에 그어대었다. 

줄기줄기 뻗어나가던 검강이 한데 합쳐져 한 개의 커다란 덩어리를 이루는가 
싶더니만 세계로 나뉘어 지며 흰빛의 강기검으로 환하여 폭풍처럼 휘몰아치며 
쏟아져 나갔다. 

쩌엉! 
“크으으으윽!” 

여 도강은 가슴으로 터질 듯한 압력이 밀려드는 것을 느끼며 붕 떠올랐다. 
허공에서 울컥 피를 토하며 삼장 밖으로 날아가 떨어졌다. 

쿵! 
바닥에 떨어진 그는 한동안 일어설 줄 몰랐다. 
그의 손에는 자루만 남은 탈마귀도가 들러 있었고 검신은 산산조각이 나 주위에 
뿌려져 있었다. 

“본인이 졌네. 자네와 싸우면서 어느 정도는 예상을 하고 있었으나 이 정도까지 
자네의 공세가 무서울 줄이야. 허나 이런 자네와 비무 했다는 것이 기쁘기 그지 
없네. 욱! “ 

울―컥! 
얼굴이 무섭게 일그러져 충혈 된 눈으로 말하던 여 도강이 피 한 사발을 토해내었다. 
그리고는 주위를 둘러보았다. 

그의 시선이 머무는 곳에는 그들을 지켜보는 여 도강의 수하들이 그와 마찬 가지로 
처참하게 일그러진 얼굴과 충혈 된 눈으로 지켜보고 있었다. 

----------------------------------------------------------- 
내일이 고유의 명절 추석이군요. 
모두가 즐거운 마음으로 고향으로 가야할 명절이지만 올해는 그렇지 못한 
곳이 많은 것 같아요. 집중호우와 태풍으로 인해 전국적으로 수재민이 발생하여 
우울한 명절이 될 것 같군요. 
행여 고향으로 내려가시더라도 길 막힌다고 짜증내시지 마시고 여유 있게 
내려갔다가 올라오세요. 또한 안전운전 하시고요.(^^) 
이번 회를 끝으로 월요일까지는 다시 잠수에 들어갑니다. 
즐겁게 지내시다 올라오세요. 
 제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (11) 



전각 안 
사방이 어둠과 정적 속에 왠지 모를 음침한 분위기가 풍기는 전각의 정적 속에 한 
흑의 복면인이 부복한 채 있었다. 

그의 전면에는 거대한 탁자와 함께 중앙에 역시 거대한 하나의 전도가 놓여져 
있었으며 그 옆과 정면에 여섯 명의 적의인들이 침묵으로 일관한 채 조용히 
앉아있었다. 

그 흔한 찻잔하나 없이 거대한 탁자위에 달랑 하나만 놓여져 있는 전도, 
전도의 재질은 종이가 아닌 듯 두껍고 칙칙한 빛깔을 띠고 있었으며 그 크기가 
어림잡아 가로 스무 자 정도, 세로 스무 다섯 자 정도 크기로 보였다. 

그곳에는 흑, 청, 적, 백, 황색 등 아주 작은 표기들이 사방 곳곳에 어울러져 꽂혀 
있었다. 
마치 색깔별로 다섯 곳의 세력을 나타내고 있는 듯 느껴졌다. 

그중 적기가 가장 많이 꽂혀져 있었으며 그 다음이 백, 청, 황기 순으로 꽂혀진 채 
마지막으로 흑기만이 다른 기들과 어우러지지 않은 채 전도의 가장 자리 끝에 
홀로 꽂혀 있었다. 

아마 흑기의 정확한 위치를 찾지 못한 듯 보였다. 
헌데 그 전도의 그린 위치와 모양새를 유심히 살펴보면 그것은 놀랍게도 중원전도의 
현태를 나타내고 있는 것이었다. 
중원 전체의 것들을 이곳에 모아둔 형태로……. 

“어찌되었느냐? 여 도강의 목은 가져왔느냐.” 
부복해 있는 복면인을 정면으로 쳐다보며 좌정해 있던 그들 가운데 한 인물이 
복면인에게 말했다. 

왜소한 체구, 지나온 세월의 연륜을 나타내는 듯 주름진 얼굴, 그 모습을 보아서는 
일견 어디서나 대할 수 있는 촌로의 모습이었다. 
허나 노인답지 않게 말끔한 피부와 손가락이 여인의 그것처럼 길고 가느다랬으며 
희었다. 

“그것이…….” 
“무엇을 그리 꾸물거리느냐. 그리고 왜 여 도강의 목은 보이지가 않느냐?” 
꾸물거린 채 도통 말을 꺼내지 못하고 두려운 눈빛을 하고 있는 복면인을 얼음같이 
차갑고 냉랭한 눈빛으로 쳐다보며 노인이 말했다. 

“그것이……. 그곳에는 아무도 없었습니다.” 
“아무도 없었다고?” 
“그러하옵니다. 저희들이 전주님의 명령을 받들어 본교를 우롱한 오행천마문을 
  멸문지화 시키기 위해 혈천사형대와 혈천마형대를 이끌고서 그곳에 당도해 총 
  공격을 감행하였는데 이상하리만치 개미새끼 한 마리보이지 않았습니다.“ 
“문파가 텅 비어 있었다고?” 

문파가 텅 비어있다는 말에 노인뿐 아니라 침묵으로 일관하고 있던 다른 적의인들 
까지도 알 수 없는 눈빛을 띠었다. 

“그러하옵니다.” 
“그것참 이상하구나. 여 도강의 성격으로 보아서 문파를 벌이고 사라질 인물이 
  아닌데……. “ 
“속하들도 그것이 이상하였습니다. 해서 그 일대를 뒤쳐보았으나 그 어디에도 
  여 도강과 그의 수하들은 보이지 않았습니다. 다만 심한 격전을 벌인 듯한 흔적 
  만이 남아있었습니다.“ 

“격전을 벌였다…….” 
노인이 중얼거렸다. 

“예. 전주님! 비에 흔적이 많이 지워졌기는 하지만 곳곳에 혈흔이 나 있었고 
  더군다나 여 도강의 것으로 보이는 도의 부서진 잔해들이 널려있었습니다.“ 
“그럼 본교에 앞서 다른 곳에서 그곳을 침공하였단 말이냐.” 
“아마 그런 것 같아 보입니다. 또한 대수가 아니 소수의 인원들인 것 같습니다.” 

“........” 
“........” 
무거운 침묵이 장내를 휘감았다. 
허나 예의 침묵은 이내 노인에 의해 깨어지고……. 

“어찌 생각하느냐.” 
노인의 지금껏 침묵으로 일관하고 있는 적의인들에게 말했다. 

“중원은사천궁이나 구오맹의 짓은 아닌 것 같습니다. 비록 여 도강이 그들과도 
  껄끄러운 상태를 유지하고 있다 하지만 위험을 감수하면서까지 여 도강을 
  치지는 않을 것입니다. 또한 그들의 공격에도 호락호락 무너질 여 도강이라면 
  본교에서 혈천사형대까지 투입하지는 않았습니다.” 
“소하의 생각도 그렇습니다. 더군다나 대수가 아닌 소수의 인원으로만 그들을 
  무너뜨렸다면 웬만한 고수들이 아니고는 불가능합니다. 특히 그에게는 아무도 
  알지 못하는 비밀병기가 있지 않사옵니까?“ 

노인의 좌, 우에 정좌해 있는 오인 중 세 번째와 네 번째에 앉아있는 인물들이 
생김새와 비슷하게 차가운 음성으로 입을 열었다. 
노인을 바라보는 그들의 모든 눈들은 공통되게 깊은 심기가 엿보이는 차갑고 
살아있는 인간의 것으로 보기 어려우리만큼 가라앉아 있었다. 

그밖에 그들은 비슷한 점이 많아 보였다. 
호리호리한 체구와 비슷한 나이들, 그리고 인상착의와 몸에서 풍기는 분위기 
그들은 혈사천교의 잠밀사뇌전에 소속된 전주와 사뇌 원주들이었다. 

잠밀사뇌전(簪密邪腦殿), 
혈사천교의 중추적 역할을 담당하는 사도 제일의 모사집단. 
죽음의 혀와 두뇌를 가지고 있으며 세치 혀로도 천하의 운명을 바꿀 수 있다고 
알려진 달변의 소유자들……. 

그들의 뇌는 회전속도가 범인의 상상을 불허하는 엄청난 재인이었다. 
그중 전주인 천사혈뇌(千邪血腦) 요 극천은 교의 총 군사 직까지 겸임하고 있었다. 

“그대들도 그렇게 생각하느냐. 본좌 또한 그리 생각한다. 허면 어느 세력일 것 
  같으냐.“ 
요극천이 수긍하며 그들에게 생각을 물었다. 

“아마 저희들이 추적 중에 있는 그 제삼의 세력인 것으로 판단됩니다.” 
“그것들을 말하는 것인가?” 
“그렇습니다. 전주! 과거 저희들이 은사천룡 냉 유도로 오인하여 혈사암천각을 
  파병하였다가 치욕과 낭패를 본교에 입힌 그 세력 말입니다.“ 

듣고 있던 요 극천이나 정좌해 있던 원주들의 두 눈에는 강한 사기와 함께 진한 
살기가 내포돼 있었다. 
자신들에게 치욕의 오점을 남긴 인물들, 
세력의 형태나 인원수, 그 어느 것도 정확하게 파악이 안 된 제삼의 집단(集團). 

그들 때문에 교주에게 불려가 목숨이 위태로운 지경까지 몰고 갈 정도의 심한 
문책을 받았던 요 극천의 두 눈에는 말로 표현 못 할 강한 살기가 비쳤다. 

“삼 원주의 말에 동의합니다. 혈사암천각의 흔적만 제대로 찾아내는데 석 달 
  이상이 걸릴 정도로 은밀하고도 치밀한 그들이라면 충분히 타당성 있다고 사료 
  됩니다. 더군다나 그들이라고 뒤받침 해줄만한 근거중 하나가 본전의 잠밀추영대 
  가 그들 중 수뇌로 보이는 인물의 흔적을 오행천마문 근처에서 놓친 것으로 
  보아서 그들이 오행천마문과 격전을 벌렸을 확률이 높다고 생각됩니다.“ 
“.........” 
“.........” 

삼 원주라 밝혀진 사뇌의 옆에 좌석 해 있는 인물이 동조하며 자신의 생각을 
말했다. 다른 인물들은 그의 말에 무언의 침묵으로 동조했다. 

“그대들의 말에 본좌도 어느 정도는 수긍이 간다. 지금 표면에 나타나 있는 
  본교의 가장 큰 적인 중원은사천궁과 구오맹보다도 어쩌면 그들이 더 무서울 
  지도 모른다고 느껴진다.“ 
전주 요 극천의 눈이 조용히 좌중을 쓸었다. 

“.........!” 
담담한 눈빛이었으나 그 눈에는 싸늘한 위엄이 담겨 있었다. 
그의 음성이 마치 천근의 무게를 지닌 듯 무겁게 조용히 이어지기 시작했다. 

“본좌의 생각으로는 그들은 언젠가는 강호에 그 모습을 드러낼 것이다. 아마 
  그러면 본교의 큰 적이 되겠지? 비록 지금은 그들이 전혀 보이지 않고 정체와 
  색깔조차도 구분이 안갈 정도로 무형에 가깝다 할 수 있고……. 그런 그들이 
  가장 뛰어나다고 할 수 있는 본교의 이목에도 보이지 않는다는 것은 그만큼 
  그들의 능력이 뛰어나다는 것이라 할 수 있으며……. 일단 그들이 모습을 드러낼 
  때에는 그만큼 또한 완벽해져 있다는 것을 의미한다.“ 
“.......!” 

요 극천의 음성에 장내 분위기는 더욱 침중해 굳어가고 있었다. 
누구하나 입을 열지 못한 채 오랜 침묵이 이어졌다. 
다만 중인들의 눈이 긴장을 담은 채 전주인 요 극천을 직시했다. 

전주가 말한 강호의 정세, 이는 곧 중원의 천하경영을 꿈꾸고 있는 교의 숙원이며 
열망인 것으로 교주와 교의 전 문하들을 지원하는 그들로서는 한시라도 잊어버릴 
수 없는 사항이었기 때문이다. 

“현재 잠밀추영대는 어디에 있느냐?” 
무겁도록 가라앉아있던 장내의 침묵을 깨고 요 극천이 자신들이 정한 제삼세력의 
수뇌 중 한명으로 추정되는 인물을 쫒고 있는 잠밀추영대의 행방에 대해 물었다. 

“예. 전주! 현재 대주이하 대원들은 안휘성 부근에서 그자의 흔적을 찾고 있다는 
  보고가 올라왔습니다.“ 
잠시 동안 자신들의 사명을 되새기던 사뇌 중 한 명이 요 극천의 물음에 답했다. 

“정말 치밀하고 끈질긴 자로구나. 추영대에 걸린 표적들 거의 전부가 몇 칠 
  이내에 정체가 드러나기 일쑤인데 그자는 벌써 사 개월이란 기간동안 전혀 정체 
  나 흔적초차 잡히지 않고 있다니…….“ 
얼마 전 보고에는 산서성이라 했는데 그새 안휘성이란 말에 요 극천이 그자의 
행도에 찬사를 보냈다. 

중원 도처에 눈과 귀를 가지고서 한순간도 지나치지 않고 알아낼 수 있는 막강한 
정보력과 조직을 갔고 있는 교의 실정을 생각하면 그자의 능력이 대단하였기에 
보낸 행동이었다. 

“혈마령주!” 
돌연 요 극천이 날카로운 일성을 흘렸다. 
“예!” 
요 극천의 앞에 부복해 있던 흑의 복면인이 숨을 멈춘 채 황급히 허리를 숙였다. 

“혈화환요전(血花歡妖殿)과 협조하여 그자를 발견 즉시 본좌에게 보고하라고 
  추영대주 사 설재에게 전달하라. 단 그가 발견되면 함부로 다가서거나 격전을 
  금하고 그의 일거수일투족을 철저히 감시하라고만 전하라!“ 
“천명!” 

팟! 
동시에 그의 신형이 연기 꺼지듯 사라지고 있었다. 
명령이 떨어지기 무섭게 그 명령을 완수하기 위해 이미 몸을 날려 안휘성을 향해 
가고 있는 것이다. 
혈마령주란 복면인이 완전히 전각에서 자취를 감추었으나 누구하나 입을 열지 
못한 채 오랜 침묵이 이어졌다. 

----------------------------------------------------------------------- 
안녕하세요. 사 유린입니다. 
어떻게 추석을 잘 지내시고 올라오셨는지요. 
장시간의 귀경 길로 힘든 하루를 보냈을 것 같군요. 
제가 그랬으니까요..... 
이번 추석은 날짜가 짧아서 다소 힘든 추석연휴가 되었겠군요......(^^;) 

근데 올라와보니 그것보다 더 짜증나는 일이 있더군요. 
산더미같이 싸여있는 업무서류들.... 
그 덕분에 오늘도 밤샘작업에 들어가 피 눈을 뜨고 작업에 열중 중.... 
하지만 몇 칠 동안 연재를 중단한 죄로 앞으로 사흘에 걸쳐서 하루에 두 편씩 
올려 그동안의 중단했던 편수를 만회하겠습니다. 
그 후부터는 물론 다시 정상 연재로 돌아가지만 말입니다.(^^;) 
즐겁게 읽어주시기 바랍니다.(^^) 

 제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (12) 



그 후로도 오랜 시간동안 침묵의 시간이 흘러갔을 때 사뇌 중 한명이 침묵을 깨고 
말했다. 

“전주. 잠밀추영대가 조만간에 그자에 대해 알려올 것으로 사료되지만 전반적으로 
  그자의 세력에 대한 대책을 세워야 할 것이 아니겠습니까? 그리고 사라진 여 도 
  강에게서 그 물건도 회수해야 될 것으로 판단됩니다.“ 
그의 말을 듣고 있는 요 극천이 나직이 고개를 끄덕였다. 

“그래야 되겠지. 앞으로 많은 시간을 투자해서 그자들에 대해 보다 많은 정보와 
  비밀을 탐색하여 방비책을 세워야 하겠지. 그리고 여 도강에게서 그 물건도 회수 
  해야 되고……. “ 
“그래야 할 것 같습니다. 헌데 여 도강이 어디서 그 물건을 수중에 넣었을까요? 

“본좌 역시 그것을 알 수가 없다. 강호에 구전으로만 전해오는 물건을 수중에 
  간직하고도 지금껏 알려지지 않았다니……. 본교에서 그를 회유하는 목적이 그 
  것에 있지 않았느냐. 물론 하북지방의 교두보로 그의 세력도 중요하지만 그것 
  보다는 그가 가진 비격파뢰통과 천독봉침이 더 중요하기 때문인데……. 그자들 
  때문에 수포로 돌아가다니. “ 

아쉽다는 표정과 함께 요 극천의 입에서 나온 비격파뢰통과 천독봉침, 
여 도강이 그 누구도 모른다고 생각하던 그것들이 요 극천의 입에서 나오다니……. 
어떤 경로를 통해서 그것을 알았는지 모르지만 한 가지는 분명하다. 
정말 엄청나고 놀라울 정도로 정보수집 능력을 가지고 있는 집단이라는 것……. 

“사뇌원주들은 들어라.” 
“예. 전주!” 
좌정해 있는 사뇌들이 일제히 일어나서 요 극천에게 부복했다. 

“사령혈구비문을 띄워라.” 
“천명!” 
사뇌들이 이구동성 복명했다. 

사령혈구비문(邪令血鳩秘文) 
혈사천교의 손과 발의 역할을 하고 있는 하달 지침서. 
그것을 받은 인물들은 혈사천교주의 별도 지시가 있기 전까지는 우선시하여 명령 
을 수행하여야 한다. 

혈구(血鳩)이란 이름에서 알듯이 온몸의 털이 적 색깔을 띠고 있는 비둘기로서 
혈사천교의 혈만승조섬전(血獌蠅爪殲殿)이라는 곳에서 중점적으로 육성하고 있는 
동물들이었다. 

거두절미하고 요 극천의 하명은 계속되었다. 
“비문의 내용은 다음과 같다. 혈천암각전(血千暗角殿)의 검형대는 잠밀추영대를 
  도와 어떻게 해서든 그자를 천화절림으로 유인해 습격하라. 만약 그자의 무공이 
  고강하거나 사정이 여의치 않으면 그곳에서 빠져나와도 상관없다. “ 
요 극천의 손이 전도에서 한 지형을 가리키고 흑색 기를 꽂았다. 

“예. 전주!” 
“단 돌아올 때는 그자의 무공흔적을 가지고 돌아와야 한다. 그자의 무공과 출신 
  성분을 알아보기 위한 조치이니…….“ 
“아울러 그자의 위치가 발견되면 잠밀추영대를 여 도강을 찾는데 투입하라. 또한 
  혈사령주에게 전달하여 혈천사형대와 혈천도형대를 이끌고 여 도강의 목과 물건 
  을 회수하라.“   
“알겠습니다. 전주!” 
사뇌 원주들의 대답과 함께 모두 사라졌다. 

순식간에 요 극천만이 남게 되었고……. 그는 전도를 바라보고 있었다. 
“여 도강의 물건만 본교의 수중에 들어오면 거의 모든 준비가 끝난다. 현재 본교 
  에 회유당하거나 접수된 문파들의 선별작업도 거의 끝나가고 있으니……. 또한 
  사밀사와의 합작도 마무리가 지어졌다. 다만 혈사천강시와 혈천참밀대의 완성만 
  이 다소 시일이 걸리나 그것들이 아니더라도 충분히 본교에 승산이 있다고 판단 
  된다. 칠 할의 승률……. 본교는 중원에 우뚝 설 수 있다. 허나 완벽을 기하기 
  위해서 그것들마저 모두 완성된 다음에야 본격적인 중원쟁탈전에 들어 가야한다. 
  그러면 승률 구할…….“ 
자신감에 차있는 요 극천의 독백은 나직이 이어졌다. 

“바야흐로 이미 저들과의 싸움은 시작된 것이나 마찬가지다. 이제 혈사천강시와 
  혈천참밀대만 완성되어진다면 곧 전면전으로 치달리게 될 것이다. 다만 누가 
  선점을 하는 것만이 문제이지만…….허나 그 누구도 본교의 앞길을 막을 수 
  없다. 어느 누구도……. 그리고 시작하였으면 완전히 뿌리째 뽑는 삭주굴근을 
  하여 다시는 본교에 대항하지 않도록 해야 한다.  그 오랜 세월동안 음지에서 
  있다가 양지로 온지 이제 겨우 이십여 년, 본교가 그 어두운 음지에서 하나하나 
  쌓아올린 천하제패라는 대망의 탑이 이제 겨우 빛을 발하고 있는데 그 빛을 
가리는 무리들이 있다면 교주님에 앞서 본좌가 용서치 않을 것이다. 
절대로……. “ 
요 극천의 나지막한 독백과 함께 그의 두 눈에서 핏빛의 혈광이 폭사됐다. 

구화산(九華山)! 
안휘성(安徽省)의 청양현 서남동부에 위치한 곳으로 주위에 있는 황산, 천주산과 
더불어 웅장한 자태와 아름다움을 뽐내고 있는 명산중의 명산(名山) 

남쪽으로는 능양을 굽어보고 있으며 서쪽엔 추포가 있고, 북쪽으로는 오계대통이 
연결되어 있고, 동쪽으로는 쌍룡봉이 이어져 있다. 

전체 산봉우리가 구십 구개, 네 개의 연못, 열 네 개의 절벽, 다섯 개의 동굴, 
열여덟 개의 샘물과 기암괴석, 계곡폭포로 이루어져 있으며 소나무와 대나무가 
유달리 다른 산에 비해서 많이 자생해 산수 경치가 독특하고 아름다웠다. 

또한 명승고적들이 도처에 분포되어 있어 예로부터 동남제일 산으로 불리고 있다. 

구화산의 원명은 구자산 이었으나 당대의 시성 이백이 그 많은 뭇 봉우리들 중 
아홉 개의 산봉우리가 마치 아홉 송이의 연꽃처럼 생겨 그것들을 바라보며 지었던 
’소유이분기경산개구화’라는 명구를 써서 유명해진 덕분에 그 시구의 명칭을 따서 
오늘날의 구화산으로 개명한 곳이다. 

예전 구강에서 멀리 구화봉을 바라보니, 녹수는 천하에 걸려 있고, 찬란한 햇빛이 
방긋이 미소 짓는다! 
그대가 손을 휘두르면 만인이 따를 것이니, 군은 동도주요, 이곳에서 구름과 
소나무를 벗 삼는다! 

하지만 구화산이 중원뿐만 아니라 다른 나라에도 더욱 명성을 떨친 것은 이백의 
명구의 영향력도 있으나 그것보다도 더 큰 것은 사천 아미산, 절강 보타산, 산서 
오대산과 함께 불교 사대명산의 하나이자 성지로 손꼽힌다는 것이다. 

불교의 성지답게 산내에는 74개의 불각과 6400개의 불상들이 곳곳에 산적해 
있었으며 많은 승려들과 참배객들이 그곳을 수시로 드나들며 참배와 공양을 
하였고 특히 고려에서도 중원의 다른 명산에 비해서 유독 구화산을 좋아했다. 

특히 이곳 산사에서 참배객들에게 공양하는 차는 이곳만의 특별한 것으로 유명 
하며 다른 지역에서는 좀처럼 맛을 볼 수 없는 차였는데 그것이 바로 중국 명차중 
하나인 금지차(金地茶)였으며 원산지가 신라(新羅)였다고 전해지고 있다. 

그것은 고려 이전 국가인 신라국의 왕자출신의 김 교각이란 승려가 이곳에 와서 
자신의 조국에서 가져온 차의 씨앗을 뿌리고 도를 닦았다가 입적을 한 지역으로 
사후 그를 지장보살 화신으로 받들어 중국 불교의 사대 성인 중 한명인 지장왕 
도량이자 사대 성지의 한곳으로 개척한곳이었기 때문이다. 
그 덕분에 금지차의 생산지로 유명했다. 

그런 관계로 매년 음력 7월 30일은 지장보살의 탄신일로 정하여 산내의 사원에서 
불사활동을 행하였으며 이것이 계기가 되어 전통적인 구화산제회로 형성 되었으며 
중원 각지의 많은 승려들과 참배자들이 구름처럼 모여들어 향을 피우고 참배를 
하였고 그 근처 민가에서는 등불놀이, 죽마놀이, 꽃불 올리기 등으로 북적거리며 
근 한 달 동안 불법축제를 열고 또한 즐긴다. 

그런 유래가 전해져 내려오며 한반도와 친밀한 관계로 고려의 불자나 사람들이 
매년 구화산제회 때에는 이곳 사찰 중 하나인 육신보전에 육신불로 모셔져 있는 
김 지장의 육신을 참배하려 종종 몰려오기도 한다. 

이렇듯 명산 중 하나인 구화산의 모든 봉우리들 중 가장 높은 것은 천대봉이며 
산으로 올라가는 첫 관문은 하천관이다. 
그곳을 지나면서부터는 산세가 더욱 가파르고 험준해지기 시작한다. 

하지만 워낙 많은 인원들이 이 산을 오르고 내려 인적이 드물고 잘 다니지 않은 
산세를 빼고는 산길은 나름대로 잘 다듬어져 지나기에는 어려우지 않았으나 
그래도 정상까지 오르기에는 여간 힘든 것이 아니었다. 

하늘높이 중천으로 떠오른 채 밝게 산세를 비추고 있는 햇살이 왠지 차가운 
느낌을 주는 정오 무렵. 

하천관으로 터벅터벅 걸어 올라오는 한 인영이 있었다. 
그는 검은 흑의를 입고 체구가 가냘프나 보통사람에 비해서 단단한 보이는 
사내였다. 

짧은 스포츠형 머리에 얼굴은 그런대로 봐줄만한 용모를 가춘 이십대 정도의 
나이로 짐작되는 젊은 청년이다. 
특별히 눈에 띠는 것은 없으나 허리에는 어디서나 볼 수 있는 평범한 청강검이 
아무렇게나 매달려있는 채 움직일 때 마다 출렁거리며 달그락 소리를 냈다. 

이 산길이 초행인 듯 천천히 걸어 올라가고 있었고 아무리 산길이 나 있다고 
하지만 그래도 가파른 산길을 올라가고 있는 그의 모습에서는 결코 힘든 기색이 
전혀 보이지 않았다. 

장시간 산행을 하고 있는 것으로 보였으나 거친 숨소리 하나도 내쉬지 않고 마치 
평지를 걷듯이 걸어 올라오고 있는 그의 모습에서 고고하면서도 장중한 기운이 
풍겨왔다. 

간혹 걷으면서도 산세를 구경하는 듯 잠시 멈추고서 주위를 둘러보다 이내 다시 
오르기를 반복하고 있는 그의 모습에서 한가로운 마음을 느끼는 듯 했지만 그의 
두 눈만은 특이하게 부드러우면서도 한편으로는 차갑게 이중의 눈빛을 띠며 
번뜩이고 있었다. 

어디선가 많이 본 듯한 행동과 인상착의. 
그는 물론 신강이었다. 

하북에서 오행천마문주인 여 도강과 비무를 벌인 그가 이곳 구화산에 모습을 나타 
낸 것이다. 
그것도 두 달이란 시기가 흘러버린 11월 중순에 말이다. 

쉬이이잉―! 
펄럭―펄럭―! 
간혹 불어오는 초겨울의 매서운 바람이 그의 볼을 스치고 지나가며 의복이 바람에 
나부껴 펄럭거렸다. 

험악한 산세의 지형 탓인지 바람이 와류를 하며 다른 곳에 비해서 더욱 차갑고 
세차게 불어왔으며 한번 불기 시작한 바람이 좀처럼 수글아 들거나 그치지 않았다. 
한동안을 그렇게 매섭게 불어오는 찬바람 속에서도 전혀 개의치 않고 묵묵히 
산행을 계속하던 신강의 머리위로 작은 흰색의 얼음 입자들이 내리기 시작했다. 

구화산의 산행을 시작하면서 심상치 않던 날씨가 변덕을 부리더니 끝내 눈을 
쏟아낸 것이다. 
올해 들어서 처음 내리기 시작한 첫 눈(雪). 

계절상 조금 이른 감이 있어 보이지만 송이송이 내리기 시작한 눈이 어느새 
산세를 하얗게 뒤덮으면서 장관을 이루었다. 
정말 혼자보기에는 아까운 풍경이라고 그는 생각이 들었다. 

그러나 그런 생각도 잠시. 
의외로 첫눈은 멈추지 않고 계속해 내리기 시작하더니 시간이 지나갈수록 눈 입자 
가 굵어지며 결국에는 폭설로 바뀌었다. 

하늘이 온통 커다란 구멍이 뚫렸는지 시간상 대낮인데도 주변은 조금 어두워진 채 
밤송이만한 눈 덩이가 솟아지며 거기에 매서운 바람까지 합세하자 일장 앞의 
사물도 분간을 할 수 없게끔 날씨가 심한 변덕을 부렸다. 

 제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (13) 



‘이거 쉽사리 그치지 않을 것으로 보여 지는데……. 아직까지 시간은 많이 남아 
  있으니 어디 쉴 곳이라도 찾아보아야 하겠군. 또한 알아볼 것도 있으니…….‘ 
한동안 매서운 눈보라 속을 걸어가던 신강이 걸음을 멈추고는 생각했다. 

물론 그에게는 그런 날씨의 변화가 아무런 영향을 끼치지 않을 정도였지만 장시간 
에 걸친 산행과 잠시 쉬는 것도 괜찮을 것 같다는 느낌에서 한 행동이다. 

앞을 분간할 수 없게끔 심하게 날리는 눈보라 속에서 쉴 곳을 찾던 그의 눈에 
이채로운 눈빛과 함께 산중턱쯤 되어 보이는 지점에서 연기가 피어오르는 것이 
보였다. 

아마 움막이나 객점인 듯 생각되어지는 아담한 건물의 윤곽이 심한 눈보라 때문에 
내공을 일으킨 탓으로 선명하게 보였으며 그 사이로 희미하게 풍겨져오는 나무 
타는 냄새와 음식의 향긋한 냄새가 그의 코를 자극했다. 

꼬르륵―꼬르륵― 

입가에 군침이 돌 정도로 맛있는 음식냄새의 자극 탓과 시간이 시간인 영향 
때문일까? 
난데없이 배가 고파지면서 뱃속에서 소리가 요동쳤다. 

‘음식냄새를 맞으니 배가 고파지는군. 어디 가 보자.’ 
휙! 
신강은 한단무형을 펼쳐 눈 위를 스치듯 달렸다. 

얼핏 보아서도 상당히 먼 거리이고 매서운 눈보라이지만 그의 신형은 쏜살같이 
앞으로 날아갔다. 

잠시 후. 
허공으로 연기와 음식냄새를 날리던 건물 근처에 도착한 신강은 내공을 풀며 
천천히 그곳을 향해 걸어갔다. 
산 아래서 보았던 것과 같이 단단한 소나무로 지어진 아담한 통나무 건물 한 채가 
눈앞에 들어왔다. 

지붕위에는 흰눈이 소복이 쌓여있지만 건물에서 나오는 열기 탓인지 조금씩 
물기로 변하여 처마 끝을 타고 물방울을 떨어트리고 있었다. 

건물 밖 나무 벽면에는 약재로 보이는 약초들이 벽면 전체를 뒤덮으며 가득 
매달려 있었고 오랜 기간동안 방치되었는지 앙상한 형태로 말라 용케 모양새를 
유지한 채 바람에 흔들렸다. 

정면에는 출입구인 듯 문이 하나 보였고 그 밖에는 아무런 표시가 없어 움막인지 
객잔인지 겉모양만 보아서는 판단이 잘 가지 않았다. 
끼이이익! 

입구에 서서 잠시 건물을 쳐다보던 신강이 문을 열고 안으로 성큼성큼 걸어 
들어갔다. 
바깥의 기온과는 대조되게 건물 안에는 훈훈한 열기가 느껴졌으며 향기로운 음식 
냄새와 소나무의 고유 향냄새가 풍겨왔다. 

바깥에서는 전혀 알 수없었던 건물 내부에는 어느 객점과 같은 형태로 몇 개의 
탁자가 놓여져 있었으며 이층구조인 듯 계단이 나 있는 채 그곳에는 몇 개의 
방으로 보이는 방문들이 있었다. 

아마 숙식을 겸하고 있는 듯싶었으며 내부의 전체적인 구조가 아기자기한 빛깔을 
띠었다. 

신강이 들어선 이곳은 밖에서 보기에는 전혀 분간이 안 되어 보이는 건물이었으나 
염연한 객점이었다. 

예전에는 사냥꾼들이 잠시 쉬었다 가던 움막으로 이용되었으나 산 아래 청량현에 
살고 있던 한 중년의 약초꾼인 사내가 통나무집으로 개조하여 객점을 내고 장사를 
시작한 것이다. 

구화산에 있는 화성사, 육신보전, 천대사, 상선당에 참배를 하려오는 아랫마을의 
사람들이나 기타 지방의 사람들을 위해 그동안 모아두었던 전 가산을 털어 올 
가을에 개점하여 시작한 것으로 아직까지는 잘 알려지지 않았고 객점임을 알리는 
현판이 없는 관계로 분간이 어려웠던 것이다. 

“어서 오십시오. 나리!” 

탁자에 앉아있던 손님들의 시중을 들던 어린 소년인 점소이가 신강을 보고 넙죽 
인사하며 반갑게 맞이했다. 
한쪽 구석에 주방으로 보이는 곳에서는 중년의 남자가 바쁘게 움직이며 향긋한 
냄새의 음식을 조리하는 모습이 보였다. 

천진난만한 얼굴로 자신을 반갑게 맞이하는 소년을 보며 신강은 미소를 지었다. 
소년의 맑은 얼굴을 보자 자신도 모르게 미소를 짓은 것이다. 
그런 그의 모습은 오랜만에 보는 활짝 웃는 얼굴 표정이었다. 

“쉴만한 자리가 있느냐?” 
“공자님! 혹시 방안도 상관이 없는지요. 때 아닌 폭설로 인하여 손님이 가득 차 
  있는 관계로 방 하나만이 남아 있습니다. 대신 방값은 받지 않겠습니다.” 

웃는 얼굴 한쪽에 미안한 기색으로 방값은 안 받게 다며 그곳도 상관없냐는 소년 
의 의사표현에 신강이 고개를 끄덕였다. 

소년 점원의 말대로 객점안의 모든 탁자에는 참배객으로 보이는 사람들이 저마다 
자리를 차지하고 앉아있었으며 자신이 들어서자 하던 동작들을 일제히 멈추고는 
뚫어져라 쳐다봤다. 

“그렇구나. 그곳이라도 상관없으니 안내해 줄 수 있겠느냐.” 
“알겠습니다. 공자님. 소인을 따라오십시오. 제가 안내해 드리겠습니다.” 
신강의 상관없다는 말에 소년은 싱글거리며 재빨리 계단을 올라갔다. 
그 뒤를 따라 신강이 올라갔다. 

객점 안에 있는 사람들은 문 앞에 선채 점원이 말하기 전까지 자신들을 바라보는 
신강의 날카로운 눈매와 허리에 차고 있는 칼을 보고는 긴장감을 나타내며 조용히 
있다가 그가 방안으로 사라지자 무거웠던 분위기와 마음 한구석의 두려움이 
한순간에 풀어지며 신강의 나타나기전의 분위기로 돌아와 먹고 마시며 대화들을 
나누었다. 

점원의 안내를 받으며 방안으로 들어간 신강은 간단한 음식과 술 한 병을 시키고 
는 오늘은 이곳에서 지낼 것이라 말하며 소년에게 숙식 값과는 별도로 작은 은 
덩어리 하나를 두 손에 쥐어주었다. 

소년은 때 아닌 횡재에 연신 고개를 숙여 고마움을 표시하며 손살같이 주방으로 
달려가 자신의 아버지이자 주인인 중년 사내에게 성화를 부려 음식을 장만한 뒤 
나갈 때와 마찬가지로 득달같이 들고 올라와서 탁자에 내려놓았다. 

“주문하신 음식과 술을 가지고 왔습니다. 더 필요하신 것이 있습니까? 공자님!” 
“수고해구나. 내 필요하면 너를 부르마.” 
“알겠습니다. 공자님! 그럼 소인은 물러가겠습니다. 편히 쉬십시오.” 

소년 점원이 신강에게 인사하고 방문을 나가려는 찰나 신강이 소년을 불렸다. 
“애야. 너에게 물어볼 말이 있는데 혹시 알면 은 대답해 주겠니.” 
“물어보실 말이 있으시면 말씀하십시오. 제가 알고 있는 범위에서는 알려 
  드리겠습니다. 공자님!“ 

신강의 불음에 나가던 말을 멈추고 소년이 다시 그에게 다가왔다. 
“혹시 이곳 주위에 낭랑림(朗朗林)라는 곳을 아니?” 
“낭랑림을 말씀하시는 것입니까? 공자님!” 
“그렇단다. 네가 알고 있으면 그곳이 어디에 있는지 가르쳐다오. 내가 이곳 
  지리는 처음이라 그곳을 알지 못해 찾고 있던 중이란다.“ 

신강은 낭랑림에 대해 점원인 소년에게 물어보았다. 
그가 이곳 구화산에 온 목적이 바로 낭랑림에 있기 때문이다. 

“죄송합니다. 공자님! 소인은 그곳을 알지 못합니다. 하지만 잠시 기다려 주십시 
  오. 아마 아버지라면 혹시 아실지 모르겠습니다. 아버지께서는 이곳의 지리에 
  대해서 손바닥 보듯 훤히 알고 계시기에 제가 가서 물어보고 오겠습니다.“ 

소년점원은 신강에게 죄송하다며 고개 숙여 인사하고는 방문을 나섰다. 
소년이 다시 돌아올 때까지 신강은 탁자 아래에 놓여져 있는 의자에 앉아서 소년 
을 기다렸다. 

탁자위에는 음식이 무럭무럭 김을 내며 먹음직스럽게 놓여 있건만 신강은 전혀 
음식에 손을 대지 않고서 있을 뿐이었다. 
뱃속에서는 음식을 달라고 위와 장들이 아우성을 지르며 요동을 치고 있으나 신강 
에게는 그것보다 더 중요한 것이 소년의 소식이었다. 

기다림의 연속과 뱃속의 아우성은 더욱 심해지며 거세게 요동을 불리는 순간. 
밖에서 발자국 소리가 신강의 귀가에 들려왔다. 
보폭과 걸음의 무게가 각각 다른 두개의 발자국소리..... 
소년이 자신의 아버지를 데리고 오는 모양 같아 보였다. 

이내 발자국 소리는 방문 밖에서 멈춰 섰고 소년의 목소리가 들려왔다. 
“공자님! 소인입니다. 들어가도 되겠습니까?” 
“들어오려무나.” 

끼이이익! 
방문이 열리며 소년과 주방에서 보았던 중년의 사내가 같이 들어와 공손하게 신강 
에게 인사를 했다. 

“오래 기다리게 해서 죄송합니다. 공자님! 객점 안에 있는 손님들의 주문이 많아 
  그것들을 다 처리하다보니 다소 시간이 늦어졌습니다.“ 
“괜찮다. 너무 괘념치 말 어라.” 

소년의 사죄에 신강은 신경 쓰지 말라며 미소를 보였다. 
“너는 돌아가서 손님들 시중을 보거라. 내가 너 대신 공자님께 말하마.” 
“알겠습니다. 아버지. 대신 공자님께 아버지께서 아시는 모든 것을 소상히 말씀 
  하셔야 되요.“ 

소년은 객점의 주인이자 아버지인 사내에게 말하고는 신강에게 인사하고 총총걸음 
으로 나갔다. 
“공자님께서 제 자식 놈에게 낭랑림에 대하여 물어오셨습니까?” 
소년이 밖으로 나가자 객점 주인이 신강에 다가와 조심스럽게 말했다. 

제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (14) 



자신에게 다가와 약간은 떨리는 음성으로 말하는 객점주인을 쳐다보며 신강이 
대답했다. 

“그렇소. 낭랑림을 찾고 있는 중이었소. 혹시 그곳에 대해 아시오.” 
“소인이 알고는 있으나 되도록이면 그곳에는 접근하지 않는 것이 좋을 것 같다고 
공자님께 말씀드리고 싶습니다. “ 

그곳에 대해 생각이 났는지 객점주의 음성은 더욱 떨리며 두려운 눈빛을 나타냈다. 
“호……. 주인장! 본인은 괜찮으니 말씀해 보시오.” 
“........” 

객점주의 음성과 안색으로 보아서 그곳이 평범한 곳은 결코 아닐 것이라 짐작한 
신강이 그를 안심시키며 말했다. 
하지만 객점주인은 좀처럼 닫혀져 있는 입을 열지 않다가 이내 생각이 바뀌었는지 
조심스럽게 말하기 시작했다. 

“공자님께서 무슨 일로 그곳을 찾아 가시는지 소인은 모르겠으나 공자님께서 굳이 
아시고 싶다 면은 말씀드리겠습니다. 허나 그 후에 발생하는 일에 대해서는 소인도 
장담을 못합니다. 그래도 상관이 없겠습니까? “ 
“주인장은 그저 그곳의 위치만 알려주시오. 그 다음부터는 내 알아서 할 것이니 
너무 걱정하지 않아도 되오. “ 

위치는 알려주겠으나 뒷일은 책임 못 지겠다는 주인의 말에 신강은 미소로 그의 
물음에 대신 답변했다. 

“공자님께서 정 그리 마음을 잡수셨다면 소인이 말씀드리겠습니다. 낭랑림은 
구화산의 아흔아홉 개의 산봉우리 중 마흔여덟 번째와 마흔 아홉 번째인 우지봉과 
치회봉 사이에 있는 절지림(絶地林)으로 이 주변에 살며 산을 업으로 삼고 있는 
산사람들에게는 발을 들여놓으면 화를 당하는 곳으로 금지 되어있는 곳입니다. 
일년 사시사철 언제나 자욱한 안개에 휩싸여 있어 한 치 앞도 구분을 할 수가 
없으며 또한 곳곳에 기암절벽과 맹수들이 우글거려 화를 당하기에 딱 좋은 곳 
입니다. 얼마 전에도 제 동료 중 한명이 그곳 근처로 약초를 캐러갔다 다리 한쪽을 
잃어버리는 사고가 발생하였습니다. 다행히 그 친구는 다리 한쪽만 잃는 것으로 
목숨을 건졌으나 대부분의 사람들이 목숨을 잃었던 곳입니다. “ 
“허면 그곳으로 가려면 어떻게 가야하오?” 

객점주인의 위험을 알리는 말에도 신강은 전혀 개의치 않고서 그곳에 갈수 있는 
길을 물었다. 
주인은 자신이 그렇게 말했는데도 여전히 웃음을 띤 채 길을 물어오는 신강을 
보면서 고개를 흔들며 말했다. 

“공자님께서 보시기에는 무림인으로 보이시는데 그곳에는 무림인들도 발을 들여 
놓으면 돌아오지 못하는 절지입니다. “ 
탁자위에 놓여져 있는 검을 보고서 신강이 무림인이라 생각한 객점주인이 무림인 
들도 성치 못한 곳이라 다시 한번 경고성의 말을 했다. 
“.........” 

허나 신강의 무언의 침묵에 주인은 그곳에 갈수 있는 길을 알려주었으나 그의 
눈빛에는 연민의 빛이 담겨져 있었다. 
자신의 아들에게 잘 대해준 것에 대한 보답에서였다. 

“그곳의 길은 이곳을 나가 화성사를 지나 어밀송, 봉황송, 금치사, 백운정을 지나 
삼십 여리를 더 지나다 보면 우뚝 솟아있는 산봉우리 두개와 만나게 될 것입니다. 
그 산봉우리의 계곡아래를 지나치다 보면 그 양옆으로 빽빽이 들어차 자생하고 
있는 소나무와 대나무 림을 만나게 될 것입니다. 그곳을 한동안 지나가다 보면 
전방에 자욱이 퍼져있는 운무와 안개들을 보시게 되는데 그곳이 바로 낭랑림의 
입구입니다. “ 

그곳으로 가는 길을 알려주던 객점주인은 마지막으로 한 가지의 위험을 경고하면 
서 말을 끝냈다. 
“하지만 공자님께서 그 길을 지나가시면서 조심하셔야 할 것이 있습니다. 그 계곡 
안에는 온갖 종류의 맹수들과 독사들이 있으며 한 겨울에도 그곳만은 이상하리만 
치 독사들이 우글거리며 눈 하나 쌓이지 않고 사시사철 풀들이 자생하기 
때문입니다. “ 

“고맙소! 주인장. 그곳을 자세히 알려주어서……. 이것은 정보에 대한 나의 작은 
성의표시이니 받아주시오. “ 
자신의 질문에 성심성의껏 답변을 해준 객점주인에게 보답으로 작은 은 덩어리 
두 개를 탁자위에 올려놓았다. 

“아닙니다. 공자님! 자식 놈에게도 주시었는데……. 그리고 그곳은 이곳에 살고 
있는 사람이라면 누구나 알고 있는 것인데 소인은 받을 수 없으니 그냥 도로 넣어 
두십시오. “ 

객점주인은 신강이 내놓은 은 덩어리를 받을 수 없다며 거절하였다. 
자신은 결코 그것을 받을만한 일을 하지 않았다는 의사표시였다. 
하지만 신강은 주인에게 충분히 받을 자격이 있다면서 그냥 넣어두라고 말했다. 

“그냥 넣어두시오. 대신 음식이나 다시 데워주시오. 그리고 오늘은 이곳에서 
하룻밤을 지낼 것이니 이따 저녁때쯤 목욕물이나 준비해 주었으면 좋겠소. “ 
“알겠습니다. 공자님께서 정 그렇게 말씀하신다면 소인이 숙박비 대용으로 받아 
놓겠습니다. 그리고 잠시 기다리십시오. 소인이 빨리 가서 이 음식들을 다시 데워 
올리겠습니다. “ 

신강이 내놓은 은을 받지 않겠다고 고집 부리던 그가 하룻밤을 지내겠다는 신강의 
말에 마지못해 받아 챙기며 탁자위에 놓여져 이미 식어버린 음식을 들고서 밖으로 
나갔다. 

얼마 후 식은 음식을 다시 데워서 김이 무럭무럭 나게 만들어 들고 올라온 객점 
주인이 탁자위에 내려놓았다. 

“더 필요하신 것이 있습니까?” 
“됐소. 내 필요하면 부르리다.” 
“알겠습니다. 공자님! 편히 쉬십시오.” 

고개 숙여 인사한 후 객점주인이 물러나자 그제서야 신강이 탁자위에 가지런히 
놓여있는 젓가락을 들어 음식을 먹기 시작했다. 
무럭무럭 나는 김과 함께 향긋한 내음이 절로 군침이 들 정도로 맛있어 보였다. 
객점에 들어서면서 풍겨왔던 음식냄새였다. 

이곳 산에서 나는 야채를 사용한 듯 보였으며 살짝 데쳐서 돼지고기와 함께 볶아 
놓고 그 속에 소면을 곁들여 버무려 놓은 음식인데 그의 입맛에 대략적으로 
맞았다. 

신강이 지금까지 중국에 와서 가장 곤욕스러웠던 것이 음식이었다. 
정보원 시절과 강호에서 중국음식을 먹으면서도 곤욕을 치를 정도로 음식이 맵고 
짜며 또한 기름기가 많이 있어서 먹기에는 다소 불편했었다. 

강호에 발을 들여놓고 지금껏 지내오면서 음식 때문에 고생을 하였는데 이곳의 
음식 맛은 자신의 입에 맞았고 배가고픈 나머지 음식이 담겨있는 그릇에 바쁘게 
손을 움직였다. 

일다경이 흐르는 동안 수북이 담겨져 있던 음식은 어느새 바닥을 드러냈고 그의 
얼굴에 어느 정도의 만족감과 함께 트림소리가 났다. 
“크윽! 잘 먹었다. 간만에 입에 맞는 음식을 먹은 것 같구나.” 

배가 부르면 마음의 여유가 나타나는 법인지 입가에 미소가 흐르고 있었으며 
조금 여유로운 마음으로 술잔을 들이켰다. 
이 객점에서 자랑하는 금지주(金地酒)로서 금지차의 잎과 산에서 자생하는 열매를 
숙성시켜 담근 이곳만의 자랑이라고 소년점원이 말했었다. 

과연 소년의 말처럼 사람의 마음을 취하게 하는듯한 달콤하고 청량한 향기가 흘러 
나오며 입안에서 술맛을 느끼게 했다. 
자신이 그리 술을 좋아하는 편은 아니지만 술의 향기와 톡 쏘는듯하면서도 약간은 
독한 술맛이 다소 기름기가 있는 음식의 뒤끝을 말끔히 씻어내는 듯 생각되어졌다. 

다시 술잔에 술을 따라 마시려던 그가 문득 생각이 나서인지 품안으로 손을 집어 
넣어 한 장의 누런 종이를 꺼내 들여다보았다. 
‘지금까지 봐왔으나 알 수가 없구나. 도통 이것의 의미를 모르겠으니……. “ 

그가 바라보는 종이의 크기는 가로 세자, 세로 네 자 정도의 크기로 그 위에는 
수없이 많은 선들이 빈틈 하나 없이 종이의 면을 가득 채우고 있었다. 

보기에도 어지러울 정도로 심하게 그어져 있는 선들……. 
그것을 잠시 쳐다보아도 현기증이 날 정도로 심한 눈의 착시를 일으키건만 신강은 
한참동안을 그것을 쳐다보면서 생각에 잠겼다. 
그것을 자신에게 준 여 도강의 말이 떠올랐던 것이다. 

두 달 전 그가 오행천마문의 문주 여 도강과 비무를 벌인 후 돌아서려는 순간, 
잠깐 얘기를 나누고 싶다는 말에 그를 따라서 전각 안에 있는 그의 숙소에서 
환담을 나누었다. 

주위의 따가운 시선과 눈총을 받으며 여 도강의 안내를 받으며 전각 안으로 들어 
가자 자신의 문파를 전투불능 상태로 만든 신강을 여 도강은 그가 부담감을 
느껴질 정도로 극진히 대우했다. 

“죄송합니다. 문주님! 저 때문에 문파가 위급한 지경에 이르게 해서…….” 
여 도강의 극진한 대우에 부담감을 느낀 신강이 그에게 미안해하며 말을 걸었다. 

“자네가 미안할 것 없네. 칼을 잡고 이 세계에 사는 무인이라면 언젠가는 자네가 
아니어도 다른 누군가에 의해 그런 일이 벌어질 것이네. 그러니 너무 미안해할 것 
없네. 그리고 어차피 조만간 그들의 운명은 그리 밝지 않았기에 너무 신경 쓰지 
말게나. “ 

여 도강은 수하들의 일에 대하여 미안해하는 신강에게 부담감을 느끼지 말라는 
말을 하며 다소 안색이 어두워졌다. 
“운명이 밝지 않다니요?” 

어두워진 그의 안색과 수하들의 운명이 순탄치 않다는 말에 의구심이 일어 신강이 
말했다. 
“그런 것이 있네. 자네가 신경 쓸 일이 아니니 너무 괘념치 말게.” 

자신이 그에게 쓸 때 없는 말을 하였다는 생각에 여 도강은 말을 얼버무리며 
신강에게 자신들의 일이니 자신들이 알아서 처리하겠다고 말을 끝냈다. 
하지만 그의 마음은 그리 편치 않았다. 

그런 한편으로는 자신의 말에 관심을 보이고 있는 앞의 젊은이를 붙잡아 놓고 
싶은 생각이 간절했다. 
얼마 있으면 이곳으로 몰려올 혈사천교의 무리들 때문이었다. 

결코 그들이 전번일로 가만히 있지는 않을 것이라는 게 그의 생각이었다. 
그렇기 때문에 생면부지이자 조금 전까지 자신들과 목숨을 건 혈투를 벌였던 
눈앞에 있는 젊은이가 보여준 놀라운 무공이 탐이 났다. 

자신들의 위급한 처지를 그에게 말해주어 그가 도와주기를 원했으나 입속에서만 
맴돌 뿐 입 밖으로 그 말을 꺼낼 엄두가 서지 않았다. 
“알겠습니다. 문주님께서 정 그러시다면 더 이상 물어보지 않겠습니다. 헌데 저를 
부르신 이유가 무엇입니까? “ 

계속해 물어본다고 해도 자신의 질문에 입을 굳게 다물고 있는 여 도강이 속 시원 
히 답변을 해주지 않을 것 란 느낌이 든 신강이 자신을 여기까지 부른 이유가 
궁금해서 그에게 말했다. 
 
 
<<< 이전    이후 >>>   85848382818079787776757473727170696867666564636261605958575655545352515049484746454443424140393837363534333231302928272625242322212019181716151413121110987654321      [추천]  [선호작품 등록하기]  [비평/감상(0)]  [작가공지]  [연재물리스트]  
 
Name Comment Date  
 
파멸의천사 지나간 애기지만...동이족..국사선생님의 의견을 들었습니다.  토론의 문화란에 올려났는데 이해가 되는것 같습니다. 2002-09-28 E/D 
 
.... 푸헤헤헤^^; 재미있게 일고 갑니다~ 2002-09-27 E/D 
 
일령수객 안녕하세요.일령수객입니다^^캬~읽어봤는데 참 잘 쓰셨네요.^^ 연참해주시고 건필하세요! ~좋은 하루 보내시기를..^_^♬♬ 2002-09-27 E/D 
 
Pan 아 정말 마음에 들어...ㅋ-ㅋ 2002-09-27 E/D 
 
등대 연참 연참 연참 연참 ㅋㅋ 글면 연참신공 발휘하신다구 믿을께여 ^^ 건필하세여 2002-09-27 E/D 
 
이런이런 ㅋㅋ 한번에 여기까지 읽었습니다~~  이제부터는 독촉의 글을 ㅡ.ㅡ++ 2002-09-27 E/D 
 
사야 잘 읽었습니다. 재미있어요 ^^; 2002-09-26 E/D 
 
more...  

Name Comment passwd   
         

 제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (15) 



“별다른 뜻이 있어서 자네를 부른 것은 아니네. 다만 아까 자네와 대화 중 못 다한 
얘기와 다소나마 비무행에 몇 가지 도움이 될만한 강호정세에 대하여 말해주고자 
이렇게 자리를 마련한 것이네. “ 
“..........” 

신강의 질문에 객쩍어하며 여 도강이 진지한 표정으로 말했다. 
하지만 그런 그의 모습과는 달리 그를 보고 있는 신강은 내색은 하지 않았으나 
끓어오르는 웃음을 참기에 급급했다. 

해골위에 살 거죽만 뒤집어 시어놓은 듯한 여 도강의 안면 근육의 떨림과 약간은 
붉게 달아오르는 듯 새색시처럼 홍조를 띄고 있는 얼굴표정을 바라보니 왠지 모를 
웃음이 솟아져 나왔기 때문이다. 

허나 당사자에게 대놓고 웃음을 지을 수 없는지라 애써 웃음을 참으며 말했다. 
“문주님께서 저를 그토록 생각해 주시다니 감사합니다. 그렇지 않아도 저에게는 
별다른 강호에 대한 소식들이 부족하였는데……. 허면 소생이 문주님의 말씀에 
경청하겠습니다. “ 
“하하! 그래 주겠나. 그런데 자네의 비무행은 언제까지 존재할 것인가?” 

자신의 말에 선 듯 경청하겠다며 자세를 갖추는 그의 모습과 앞으로의 비무행이 
자못 궁금하였고 그에게 조언을 해줄 몇 가지 생각을 가지고 있었기에 여 도강이 
그런 말을 물어본 것이다. 

여 도강의 정감어린 눈빛과 시선에서 신강은 나름대로 그가 생각하고 있는 것이 
느껴졌기에 거리낌 없이 말해주었다. 
다만 전부가 아닌 일부분만……. 

“아직은……. 정확히 정해놓은 봐는 없습니다. 다만 힘닿는 데까지 그리고 제 
무예가 완성되어질 때까지 돌아다녀볼 작정입니다. 그리고 그 후는 그때 가서 
생각해볼 작정이고요. “ 

반은 진실이고 반은 거짓인 자신의 생각을 여 도강에게 말했다. 
진실은 무예의 완성이요 거짓은 중원 무림의 비무였다. 

그가 비무행을 하는 진정한 목적은 크게 두 가지였다. 
하나는 무예의 완성이요……. 
또 다른 하나는 중원 무림의 동향과 무예를 파악하여 대비책을 만드는 것이다. 

기실 그의 무예가 완성되어진 것은 아니었다. 
그에게는 반드시 이루어야 될 한 가지의 과제가 남아있었다. 
그것은 바로 한단십사검의 제 십 사식이자 마지막 초식인 용검세(龍劍勢)……. 

검을 연마하고 검법을 익히는 자라면 누구라도 갈망하는 검의 최고경지이자 
마지막 단계, 심검(心劍)의 최후경지 무형검(無形劍)의 단계였다. 
그 마지막 단계를 신강은 아직까지 완성하지 못하고 있었다. 
그의 손에 잡힐 듯 하면서 잡히지 않는 신기루와 같은 경지……. 

신강은 모르는 사실이지만 중원과 한반도를 통 털어서 무형검의 단계에 오른 초인 
들은 손가락에 꼽을 정도였다. 

그가 알고 있는 자오지천왕, 단군왕검, 광개토대왕 등 선조 세분과 중원 무림에 
전설로 존재하는 삼황(三皇)황제헌원, 검신(劍神) 탁 무영, 태양광검(太陽光劍) 
백 무광, 도교검왕(道敎劍王) 냉 여천, 그가 모르는 중원의 무형검 고수들이다. 

하지만 그들 모두는 천년도 훨씬 이전에 존재한 전설상의 인물들뿐, 
그들 이후로 당년까지 무형검에 오른 고수나 공인된 천하무적의 검사(劍士)들은 
나타나지 않았다. 

오죽하면 강호에 그들을 칭송하며 무형검의 경지와 완성의 어려움을 나타내는 
시구가 나돌 정도였으니……. 

‘황제의 손짓 한번에 하늘이 갈리고, 검신의 칼날에 바다가 쪼개지는구나. 광검의 
검광에 온 누리 빛이 발하며 검왕의 검기에 천지가 암흑으로 변하네. 아---! 
광검과 검왕이 만나면 천지가 개벽할진데, 황제와 검신이 만나면 종말이어라……. 
누가 있어 이들을 대적할꼬? 오직 천신(天神)만의 상대할 뿐이로구나. ‘ 

‘무도(武道)의 끝이 있다 말하지 마라. 검사들이 비웃는다. 검도(劍道)의 끝이 있다 
말하지 마라. 검사들이 진노한다. 검의 모든 것을 알았다고 말하지 마라. 검사들이 
환생하여 그대 가슴에 무형의 검을 꽂으리......‘ 

그중 현세에 그들의 무공이 내려져 온 것은 신강이 익히고 있는 한단십사검뿐 
그 어디에도 다른 이들의 무예가 발견되었다고 전해지거나 나타난 적은 아직 
없었다. 

다만 중원 무림의 호사가들은 언젠가는 그들의 무공이 현세에 나타날 것이라 
믿었으며 또한 간절히 소망했다. 

“내가 자네에게 앞으로의 비무행을 물어본 것은 자네 앞길에 다소나마 도움이 
되어줄까 하는 취지에서 물어본 것이네. 자네가 그동안 관부에 몸담고 있었기에 
당금의 강호정세와 두각을 나타내는 고수들에 대하여 자세히 모를 것이라 
판단되네. 내 말이 틀리지 않을 것으로 보네만……. “ 
“사실입니다. 제가 알고 있는 사실은 그리 많지 않습니다.” 

신강의 진실 된 심정이었다. 
그는 현재 알고 있는 정보가 그리 많지는 않았기에 여 도강의 말에 귀를 기울였다. 

“그러면 우선……. 당금 강호정세는…….” 
여 도강의 음성은 진지하면서도 무게를 지닌 채 조용히 이어지기 시작했다. 

여 도강이 신강에게 자신이 알고 있는 강호의 모든 지식과 인물에 대해 소상하게 
알려 주는 것은 이 밤이 지나고 날이 밝으면 주위에 산적해 있는 모든 것들을 다 
청산해 버리고 아무도 모르게 은거에 들어가기 위해서였다. 

신강과 비무를 벌이기 전에는 혈사천교의 무리들이 달려들어도 어느 정도는 막아 
낼 수 있을 것이라 생각을 가졌으나 이제는 자신이 없어졌다. 
그리고 자신에게는 남은 여생동안 한 가지의 할일이 있기 때문이다. 

거기에는 눈앞에서 진지한 눈빛으로 자신의 말에 온 신경을 몰두해 귀를 기울이고 
있는 젊은이와 벌인 비무가 주된 원인이었으나 그런 것은 이제 상관이 없었다. 

이미 백수(白壽)를 훌쩍 넘겨버려 인생의 달고 쓴 갖가지 경험을 한 자신이었으며 
젊은이를 만나기전에는 아집과 명예에 물들어 있었으나 그를 만나고 나서 어릴 적 
잃어버렸던 무예에 대한 투혼(鬪魂)과 순수한 마음을 다시금 가지게 된 것이다. 

그는 이 마음들을 놓치고 싶지 않았다. 
이 나이가 되서야 되살아난 열정이 행여 다시 사라질까봐 두려웠다. 
그 누가 말했던가? 

기회란 일생에 몇 번인가 오지만 그 기회를 잡기란 쉽지가 않다는 것을……. 
그 일생에 한두 번 온다는 기회 중 한 개가 말년에 이르러 자신에게 왔다고 생각 
되어졌다. 

모든 것을 다 버리고 아무도 모르는 심산유곡에서 잊혀져 갔던 그 마음을 가지고 
자신의 무예를 정진해보고 싶은 생각이 간절했다. 
그렇기에 자신에게 그런 마음을 일깨워준 젊은이에게 속세에서 마지막 인연으로 
생각하고 자신의 모든 것을 전해주고 사라질 계획이었다. 

“당금 강호정세는……. 한마디로 말하면 얽히고 얽혀 좀처럼 풀어지지 않는 실타래 
로 비유할 수 있네. 하지만 다른 한편으로는 누가 그 얽혀있는 실타래를 먼저 풀어 
다시 실패에 감느냐에 따라 다른 실타래도 그것에 짝을 이루어 자연스럽게 다시 
감길 수도 있다고 보네. “ 
“..........” 

강호의 정세, 이는 곧 중원을 쟁패하여 천하경영을 꿈꾸고 있는 자들로서는 
한시라도 잊어버릴 수 없는 사항인 것이다. 
거기에는 신강도 포함되어있었다. 
물론 개인의 목적이 아닌 국가의 목적이지만……. 

여 도강의 말은 계속 이어졌다. 
“현재의 강호정세는……. 세 개의 커다란 기둥이 맞물려 얽혀 있는 곳에  한 개의 
기둥이 별도로 정립되어 있는 상태이네. 일궁(一宮), 일맹(一盟), 일교(一敎), 일별 
(一別)이 그것이네. 강호의 호사가들은 이것을 가리켜 ‘은구동맹사마혈합중별’이라 
부르지. 자네가 알지 모르겠으나 지금까지 천년이 넘어오도록 중원 무림은 정파의 
세상이었네. 그들의 기세에 눌려 사파는 힘 하나 써보지 못하고 음지에서 지내왔다 
하여도 과언이 아니네. 그것은 일천 백여 년 전 있었던 정, 사간에 마지막으로 
벌인 혼세무림신마 전쟁이 가장 큰 이유였지. 헌데 당년에 그 시기로 돌아가고 
있다는 느낌이 드네. “ 
“혼세무림신마와 은구동맹사마혈합중별이라…….” 

지금껏 침묵으로 일관한 채 여 도강의 말을 듣고만 있던 신강의 입에서 나직한 
독백이 흘러 나왔다. 
그의 눈빛은 얼음처럼 차가와져 있었다. 

혼세무림신마전쟁(混世武林神魔戰爭) 
그리고 은구동맹사마혈합중별(恩九同盟邪魔血合中別), 

혼세무림신마전쟁―― 
무림사 정연(正聯)과 사마(邪魔)가 정면으로 벌인 최후의 전쟁. 
성황(聖皇)과 천마(天魔)의 정, 사 대결……. 

중원에 무림이라는 것이 태동한 원시 무림 때부터 이천년 이상을 이어져온 끝나지 
않는 전쟁의 마지막 대전. 
그 끝나지 않을 것 같았던 전쟁이 마침내 막을 내렸으니 후세인들이 기록하기를 
무림이 태동한 이후 최대의 난세로 지칭된 피의 대명사이자 난세의 폭풍우……. 

혼세무림신마전쟁이 일어난 시기는 지금으로부터 일천일백 년 전, 
사마의 마지막 태동기에 일어난 것이다. 

그 당시 사마의 연합인 팔황연의 마지막 교주이자 천마의 후예인 수라적주 
(修羅赤蛛)북 극성과 마찬가지로 성황의 후예이자 정연의 맹주인 도교검왕 냉 여천 
이 각각 이만오천과 삼만의 고수들과 함께 정면충돌을 벌였다. 

장장 칠 주에 걸쳐 벌어진 대 접전……. 
그 격전으로 인해 팔황연의 거의 모든 고수가 전멸을 당하였으며 마찬가지로 정연 
의 고수들도 이만 일천 명이란 엄청난 사상자를 낸 채 양측이 말살 당하는 위기에 
몰렸다. 

처절하게 치러지던 싸움은 끝내 팔황연의 교주인 북 극성과 정연의 맹주인 
냉 여천의 대결로 벌여졌고 삼 일 낮과 밤 동안 그들의 혈투는 계속됐다. 
결과는 무형검을 이룬 냉 여천의 승리. 

그의 무형검에 천마의 후예인 북 극성은 시신도 남기지 못하고 산화해 버렸으나 
냉 여천 역시 북 극성의 최후 절초에 목숨이 위태로운 지경에 이르게 되었으며 
그는 검술의 부족함을 한탄하며 붙잡는 사람들을 뒤로한 채 홀로 떠났다. 
그것이 무형검을 이룬 최후의 천하무적 검사가 사라지는 모습이었다. 

그 전쟁 후부터 패배의 쓴잔과 말살 위기에 처한 사파는 음지로 사라졌고 승리한 
정파는 장장 일천년이 넘은 오랜 세월동안 중원을 지배하고 있었던 것이다. 
헌데 여 도강의 말에 의하면 당년에 이르러 다시 그 시기로 돌아가고 있다니……. 

바야흐로 중원은 최대의 격동기를 맞이하고 있었다. 
한단무예를 익히고 중원의 동향을 파악하기 위해 뛰어든 신강과 중원의 네 기둥의 
대결이 바로 그것이다. 

--------------------------------------------------------------------------- 
파멸천사님이 올려주신 동이에 관한 글을 잘 읽어보았습니다. 
흑흑흑..... 
제 마음을 이해하여 주시는 분이 계시다니.... 감격 또 감격.... 
제가 맨 처음 생각한 동이와 꼭 들어맞었는데.... 어떻게 해다보니 생각했던 
취지와는 조금 다른 방향으로 흘러 슬펐답니다. 


 
 제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (16) 



“지금부터 이십오 년 전이었네. 하나의 문파가 전 강호를 향해 한 장의 초대장을 
날린 적이 있네. 그 내용은 …….  중원 무림에 고(告)하노라……. 오늘 본 교(敎)는 
나날이 피폐해져 가며 아집과 독선에 휩싸여 불의와 정도를 보지 못한 채 탄압과 
억압에 골몰하고 있는 무림을 바로잡기 위해 정월 보름에 기산(祁山) 막고곡 
(莫高谷) 사마진(司馬晋)에서 강호의 모든 군웅과 제현을 모시고 암흑으로 치닫고 
있는 현 무림의 평화를 논하고자 하니 본 초대장을 받은 모든 제위들은 한 사람도 
빠짐없이 왕림해 본 교의 앞날을 밝혀주기 바란다. “ 
“..........” 

당금의 시기가 제 이의 혼세무림신마 시대라고 말하던 여 도강이 이십오 년 전 
무림에 전해진 초대장에 대한 이야기로 잠시 끊어졌던 강호정세에 대하여 말을 
이어나갔다. 

이십오 년 전 강호로 날라 온 한 장의 초대장, 
가로 세치, 세로 네 치 크기의 홍화백지에 겉봉에는 백지의 색깔과 같은 새빨간 
천교(天敎)라는 글씨가 선명한 채 초대장은 어느 날 갑자기 날아왔다. 

일명 지옥에서 날아온 피의 초대장. 
당년 그때를 생각하던 호사가들이 초대장을 부를 때 사용했던 말이다. 
그리고 당금 일교, 일궁, 일맹, 일별 중 일교인 혈사천교의 개파대전(開派大典)을 
알리는 시초이기도 했다. 

무림의 명문대파는 물론 구주팔황의 모든 지역에 걸쳐 내로라하는 문파와 인물 
모두에게 빠짐없이 전달되었다. 
그것도 초대장과 같은 색깔인 혈구라는 전서구에 의해서……. 
거기에는 정연이후 정파를 대표하고 있는 중원은사환궁과 구오맹에도 전달되었다. 

무림은 때 아닌 폭풍으로 무섭게 흔들렸다. 
자세히 글의 내용들을 생각해 보면 당금의 정도를 비웃고 사파의 부활을 꿈꾸는 
듯 보이는 이 한 장의 초대장이 일으킨 파문은 전 무림을 뒤흔들기에 충분했다. 

혼세무림신마 전쟁이후 일천여년간의 득세해 오던 정도는 난데없이 날아온 일격에 
직격탄을 맞고 혼란에 휩싸였다. 
정도는 그들 나름대로 사도에 대한 감시를 게을리 하지 않고 최대한도로 그들의 
동향과 동태에 대해 파악을 하고 있던 중이었다. 

헌데 개파대전이라니……. 
그 말뜻은 이미 모든 준비를 마치고서 만반의 대비를 하였다는 얘기가 된다. 
더군다나 초대장의 내용으로 보아서 결코 정도문파 같지는 않아 보였다. 
자신들을 비꼬는 듯 보이는 글귀들……. 

한편, 음지에서 숨죽인 채 부활의 날을 꿈꾸던 사파는 그 초대장의 소식과 내용에 
모두 환호하며 창공을 향해 날개 짓을 해보였다. 
드디어 가슴속에 담아두었던 울분을 마음껏 토해낼 수 있는 시기가 도래했기 
때문이다. 

겉으로나마 지속해 오던 것 같이 보이는 평화는 한순간에 깨어지고 민심은 흉흉해 
지고 말았다. 
그와 함께 무림은 온통 벌집을 쑤신 듯 시끄러웠다. 

중원은사환궁과 구오맹은 공동으로 비밀리에 끊임없이 회합을 열었고, 무림의 명문 
들 역시 그들 나름대로 회합을 열어 과연 이 초대장에 대한 수락여부를 놓고서 
몇 칠 밤낮에 걸쳐 갑론을박을 벌였다. 

이렇듯 정파의 그들이 그렇게 갑론을박을 벌이고 있는 동안 천년이 넘게 음지에 
숨어있던 사파의 무리들 대부분이 정파의 눈에 들키지 않게 은밀히 사마진으로 
발걸음을 향했다. 

사파가 사마진을 향해 다가서는 그 순간에도 갑론을박을 벌이던 정도는 마침내 
하나의 결론으로 귀결되었다. 
기산 사마진의 집회에 참여하기로……. 

명목상은 초대장의 내용처럼 무림의 평화를 논하기 위해서라고 하였으나 그들의 
진정한 목적은 다른데 있었다. 

그들이 더 이상 크기 전에 싹부터 잘라 없애 사전에 막아야 한다는 것과 천교라는 
곳에서 전 무림에 발부한 초대장에 자신들이 불응한다면 그들의 개파를 인정 한다 
는 것으로 결론이 낳기 때문이었다. 

하지만 그것보다 더 큰 문제는 여태껏 자신들의 눈치를 보면서 음지에 숨어 지내 
오던 흑도 제파의 무리들이 속속 세상 밖으로 나와 개파 장소인 사마진을 향해 
달려가고 있다는 제보가 각지에서 수없이 날아오고 있어 그들의 마음을 불안케 
하는 요인으로 작용해서였다. 

만약 이대로 그들을 방치해 두었다간 예전 혼세무림신마 때와 같이 흑도의 세력은 
거대한 규모로 팽창해질 때로 팽창해져버려 자칫하면 자신들이 감당할 수 없는 
지경에 이르게 될 것이며 오랜 세월동안 지속된 무림의 평화가 깨질지도 모른다는 
생각에서였다. 

이에 중원은사환궁과 구오맹은 은사환궁이 있는 소주의 고랑서(鼓浪嶼)에서 은사 
환궁이 주축이 되어 궁의 장로급 고수 다섯 명과 무적은사천단이하 두개 전단의 
인원 칠백오십 명과 구오맹의 고수 사백 명 이하 각 무림문파에서 보낸 삼백여명 
도합 일천사백 오십오 명의 고수들이 사마진으로 몰려들었다. 

“그때 그곳에는 본인도 있었네. 나 또한 그 초대장을 받았었지……. 어떻게 그들이 
본인을 알아냈는지 알 수는 없었지만……. 여하튼 본인의 빛깔 역시도 사파에 있어 
정도의 탄압이 심할 때라 초대장에 응해 거기에 적혀진 기산의 사마진에 당도 
하였다네. 헌데 그곳에 도착하여 보니 노부나 기타 그곳에 먼저 도착한 이들은 
놀라지 않을 수 없었네. 언제 그곳에 축조를 하였는지 거대한 성과 함께 그 앞에 
거대한 석전을 세워놓았더군. 얼추 보아도 웬만한 문파크기보다 더 커 보이더군. 
그때 그것을 보고 놀라는 정파들의 모습이란……. 한마디로 황당 그 자체였네. “ 
“그것이 바로 문주님이 말씀하신 일교의 개파대전이군요.” 
침묵 속에서 잠자코 듣고만 있던 신강이 반응을 보이며 말했다. 

“그렇다네. 일교의 개파전이지……. 음! 이 차는 언제 마셔도 조금 독특한 맛과 
향을 내는군. “ 
탁자위에 놓여있는 찻잔을 들어 한 목음 삼킨 여 도강이 차 속에서 풍겨오는 향과 
맛을 음미하며 말을 계속 이어서 갔다. 

“석전의 중앙 상석에는 태자의가 하나 놓여진 채 그 아래 횡으로 십여 명의 인물 
들이 좌석 해 있었고 그 밑바닥에는 산해진미가 가득 차려진 탁자가 길게 놓여져 
초대장을 받고 몰려든 인물들이 앉아있었지. 그렇지만 그곳에서도 색깔은 극명하게 
나타나고 있었네. 정도의 무리들은 일궁과 일맹을 주축으로 같이 어울리고 있었고 
흑도는 그들의 맞은편에서 기세등등하게 서로를 노려보며 살벌하였다네. “ 

그때의 일이 생각나서인지 여 도강은 회상에 잠긴 듯한 표정을 지었다. 
그의 뇌리에는 그때의 일이 어제처럼 생생하게 떠오르기 시작했다. 

이십오 년 전 기산 막고곡 사마진, 
석전의 분위기는 살벌 그 자체였다. 
정도는 정도대로 흑도는 흑도대로 그렇게 대치국면에 있었다. 
오랜 세월 죽은 듯이 지내오던 흑도에서 본다면 이곳의 개파는 그들에게 있어 
하나의 서광이었다. 

그동안 흑도가 정도에 맞서기 위해 조직을 구성하지 못한 것은 아니었다. 
장장 천년의 세월동안 수많은 흑도 조직과 문파가 결성되고 뭉쳐 정도에 대적하려 
애를 썼었다. 

그러나 한번 주도권을 잡아 힘의 우위를 맞본 정도에게 있어 흑도연합은 결코 
용납 못할 일들이었다. 그렇기에 그들의 정보망에 걸려들은 흑도연합은 무참히 
소멸되었으며 그 기간이 장장 칠백여 년 이상을 이어왔다. 

그 기간동안 흑도는 그들의 존재자치가 사라질 위기를 몇 번이나 겪었지만 끈질긴 
자생력으로 존재하였다. 한마디로 말하면 흑도의 암흑기였다. 

그들이 그렇게 존폐 위기까지 내몰렸던 가장 큰 이유가 혼세무림신마 전쟁당시 격 
전에서 산화하며 같이 소멸되어 버린 무공에 있었다. 

그 당시 흑도의 모든 정화라고 할 수 있는 각대문파의 수뇌부들과 또는 무림의 
고수들이 후인들에게 제대로 자신들의 무공을 전해주지 못한고 유실된 것이 
흑도의 암흑기에 그들이 제대로 손도 써보지 못하고 붕괴된 것이다. 

또한 그들에게는 정도의 냉 여천과 같이 무형검의 경지나 그와 대적할만한 고수들 
이 나타나지 않은 것이 패배의 원인이기도 했다. 
정도에서 무형검의 고수들이 네 명이나 배출될 동안 자신들에게서 한 명도 배출이 
안되었으니까……. 

그 반면 정도는 그들 역시 많은 피해를 입었고 무공의 유실이 상당했으나 그래도 
살아남은 자들이 흑도에 비해 많이 존재했고 또한 격전에 참전한 고수들 중 
선견지명이 있던 자들은 자신의 무공을 후대에게 남기고 왔었기에 오늘날과 같은 
정도의 영화를 누릴 수 있게 계기를 마련했다. 

그렇게 서로가 반목하고 적대관계에서 흑도의 생성과 소멸이 반복되며 이어져 
오다 삼백여 년 전 중원은사환궁과 구오맹의 탄생과 함께 그들의 지루한 생성과 
소멸이 어느 정도 일단락되었다. 

중원 정도의 모든 힘이라 할 수 있는 그들이 비밀 회합을 가져 흑도문파에 대한 
존재를 어느 수준까지 인정해 주기로 한 것이다. 
단 인원과 행동범위의 규제를 두고서....... 

그들이 그런 결정을 내린 것은 더 이상 불필요한 희생의 감수와 관부의 관계 때문 
이었다. 
하룻밤 자고 나면 수없이 많은 인명들이 죽어나가고 있었기에 당시 조정에서는 
무림과 맺었던 금기를 깨고 군대를 파병까지 무림의 말살까지 고려하였다. 

허나 오랜 세월 관부와 무림관의 계약 때문에 섣불리 출병을 시키지 못하고 그들 
에게 사람을 보내 더 이상 중지하지 않으면 병사들을 출병시키겠다고 최후 경고를 
하였고 그들이 받아 들였기에 그런 결정을 내린 것이다. 

물론 그들의 결정에 정도라 자청하는 여러 군소 문파들의 반대가 거세었으나 
어느 누구도 그들의 결정에 발 벗고 나서서 그들에게 직접 이의를 제기하지는 
않았다. 

그들이 가진 커다란 힘과 오랜 명성 때문이었다. 
그 후로 흑도에 대한 탄압은 어느 정도 완화되고 여기저기 흑도문파가 생성 
되었으나 결코 정도를 위협할 정도의 힘과 규모를 가지지 못하고 지금까지 
흘러왔었다. 

그런 어두운 과거사를 지녀온 흑도였기에 이번 개파대전은 흥분을 불려 일으키기 
에 충분했다. 
그것을 알려주듯이 흑도의 거의 모든 대소문파들이 이곳에 다 모인 것이다. 

위기일발의 긴장 속에 서로만 노려본 채 오랜 침묵의 시간이 흘렀다. 
탁자위에 놓여진 향기로운 미주와 진수성찬이 차려져 있었으나 누구하나 눈길이나 
손대는 이 한 명 없었다. 

석전 밖에는 초대장을 받았어도 정, 사 양측에 속하지 않은 무림고수들과 기타 
무공이 낮은 사람들과 여러 중소 문파의 사람들이 별도로 마련된 자리에서 그들의 
행동을 주의 깊게 지켜보고 있었다. 

그들 무리에는 여 도강 또한 포함되어 있었다. 
그는 정도이건 흑도이건 모두 못마땅하게 생각하고 있는 사람 중에 하나였다. 

무공이란 배우는 이의 자질과 근골도 중요하고 초식이나 혹은 마음자세등 기타 
여건이 충족 되어야만 배우기에 쉽고 대성을 이룰 수 있으나 그것보다는 개개인의 
특성과 배우는 무공의 특성이 서로 맞아야만 가장 올바른 무공수련이라 생각하는 
사람이었다. 
그것이 정도이건 흑도이건 말이다. 


 제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (17) 



“그때 비어있던 태사의에 한 인물이 나타나면서 개파대전은 시작되었지. 양측이 
일촉즉발의 위기 속에서 말이야……. “ 
한동안 회상에 잠겨 있던 여 도강이 그때의 상황에 대해 끊어졌던 말을 이었다. 

얼굴 안면을 검은 천으로 가른 남자가 정좌하자 그를 뒤따라 왔던 한 노인이 
태사의에 정좌한 인물에게 인사하고 나서 좌중을 향해 소리쳤다. 

“예까지 오신 강호 여러분들의 노고에 감사드리며 본 교의 교주님께서 좌석 
하셨으니 개파대전을 알려드리는 바이오. 노부는 본 교에서 군사를 맡고 있는 
요극천이라 하는 사람이오. “ 
“.........” 

조금 전까지 일촉즉발의 국면까지 치달렸던 양측 진영이 자신을 군사라 설명한 
요극천이란 인물의 말에 귀를 기울인 채 묵묵부답으로 쳐다보기만 했다. 
하지만 그들의 눈빛은 대조를 이루고 있었다. 

흑도의 눈에는 왠지 모를 기대감을 나타내고 있었고 정도의 눈은 자신들의 무리 중 
두 사람에게 시선이 모아졌다. 
중원은사천궁의 장로인 신검노인(神劍老人)악도은과 구오맹의 장로이자 소림사의 
천도선사가 그들이었다. 

“아미타불……. 개파에 앞서 교주되는 시주께 묻고 싶은 말이 있소이다. 시주께서 
는 우리들을 이곳에 초대한 이유가 무엇인지 대답해 주시겠소? “ 
궁과 맹을 대표하여 이곳에 온 그들 중 연장자인 천도선사가 합장 불호를 외우며 
교주에서 말했다. 

천도선사(天道禪師), 소림 오신승중 한명으로 당금 나이가 진갑을 바라보고 있었다. 
그는 당금 소림 장문방장인 명도선사의 사제로 소림 도자 계열의 다섯 신승 중 
마지막 한 명으로 전전대 소림의 신승으로 추앙받고 있는 대명신승의 제자 중 
한명이었다. 

소림 칠십이 절기권보 중 이십오 종의 절기 권보을 익히고 있었으며 달마십삼검 
(達磨十三劍)과 달마십팔수(達磨十八手), 대력금강장(大力金剛掌)을 극성으로 연성 
한 것으로 알려졌다. 

모여 있던 모든 인원들의 눈은 질문을 던진 그와 교주를 번갈아 가며 쳐다보았고 
좌석 해 있는 교주를 대신해 개파대전을 선언한 요극천이 좌중을 한차례 둘러 
보고는 차갑고도 음침한 목소리로 말했다. 

“천도선사께서 그리 말씀을 하시니 교주님을 대신하여 본인이 말씀드리겠소. 오늘 
이 자리는 본교의 탄생을 알리는 자리이자 그간 무림의 어지러운 정세를 여러 
강호 명사 분들을 모시고 허심탄회하게 논의하고자 이렇게 자리를 마련한 것이오.“ 

“대체 무엇이 어지럽고 또한 무엇을 논의한단 말이오.” 
요 극천의 말을 듣고 있던  악도은이 소리쳤다. 
그의 얼굴에는 다소 불편한 기색이 내보이고 있던 중이었다. 

“은사천궁 원로원의 신검노인 악도은 대협께서 와 계셨군요. 이렇게 먼 길을 
왕림해 주어서 감사드립니다. “ 
“다른 말은 하지 말고 본인의 질문에 대답해 주시오.” 
요극천의 겉치레 인사말에 악도은이 굳은 표정으로 말했다. 

“악도은 대협께서 성질 급한 것은 여전하신 것 같군요. 그럼 대협의 질문에 답해 
드리지요. 그간 강호 무림계는 겉으로 평화로운 듯 하였으나 속으로는 혼란과 탄압에 
휩싸여 있다는 것이 본교 교주님의 생각입니다. 그래서 본교는 당금의 잘못된 질서와 
혼란을 바로잡고 향후 무림계의 항구적인 무림 평화를 이룩하기 위해 본교의 진두지휘 
아래 전 무림이 단결하여야 한다고 생각이 됩니다. 이곳에 모인 강호 여러분의 생각 
은 어떠신지요? “ 

“그게 무슨 억지소리요. 그 말뜻은 결국 무림을 지배하겠다는 의도가 아니오.” 
악도은이 분통을 터트리며 소리쳤다. 
그의 얼굴은 시뻘겋게 달아오른 채 애써 분노를 삭이고 있는 듯 보였다. 

하지만 그것은 그에 국한된 것이 아니었다. 
정도의 대부분의 사람들이 그와 같은 표정이며 이구동성으로 외쳤다. 
“옳소. 가당치 않은 소리요.” 
“저들이 망발을 하고 있다.” 

“크큿! 무슨 소리냐? 교의 말이 맞다.” 
“맞다. 요극천 군사의 말이 맞는 얘기다.” 
반대로 흑도의 무리들은 요극천의 말에 동의하며 반대의사를 내 비춘 정도에 맞서 
지지의사를 말했다. 

순식간에 장내가 혼란스러워 지며 감정이 격해져 갈 때, 
“아미타불......” 
한 마디 진기가 실린 불호가 중인들의 귀를 울렸다. 

천도선사가 불호성을 펼친 것이다. 
일순간 격해진 장내가 조용해지며 그를 쳐다보았다. 
그의 얼굴은 심하게 굳어있는 채 낮으면서도 힘이 실려 있는 음성으로 말했다. 

“시주의 말씀이 듣기에는 좀 지나치게 광오하오이다. 오늘 귀교가 새로이 무림에 
적을 올리고 출발하는 자리로 이 자리를 축하하는 것이 여기모인 무림 동도들의 
예의겠으나 귀교가 추구하고자 하는 것은 결국 무림을 지배하고자 하는 것이 
아니요. 무릇 평화란 무력이 아닌 덕으로 이루는 것이 이치인데 어찌 그대들은 
힘을 앞세워 평화를 깨려 하는 것이오. 노답은 귀교의 일에 반대하는 바이오. 
아미타불……. “ 

그가 정명한 눈빛으로 교의 인물들을 바라보며 또박또박 힘을 실어 말을 끝냈고 
차 한 잔 마실 시간이 흐르도록 운집한 군웅들은 아무도 움직이지 않았다. 

“후후……. 선사께서 그리 말씀하시다니 본교로서는 실로 애석한 마음이오. 허나 
본교의 뜻을 굽힐 생각은 없소이다. 이미 주사위는 던져졌소. “ 
딱한 표정을 지으며 말을 번복할 수 없다고 말한 요극천이 갑자기 손을 뻗었다. 

슈우우우웅! 
둥! 둥! 둥! 

파공성을 내며 하나의 섬광이 석전 뒤쪽에서 하늘높이 쏟아 올라짐과 동시에 고 
소리가 가득 울려 퍼졌다. 

스스스슥--- 
휘이이이익--- 

그것이 사전에 준비된 신호였는지 갑자기 석전 뒤와 사마진의 입구 쪽에서 병장기 
를 찬 수백 명에 육박하는 적의인들이 집회에 참석한 모든 인원들 주위를 겹겹이 
둘러 포위한 채 전광이 번뜩이는 시선으로 중인들을 노려보았다. 

적의인의 출현에 운집한 모든 사람들이 일순간에 긴장하며 좌중은 찬물을 끼얹은 
듯이 조용해졌다. 

그때 요극천의 음성이 좌중에 울려 퍼졌다. 
“굳이 벌주를 들겠다니……. 더 이상 권하지 않겠소. 허나 본교 또한 그대들과 
같이 공존하는 무림동도이다 보니 마지막으로 권하겠소. 본교의 뜻과 같이 하고자 
하는 사람들은 본교에서 마련한 자리로 오고 그렇지 않은 사람들은 남아있으시오. “ 

순식간에 군웅들은 모두 안색이 변하기 시작했다. 
아무런 대화도 오가지 않은 채 그들이 내뱉는 숨소리만 들려왔고 객중에는 눈치를 
보는 자들이 속출했다. 

일각의 시간이 흘러갔을까? 
좌중에 있던 군웅들 중 서서히 움직여 요극천이 마련했다는 곳으로 발걸음을 하는 
이들이 나타났다. 

그들 대부분의 흑도의 사람들이었고 몇몇 정도를 표명하는 인물들도 섞여 있었다. 
자신들을 쳐다보는 날카로운 시선에 다소 얼굴을 숙이고 있었으나 결코 미안하다 
거나 자신의 선택에 후회하는 안색은 아니었다. 
순간의 선택에서 명예보다는 목숨이 중요하였던 것이다. 

그 후로 얼마간의 시간이 더 흐르자 운집한 진영은 두 갈레로 나누어졌으며 
요극천의 제의를 거절한 대부분의 정도인과 어느 측에도 속하지 않고 있던 정사 
중간의 인물들만이 원래 서있던 자리에 남아있었다. 

헌데 특이한 것은 흑도의 인물이면서도 몇몇 사람들이 정도와 함께 남아있다는 것 
이 이채를 띄었다. 

그들의 돌연한 행동에 남아있는 모든 이들이 의아심을 가졌으나 이내 그 생각을 
지워버리고 상대진영을 노려보았다. 
그들에게는 그것을 생각할 여유로움이 남아있지 않기 때문이었다. 

만약의 결전에 대비한 듯 암암리에 진기를 일으키거나 혹은 주먹을 쥐거나 또는 
병장기에 손을 얹고 있었다. 
그러나 모두의 안색은 그리 밝지 못한 채 모두 굳어있었다. 

군웅들은 요극천의 말과 적의인들이 나타나는 순간 살아서 제 발로 이곳을 빠져 
돌아가기가 쉽지 않는다는 것을 느끼고 있었다. 
자신들보다 적은 인원으로 사마진 주위를 포위하여 둘러싼 채 흉험한 기세로 
서있는 적의인들이 분출하는 기도가 심상치 않았다. 

거기다가 숫 적으로 열세임에도 불구하고 그들 이외에는 다른 인영들을 드러내지 
않고서 자신들을 알 수 없는 미소로 쳐다보고 있는 요극천의 태도가 신경 쓰였기 
때문이다. 

장내는 전운이 감돌며 긴장감이 팽배해져가기 시작했다. 
“…….” 

극명하게 갈려진 쌍방간에서 어느 누고도 입을 열거나 대화도 오가지 않은 채 
서로를 노려보고만 있었다. 
그때까지 태사의에 앉아있는 교주란 인물은 그토록 많은 말들이 오고 갔는데도 단 
한마디의 말도 하지 않고서 그저 묵묵히 전방만을 바라보았다. 

그때였다. 
“아미타불……. 시주께서 말씀하신 무림평화에 대한 논의가 바로 이것이었소. 
귀교가 표방한다는 무림평화에 대한 생각이 힘을 앞세워 협박이나 하는 소인배에 
불과하단 말이오. 만약 시주들이 그런 생각을 가지고 있다면 노답은 귀교의 그런 
취지에 결코 동참할 수 없소이다. “ 

생전 화난 표정을 내비치지 않던 천도선사 화난 표정을 진 채 큰 소리로 말했다. 
그러자 그와 같이 있던 군웅들이 일제히 큰소리로 따라 외쳤다. 

“선사의 말씀이 옳소. 미친 헛소리를 집어 쳐라.” 
“그렇소. 이런 미친 집단에 더 이상 있다가는 내 정신이 이상해 질 것 같다. 우리 
모두 미친 소리에 귀 기울지지 말고 돌아갑시다. “ 
“옳소. 모두 돌아갑시다.” 
여기저기서 분노에 찬 군웅들이 외침과 함께 밖으로 몸을 돌려 나오려했다. 

그 순간, 여태껏 한 마디의 말도 하지 않고서 묵묵히 집회를 지켜보기만 하고 있던 
교주라는 인물이 태사의에서 일어나 나지막하게 괴 웃음을 내며 말했다. 
허나 몸에서 풍기는 어둡고도 음침한 분위기와는 다르게 그의 음성은 부드럽고 
사람을 끌어당기는 듯한 마력이 실려 있었다. 

“후후……. 그대들의 생각이 정 그렀다면 본좌도 붙잡지 않겠다. 본좌를 따라 부귀 
영화를 주겠다는데도 굳이 마다하고 죽음을 택하겠다니……. 애석하지만 오늘 그 
자리에서 죽어 주어야겠다. 혈사십혈작(血邪十血雀)은 본좌의 명을 들어라. “ 
“천명!” 

교주 앞에 좌석 한 채 침묵 속에 있던 열명의 인물들이 일어서 그 자리에 
오체투지 한 채 복창했다. 
“벌주를 마시겠다는 저들을 한 놈도 남김없이 말살시켜 본교의 개파를 만 천하에 
알리는 동시에 본교의 위상을 마음껏 보여 주거라. “ 
“천명…….” 
“교주님의 명을 받들겠습니다.” 

교주의 명령과 함께 혈사십혈작이란 인물들이 복창하고는 일어서 좌중을 향해 
소리쳤다. 
“혈사지옥전단(血邪地獄戰團)은 교주님의 명을 받들어 저들을 도륙하라!” 
“복명......” 

사마진을 겹겹이 포위한 적의인들이 일제히 병장기를 뽑아들고 그들의 제의를 
거절한 군웅들을 향해 쇄도해 들어갔으며 그들에게 동조한 인물들 역시 달려 
들었다. 

이에 맞서 남아있던 군웅들 역시 각자의 병장기를 뽑아들고 쇄도해 들어오는 
적의인들과 다른 이에게 병기를 휘둘렸다. 
일촉즉발의 태세와 전운이 감돌던 그곳이 어느새 격전장으로 변한 채 피와 살점이 
튀는 혈전장으로 변한 것이다. 

어느새 교주와 요극천이란 인물의 모습은 사라졌고 그곳에는 혈사십혈작들이 
좌중을 바라본 채 음흉한 미소를 짓고 있었다. 
그들의 얼굴표정에는 이미 승패가 판가름 났다는 느긋한 표정들이 역력했다. 



 제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (18) 



“그렇게 혈사천교의 개파대전은 시작부터 혈전으로 되었지. 그것도 근 이백 구십여 
년 이래 처음 있는 대 혈전이 말이야. 혈사지옥전단과 교에 동참한 군웅들에 맞서 
반대 입장의 군웅들이 싸우기 시작하자 병장기 부딪치는 소리와 단말마의 처절한 
비명소리가 쉬지 않고 들러왔었네. 사방으로 포위한 채 쇄도해 오는 그들에 맞서 
군웅들은 혈로를 뚫어 사마진의 입구를 빠져나가기 위해 진을 형성하고 돌파를 
감행하였지. “ 

차차차창--- 쉬이이익--- 
치리리릿--- 치릿--- 
파--- 팟--- 팟--- 츠츠……. 츠--- 
“으아악!” 
“크아악!” 

집단에 소속한 인물들은 동료들끼리, 그렇지 않은 사람들은 뜻이 맞는 인물들과 
진을 형성하고 그곳을 빠져나가기 위해 애를 썼다. 
순식간에 그곳은 각종 진법의 전시장으로 변해버렸다. 

혈사지옥전단이라면 상관이 없었겠으나 교에 동조한 흑도 군웅들까지 가세하자 
순식간에 그들의 인원은 반대했던 군웅들의 숫자를 압도해 버렸기에 다수를 상대 
하기에 적합하며 또한 위력적인 힘을 효과적으로 발휘할 수 공격이 진법만큼 좋은 
것이 없다는 생각에서였다. 

중원은사환궁은 그들의 대표 진법인 무극천용검진(無極天龍劍陣)과 천성은환검법 
(千星銀環劍法)을 펼치며 혈로를 뚫고 있었으며 구오맹에 속한 구파일방과 오대 
세가, 무림 명파들은 자신들의 문파에서 오랫동안 전해 내려오는 진법과 절기들을 
펼치며 전진해 나갔다. 

가장 대표적인 검진들을 살펴보면 다음과 같다. 
소림(小林) 금강나한진(金剛羅漢陣), 무당(武當) 대천강검진(大天剛劍陣), 화산 
(華山) 삼재검진(三才劍陣), 아미(峨嵋) 항마복룡진(降魔伏龍陣), 종남(終南) 
쇄월검진(碎月劍陣), 곤륜(崑崙) 태청검진(太淸劍陣) 청성(靑城) 구하천풍검진 
(九河天風劍陣), 점창(點倉) 분광십팔검진(分光十八劍陣), 개방 삼십육로타구진 
(三十六路打狗陣), 남궁(南宮) 대창궁무애검진(大蒼穹無涯劍陣), 팽가(彭家) 연환패왕 
진(連環覇王陣)…. 등등 셀 수없을 만큼 무수한 검진, 장법, 곤진 들이 한대 어우러 
진 채 흑도 군웅들과 적의인들에 맞서 나갔다. 

또한 검법보다는 암기와 장법을 위주로 사용하는 당문(唐門), 제갈(諸葛), 황보 
(皇甫)에서는 만천화우(滿天花雨), 적엽비화(摘葉飛花), 벽력신장(霹靂神掌)등 암기 
와 장법을 쏟아냈고 그 어디에도 속하지 않는 이들은 삼각진(三角陣)의 형태로 
해서 싸웠다. 

“그러나 교에 맞서 싸우던 이들이 사마진을 빠져나가기란 그리 쉽지가 않았네. 
처음에야 그런대로 균형을 유지하며 달려오는 적들에 맞서 사마진 입구 쪽으로 반 
마장 정도 밀고 나갈 수가 있었지만 시간이 흐르면 흐를수록 죽어나가며 밀리는 
것은 정도 측이었네. “ 
“.........” 

주르르륵--- 
비어있는 찻잔에 다시 차를 따라 한 목음을 추이며 여도강은 말을 이어나갔다. 

“교에 동조한 흑도문파의 고수들이야 그들이 상대하기에는 충분했었지. 오랜 시간 
동안 유실된 무공이 상대적으로 많은 그들 이다보니 정도 측에서 날리는 절기와 
암기에 그들의 목숨은 파리 목숨처럼 쓰러져 갔지. 그곳에 모인 정도의 인물들이 
개인적이나 집단에서의 위치가 수뇌부에 있다보니 그들 나름대로는 정예고수라고 
할 수가 있었네. 헌데 흑도에게는 먹히던 그들의 무공이 혈사지옥전단에게는 거의 
통하지가 않았다네. “ 
“그토록 적의인들이 무공이 강했습니까?” 
“그렇다네. 자네는 정, 사의 무공에 차이점이 무엇이라고 생각되어지는가?” 

이십오 년 전에 있었던 혈사천교의 개파대전에서 벌어진 혈전에 관한 이야기를 
하던 여도강이 갑자기 무공의 차이점에 대하여 신강에게 물어왔다. 
“글쎄요. 수련의 방법과 시간 아닙니까?” 
신강이 자신이 알고 있는 사항을 말하자 여도강은 미소를 지으며 말했다. 

“자네 말이 맞네. 정, 사 무공의 차이점은 수련의 방법에서 큰 차이점이 있지. 
정도무공의 경우 내공의 증진이나 초식, 수련방법에 있어 오랜 시간과 노력을 투자 
하여야만 빛을 보는 반면에 사도무공의 경우에는 단시간에 속성을 통해 이룰 수 
있다는 점에서 큰 차이가 있네. 그렇기에 똑같이 무공을 출발하였다 하나 처음엔 
앞서가는 것은 언제나 사파의 무공이었네. 하지만 거기에는 뜻하지 않은 부작용도 
생겨났네. 무공을 익힌 사람이라면 누구나 두려워하던 주화입마(走火入魔)가 바로 
그것이지. 때문에 어느 정도 내공이 쌓이고 소위 말하는 절정고수에 이르게 되면 
사파의 무공은 더 이상 진척이 없어 진 채 답보상태에 들어가게 되고 무리하면 
그것에 걸려 목숨을 잃기 십상이지만 정도의 무공은 수련이나 내공증진에 있어서 
상당한 시간과 노력이 소요되나 기초부터 다져올 수가 있었기에 주화입마에 걸리 
는 것이 적고 그것을 뛰어넘어 상승경지에 오를 수가 있었네. 정도에서 무형검의 
경지에 오르는 초 고수들이 몇 명 탄생 하였지만 사파에서는 한명도 나타나지 
않은 이유가 어쩌면 그것일수도 있지만……. 사실 사도에서 무형검의 고수가 탄생 
하지 않은 것과 지금까지 정도에 우위를 내준 채 그들이 음지에서 지낼 수밖에 
없던 가장 큰 이유는 다른 곳에 있었네. “ 
“다른 곳에 있다니요?” 

신강이 말했다. 
그의 눈동자에는 뭔가 새로운 것과 흥미로운 것을 발견했을 때 보여주던 그 눈빛 
이 어려 있었다. 

그의 눈동자가 무엇을 말하는 것인지 어렴풋이 느낀 여도강은 뜸 드리지 않고 
신강의 궁금증을 말해주었다. 

“사실 사도의 무공 역시 정도무공에 비해 뒤 떨어지지 않을 만큼 훌륭한 것들이 
많이 있었네. 어찌 보면 정도보다 더 오묘하고 괴기스러운 비술이 많았다고 전해 
지나 원시 무림 때부터 이어져온 정도와의 혈전으로 하나둘씩 강호에서 유실 되거 
나 사장된 채 사라져 가며 쇠퇴는 것이 가장 큰 이유지. 실지로 혼세무림신마 전쟁 
시 천마의 후예인 수라적주 북극성이 성황의 후예인 도교검왕 냉여천에게 졌던 것 
이 그가 천마의 무공 중 팔~구할 밖에는 익히지 못했다면 자네는 믿겠는가? “ 
“팔~구할 이라고요?” 

신강이 자신도 모르게 경악하며 말했다. 
무형검의 고수와 접전을 벌이면서 그것으로 장장 칠 주야를 상대하였기 때문이다. 

“그러네. 만약 북극성이 천마의 최후무공인 아수라사마천빙공(阿修羅邪魔天氷功)을 
익혔다면……. 혹은 천마의 친구이자 천마와 더불어 사도의 전설로 전해오는 수라 
(修羅)의 무공이 존재하였다면 당금의 강호는 정도가 아닌 사도의 세상으로 변해 
져 있었을 것이네. 그런데 유실된 채 잊혀져 있던 사도의 무공 중 하나가 혈사지옥 
전단의 손에 의해서 다시 쏟아져 나왔네. 경천동지할 일이었지. 노부가 그 곳에서 
살아남은 것이 다행이란 생각이 들었지. “ 

그때의 무공이 생각나서인지 여도강이 목언 저리에 손을 얹혀 쓰다듬었다. 
그가 그런 사항을 어떻게 알고 있는지 궁금한 생각이 신강은 들었으나 그것에 
대하여 알려하지 않고 대신 그 무공이 무엇인지 물어보았다. 
그의 얼굴표정은 경악과 진지함이 섞인 안색이었다. 

“그 무공이 무엇이었습니까?” 
“살인사검혈공(殺人邪劍血功)” 
짧고도 정확한 발음으로 여도강이 말했다. 

“살인사검혈공…….” 
신강의 입술이 보일 듯 말 듯 달싹이며 중얼거렸다. 

혈사지옥전단의 앞에 포진하여 쇄도해 들어오던 흑도의 고수들이 정도의 공격에 
죽어나가며 그들 사이로 조금씩 틈이 보이기 시작하자 뒤에서 처음의 기세와는 
이상하리만치 소극적인 공격을 하던 지옥전단이 대차륜진의 형태로 크게 원을 
그리며 공격하기 시작했다. 

그와 함께 전면에 서서 공격하며 살아남은 흑도의 군웅들이 지옥전단의 뒤로 
물러나 학익진의 형태로 겹겹이 포위한 채 혹시 빠져나올지 모를 사람들에 대해 
만반의 준비를 하였다. 

쉬이이이잉--- 위잉--- 
“크크크! 가소로운 것들. 너희들은 오늘 이곳에서 빠져나가지 못한다. 이곳이 너희 
들의 무덤이다.” 
무서운 기세로 쇄도해 들어오던 지옥전단이 눈 깜짝할 사이에 군웅들을 덮쳤다. 
그들의 눈에는 가공할 살광이 폭사되면서……. 

거세게 몰려오는 흑도군웅을 도륙하며 전진해 나가던 정도의 군웅들은 자신들을 
공격하던 군웅들이 갑자기 후방으로 후퇴하며 뒤에 있던 교의 고수들이 쇄도해 
들어오자 바짝 긴장감을 나타내며 그들의 공세에 맞대결 해 나갔다. 

파라라라라락--- 
“크아아아악” 

가장 앞에 서서 그들과 처음으로 대결한 고수의 처절한 비명소리를 시작으로 최 
전방에 포진한 군웅들의 진형은 삽시간에 허물어지고 말았다. 

번---쩍! 번쩍---! 
지옥전단 전원의 손에 쥔 혈검(血劍)에서 십여 가닥의 가공할 혈기가 부챗살 퍼지 
듯 폭사되었다. 

파파파파팟! 
“크으으윽…….” 
“으아악!” 

바람을 가르며 떨어져 내리는 혈기와 혈검에 군웅들의 목이 날아갔고, 허리가 
끊어져 차디찬 시체조각으로 변하기 시작했다. 
삽시간에 장내가 아수라장이 되고 말았다. 

“크크크큿! 가소로운 놈들. 그깟 형편없는 무공으로 우리들을 상대하겠단 말이냐. 
네놈들은 쉽게 이곳을 빠져나가지 못할 것이다. “ 
느긋한 표정으로 일관한 채 혈전을 지켜보던 혈사십혈작들 중 한명이 대청에 우뚝 
선 채 대소를 터뜨렸다. 

그들의 얼굴에는 자신만만한 표정을 짓고 있었다. 
이변이 발생하지 않는 한은 군웅의 대부분이 이곳에 뼈를 묻어버릴 것이란 자신감 
이었다. 

그들의 표정 뒤 면에는 지옥전단의 전원이 익히고 있는 무공……. 
살인사검혈공, 그것을 믿었기 때문이다. 

차차차창--- 
“으으윽…….” 

요란한 음향과 비명소리가 장내에서 꼬리에 꼬리를 물고 터져 나왔다. 
“아미타불……. 살인사검혈공이 이곳에 나타나다니……. 아! 길보다는 흉이 더 
많구나. 모두 힘을 내시오. 어떻게 해서든 이곳을 빠져나가야 하오. “ 

지옥전단과 상대하며 군웅들을 지휘하던 천도선사가 군웅들을 향해 외쳤다. 
“그래야 할 것 같소. 어떻게 저들이 기억 속에서 사라졌던 무공을 펼치는지 알 수 
없으나 몇 사람이라도 빠져나가 이 사실을 알려야 하오. “ 
옆에 있던 신검노인 악도은이 천도선사의 말에 고개를 끄덕이며 말했다. 

그의 얼굴은 이미 일그러질 대로 일그러진 채 자신이 데리고 온 궁의 전단들을 
지휘하고 있었다. 
살아남은 정도인들은 어떻게 해서든 이곳을 빠져나가기 위해 애쓰고 있지만 그런 
그들을 지옥전단은 쉽게 놓아주지 않고 무차별적인 살육을 하고 있었다. 

“피를 말리며 싸우던 혈전이 중간을 넘어서자 살아남은 군웅들의 수는 칠백여명 
정도만 살아남아 힘겹게 지옥전단의 공세를 막고 있었지. 그새 약 천 여명이 넘는 
군웅들의 목숨이 달아난 채 사마진은 시체와 피가 골을 이루는 지옥으로 변해 
버렸지. 그만큼 그들의 무공은 무서웠네. 살인사검혈공.... 그것은 혼세무림신마 
전쟁당시 마지막까지 정도인들을 두려움에 떨게 한 팔황연의 십구 대 장로 중 
한명인 살인마작 혈검소의 무공이었네. 결국 군웅들은 혈사십혈작이 나서지도 않고 
그들의 수하인 지옥전단에 의해 괴멸 당한 채 백여 명 가량만이 혈로를 뚫고 
탈출에 성공하였지……. “ 

지그시 눈을 감고서 여도강이 말했다. 
“어떻게 그곳을 탈출하였습니까?” 
신강이 탈출방법을 궁금해 하며 물어보았다. 
여도강은 여전히 눈을 감고서 그 당시 탈출을 말해주었다. 

“자네는 단천혈폭뇌라는 방법을 아나? 그것을 군웅들이 사용하였지. 속절없이 
쓰러져 이제 이삼백 명 남은 중원은사환궁의 전단과 일부 다른 사람들이 자신의 
모든 진기를 몸에 담고 폭사해 동패구사하며 혈로를 뚫었네. 그 틈을 타고 남은 
사람들이 사마진을 천신만고 끝에 빠져나왔다네. 실로 그들에게는 근 천여 년 만에 
벌어진 가장 비참하고도 치욕스런 전투로 기억되었지. 허나 그 당시에는 그것만이 
최우선이라 생각한 은사환궁의 장로인 악도인의 생각이었기에 자신과 남은 장로 
중 두 명이 더 동참하여 전단과 함께 산화하였었네. “ 

--------------------------------------------------------------------------- 
오늘도 약간 늦었군요. 
즐통하세요..... 제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (19) 



“이렇게 해서 천교의 개파대전은 처절한 혈전으로 끝이 났고 정도는 근 천여 년 
만에 비참한 패배의 멍에를 덮어썼지. 그 후로 그동안 고전을 면치 못했던 흑도는 
그들의 영향을 받아 문파들이 하나둘씩 우우죽순으로 생겨나 당금에는 천년 전과 
같다고 볼 수가 있을 것 같네. 아마 내 생각으로는 정도보다 흑도의 세력이 앞서고 
있는 것으로 보네. “ 

이십오 년 전에 일어났던 혈사천교의 개파대전에서 벌여졌던 혈전내용과 당금의 
강호의 세력에 대한 자신의 생각을 여도강은 신강에게 말해주었다. 

“허면 앞서 문주님이 말씀하신 ‘은구동맹사마혈합중별’은 바로 그들을 가리키는 
말이군요. “ 
지금까지 여도강에게서 강호정세를 듣고 있던 신강이 모든 것을 종합적으로 판단 
하여 자신의 생각을 내비쳤다. 

“그러네. 은구동맹이란 중원은사환궁과 구오맹을 가리키는 것이고 사마혈합은 혈사 
천교와 그들에 동조한 흑도문파, 마지막으로 중별은 그 어디에도 속하지 않는 문파 
을 뜻하지. “ 

은구동맹사마혈합중별 
당금 중원의 거대한 주축을 이루고 있는 네게의 집단들..... 

은구동맹-- 
정도의 주축을 이루는 연합세력을 뜻한다. 
소주의 고랑서에서 있는 중원은사환궁과 하남 숭산(崇山)에 있는 구오맹이 함께 
이루어져 있다. 

중원은사환궁은 삼백년의 역사와 전통을 가지고 있는 곳으로 초대궁주인 은사환검 
(銀絲幻劍)장길성(張吉星)으로부터 당년 49대 궁주인 구유천검(九裕天劍)장천수(張 
川受)에 이르기까지 정도의 맹주이자 대표로서 이어져 오고 있는 곳이다. 

총 궁원 수 이만 오천에 열명의 전주와 각 휘하 전단들이 있으며 그중 신강이 
혈사천교에게 오인 받은 은사천룡 냉유도가 이끌고 있는 무적은사영검단(無敵銀絲 
英劍團)는 모든 강호 선남선녀의 우상이자 정도의 앞날을 이끌어갈 후기지수들이 
모여 있는 곳으로도 유명하다. 

구오맹은 정도의 핵심이자 영원한 정도라 할 수 있는 구파일방(九派一方)과 오대세 
가(五代世家)들이 맹을 결정한 곳이었다. 
그곳은 은사환궁보다 약 50년 정도 더 깊은 역사를 가지고 있다. 

총 맹원 수 사만오천에 각 문파의 장문인과 가주들이 수석장로로 구성되어 있으며 
각 문파의 젊은 영재들이 각각 열다섯 개의 단으로 구성되어 있다. 
그들이 같이 어울릴 수 있던 것은 삼십 년 전 은사환궁의 궁주인 구유천검 장천수 
가 구오맹의 맹주(孟主)직까지 겸임함으로서 자연스럽게 한데 어울릴 수 있었다. 

사마혈합-- 
기산에 있는 혈사천교와 흑도의 연합세력. 
혈사천교의 인원이나 조직 등이 정확하게 알려진 것은 없다. 
다만 개파대전 시 나타난 혈사십혈작과 혈사지옥전단 그리고 군사인 요극천만이 
모습을 보였을 뿐 아직까지 베일에 휩싸여 있는 곳이다. 

그러나 영원한 비밀이란 없는 법, 근래 들어 교주가 만도혈마(万刀血魔) 기영천 
(其永川)이란 것과 그 아래 휘하에 십대혈천왕(十代血天王)이라는 열명의 전주들이 
있다는 것이 이십년간 정도와의 대립에서 밝혀졌다. 
그와 함께 만마대, 황화림, 금독벌... 수없이 많은 문파들이 그들에 동조하며 은구 
동맹과의 세력다툼과 신경전을 벌이고 있는 중이다. 

중별-- 
그 어느 곳에도 소속하지 않은 중간 집단을 뜻한다. 
인원수 면에서는 다른 세력보다 더 많은 십만 칠천 명 정도로 추정되어지지만 
각각 독립 체제를 가지고 있는 곳이다. 

비록 그들이 다른 세력과 같이 집단을 형성하지 않았으나 그들의 세력 또한 무시 
할 수 없었기에 강호의 판도에 영향력을 줄 수 있는 한 세력으로 나누어져 있다. 
대표적인 집단으로 뇌천문, 검천각, 팔황의도련..... 등이 있다. 

이른바 중원은 이들 사대세력에 의해 완전히 사분되어 있다고 볼 수 있었다. 
여도강은 미소를 지으며 그 외에 말하지 않은 몇 가지 강호정세와 일반상식에 
대하여 소상하고도 자세하게 자신이 알고 있는 모든 것을 신강에게 알려주었다. 

그 내용 중에는 신강이 앞으로 비무행에 도움이 될만한 무림고수들의 이름과 위치 
가 있었으며 또한 조심할만한 인물들에 대해 알려주는 것을 끝으로 그의 기나긴 
말은 끝났다. 

모든 말을 끝낸 여도강의 마음은 가벼웠다. 
마치 십년 묵은 가슴속의 체증이 한순간에 사라질 것 같은 기분이었다. 
왜 자신이 이런 느낌이 들었는지 정확한 이유를 모르겠으나 그냥 기분이 상당히 
좋았고 마음이 편했다. 

자신의 이야기에 현기가 가득담긴 눈빛으로 말 하나도 놓치지 않고 귀 기울이는 
신강이 마냥 자신의 기분을 좋게 만들었다. 
그의 느낌이 반영이라도 되듯 여도강은 친감어리고 그윽한 눈빛으로 신강을 바라 
보았다. 

여도강의 그런 눈빛을 받고 있는 신강은 그가 자신을 바라보는 눈빛을 아는지 
모르는지 장시간 생각 속에 잠겨있는 중이었다. 
뜻하지 않은 의외성으로 그는 자신이 너무도 많은 것을 얻을 수 있다고 생각했다. 

신강의 머릿속은 빠르게 돌아가며 여도강이 말한 내용들을 하나하나 정리하고 
있는 중이었다. 
거의 백지상태에 가까운 중원 무림에 대한 자세한 정보를 손쉽게 얻을 수 있었던 
것과 함께 그것을 말해준 여도강에게 고마움을 느꼈다. 

자신이 중원에 뛰어든 이유도 무림의 정보를 얻어 고려에 돌아간 후 중원에 다시 
진입하기에 앞서 보다 많은 사항들을 준비하기 위한 것이 이유였다. 
그래야만 적은 인원들을 가지고도 충분히 이들과 대결을 벌일 수 있기 때문이다. 

헌데 그런 강호정세를 알려주다니.... 
앞으로 그가 행보하기에 무한대의 도움이 될 수 있다는 생각이 들었다. 

“문주님! 감사드립니다. 저에게 많은 도움이 되었습니다.” 
신강은 진심어린 마음으로 여도강에게 고마움을 표시했다. 
정말 그에게는 이것보다 커다란 선물이 없었기 때문이다. 

“허허.... 자네에게 도움이 되었다면 노부도 즐거운 마음이 드네. 허나 내게 너무 
고마워할 필요는 없네. 누구나 알고 있는 이야기를 자네에게 하였을 뿐이니...“ 
신강의 진심어린 말과 행동에 여도강의 마음은 기쁘면서도 아쉬웠다. 

자신에게 고마움을 표시하며 고개 숙여 인사하는 신강과 헤어질 시간이 얼마 남지 
않아서였다. 
그런 그의 속마음은 밝으면서도 어두운 안색에서 여실히 드러나 있었다. 

밤새도록 내릴 것만 같았던 빗방울은 그쳐 있었고 어느새 날이 밝아오기 시작했다. 
창 밖으로 얇게 깔린 자욱한 새벽안개와 함께 아련히 떠오르는 여명이 보였다. 
장장 네 시진 가까운 시간을 날이 세는지도 모르게 둘만의 대화를 한 것이다. 

오늘처럼 시간이 빨리 지나가는 것이 아쉽고 원망스러운 적이 없었다. 
날이 밝아오면 자신이 생각한 일을 모두 정리하고 강호를 떠날 생각을 가지고 
있던 여도강 이였기에 조금 더 일찍 신강을 만나지 못한 것이 아쉬웠다. 

그런 마음이 들수록 신강에게 도움이 될만한 것이 없나 생각했다. 
사소한 것 하나라도 신강에게 전부 주고 싶은 여도강의 진실 된 마음이었다. 

무엇인가 더 해줄 것이 없나 생각하던 여도강이 문득 생각이 난 듯 자리에서 
일어나 침대가 있는 곳으로 다가서더니 침대 각 모서리에 조각되어 있는 네 마리 
의 호랑이 문양 중 한 곳의 얼굴을 시계방향으로 백팔십도 돌렸다. 

끼끼끼끼--- 
드르르르륵--- 
스르르륵-- 덜컹-- 

갑자기 침대 벽면에 있던 산수화가 위쪽으로 말려지며 올라가더니 그곳에는 아주 
조그마한 문이 나타나고 이내 그것이 활짝 열려졌다. 
여도강이 조작한 그곳은 오늘날로 치면 개인들이 귀중품이나 소중한 것들을 보관 
하는 비밀스런 금고였다. 

신강은 여도강의 갑작스럽고도 이상한 행동을 지켜보았다. 
난데없이 귀중품을 보관하는 것으로 보이는 은밀하고도 비밀스러운 곳을 아무런 
거리낌이나 망설임 없이 자신에게 보여주는 그의 행동이 이상했다. 

‘갑자기 저곳을 나에게 보여주는 이유가 무엇일까?’ 
그가 무슨 이유로 갑자기 그런 행동을 보였는지 의혹이 들었으나 말없이 여도강의 
행동을 지켜보기만 했다. 
그 나름대로 이유가 있기 때문이란 생각에서였다. 

잠시 후, 
여도강은 비밀스러운 곳을 원래의 모양대로 만들어 놓고서 신강과 대화를 나누던 
탁자로 돌아왔다. 
그의 손에는 한 장의 양피지가 들려있었다. 

그는 탁자위에 양피지를 내려놓고 그것을 신강의 앞쪽으로 밀어놓았다. 
“이것이 무엇입니까? 문주님!” 
여도강의 이상스런 행동을 생각하던 신강이 자신의 앞쪽에 놓여있는 양피지를 
보면서 그에게 말했다. 

손바닥보다 조금 커 보이는 양피지, 
그곳에는 정체를 알 수 없는 수많은 선들이 공간이 보이지 않을 정도로 빽빽하게 
그려져 있었다. 

암만 보아도 그 선들이 그려져 있는 의미와 나타내고자 하는 뜻을 몰랐기에 신강이 
그 양피지의 주인인 여도강에게 물어본 것이다. 

“미안하네. 자네의 질문에 속 시원하게 노부가 대답을 못해줄 것 같네. 노부 또한 
양피지의 진정한 의미를 모르고 있다네. 다만 노부가 젊은 시절 서장을 여행도중 
한 동굴에서 발견한 것으로 지금까지 노부 또한 이것의 비밀을 풀고자 노력했으나 
알아낸 것이 거의 백지나 마찬가지네. 다만 노부가 생각하기에는 강호 어느 지명을 
나타내는 것 같기도 하고 또는 무공을 뜻하는 것 같지만 정확한 것은 모르고 있네. 
아무래도 나보다 젊은 자네가 더 영특하니 이것의 비밀을 풀어 보게나. 이제 나에 
게는 필요 없는 것이니 자네를 만난 기념으로 주고 싶은 생각이 들어 꺼내온 것이네. 
그러니 사양하지 말고 받아주게. “ 

여도강이 내놓은 양피지는 자신이 품안에 있던 비격파뢰통의 설계도와 함께 상자에 
담겨 있던 물건으로 그동안 시간이 나는 대로 비밀을 풀고자 노력을 하였으나 
끝내 풀지 못한 채 간직하고 있던 것으로 신강에게 더 줄만한 것이 없나 생각하다 
떠올라 끄집어 가지고 온 것이다. 

“아닙니다. 문주님. 제가 어찌 이것을 받을 수 있단 말입니까? 더군다나.....” 
자신을 만난 기념으로 비밀이 담겨 있는 양피지를 주겠다는 여도강의 의사에 
신강이 사양을 표하며 말을 흘렸다. 

비록 지금은 서로 간 호감을 가지고 있는 사이라고 하지만 얼마 전까지는 상대방 
에게 검을 겨눈 사이이고 더군다나 그가 이루어 놓은 모든 세력을 무너뜨린 자신 
이였기에 신강은 당혹해하며 거절과 함께 말을 얼버무린 것이다. 

하지만 여도강은 그런 신강의 마음을 이해하면서도 자신의 뜻을 굽히지 않고 
계속해 집어넣으라고 권했다. 
“자네가 왜 그러는지 아네만 너무 미안해할 것 없네. 그러니 사양 말고 넣어두게. 
이 늙은이가 자네에게 주는 선물이라 생각하고....“ 

여도강의 끈질기고도 계속된 권유에 신강은 더 이상 거절할 수 없음을 알고 
그에게 감사를 표시하며 품속에 집어넣었다. 
“문주님의 생각이 그러시다면 소생이 고맙게 받아들이겠습니다. 감사합니다.” 

신강은 감사하단 말과 함께 자리에서 일어나 여도강에게 포권을 취했다. 
“하하! 고맙네.” 
감사를 표하는 신강의 행동에 기뻐하며 여도강은 호탕하게 웃음을 지어 보였다. 

----------------------------------------------------------- 
사유린입니다. 
독자님들께서 의아해 하시는 몇 가지 사항들을 적어보겠습니다. 
우선은 왜 주인공이 인식된 기술력을 사용하지 않고 무협 쪽으로 흘러가느냐 
하는 것인데.... 그것은 Einson이나 미르님들의 말씀대로 아직까지는 시기상조이기 
때문입니다. 모든 일에는 준비단계가 있듯이 본 10화는 왕전일행이 고려에 돌아 
가기 전인 2년의 기간동안 주인공이 무림에서 벌어지는 일로 구성되어 있습니다. 
Pan 님께서 정확히 지적해 주셨듯이 무협과 역사를 병행하며 스토리를 구성할 
계획입니다. 그래서 이글이 무협란에 올려진 것이고요..... 
그리고 현대기술력은 언제 사용할 것인가 하는 것인데.... 그것은 11화부터 서서히 
나타날 것입니다. 그것이 언제일지는 모르지만 말이죠.... 
허나 기술력이 나타난다 하여도 오늘날과 같은 총기류와 현대장비 같은 것은 선보일 
생각은 없습니다. 아마 제가 이런 생각을 한 가장 큰 이유는 그런 것들을 만들 만한 
장비가 없기 때문입니다. 선반, 프레스, 밀링등 정밀 가공품을 만드는데 사용하는 
기계를 생산 할 수 없기 때문이죠. 그 기계들을 돌릴 동력원도 없고요. 
또한 그런 무기류를  선보이면 너무 일방적일 것 같아서....(^^;) 
그러나 화약을 이용한 무기류는 틀림없이 선보일 것입니다. 
오늘날 생각하면 정말 원시시대 무기이지만..... 
 제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (20) 



똑똑---똑--- 
“공자님! 소인입니다.” 
“공자님......” 

여도강이 건네준 양피지를 보며 그와 함께 밤을 지새우며 나누었던 대화들을 회상 
하며 생각에 잠겨있던 신강이 정신을 차렸다. 
그의 귀가에 밖에서 소년 점원이 자신을 부르는 음성이 들려왔기 때문이다. 

신강은 양피지를 다시 품속에 집어넣으며 밖을 향해 소리쳤다. 
“들어 오거라.” 

끼이이익-- 
신강의 말소리에 방문이 열리며 점원이 들어왔다. 

“무슨 일이 있느냐?” 
“혹시 제가 공자님께 방해가 되지는 않았습니까? 소인이 한참동안 부렸는데도 
대답이 없으셔서 한번만 더 부르고 돌아가려 했는데....“ 

신강에게 다가와 고개 숙여 인사하며 소년은 말했다. 
소년의 얼굴은 자신이 혹시 신강에게 방해가 되지 않았는지 염려스러움과 걱정이 
한데 섞여있는 얼굴표정을 짖고 있었다. 

“아니다. 잠깐 내가 딴 생각 좀 하느라고 네가 부르는 소리를 못 들었구나. 한데 
무슨 일로 나를 불렀느냐? “ 
소년의 얼굴표정에 괘념치 말라며 신강이 자신을 부른 이유를 물어봤다. 

그런 그의 모습에 소년점원은 안색이 펴지며 자신이 이곳에 들어온 이유를 말했다. 
“다름이 아니오라 공자님께서 아까 지시하신 목욕물이 다 준비되었기에 지금 하실 
건가 여쭈어 보려고 올라온 것입니다. 어떻게 지금 내려가셔서 하시겠습니까? “ 

소년은 저녁시간이 다 되어오자 아버지의 지시대로 목욕물을 받아놓고서 신강이 
묻고 있는 방으로 달려온 것이다. 
신강이 양피지를 보면서 사색에 잠겨있던 동안 그새 시간이 흘러 밖에는 어둠이 
짖게 깔린 밤이 시작되었다. 

폭설로 바뀌어 한없이 내릴 것 같았던 첫눈은 소강상태인 듯 간헐적으로 내리며 
서서히 그치고 있는 중이었다. 
온 세상을 하얗게 뒤덮은 백설이 달빛에 반사되며 장관을 이루었다. 

“어느새 시간이 그렇게 되었구나. 그래 내려 가자구나. 앞장서거라.” 
어느새 밤이 되었음을 인지한 신강은 소년에게 탕이 준비된 곳으로 가자고 안내를 
부탁했다. 
“알겠습니다. 공자님. 저를 따라오십시오.” 

소년은 앞장서며 신강을 탕이 준비된 곳으로 데려갔다. 
건물의 뒤쪽에 별도로 마련된 작은 건물 있었는데 예상외로 그 안은 상당히 잘 
꾸며져 있었다. 

내부공간은 십여 평 정도 보였으며 그 한가운데 세네 사람정도는 충분히 들어갈 
정도 크기의 목욕통이 마련돼 있는 채 그곳에서 뜨거운 물이 담겨 김이 모락모락 
피어오르고 있었다. 

목욕통의 바닥은 황도 흙을 개어 구들장 형식으로 만들어 건물 밖까지 길고 폭이 
짧게 이어져 있었으며 그곳으로부터 뜨거운 열기가 쏟아 오르고 있었다. 
아마도 밖에서 장작을 이용해 목욕물을 데워주고 있는 것 같아보였다. 

바닥 전체는 깔끔하게 나무로 만든 깔판이 깔려 있었으며 목욕통을 삥 둘러 얇은 
천들이 커튼형식으로 쳐져 있어 혹시 이곳에 들어올지 모를 외부의 사람들로부터 
몸을 안보이게끔 배려를 한 것 같았다. 

신강은 주위에 옷을 담는 듯 해 보이는 바구니에 옷을 벗어놓고서 탕 속으로 들어 
갔다. 
탕 속의 물은 약간 녹색의 빛깔을 띠고 있었는데 수면위로 몇 개의 잎사귀가 동동 
떠있는 채 물에서 은은한 향기를 뿜어댔다. 

꼭 그 냄새가 차와 비슷하다는 생각이 들었다. 
뜨거운 물속에 몸을 담그자 몸 안에 있던 취기와 노폐물이 빠져 나가며 시원한 
느낌을 주었다. 

그때 밖에서 소년의 음성이 들려왔다. 
“공자님! 들어가도 되겠습니까?” 
“들어오려무나.” 

신강의 음성에 방문이 열리며 소년이 들어왔다. 
“술이라도 올려 드릴까요?” 
신강을 이곳에 안내한 후 밖에 마련된 아궁이에 불을 확인하고서 혹시 필요한 것 
들이 있나 하여 소년이 들어와 말한 것이다. 

“아니 되었다.” 
술을 그리 좋아하는 편이 아니었던 신강이 거절했다. 
“알겠습니다. 그럼 저녁식사는 언제 하시겠습니까? 공자님께서 나오시는 시간에 
맞추어 제가 마련해 놓겠습니다. “ 
“한 반시진후에 나갈 것이니 그때 준비해 주려무나.” 
“알겠습니다. 공자님. 만약 제가 필요하시면 옆에 달려있는 줄을 잡아당기십시오. 
그럼 제가 오도록 하겠습니다. “ 

자신이 필요하면 호출하라는 소년은 끝으로 신강에게 인사하고 밖으로 나갔다. 
소년의 말처럼 통 옆에는 천정에서 길게 내려있는 줄이 하나 보였다. 
통속에서 손을 뻗으면 닫기 알맞은 위치에 매달려 있는 줄 하나... 

소년은 그것의 사용 방법을 설명한 것이다. 
그 줄은 객점 안까지 연결되어 있는 것으로 건물과 따로 떨어져 있는 탕에 있는 
손님의 편의를 생각하여 객점주인이 마련한 장치였다. 

‘고객을 생각하는 객점주의 서비스 정신을 엿볼 수 있군.’ 
옛날이나 현대나 고객을 생각하는 마음이 같다는 생각이 들어서였다. 

탕 밑에서 치솟아 오르는 열기와 방안에 가득 찬 수증기에 신강은 몸이 뜨거워 
지고 있지만 여유롭게 수욕을 즐기며 내일의 일을 생각했다. 

‘낭랑림에 은둔해 있다는 미지의 기인, 과연 여도강 문주의 말처럼 초고수일까?’ 
탕 속에 몸 깊숙이 잠긴 신강이 내일 자신이 찾아갈 낭랑림에 있다는 신비인(神秘人) 
에 대한 생각과 함께 여도강이 한 말들이 기억났다. 

“자네의 비무행에 도움이 될만한 사람 중 끝으로 낭랑림에 있는 한 절대인을 추천 
하고 싶네. 그가 아직도 그곳에 있다는 보장은 없으나 만약 자네가 운이 닿아서 
지금도 낭랑림에서 있을지 모르는 그를 만날 수 있다면 강력하게 추천하고 싶네. 
아마 그와 비무를 하여본다면 자네의 무공에도 많은 발전이 있을 것 이네. 나 또한 
도움이 되었으니까..... 허나 조심하여야 하네. 그는 감히 내가 검을 겨누어 보지도 
못할 정도로 초 고수이자 어쩌면 내 생각에는 당금 강호의 절대인들 중 무형검의 
경지에 오를 수 있는 유일한 존재로 느껴질 정도로 검법의 달인이네. “ 

“무형검의 경지에 오를 수 있는 절대고수(絶代高手)라....” 
신강이 나지막하게 중얼거렸다. 
그와 함께 그의 두 눈에는 강한 투기가 피어올랐다. 

취이이이익--- 
부글부글--부글-- 
탕 속의 물이 수증기로 화하며 김이 모락모락 피어올랐다. 

그의 불끈 움켜진 두 주먹과 몸에서 자신도 모르게 진기가 흘러나오며 그 열기를 
견디지 못한 탕 속의 물이 수증기로 바뀌어 증발하고 있었다. 
방안은 온통 수증기와 김으로 앞이 전혀 분간할 수 없을 정도였다. 

그러나 신강은 그런 변화에도 전혀 아랑곳 하지 않고서 오직 낭랑림에 있다는 
절대인에 대한 생각에 몰두해 있었다. 
그만큼 그의 몸과 마음은 흥분과 기대감속에 잠겨있었다. 

자신도 아직 접근하지 못한 무형검의 경지..... 
그 경지를 이루었을지 모를 절대인이 낭랑림에 존재한다는 것이었다. 
절대인의 무공이 어느 정도인지는 자신에게 강력하게 추천한 여도강의 눈빛에서 
어렴풋이 짐작할 수가 있었다. 

그 당시 여도강은 자신에게 낭랑림에 존재한다는 절대인에 대하여 알려주면서 
그의 눈은 존경과 두려움이 한데 어울려 있는 묘한 눈빛이었다. 
그는 그 절대인을 만나게 된 계기와 그와 겨룬 비무를 말해주었다. 

여도강이 강호에 위대한 웅심(雄心)을 품고 출도 한 젊은 시절, 
자신의 무공이 오직 최고라 생각하며 강한 호승심에 신강과 마찬가지로 고수들을 
찾아다니며 자신의 무공을 알리려고 노력했었다. 

그러던 어느 날 우연하게 구화산의 백운정에 올라다가 하산 하던 중에 길을 잃고 
헤매다가 어느 으슥한 숲 속에서 하나의 인영을 보았다. 

자신이 길을 잃은 곳은 온통 자욱한 운무와 안개로 들어차 있어 앞을 전혀 분간할 
수 없는 지경이었는데 갑자기 운무가 사라지면서 탁 트인 분지와 함께 자그마한 
초가집이 하나 있었고 그곳에서 밭을 일구는 한 노인을 보게 되었다. 

허름한 마의를 걸친 노인이었는데 거친 피부와 왜소한 체구...... 
일신에 걸친 마의와 지나온 세월의 연륜을 나타내는 주름진 얼굴과 한손에 호미를 
들고 있는 모습이 일견하기에도 농촌 어디서나 대할 수 있는 촌로의 모습이었다. 

머리는 다소 산발되어 있었고 허름한 옷은 해어질 대로 해어져 대충 바느질로 
옷감을 덧대어서 기어 놓은 것이 더욱 궁색하게 하였다. 
허나 그 노인의 피부는 얼굴과 달리 의외로 젊은 사람 못지않게 고왔다. 

하지만 여도강은 함부로 그 노인에게 다가설 수가 없었다. 
길을 물으려 다가서려 하다 노인의 안광을 보는 순간 그 자리에서 얼어붙고 
말았던 것이다. 

그 안광은 여도강이 처음 보는 무시무시한 힘과 공포가 담겨있었고 자신도 모르게 
식은땀을 흘렸다. 
그러나 이상하게도 그 노인의 안광을 쳐다보면 쳐다볼수록 마음에서 강한 호승심 
이 일어나며 그와 싸우고 싶다는 생각이 간절했다. 

“그때 나는 다짜고짜 검을 들고서 그 노인을 공격했지. 내가 왜 그런 행동을 보였 
는지 그 당시에는 알 수 없지만 나중에 생각하니 공포심을 이기기 위해 취한 행동 
이더군. 한순간에 달려들어 나의 최후초식을 노인에게 공격하였으나 오히려 당한 
것은 내 쪽 이였지. 그 노인의 손짓 한번에 두 눈을 뜨지 못할 정도로 강한 빛이 
다가왔고 눈을 떠 보니 그 노인으로부터 오장 밖에 나뒹굴고 있는 내 자신을 
발견하게 되었지. 더군다나 몸에는 상처하나 없이 옷만 길게 베어진 채 속살을 
보이는 내 자신을 말이야.....“ 

한마디로 엄청난 고수였다고 여도강은 말했다. 
그와 함께 한 시진 동안 그곳에서 노인에게 훈계를 듣고서 노인의 안내로 그곳을 
무사히 빠져나간 것과 그 후로 세월이 흘러 다시 한번 그곳을 찾은 여도강은 
일주일 동안이나 뒤졌으나 끝내 그곳에 들어가지 못하고 힘없이 돌아올 수밖에 
없었던 지난 과거를 말했다. 

‘내일이면 그곳을 찾아갈 것이다. 그리고 그 절대인을 만나 비무를 통해 나의 
진정한 무공경지를 알아보아야 한다. ‘ 

여도강이 말한 신비인에 대한 생각에 잠겨있던 신강이 상념에서 깨어나 그와의 
결전을 다짐했다. 
그의 마음은 어떤 일이 있어도 반드시 그자를 찾아내어 비무를 벌이고야 말겠다는 
생각뿐이었다. 
 제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (21) 



“후우우우--” 
가부좌를 하고 정좌한 채 두 눈을 감고 앉아 있는 신강이 규칙적인 호흡을 하고 
있었다. 

이미 상당한 시간을 그렇게 앉아 있었던 듯 보였지만 그는 단 한번도 꿈틀거리지 
않고서 가부좌한 자세 그대로 있을 뿐이었다. 

밤이 깊었는지 방밖에는 사람들의 음성하나 들리지 않고 사방이 고요한 채 오직 
어두 껌껌한 방안을 밝히는 촛불만이 흔들리며 타들어가고 있었고 신강의 가냘프 
면서도 규칙적인 숨소리만 들려올 때 문득 그의 몸에서 변화가 일어났다. 
그의 전신 피부에서 은은한 광채가 서리기 시작한 것이었다. 

오색의 광채. 
말 그대로 오색의 찬란한 서기가 신강의 몸 밖으로 흘러나오며 어둡던 방안을 일 
순간에 밝게 해주었다. 

그 광채는 시간이 흐를수록 더욱 짙어져 갔으며 서서히 그의 전신을 감싸기 시작 
하더니 어느 시기가 되자 완전히 감싸 그의 모습이 보이지 않았다. 
다만 그가 앉아 있던 자리에는 오색찬란한 한 덩어리의 광채만이 뭉쳐있었다. 

하지만 그의 전신에서 나타나는 괴현상도 잠시……. 
언제 그런 현상이 나타났냐는 듯이 한순간에 사라지며 이내 방안은 원래의 어두운 
모습으로 변해 있었다. 

그러나 정작 신강은 여전히 하나의 석상인 냥 미동도 하지 않고서 가부좌한 자세 
그대로 정좌해 있었다. 
그는 현재 내일 있을지 모르는 신비인을 대비하여 태백일심법을 운기하고 있었다. 

체내에서 모여진 진기가 신강의 혈맥을 따라 무섭게 치달리기 시작했다. 
흡사 노도와 같이 뜨거운 기운이 눈 깜짝할 사이에 그의 십이중루와 삼십육대혈로를 
돌았다. 

이윽고 무서운 진력은 그이 경락을 십이주천(十二週天)했다. 
그리고 곧장 임독이맥(任督二脈)을 향해 치솟아 오르기 시작했다. 

무서운 기세로 치솟아 오르고 있던 진기는 이내 임맥(任脈)이 있는 염천, 천돌, 
선기, 화개, 옥당, 단중, 중정, 구미, 거궐, 상완, 중완, 건리, 하완, 수분, 신궐, 
음교, 기해, 석문, 관원, 중극, 곡골, 회음을 막힘없이 지나서 승장혈에 다다랐다. 

승장혈에 서서히 모여진 강력한 진기가 잠시 머무는가 싶더니만 어느덧 거세지며 
독맥(督脈)의 장강, 요유, 명문, 현추, 척중, 중추, 근축, 지양, 영태, 신도, 신주혈 
을 지나 목 뒤 대추혈로 흘러가나 싶더니만 그새 아문, 풍부, 뇌호혈에 당도하였다. 

뇌호혈에 급속도로 뭉쳐진 진기는 회전하기 시작했고 이어 독맥의 마지막 관문 
이라 할 수 있는 천령개에 위치한 백회혈을 아무런 충격도 없이 지나쳐갔다. 

백회혈을 거침없이 지나친 뜨거운 진기 덩어리들은 그 기세를 타고 임독이맥의 
최후 보루이자 무림인들의 소망인 생사현관(生死玄關)에 도달하였고 그곳에서도 
얼마간을 회전하며 머무는가 싶더니만 여지없이 관통되며 지나간 진기들이 그의 
전신 곳곳의 모세혈관으로 퍼져나갔다. 
너무나도 쉽게 경락과 혈관을 타고 흐르는 진기들……. 

흔히 내공수련 중 임독이맥이 타의에 의해 타통 되어지거나 혹은 마음에 조금의 
사심이라도 있었더라면 순식간에 의식을 잃게 됨은 물론이며 주화입마의 시초라 
할 수 있다. 

하지만 무공을 익히는 사람이라면 백이면 백 모두가 그런 위험을 알면서도 목숨 
걸고 임독이맥 및 생사현관을 타통 하기위해 부단히 노력을 해왔다. 

그것은 생사현관이 타통 된다면 무(武)의 경지가 일취월장할뿐더러 향후 무궁무진 
한 진경을 누리기 때문이었다. 
말하자면 신경(神境)에 접어든다 할 수 있었다. 

헌데 그런 신경에 접어들 수 있다는 모든 것이 그에게는 아무런 위험이나 막힘도 
없이 한순간에 신강의 몸에서 이루어졌다. 
그것도 별 어려움 없이……. 

만약 옆에서 그의 모습을 지켜보는 사람이 있다면 놀람과 경악에 입을 다물지 
못했을 것이다. 
아마도 자신의 눈을 의심했을 것이다. 

내공의 경지가 이른바 삼화취정(三和聚正), 오기조원(五氣調元)의 경지에 다다른 
인물일지도 모를 사람을 보고 어찌 놀라지 않겠는가? 

“휴우우우---” 
긴 호흡을 갈무리하며 언제까지 그런 모습으로 있을 것 같았던 신강이 몸을 꿈틀 
하는가 싶더니 감았던 눈이 뜨여졌다. 

그가 눈을 뜨는 순간 심장을 찌르는 듯한 신광이 솟아졌으나 다시 눈을 깜박이자 
그 빛은 사라지고 그저 담담한 깊이를 알 수 없는 심연의 호수처럼 맑고 깊었다. 
그 현상은 안력이 예리하지 못한 사람은 절대 알아보지 못할 정도로 순간적일 
뿐이었다. 

그 외에는 그에게서 별 다른 현상들은 일어나지 않았다. 
다만 그의 피부가 전보다 더욱 희어졌으며 윤기를 발하고 있었다. 

‘언제나 심법을 운기하면서 생각하는 사항이지만 정말 놀라워…….’ 
태백일심법의 육 단계까지 운기한 신강은 그 효능에 대해 매번 놀라워했다. 

심법의 운기가 끝나면 머리가 확 트이며 전신이 공중에 뜬 듯 가벼워지는 것이 
아닌가? 

뿐만 아니라 기분도 날아갈 듯 상쾌해지고 몸 안에 힘이 넘쳐나고 있었다. 
더군다나 설원에서 뿜어져 나오는 대자연의 기 덩어리가 더욱 그의 진기에 충만해 
꿈틀거렸다. 

‘이제 검로를 연구하여야겠군. 제발 오늘은 그 가닥이라도 잡았으면 좋겠는데…….’ 
신강은 수련에 앞서 자신의 간절한 소망을 생각했다. 
잡힐 듯 하면서도 잡히지 않는 무한의 경지……. 

낭랑림에 도사리고 있다는 신비인과 상대하기에 자신이 부족함이 없어야 한다는 
생각을 하며 그는 검로(劍路)의 연구에 들어갔다. 
그것도 움직임이 아닌 정좌해 있는 그 자세 그대로 말이다. 

사실 신강에게 있어 검법의 수련은 행동이 아닌 깨달음이었다. 
그의 경지에서는 몸을 움직여 행동으로 보여주는 이차원의 공간이 아닌 삼차원의 
가상공간에서도 수행이 가능하기 때문이었다. 

삼차원의 가상공간……. 
그의 잠재의식에 존재하는 가상공간에서 서서히 한 인영이 나타나기 시작했다. 
한 자루의 검을 들고 전방을 바라보는 신강……. 

전방에는 마치 대해처럼 펼쳐져 있는 모래사장과 함께 평원이 뒤섞여 있는 채 그 
끝이 보이지 않았다. 
사방 어디에도 벽이라고는 존재하지 않는 무한 공간, 

왠지 망망한 대자연을 대하는 느낌이었다. 
아니 하나의 소우주를 이루는 듯 했다. 

그 순간, 
그의 검에서 검강이 일어나며 그의 손을 떠난 검이 허공에서 회전하기 시작했다. 
신강의 손짓에 이끌러 검은 이리저리 움직이기 시작했고 그 모습이 마치 신강이 
직접 손에 잡고서 휘두르는 것과 같은 효과를 나타내고 있었다. 

쉬이이익--- 휘익--휘익- 

어검비행(馭劍飛行), 
검과 하나가 되어 비행하는 한계가 없어지는 검술 상의 경지를 신강이 펄치고 
있는 중이었다. 

스스스스---- 
피우우우융--- 

때를 같이하여 갑자기 그가 밟고 있는 모래와 풀들이 하나의 암기가 되어 허공 
에서 그를 향해 쇄도해 들어오기 시작했다, 
강한 살기를 띄우고 쏟아져 오는 암기들……. 

그러나 그것만이 아니었다. 
갑자기 밝은 빛이 사라지며 암흑천지로 변하기 시작하더니 허공에서 밝은 화염이 
신강을 향해 무서운 속도로 쏟아져 내려오기 시작했다. 

화염 불에 휩싸인 채 끝없이 떨어지는 유성비(流星飛)들……. 
한도 끝도 없이 그에게 다가오는 죽음의 기운……. 

피이이잉--- 
순간 신강은 그 무리 속으로 달려들여가 검 춤을 추기 시작했다. 
그의 손짓 한번에 커다란 유성이 절단 났고 모래와 풀잎 또한 마찬가지였다. 

그의 움직임은 갈수록 빨라져 갔으며 이내 그의 모습은 보이지 않고 한 자루의 검 
만이 그 자리에서 맹렬하게 빛을 발하며 움직이고 있을 뿐이었다. 
하지만 움직임이 빨라질수록 신강에게 쇄도해 들어오는 것들 역시 그와 같은 속도로 
빨라져갔다. 

피이이잉-- 스스스스--- 
파파파팍--팡-- 

눈에 보이지 않는 암흑 속에서 더군다나 목숨을 위협할 절대 절명의 순간 속에서 
도 신강의 신형이 그 사이를 누비며 하나하나 파괴하기 시작했다. 
도저히 움직일 수 없는 공간에서 그는 불가능한 각도로 몸을 배내며 검식을 펼쳐 
나갔다. 

‘이정도 가지고는 어림도 없다. 빛이여.... 암흑이여.... 나의 의지에 의해 생겨 
나라. 그리하여 나의 목숨을 취하라. ‘ 

순간, 구구구-----궁! 
그의 외침에 쇄도해 들어오던 모래와 풀잎, 또한 유성들이 한순간에 거대한 석상군 
들로 모습을 바뀌더니 손에는 각가지의 병장기들을 쥐고서 일제히 움직이며 신강 
에게 대응하기 시작했다. 

그 모든 것이 한순간에 이루어 진 것이다. 
그것도 신강의 의지에 의해서 말이다. 
물론 현실에서는 일어날 수 없는 사항들이었다. 

그러나 가상공간인 신강의 의식 속에서는 그가 원하는 모든 것들이 한순간에 이루 
어질 수가 있다. 
자신에게 복(福)이 될 수도 있으며 또한 화(禍)가 될 수도 있는 모든 것들이.... 

지금 신강은 자신의 의식세계에서 극한의 위험 속으로 자신을 내 몰고 있었다. 
아무리 그가 태백일심법에 의해 무한의 힘과 능력을 지녔다고 하지만 깨달음까지 
이룰 수는 없었다. 

죽음의 앞에서도 초연할 수 있는 마음과 깨달음..... 
그것을 얻기 위한 방법을 그는 지금 실행 중이었다. 
물론 신강이 이런 방법을 처음부터 시도한 것은 아니었다. 

한단동부에서 육년간의 수련과 세상 밖으로 나와 용검세를 터득하기 위해 무단히 
노력을 했었으나 번번이 실패로 돌아갔었다. 

그러던 중 생명의 죽음 앞에서 아무런 사심이나 욕망이 사라진 순백의 무욕과 
공허함 또는 순수함만이 깨달음을 얻을 수 있다고 생각했다. 

그런 생각을 근래에 갔기 시작한 신강 이였기에 그가 그런 극도의 방법을 시행한 
것이다. 
 제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (22) 



‘오라……. 나의 목이 여기있다.’ 
신강의 외침에 예의 석상들은 마치 사람이 움직이는 것 마냥 정교하기 이를 때 없는 
움직임으로 어느 것 하나 똑같은 자세를 취하지 않고 각자 기이한 자세를 취하고 
달려오기 시작했다. 

쿠쿠쿠쿠--쿵쿵쿵-- 
지옥에서 탈출한 듯 악마의 형상을 하고 병장기를 휘두르며 신강에게 쇄도해 들어 
오는 석상들의 광경이 보는 사람으로 하여금 지옥의 아수라장을 대하는 듯 공포감을 
일으키기에는 충분히 족해 보였다. 

‘검법이든 도법이든 모든 무공은 하나의 점으로 시작되고 끝난다. 모든 시발점은 
점에서부터 시작된다고 볼 수 있다. 그것은 천하 만물도 마찬가지이다. 무엇이든 
간에 반드시 펼치거나 형성되는 것은 점에서 시작되며 점이 모여 선을 이루고 
그 선들이 면을 이루고 다시 공간을 이룬다고 볼 수 있다. ‘ 

자신의 의지에 의해 형성되어 공격해 들어오는 석상 군을 바라보며 신강은 공격할 
마음도 없이 오직 한 가지 생각에 몰두해 있었다. 

‘그러나 나에게는 점과 선과 면은 있으되 공간이 없다. 그것은 내가 아직까지도 
깨달음이 부족하여 형성하지 못한 것이기 때문이다. 내가 오늘 이곳에서 공간 마저도 
형성할 수 있다면 나의 심검은 완성된다. ‘ 

생각을 마친 그의 신형이 그림자처럼 석상군 사이로 뛰어들었다. 
카----악 
핑---탕--탕--탕-- 

불꽃이 작렬하고 귀곡성이 들려오기 시작했다. 
온통 신강이 펼치는 검강만이 번득이며 수백의 빛을 발하고 있었다. 
하지만 석상군들 역시 만만치 않았다. 

신강이 뛰어들기 무섭게 석상들은 신강이 밟을 수 있는 모든 방위를 완전히 차단하며 
병장기를 휘둘렸다. 

단 한점의 공기조차, 흐르는 물조차 빠져나갈 수 없고 산산조각으로 분해 되고 말 
뜻 이어지는 석상들의 공세……. 
헌데 이상한 것은 석상들이 공격하는 자세와 움직임이 신강의 그것과 똑같다는 
점이다. 

그가 방위를 밟으며 공격하면 석상들 역시 똑같은 방위와 공세로 신강을 공격하고 
신강이 검강을 뿌리면 석상 또한 검강을 뿌려댔다. 

그 모습이 마치 신강 자신이 거울 앞에서 홀로 자신의 모습을 보면서 검을 휘두르고 
있는 자세 같아 보였다. 
다만 신강은 살기를 나타내지 않지만 석상들은 인간과 같이 강한 살기를 뿜어내고 
있다는 것이 틀린 점이었지만 말이다. 

스스스슷---- 
삭! 
카-----아-----! 

신강의 손이 한순간 무섭게 꿈틀거리기 시작했다. 
그와 함께 그의 양발이 석상들 사이를 기이한 행보로 파고들기 시작했다. 
신강의 신형이 어지럽게 움직이며 수백 개의 검형(劍形)을 떠올리는 순간 석상들이 
이때를 기다렸다는 듯 더욱 빠르게 움직이기 시작했다. 

파파파파-----팍! 
꽈득--꽈직-- 

떠오른 검형은 부챗살처럼 석상들을 향해 퍼져 나갔고 가공할 패기가 폭풍처럼 
일어나며 그 기에 맞부딪친 모든 것들이 부서지거나 튕겨 나갔다. 
그런 모습이 야구선수가 타석에 들어서 공을 타격하였을 때 공이 빠른 속도로 
튕겨나가는 것과 같아 보였다. 

그러나 그것도 잠시, 
부서지고 튕겨나간 석상들이 다시 재합성되어 원상태로 이루어지더니 아직도 
온전한 백 여기 정도의 석상들과 함께 빠른 동작으로 신강의 검형을 요리저리 
피하면서 오히려 그에게 공세를 가하였다. 
그것도 신강이 날린 검형과 똑같은 형태와 위력을 가지고서……. 

스슷--스스슷--- 
카------캉--- 

‘욱!’ 
엄청난 공세에 신강이 주루룩 뒤로 미끄러지듯 물러나며 간신히 몸을 바로 잡았다. 
그의 안색은 하얗게 질려 있었다. 
방금 전 석상들의 공격을 간신히 막아내려다 보니 예상외로 내력의 탈진이 왔기 
때문이다. 

아무리 의식의 가상공간이라 하지만 그 모든 것이 사실과 마찬가지로 되어지도록 
만들었기 때문에 그런 현상이 일어난 것이다. 

신강은 크게 심호흡을 했다. 
그와 함께 재빨리 심법을 끌어올려 소진된 내력을 최대한 회복시켜 나갔다. 
그러나 그런 모습을 지켜보고만 있을 석상들이 아니었다. 

다시 무서운 공세로 내달려 들어오는 석상들……. 
신강은 이를 악물고서 반 정도 되살아난 내력을 모두 검에 모두 집어넣었다. 
번----- 쩍-----! 

은빛 서광. 
부드럽고 웅후한 감이 깃든 서광이 검에서 쏟아지더니 이내 무색으로 화하여 
소리도 없이 석상에게 질풍처럼 쇄도해 들어갔다. 

그의 공세에 닫는 것은 무엇이든 소멸되어가며 수없이 많은 점들을 형성 하였다. 
점이 모여 선이 되고 선이 모여 면을 이루고 면이 모여 공간을 이룰 찰나, 그 모든 
것이 한순간에 사상누각처럼 사라지며 신강의 가슴에 강한 충격이 느껴졌다. 

신강의 몸은 하늘높이 솟아오르다 십여 장 밖 바닥으로 처박혔고 그의 몸은 움직 
일줄 몰랐다. 
그의 가슴은 피로 물들은 채 구멍이 뻥 뚫려져 있었고 그곳에서는 쉴 새 없이 피가 
흘러나와 바닥을 적시고 있었다. 

그가 마지막 내력을 담아 공간을 이루라는 찰나 한 석상이 공격해 들어온 공세에 
방어하지 못하고 가슴이 뚫리고 만 것이다. 
신강이 아무리 뛰어난 무공을 지니고 있다하지만 자신의 의지로 만들어진 석상들의 
공세에 맞서 나가기에는 아직 부족한점이 있는 듯 했다. 

신강과 똑같은 힘과 기술을 가지고 공격을 가하며 또한 신강이 공격한 힘을 고대로 
되돌려 주도록 만들어 놓은 그들의 힘을 어찌 감당할 수 있단 말인가? 
아무리 죽을 고비에서도 용빼는 재주가 있다는 신강이라지만……. 

물론 그 석상 군을 이기는 방법은 분명히 있다. 
그것은 신강이 심검을 완성하여 석상을 공격하여 파괴하거나 혹은 자신이 정한 
방법을 한 단계 아래로 수정하는 것이다. 

석상은 심검에 공격당하면 파괴하여 소멸되도록 의식공간에서 만들어졌다. 
그 이외의 공격에는 좀 전과 같이 다시재생 하도록 해두었다. 
다른 공격에도 파괴가 되어진다면 이 수련방법의 아무런 의미가 없기 때문이다. 
그렇기에 석상을 이기려면 반드시 심검을 완성하여야만 했다. 

그런 확고한 결심을 가지고 있는 신강 이였기에 다른 방법은 단계를 수정하거나 
하는 것은 생각조차 하지 않았다. 
만약 자신이 단계를 수정한다면 심검의 익힘이 물거품이 되는 것은 물론이고 
회피자라 생각하고 있기 때문이다. 

또한 그의 자존심이 허락하지 않았다. 
원래 한번 정한 결심은 그것을 끝까지 밀고나가는 쇠고집의 그였기에 종종 어려움을 
당했으나 결과는 언제나 만족스러울 정도로 성취하였다. 

그래서 어떻게 해서든 그는 이 상태에서 심검의 완성을 원하고 있었다. 
그런 마음 때문에 지금까지 석상군에게 연전연패를 당하고 있지만 말이다. 

한번 쓰러진 신강은 전혀 움직일 줄 몰랐고 무서운 기세로 쇄도해 들어오던 
석상들은 일순간에 모든 동작이 멈춰 섰다. 

어느 정도의 시간이 흘렀을까? 
신강의 의식세계에 존재하던 모든 풍경들이 조용히 사라져갔다. 
또한 한동안 쓰러진 신강을 말없이 쳐다보던 석상들 역시 소리 없이 사라졌다. 

“우--욱-- 오늘도 실패하고 말았구나…….” 
창백한 안색의 신강이 나지막하게 중얼거렸다. 
그의 입가에는 가는 실핏줄이 흘러내렸다. 
아마도 의식세계에서의 죽음이 현실에서 내상을 초래한 모양이다. 

“아-- 이토록 무형검의 경지가 힘들다니……. 허나 예전에 비해 많은 발전은 
한 것 같아 보인다. 조금만 더 했더라면 공간을 이룰 수 있었는데……. “ 
절망감과 아쉬움이 뒤섞어 있는 그의 눈빛이 어두운 방안에서 반짝거렸다. 

더 이상 진척을 기대할 수 없는 신강은 다시 한번 심법을 운용하여 진기의 흐름을 
일주천 하며 약간 부상당한 내상을 치료 후 천천히 일어섰다. 
어느덧 날이 밝았는지 방밖에서 부산하게 움직이는 인기척이 들려왔다. 
아마도 객점주인과 소년이 아침준비를 하고 있는 듯 했다. 

신강은 자신의 핏물로 더렵혀진 옷을 벗고서 어제 저녁에 객점주인에게 부탁하여 
침대에 놓여진 검은색 무복을 갈아입었다. 
특별히 그가 마음에 들어 하는 무복은 없었으나 그중에서도 가장 나은 것이 검은 
색이였기에 그가 주인에게 부탁한 것이다. 

아무래도 여행을 하거나 비무를 행하면서 다른 색깔의 무복에 비하여 때를 덜 
탔으며 오래 동안 입을 수 있기 때문이다. 
옷을 다 갈아입은 신강은 다시 한번 주위를 살펴보더니 검을 들고서 방문을 나서 
일층으로 내려왔다. 

이른 아침이지만 일층에는 손님들이 좌석을 차지한 채 아침식사에 열중이었다. 
그중에는 어제 보았던 몇몇의 사람들도 보였다. 
일층의 객점 안을 둘러본 신강은 비어있는 탁자에 다가가 의자를 당겨 앉았고 
곧이어 소년이 다가와 인사했다. 

“공자님! 편안히 주무셨습니까?” 
“그래. 너도 잘 잤느냐?” 
“예! 공자님! 무엇을 주문하시겠습니까?” 
간단한 아침인사가 신강과 소년점원 사이에서 오고갔고 소년은 신강에게 주문할 
것을 말했다. 

신강은 아침식사에 적격인 간단한 음식을 주문하였고 얼마 뒤 소년이 가져다준 
아침을 천천히 들고서 한동안 자리에 앉아 있다가 낭랑림을 향해 길을 떠났다. 
밖에까지 나와서 배웅하는 객점주인과 소년의 인사를 받으면서 말이다. 

어제 내린 눈은 지독한 폭설인 것 같았다. 
산은 온통 눈으로 뒤덮여 온 세상이 설원을 이루어 장관을 나타내고 있었으나 
구화산에 있는 화성사나 육신보전, 천대사, 상선당 등 절간에 오르고 내리는 참배 
객이나 행인들에게는 걷기조차 곤욕스러울 정도로 엄청난 량의 눈이 쌓여 있었다. 

무릎까지 파묻힐 정도로 깊은 눈이지만 신강은 별 어려움 없이 눈 위를 스치며 
빠르게 달렸다. 
눈 위를 스쳐 지나갈 때마다 몸 주위로 하얀 눈들이 안개를 이루듯 솟구쳐 오르고 
그의 몸을 희미한 그림자만 남기게 했다. 

신강이 낭랑림을 향해 가고 있는 그 시각……. 
안휘성에서 구화산 쪽으로 신형을 날리고 있는 수없이 많은 무리들이 있었다. 

검은 무복 차림에 민첩하게 행동하는 일백여 명의 인영들 뒤로는 두 명의 흑의인 
과 적의인들이 그들의 뒤를 따르고 있었으며 또한 그 뒤로는 거의 오백여명에 
가까운 적의 복면인들이 앞선 두 인영의 뒤를 쫒아가고 있었다. 

그 무리 중에는 어디선가 많이 본 듯한 인물들도 간간히 섞여 움직이고 있었다. 
그 인물들은 다름 아닌 신강과 백호대원들이 수련하고 있던 자리를 염탐하다 사뇌 
에게 개망신 당한 무리들과 요극천 앞에 부복한 채 명을 받았던 복면인이었다. 

허면 이들은 바로 혈사천교……. 
그들은 요극천이 전주로 있는 잠밀사뇌천에 소속된 잠밀추영대와 혈천암각전 
소속의 검형대 무리들이었다. 
길고 긴 추격전……. 

잠밀추영대는 벌써 사 개월 이상의 시간을 그렇게 신강의 흔적을 찾아 뒤쫓고 
있었다. 
그들은 안휘성에 도착하자마자 신강의 흔적을 찾아냈고 곧이어 이 잡듯이 주위를 
뒤지면서 구화산으로 향하고 있는 중이었다. 

그러나 어제 내린 눈으로 인해 흔적을 찾는데 곤욕을 겪고 있는 모양인지 발걸음 
들이 더디어 지고 있었다. 
그때 흔적을 찾는 무리들의 뒤에 서서 수하들의 모습을 지켜보던 추영대주인 사설재 
가 부하들을 향해 소리쳤다. 

“서둘러라. 빨리 놈의 흔적을 찾아서 놈을 우리들이 원하는 장소로 유인하여야 
한다. 조그만 흔적이라도 놓치지 말고 찾아내라. “ 
자신들의 대주인 사설재의 독촉에 잠밀추영대는 더욱 박차를 가해서 흔적 찾기에 
여념이 없었다. 

맹수가 먹이 감의 흔적을 찾듯 번득이는 눈을 하고서 그들은 신강의 흔적을 찾아 
그렇게 전진해 나아갔다. 
 다물[多勿] [90 회]  2002-10-09 조회 : 123 추천 : 2 
제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (23) 



눈(雪)을 헤쳐 가며 전진해 나가고 있는 잠밀추영대의 뒤를 따라 가는 사설재의 
얼굴표정은 굳어있는 채 나지막이 중얼거렸다. 

“지독한 놈이다. 이토록 철저하다니……. 놈의 뒤를 쫓아다닌 지가 벌써 사 개월이 
넘어가고 있으나 번번이 놈의 흔적을 놓치고 말았다. 이만큼 오랜 기간동안 우리 
들의 추격 권에서 벗어난 자들이 없었는데……. 대체 어떻게 생긴 먹은 얼굴인지 
보고 싶구나. “ 

칭찬인지 감탄인지……. 알 수 없는 말을 중얼거리는 그에게 옆에 있던 검형대주인 
공손유가 고개를 끄덕였다. 

“추영대주. 그대 말이 옳소. 본교의 잠밀추영대하면 추적술에 있어서는 강호에서도 
가장 뛰어난 곳으로 정평이 나있는데 이토록 애를 먹이다니 말이오. “ 
“과찬이오. 검형대주. 오히려 우리 때문에 그대들의 계획에 차질이 생겨 미안하오. 
허나 조만간 그의 행적이 발견될 테이니까……. 그때를 대비하여 만반의 준비를 
하여 주시오. “ 
“알겠소.” 

잠밀추영대의 능력을 높이 치켜세우는 공손유의 말에 사설재가 개면적어 하며 
자신들 이후의 행동에 대해 당부했다. 
“한 올의 흔적도 놓치지 마라. 오늘 안에 놈과의 기나긴 추격전은 끝을 내야한다.” 
그와 함께 그는 부하들을 다독거리며 빠르게 구화산으로 향해 나아갔다. 

신강은 자신의 행적을 찾아 끈질기게 뒤를 쫒는 무리들이 있다는 것을 모른 채 
낭랑림이 있는 방향으로 빠르게 움직이고 있었다. 
웬만한 움직임을 다 포착하는 신강이지만 그들의 은밀하고도 계획적인 추적술에는 
낌새를 알아차리지 못했기 때문이다. 

객점주인의 말대로 구화산 정상에 있는 화성사를 지나 어밀송, 봉황송, 금치사, 
백운정을 지나쳤다. 
산세가 험하고 지형이 가팔랐으나 한단무형을 펼치며 산세를 타는 신강에게는 
아무런 위험이나 장애가 되지 않았다. 

낭랑림의 마지막 관문인 백운정을 마지막으로 지나쳐 일각정도를 더 달려갔을까? 
신강의 눈앞에 웅장한 자태를 드러낸 채 우뚝 솟아있는 두개의 산봉우리가 시야에 
들어왔다. 

허공에 우뚝 솟아오른 채 서로를 마주보고 있는 산봉우리의 형태와 높이는 착각을 
불러일으킬 정도로 거의 비슷하였으며 온통 설 백으로 뒤덮여 있는 모습이 마치 
흰색의 옷을 입고 있는 듯 보였다. 
또한 그 봉우리들의 중간에는 나를 듯한 구름층이 전체를 둘러싸고 있어 가득이나 
아름다운 형세에 신비감을 더해주며 장관을 이루었다. 

‘저것이 객점주인이 말한 우지봉과 치회봉인가 보군.’ 
신강은 자연의 웅장한 자태를 뽐내며 보는 이로 하여금 절로 감탄을 자아낼 만큼 
아름다움을 담고 있는 봉우리를 바라보며 생각했다. 

신강은 잠시 아름다운 풍경을 지켜보다가 바닥을 박차며 나아갔다. 
한걸음을 내디딜 때마다 일 장식 내딛던 보폭이 나가면 나갈수록 더욱 커져갔고 
신형은 빨라지며 이내 희미한 잔상만 남긴 채 사라져갔다 
객점주인이 말한 낭랑림이 멀지 않았기 때문이다. 

과연 계곡 아래는 주인의 말처럼 눈이 하나도 쌓여있지 않은 상태로 푸르른 풀잎 
과 야생화들이 피어 싱그러운 풀내음을 뿜어내고 있는 채 계곡의 양옆으로 사람의 
몸이 간신히 헤집고 나갈 정도로 빽빽하게 소나무와 대나무 림이 형성되어 간혹 
불어오는 바람에 잎 새가 흔들리며 녹색의 싱그러움을 자아내고 있었다. 

또한 계곡 사이로는 물줄기가 줄기차게 흘러 내려오고 있었고 울창한 숲과 온갖 
괴상망측한 형태로 서있는 바위들, 오르는 것이 불가능할 정도로 깎아지른 듯한 
암벽, 그 사이로 돋아난 파릇파릇한 이끼들이 이상하리만치 훈훈하면서도 약간은 
싸늘한 초봄의 날씨와 한데 어우러져 있었다. 

그런 풍경을 보고 있노라면 자연의 조화로 이루어진 것인지 아니면 사람의 손에 
의해 만들어진 조경인지 분간하기 어려울 만큼 아름다운 자태와 경치가 펼쳐져 
있었다. 

‘과연 주인의 말대로 이곳만은 초봄이군.... 자연의 조화란 정말 알 수가 없어.’ 
신강은 그 아름다움에 도치되었는지 자연의 광경을 감사하며 천천히 걸어갔다. 
그를 지켜보는 수많은 눈동자를 뒤로 하고서……. 
더군다나 먹이 감을 노리는 듯한 눈동자를 말이다. 

그 눈동자들의 정체는 바로 이곳에 야생하는 맹수와 독사의 눈동자들이었다. 
짐승들은 간만에 먹이감이 나타났는지 한순간도 신강에게서 눈을 떼지 못하고 
그의 움직임을 주시하면서 한 올의 미세한 소리도 없이 뒤를 쫒기 시작했다. 

‘훗……. 내가 먹이감으로 보이나 보군. 너희들에게 잡혀먹을 생각은 없구나.’ 
자신을 뒤쫓아 오는 맹수와 독사들의 움직임을 간파한 신강이 조금씩 걷은 속도를 
빠르게 하여 앞으로 전진해갔다. 
때를 같이하여 맹수와 독사들의 움직임도 빨라져 갔다. 

스스스스---- 
취이이이익--- 

저 멀리 앞에 낭랑림의 입구를 말해주는 듯 자욱이 퍼져있는 운무와 안개들이 
그의 시야에 들어왔다. 
한치 앞도 보이지 않는 운무와 안개덩어리 앞에 다다른 신강은 그 자리에서 걸음 
을 멈추고 그것들을 자세히 살펴봤다. 

‘드디어 낭랑림의 입구에 도착했군. 헌데 이것들은 자연적으로 생겨난 것이 아닌 
사람의 손에 의해 펼쳐진 진법의 효과인 것 같다. 그렇다면 어디엔가 생문이 있을 
것이다.’ 

이미 대자연의 기를 감지할 수 있는 신강 이였기에 한눈에 그것이 인공적인 현상 
이란 것을 파악했다. 
그 이유는 그의 눈앞에 펼쳐진 자연현상에서 아무런 기나 흐름이 감지되지 않기 
때문이다. 

그렇게 한참동안 그곳을 바라보던 신강이 어느 순간 천천히 몸을 움직여 그 운무 
속으로 들어갔다. 

그의 뒤에서 몸을 숨긴 채 허점을 엿보며 기회를 노리던 맹수와 독사들이 갑자기 
신강이 운무 속으로 들어가자 함부로 그곳에 들어갈 생각을 못하고서 한참동안을 
서성이며 먹이 감을 놓쳤을 때 보여준 아쉬운 눈동자를 보이다가 이내 사라졌다. 

“대주. 드디어 놈의 간 방향을 알아냈습니다.” 
잠밀추영대의 한명이 추영대주인 사설재 앞에 부복하여 보고했다. 
그들은 현재 구화산의 중턱에서 신강의 흔적을 찾고 있었다. 

“놈의 행선지가 어디로 이어졌느냐?” 
검형대주 공손유와 앞으로의 일들을 상의 중이던 사설재의 눈이 번득이며 말했다. 

“예. 대주! 놈은 이곳을 지나쳐 낭랑림으로 이어져있습니다.” 
“낭랑림이라고......” 
“그렇습니다. 대주! 앞에서 놈의 흔적을 수색 중이던 선두조가 이곳에서 멀지 않은 
곳에 있는 객점에서 확인하였고 또한 그곳으로 향하고 있는 흔적을 찾아냈습니다.“ 

부복한 채 보고하는 수하는 신강이 지나간 방향을 알아낸 경위를 자세히 보고했다. 
수하의 보고를 받은 사설재는 같이 듣고 있는 공손유를 쳐다보았다. 

“수하들이 놈의 행선지를 찾아낸 것 같소. 검형대주는 어떻게 하겠소.” 
“글쎄……. 군사께서는 놈을 천화절림으로 유인하여 습격하라 하셨는데 본인의 
생각으론 낭랑림에 숨어 있다가 놈을 기습하는 것이 좋을 듯싶소. “ 

공손유는 사설재의 질문에 자신의 생각을 말했다. 
“아니……. 그게 무슨 말이오. 군사께서 명령하신대로 따르는 것이 도리인데 어찌 
그대는 군사님의 명령을 거역하며 함부로 바꾼단 말이오. “ 

사설재는 공손유의 생각이 가당치 않는다는 듯이 쳐다보며 말했다. 
그의 눈빛은 같은 편이라기에는 어려울 정도로 날카롭고도 냉혹한 빛을 띤 채 
공손유를 뚫어져라 보고 있었다. 

공손유는 사설재의 그런 눈빛에 씁쓰름한 미소를 입가에 담았다. 
그가 그런 행동을 보이는 것을 자신은 이해하기 때문이다. 
“하하! 너무 그런 눈빛으로 쳐다보지 마오. 원 살벌해서 말할 수나 있겠소. 나도 
군사께서 말씀하신대로 하는 것이 도리이나 놈이 낭랑림에 있다는 말에 천화절림 
보다는 낫다는 생각에 말한 것이오. “ 
“...........” 

공손유는 사설재가 자신의 생각을 들을 의향이 있음을 알고 끊여졌던 생각을 
이어서 말했다. 
“사형이 더 잘 알고 있는 사실이지만 그동안 그자를 추적하느라 얼마나 고생을 
하였소. 추적술의 일인자라는 사형과 수하들이 장장 사 개월이 넘도록 그자를 추적 
하여 겨우 꼬리를 잡았소. 헌데 낭랑림에서 또 다시 그자를 놓친다면 또 얼마나 
많은 시간은 허비하겠소. 더군다나 사형은 이일 말고도 다른 일이 있지 않소....“ 
“그것은 공형 말이 맞소. 우리들은 또 다른 일이 하나 더 있소.” 

공손유의 말을 듣고 있던 사설재가 고개를 끄덕이며 말했다. 
사실이기 때문이다. 
잠밀추영대에게는 신강을 쫒는 일 말고도 잠적해버린 오행천마문주인 여도강의 
행적을 찾아내는 일이 있었다. 

그리고 공손유의 말이 틀린 것은 아니었다. 
그의 말대로 만약 자신들이 추적하고 있던 자를 또 다시 놓치는 날에는 자신들의 
계획에 상당한 차질이 있었다. 

공손유는 사설재가 자신의 말에 수긍하는 빛을 보이자 더욱 힘을 실어 말했다. 
“그리고 군사께서 말씀하신 천화절림보다 오히려 우리에게는 낭랑림이 더 그자를 
기습하기에는 적격이라 생각이 드오. 사형도 알고 있지 않소. 낭랑림이 어느 곳 
인지……. 물론 천화절림 또한 절지이나 낭랑림보다는 못하다는 생각이 드오. “ 

“공형의 말이 맞는지도 모르겠소. 그자가 어떤 이유로 낭랑림으로 향하였는지 
모르겠으나 천화절림에 비해 낭랑림은 빠져나오는 길이 더욱 좁고 험한 것은 
사실이오. “ 
강호에 산재해 있는 지리에 대하여 자세히 알고 있는 사설재가 낭랑림의 지형에 
대해 말했다. 

“맞소. 강호의 지형을 고스란히 머릿속에 담고 있는 사형이기에 그곳의 지형을 
더욱 잘 알 것이오. 우리가 낭랑림의 입구를 봉쇄하면은 그자는 독안에 든 쥐 
신세가 되오. 하지만 그곳에서 그자를 다시 천화절림으로 유인하기에는……. “ 

잠시 말을 머뭇거리며 사설재의 동향을 살피던 공손유가 다시 말을 이어나갔다. 
“내 솔직한 심정은 그자를 천화절림까지 유인하기에는 자신이 없소. 또한 그자가 
우리들의 계획대로 따라줄지 의문이기도 하고 말이오. “ 
“........” 

공손유의 자신 없다는 말에 사설재의 안색은 굳어져 갔다. 
그의 말에 공감이 가기 때문이다. 
자신 또한 그자를 다시 놓친다면 얼마나 많은 시일이 걸릴지 의문이기 때문이다. 
“그러면 공형에게 좋은 계책이라도 있소.” 

자신감이 없다는 사람치고는 밝은 표정인 공손유를 보면서 사설재가 말했다. 
그의 얼굴표정으로 보아서 아마도 묘책이 있을 거란 생각에서였다. 
“있소. 우리 검형대가 그자가 빠져나갈 입구를 틀어막고서 은밀히 지켜보다가 
화염공격으로 불시에 그자를 기습하는 것이오. “ 
공손유는 자신감 있게 자신이 방금 전 오면서 생각한 계획을 말했다. 
 다물[多勿] [91 회]  2002-10-10 조회 : 635 추천 : 14 
제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (24) 



사설재는 공손유의 자신감 넘치는 계획에 어안이 벙벙해지며 그를 쳐다보았다. 
화염공격이라니……. 그것도 이렇게 눈으로 덮여있는 한 겨울에……. 
그는 자신이 잘못 들은 것이 않은가? 생각하며 다시 한번 물어보았다. 

“화염공격이라니……. 군사께서는 그자의 무공을 살펴보라 지시하지 않았소. 
더군다나 한 겨울에 화염공격이라니 말이 되는 소리요.” 

화염공격이란 공손유의 말에 그는 고개를 흔들며 가당치 않다는 듯이 되물었다. 
사설재가 알기로는 이번 검형대의 습격은 그자의 무공을 토대로 출신성분과 
무공의 진위를 알아보기 위한 조치였기 때문이다. 

“군사께서 그런 말씀을 하신 것은 사실이오. 그간 그자가 보여준 행동으로 인하여 
높이 책정해 말씀하신 것이오. 또한 그자에 대한 기습이 여의치 않으면 후퇴하란 
지시도 하셨소. 하지만 나는 오늘만큼 그자를 기습하기에 더 좋은 기회는 없다고 
생각되오. “ 
“어떤 좋은 기회가 있단말이오?” 
사설재는 공손유의 말에 의아한 표정을 지었다. 

“그자가 낭랑림에 향했다면 틀림없이 그곳에 볼일이 있을 터……. 그러나 그곳은 
사형도 알다시피 한번 발을 들여놓으면 빠져 나오기가 힘든 절지이오. 행여 그자가 
운 좋게 그곳을 빠져나온다 하더라도 필시 기력이 모두 쇄진해 있을 터인데 어찌 
그 기회를 놓칠 수 있겠소. 거기다 사형이 잠시 잊어버린 것 같은데 그곳은 사계절 
언제나 푸른 곳 아니오. 그곳에 화염공격을 감행하여 더욱 기력을 뺀 후 우리들이 
일거에 공격하면 아무리 천하의 절대고수라도 온전하게 우리들의 공격을 피하지 
못할 것이오. “ 

공손유는 남김없이 자신의 생각을 사설재에게 말했다. 
그의 말을 전부 들은 사설재는 탄성을 자아냈다. 

“공형의 말을 듣고 보니 좋은 계책이오. 정말 공형의 말대로 라면 절대 그자는 
그곳에서 빠져나오지 못할 것이오. 어서 갑시다. 우리 추영대가 공형의 검형대가 
화염공격을 행할 수 있도록 도와준 연후 떠나겠소. 그러나 잊으면 안 되오. 
그자를 죽이지 말고 살려서 본교로 호송하여야 할 것 같소. 그자의 배후를 캐기에 
아주 좋은 기회이기 때문이오.  공형이 그를 사로잡아 군사님 앞에 갖다 놓으면 
아마 군사께서도 기뻐하실 거요. “ 

사설재는 공손유의 계획에 자신의 수하들도 거들겠다는 의사표시와 함께 표적물의 
생사를 당부했다. 
“하하! 이를 말이오. 생각 같아선 천 갈래로 찢겨 죽이고 싶으나 본교의 앞날을 
위해서 그렇게 할 생각이었소. “ 

공손유는 이미 자신들이 노린 표적물이 손안에 들어와 있는 듯 말하며 빠르게 
신강이 사라져간 낭랑림을 향해 달려갔다. 
그 뒤에는 잠밀추영대와 검형대 역시 자신의 대주들을 빠르게 뒤 쫒고 있었다. 

한 시진이 지났을까? 
낭랑림으로 방향을 잡고서 내 달려온 잠밀추영대와 검형대는 낭랑림으로 통하는 
계곡 입구에 모습을 나타냈다. 

맨 앞 선두에 서서 천천히 걸어들어 온 공손유와 사설재는 계곡입구에서 걸음을 
멈추고 뒤에 있는 수하들에게 눈짓을 하였다. 

휘이이익--- 
뒤에 있던 검형대와 잠밀추영대의 수하 중 대여섯 명이 앞으로 튀어나가며 주위를 
탐색하기 시작했다. 
그동안 남은 수하들과 두 대주는 그 자리에서 꼼작하지 않고 그들의 행동을 지켜 
보고만 있었다. 

반시진후, 
낭랑림의 운무 주변까지 탐색하고 온 수하들이 돌아와 두 사람 앞에 부복하며 
자신들의 탐색결과를 보고했다. 

“대주! 그자가 낭랑림안쪽 운무 속으로 들어간 흔적을 찾았습니다.” 
“낭랑림에 들어갔단 말이지. 과연 공형의 예상대로 되어가는 것 같소이다.” 
사설재가 공손유를 쳐다보았다. 

공손유는 자신의 생각이 적중하였다는 것에 기분이 좋은지 웃음을 내보였다. 
“하하! 그런 것 같소. 출발이 좋은 것을 보니 우리들의 계략이 들어맞을 것 같소.” 
“좋은 징조요. 자! 이제 준비합시다. 놈이 언제 저 속에서 빠져 나올지 모르니...” 
약간은 들떠있는 듯 보이는 공손유에 비해 차분해 보이는 사설재가 말했다. 

“사형 말이 옳소. 검형대는 모두 가지고 온 염사를 운무에서부터 계곡입구에 
이르기까지 구석구석 뿌려 화염공격에 대비하라. 그런 연후 계곡입구로 집결하여 
매복한다. “ 
“복명----” 

휙----휙--- 
공손유의 말에 검형대 전원이 짧고 나지막하게 복창하며 운무 쪽으로 달려 나갔다. 
그들의 뒤를 이어 잠밀추영대 역시 사설재의 명령에 따라 검형대와 무리를 지어 
달려 나갔다. 

그때부터 때 아닌 짐승들의 비명소리가 들려왔다. 
카----오---오-- 
캬르르릉---- 
쉬익--쉬익--- 

잠밀추영대와 검형대는 자신들의 일에 거치적거리는 맹독류(猛毒類)를 베어나가며 
산세의 구석구석에 염사를 파묻어 두고 나가기 시작했다. 

처음에는 그들에게 송곳니와 새빨간 혀를 날름거리며 거세게 공격해오던 맹독류는 
그들에게 달려들면 달려들수록 몸이 양분된 채 죽어 나자빠지자 슬그머니 꼬리를 
말고 두려운 기색으로 그들을 회피하기 시작하더니 종내에는 자취를 감춰버렸다. 

그렇게 맹독류와 혈전 아닌 혈전을 벌이며 낭랑림의 계곡입구 쪽으로 염사를 매설 
하며 되돌아오던 잠밀추영대와 검형대는 수중에 소지한 모든 것을 다 소모하고서 
조용히 계곡입구에 다시 집결하였다. 

“검형대 전원은 입구에서 내 지시가 있을 때까지 은신술을 전개하라.” 
“복명----” 
공손유의 외침에 검형대 전원은 계곡입구에 몸을 숨겼다. 

“그자를 사로잡는데 성공하길 바라겠소. 검형대주! 우리 몫까지 잘 해주시오.” 
모든 준비가 끝나자 다시 요극천의 새로운 지시사항인 여도강을 추적하기에 앞서 
잠밀추영대주인 사설재가 성공을 바라며 공손유에게 말했다. 

“고맙소. 추영대주! 그대들 역시 그자의 위치를 찾기 바라오. 잘 가시오.” 
공손유 역시 사설재에게 그들의 임무가 성공하기 바란다는 말로 답변했다. 

“하하! 고맙소. 또한 우리들 모두 맡은바 임무를 완성하여 웃는 얼굴로 교에서 
만나길 바라겠소. 그때는 내 공형에게 거하게 한잔 사리다. “ 
자신을 입구에서 먼 곳까지 배웅하는 공손유를 보며 사설재가 웃으며 말했다. 

“하하! 그럽시다. 내 그날을 손꼽아 기다리겠소.” 
이미 승리를 예감한 듯 밝은 표정으로 공손유가 회답하였고 잠밀추영대가 그의 
시야에서 빠르게 사라지자 그는 수하들이 있는 위치로 돌아와 자리를 잡으며 
외쳤다. 

“이 시간 이후부터 검형대 전원은 놈이 나타날 때까지 침묵으로 일관한다.” 
“.........” 

---------------------------------------------------------------------- 
오늘은 문장이 조금 짧은것 같군요...  
다물[多勿] [92 회]  2002-10-12 조회 : 616 추천 : 8 
제10화--지피지기[知彼知己] 백전백승[百戰百勝]  
多勿--- 제 10화 (25) 



신강의 모습이 보이면 화염공격을 가할 만반의 준비를 하고서 그가 빨리 나타나기 
만을 눈이 빠지도록 기다리며 혈사천교의 검형대가 낭랑림의 계곡 입구에서 번득 
이는 눈동자를 하고 있는 동안에 운무 속에 들어가 있는 신강은 처음으로 난관에 
봉착해 있었다. 

“이럴 수가……. 어떻게 이런 일이 일어날 수 있단 말인가? 분명히 생문의 위치를 
밟았는데……. 생문이 보이지 않다니……. “ 

웬만한 일에는 눈 하나 꿈적하지 않던 그가 약간은 허둥지둥하는 모습을 보였다. 
이마에는 굵은 땀방울이 맺혀 있었고 불끈 쥐고 있는 두 주먹과 당혹감을 
나타내는 눈빛에서 그의 마음을 어느 정도 읽어낼 수가 있었다. 

한단동부에서 무예수련 후 처음 당해보는 당혹감……. 
그는 지금 운무 속에서 몇 걸음을 내딛다가 순간적으로 방향감각을 잃은 것이다. 
아니 정확하게 말하자면 생문의 방위를 놓친 것이다. 

신강이 생각하기에는 틀림없이 자신은 낭랑림 입구에서 이곳에 펼쳐져 있는 
진세의 생문 위치를 파악한 후 그 방향에 의거하여 발걸음을 뛰는 찰나 생문의 
길이 사라져 버렸기에 그런 말을 한 것이다. 

한순간에 생문의 방위를 놓친 후 그의 눈에 보이는 거라곤 온통 짙고 음침한 
안개와 사방에서 조여 오는 정체를 알 수 없는 강한 살기뿐……. 
한 발자국이라도 잘못 내딛었다가는 여지없이 그의 몸이 고슴도치가 될 정도로 
엄청난 함정들이 도사리고 있는 듯 했다. 

‘아차 하는 순간에 지금 내가 진세에 걸려들고 말았구나. 정말 예상 밖의 일이다. 
가륵님의 한단무극진을 통달한 나이건만 진세에 걸려 오도 가도 못하고 있다니 
……. 이런 내 모습을 가륵님이 보시면 무엇이라 생각하실까? ‘ 
당황해 하는 자신의 모습을 보면서 신강은 문득 그런 생각이 들었다. 

한치 앞도 분간이 되지 않을 정도로 펼쳐져 있는 칙칙한 안개와 살기들……. 
그 이외에는 아무것도 없었다. 
끝없이 펼쳐져 있는 망망대해의 바닷물처럼....... 

깊이와 넓이를 모를 정도로 유심한 암흑의 진세 속에서 신강은 한 발자국도 
움직이지 못한 채 그 자리에 서 있었다. 
그런 그의 모습이 마치 그물망에 걸려 발버둥치는 고기와도 같다는 생각이 드는 
것은 무슨 이유인지 모르겠다. 

‘이 진세를 설치한 인물도 대단하다는 생각이 든다. 생문의 위치가 대상자의 위치 
에 따라 시시각각 변하고 있다. 이런 진법이 있다는 것은 생전 처음 보는 듯한데, 
과연 이 진세를 설치한 인물이 누구인지 궁금하면서도 보고 싶다는 생각이 절로 
든다. ‘ 

섣불리 움직이지 못하는 신강이 그 자리에 멈춰 서서 동요된 마음을 차분히 가라 
앉히고는 진세의 변화를 유심히 살펴보다 진세의 변화무쌍한 기능에 놀라며 이것 
을 설치한 인물에 대해 생각했다. 


처음 그는 진세에 걸려들었을 때 마음에 심한 동요가 일어났다. 
밖에서 진법의 구조와 파악을 마치고 자신 있게 생문의 방위를 밟아나가던 그가 
갑작스런 생, 사문 변화에 적지 않게 놀랐으며 이어 변하는 휴문, 변문, 상문, 두문, 
개문, 등으로 이어지다 끝내 혼돈 그 자체가 되어짐에 경악했다. 

더군다나 기문진에 관해서는 거의 모든 것을 통달하였다고 믿고 있는 그이기에 
자신이 진세에 갇혀있다는 사실에 마음속 동요에 한목을 가중시켰다. 
진세의 변화를 보아서는 틀림없이 구궁과 팔괘를 응용한 진세인 것 같이 보였는데 
그것 역시 아닌 것 같았다. 


순간적으로 신강은 섬뜩한 어떤 감(感)을 느꼈다. 
유수인 것 같다가도 어느새 무형으로 변형되어지는 진세……. 
모든 것이 허무이고 혼돈이었다. 
밖에서 보였던 진세를 구축하는 길이 지금은 전혀 보이지 않았다. 

처음으로 맛본 좌절감, 
생각지 않던 곳에서 자신의 행보를 멈춘 것에 대해 심한 허탈감이 밀려왔다. 
‘크크.... 왠지 입이 쓰군. 그러나 여기서 멈출 수는 없다. 이런 작은 것 하나조차 
헤쳐 나가지 못하고 여기서 주저앉아 버린다면 어찌 큰일을 도모할 수 있으랴....‘ 

털썩---- 
심한 좌절과 허탈감에 인상이 있는 데로 일그러져 있던 신강이 그 자리에 앉아 
두 눈을 감았다. 

요동치던 마음속 혼란이 점차 사라지며 평온해져 갔다. 
그와 함께 그의 뇌는 빠르게 활동을 하기 시작했다. 
그의 기억 속에 적재 되어있던 지식 중 진법의 내용들을 훑어보기 시작한 것이다. 
머릿속에서 가득님의 한단무극진 속에 있던 내용들이 빠르게 스쳐 지나갔다. 

구궁팔괘, 음양오행설, 64괘 방위, 성복서의 내용들이 스치며 그 뒤를 이어 진세의 
감지, 판별, 격파, 통과하는 방법 등이 지나갔다. 
그러나 그 어디에도 이곳에 있는 진세와 같은 내용들은 없었다. 

신강은 보다 폭 넓게 범위를 확대하여 지식을 끄집어냈다. 
세상에 존재하는 모든 기문진법의 종류와 파해 법을 하나씩 훑어 내려가던 중 
한 가지의 문장이 떠오르며 그의 감겨졌던 눈이 떠졌다. 

좌절감에 휩싸여 있던 그의 눈빛은 언제 그랬느냐는 듯이 담담한 가을 호수처럼 
맑고 깊을 뿐이었다. 
다만 놀란 안색을 잠깐 동안 내보였으나 그것 역시 이내 사라졌다. 


<.... 천하에 모습을 나타낸 수많은 진세들 중에 아주 특별한 기문진이 하나 있다. 
그것이 나타났을 때는 내가 그와의 마지막 전투 시에 그가 펼친 진세로 한동안 
갇혀 고생하였다. 당시 나는 선조님들께서 남겨놓은 한단무극진을 모두 통달하여 
……. 갇힌 나는 가까스로 그곳을 빠져 나올 수 있었다. 이에 내가 그 진세를 빠져 
나오면서 얻은 파해 법을 적어 놓으니 후손들은 참고하기 바란다. 파해 방법은 
구궁의 중궁을 바탕으로......> 


‘음! 이곳에 있는 진이 바로 그 진세였다니.... 놀랍군. 그것이 다시 현세에 모습을 
나타내다니……. 딱 한번 세상에 잠깐 동안 모습을 보였던 기문진(奇門陳), 그래서 
내가 몰랐던 거군. ‘ 

신강은 자신도 모르게 신음을 발했다. 
그는 적지 않게 놀란 것이다. 
다시는 나타나기 힘들 것이라 생각되었던 진세가 모습을 보였기 때문이다. 

‘이제 진세의 파해 법을 알았으니 그만 이곳을 나가야겠군.’ 
신강은 자리를 훌훌 털고 일어나 머릿속에 떠오른 진세의 파해 방위에 따라 
발걸음을 움직였다. 

사박----- 사박---- 
좀 전에는 한 발자국만 움직여도 섬뜩 거리며 진한 살기를 보냈던 것들이 모두 
사라지며 한치 앞도 분간할 수 없을 정도로 심한 안개가 갈라지고 있었다. 

스으으--- 스으---- 
양쪽으로 갈라지며 바닥이 드러나는 보이는 모습이 구약성서의 출애굽기편에 
나오는 모세의 기적 같이 느껴졌다. 

안개가 사라진 그곳에는 푸른 풀잎과 야생화들이 바닥 전체를 뒤덮여 끝도 없이 
펼쳐진 채 자생하고 있었으며 그 사이로 보기만하여도 섬뜩함을 느낄 정도의 각종 
병장기들이 함정을 이루어 빛을 내며 진세에 걸려든 자의 목숨을 위협하고 있었다. 

신강은 아주 조용히 걸어가고 있었다. 
번득이는 함정을 피해서 물이 흐르듯이……. 

한참을 그렇게 방위를 밟으며 걸어가던 그의 시야에 널따란 분지의 모습이 
들어왔다. 
사방이 기암절벽으로 둘러싸여 있는 분지였는데 그 모양이 하나의 거대한 호리병 
모양을 연상하게 했다. 

또한 그 모양만큼이나 이곳의 날씨와 환경은 바깥세상과는 전혀 달라 자신이 
시간을 뛰어넘어 다른 계절에 온 것 같았다. 

바깥날씨는 계절상 겨울이고 간밤에 그렇게 폭설이 내렸음에도 불구하고 분지의 
어느 곳을 눈 씻고 뒤져보아도 눈 한 덩어리조차 보이지 않고 훈훈한 바람이 
불어와 봄을 연상케 했다. 

거기다가 봄을 확인시켜 주는 듯 분지 뒤쪽의 아담한 초가집 한 채를 기준으로 
전역에 걸쳐 바닥엔 온통 푸른 풀과 꽃이 만발하게 깔려있고 한쪽엔 어디서 흘러 
오는지 분간이 서지 않는 계곡물이 냇가를 이루고 있었으며 허공에 뚫려있는 공간 
으로 밝은 햇살이 환하게 비추고 있었다. 

‘정말 대단하군. 입이 안 다물어질 정도로 아름다워…….’ 
신강은 자신이 한 폭의 아름다운 산수화속에 있는 듯 한 착각 속에 빠져 들어 
넋을 잃고 경치를 바라보았다. 

만약에 수중에 사진기나 캠코더라도 들려있다면 연신 셔터를 눌러 데어 오래 동안 
간직하고 싶을 정도로 아름다웠다. 
그때였다. 

“허허! 어서 오게, 젊은이. 과연 치우의 후손답군. 그토록 짧은 시간 안에 구궁치우 
괘멸진을 파해하고 들어오다니……. 이 진세의 주인공인 치우조차도 파해하는데 
상당한 시간이 걸렸거늘……. “ 
넋을 놓고 분지의 절경에 빠져있던 신강의 귓가에 노인의 음성이 들렸다. 


노인의 입에서 나온 구궁치우괘멸진(九宮蚩尤罫滅陣), 
인세에 단 한번 그것도 잠깐 동안 모습을 나타내보인 절진. 
세상 사람들은 이 진세의 존재조차 모르고 있었다. 

그 옛날 치우천왕께서 삼황 중 한명인 황제헌원이 난을 일으키자 그것을 무마하기 
위해 나아가 하북성 탁록현 동남쪽에 있는 탁록의 벌판에서 격전 시 헌원황제가 
치우천왕을 죽이기 위해 펼쳤다는 기문절진이다. 

그래서 그 절진의 이름도 치우천왕을 갇혀 멸한다는 의미의 구궁치우괘멸진……. 
허나 그 뜻을 이루지 못하고 황제헌원이 패하자 함께 잊혀져 버린 절진이었다. 
그런데 역사 속에서 소멸된 절진이 이곳 낭랑림에 모습을 보인 것이다. 


신강은 화들짝 놀라며 소리 난 곳으로 고개를 돌렸다. 
그곳에는 꾀죄죄하며 초라한 늙은 촌로(村老)가 서있었다. 

온통 바느질 투성이인 허름한 마의에 거친 피부와 왜소한 체구……. 
다소 산발되어 있는 머리와 잔주름투성이인 얼굴과 손에 들고 있는 호미 한 자루, 
정말 여도강이 설명한 그 모습 그대로 서서 신강을 바라보고 있었다. 

더군다나 수십 년, 오랜 세월이 지났건만 변화한 모습이 전혀 보이지 않는 그 상태 
그대로 말이다. 
두 사람의 시선이 허공에서 엉켰다. 

칙칙하면서도 무시무시한 힘이 담겨져 있는 노인의 눈빛……. 
과연 여도강의 말처럼 보는 이로 하여금 오금이 절릴 정도의 공포와 식은땀을 
흘리게 하는 눈빛이었다. 

허나 어딘지 모르게 신기가 담겨 있는 듯 보였다. 
반면 신강은 노인의 그런 눈빛에도 한 치의 동요도 없이 맑은 눈빛으로 그를 
쳐다보고 있었다. 

대략 일 장 정도의 거리를 두고 눈빛만으로 기 싸움을 하듯 서로를 바라보고 
있을 때 먼저 말문을 연 것은 신강이었다. 

“노인장이 이곳 주변에 진세를 펼친 사람이오? 그리고 구궁치우괘멸진은 어떻게 
알고 있소.” 
자신을 처음보자마자 치우천왕님의 후손이라 말하며 낭랑림에 펼쳐놓은 기문절진 
의 이름을 정확하게 알고 있었기에 그가 그렇게 말한 것이다. 


 













