 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/11/28(화) 16:32 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.199.136.29 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 구름처럼 살다가 구름처럼 가라하네..(1)   


이제 대륙의 한 1부의 마지막 이야기가 시작되었습니다. 약간 분량이 작긴 하지만 열심히 
연재를 해 보도록 하겠습니다...

이제 백두산에도 완연히 봄이 와 있었다. 단오를 넘긴 백두산은 꼭대기위에 있는 만년설을 
제외하곤 봄까지 입고 있던 하얀 겨울 옷을 벗고 산등성이에 빠아란 풀들이 뽀송보송하게 
자라나고 있었다. 꽁꽁얼어 붙어있던 얼음기둥이 완전히 녹은 비룡폭포는 커다란 물줄기를 
달문에서 세차게 떨어뜨리며 히뿌연 물안개를 자욱하게 허공으로 날려보내고 있었는데 그 
물안개가 멀리에 있는 범이와 설아의 얼굴에까지 날아올 정도였다.
짝을 찾는 새때들은 꽃나무속에서 오락가락 흥에 겨워 지저귀고 푸른 하늘우에는 태평스러
운 솔매 한마리가 파아란 허공을 빙글 빙글 돌고 있었다. 
설아의 머리위로 작은 솔개가 나타났다가 사라지곤 사라졌다 나타났다. 범이는 그토록 보
고싶던 설아를 꼬옥 껴안고 빙글빙글 돌다가 바닥에 내려 놓았다.
설아는 머리가 어지럽고 정신이 황망한데다가 부끄럽고 수줍에 두볼이 물오른 복숭아처럼 
붉게 변하였다. 그녀는 범이를 째려보며 "못됐어. 세상에 가더니 예의가 더 없어졌잖아."라
고 말하곤 대주스님에게 다가가 말했다.
"할아버지. 잘 다녀오셨어요?"
대주는 아무 대꾸없이 설아를 물끄러미 바라보다가 긴 수염을 쓸며 말했다.
"허허허...설아는 범이가 왔으니 이제 시집을 가야겠구나."
설아는 대주의 말에 귀밑까지 붉어져서 소리쳤다.
"할아버지."
"허허허...이 할애비가 못할 말을 했느냐? 너도 이제 시집을 갈 나이가 되었고, 범이도 인간
세상에 다녀와서 제법 사람다워졌으니 혼인을 해도 무관하것 같은데..."
설아는 대주의 말에 부끄러워 고개를 돌려 소리쳤다.
"백록.이리와..작은 범이 이리와."
그러나 아무리 불러도 백록과 작은 범-표범의 이름-은 설아에게 다가오지 않았다. 설아가 
고개를 돌려보니 두 동물은 범이에게 갖은 재롱을 떨며 설아의 말을 들은척 만척 하는 것이
었다.
"허허허...새주인이 돌아왔다고 설아가 떠돌임을 당하는구나. 설아야. 너도 어서 가보거라.."
"우잉..몰라..몰라.."
대주의 말에 설아는 어쩔줄몰라 발을 동동굴리다가 계곡 아래로 내려가 버리고 말았다.
범이가 작은 범이와 백록을 쓰다듬다가 설아가 아래로 내려가는 것을 보곤 그녀의 뒤를 따
라 계곡아래로 뛰어내려갔다.
그러자 표범과 백록도 범이를 따라 계곡아래로 내려갔다.
대주는 계곡 아래로 내려가는 범이와 설아의 뒷모습을 웃는 모습으로 바라보다가 길게 한 
숨을 내쉬었다. 
그는 고개를 들어 푸르른 하늘을 바라보았다.
'하늘은 저렇게 변함이 없건만 인간의 생은 유한한 것이니 백년의 도가 한갓 인간의 정(情)
앞에선 소용이 없구나..."
대주는 한숨을 길게 내쉬며 종덕사가 있는 백두산정으로 천천히 걸음을 옮겼다.

설아는 대주스님이 놀리는 말을 듣고 무작정 계곡 아래로 내려가다보니 옛날 범이가 자신
을 들개무리로부터 구해주었던 웅덩이에 다다랐다. 계곡에서 흘러내린 물이 찹찹찹찹하는 
소리를 내는 웅덩이는 나뭇잎을 뚥고 들어온 햇살이 잔잔한 물결에 부서져 설아의 눈을 부
시게 만들었다. 설아는 물끄러미 급빛 햇볕에 부서진 수만개의 물결을 바라보았다.  
설아는 범이 생각이 날때마다 작은 범이와 백록을 데리고 이곳으로 와서 돌을 던지며 시간
을 보내었는데 부끄러워 발길을 돌린 다는 것이 옛날 범이와의 추억이 서려있던 이 웅덩이
에 다다랐던 것이다. 
추억이란 홀로된 사람에게 있어서 얼마나 커다란 공백을 주며 또한 위안거리가 되는 것인
가. 인적없는 백두산에서 대주와 살던 설아가 범이라는 자기 또래의 아이를 만나 함께 일년
가량을 보내었으니 그 모인 정이란 생각 이상으로 커다란 것이었다. 그녀는 범이와 대주가 
한꺼번에 자기의 곁을 떠나자 일변으로 자신의 즐거움인 범이를 빼앗아가버린 대주할아버지
에게 원망스러운 마음이 들고 훌쩍 할아버지의 뒤를 따라가버린 범이가 얄미운 마음이 들때
가 한 두 번이 아니었다. 그러나 그런 생각을 할수록 혼자라는 외로움이 부딪치어 그리워하
는 마음은 더욱 일어나고 범이가 보고 싶은 마음에 즐거운 추억을 떠올리는 장소를 찾아다
니며 범이의 흔적을 발견하고 홀로된 자기를 잊는 것으로 위안을 삼았던 것이다. 
설아는 웅덩이 주변에 있는 작은 자갈을 들어 파아란 하늘이 비치는 웅덩이에 던졌다. 은
빛의 물결이 조각조각 부서지는 웅덩이위로 작은 조약돌이 떨어져 퐁-하고 물결이 일어났
다. 작은 물방울이 튀며 돌이 빨려 들어간 난 자리에 동심원이 길게 퍼지더니 이내 흐르는 
물결사이로 어느틈엔가 사라져 버리고 말았다. 그리고 다시 그 자리에는 나뭇잎을 뚥고 들
어온 햇살이 물결속으로 스며들어가 밝은 빛을 반사시켰다.
뒤따라 온 범이는 설아가 돌을 던지는 것을 보곤 커다란 돌을 주워 주변에 높이 솟은 나무
위로 올라가 설아처럼 웅덩이속으로 던졌다.
커다란 돌이 떨어지자 풍덩-하는 소리와 함께 물이 튀어 설아는 재빨리 뒤로 물러나 고개
를 들어 바위위를 바라보았다.
작년에 들개 무리속에서 자신을 구해주었던 범이가 그 자리에서 자신을 바라보며 웃다가 
가슴을 두드렸다.
'설아야..나는 사람이야...나는 설아와의 약속을 지켰다.'
설아는 그때 그 모습처럼 용맹스러운 범이의 모습을 보자 가슴이 울렁거려 얼굴이 붉어졌
다.  
범이는 바위위에서 훌쩍 뛰어내려 설아에게 다가갔다. 범이는 일년새에 키가 훌쩍커서 설
아보다 한뼘이나 커 있었기 때문에 설아는 고개를 살짝 들어 범이의 얼굴을 바라보았다.
이글거리는 눈, 커다란 코와 각진 얼굴, 번들거리는 구릿빛 피부, 설아는 범이의 얼굴을 가
까이서 보자 갑자기 숨이 막혀 고개를 숙였다.
범이는 그토록 보고싶었던 설아를 눈 앞에서 대하자, 바람결에 실려오는 설아의 체취를 맡
게 되자 온몸의 피가 끊어오르는 것 같았다.
범이는 한걸음을 더 설아에게 다가가 한 손으로 그녀의 턱을 끌어당겨 까맣게 빛나는 아름
다운 설아의 눈을 바라보았다.  
눈처럼 하얀 얼굴, 앵두같이 붉은 입술, 흑단같은 설아의 아름다운 눈을 보자 범이는 눈물
이 나올 것만 같았다. 그토록 보고 싶었던 설아, 꿈에서도 그리웠던 설아, 그 설아가 바로 
자신의 눈 앞에 있는 것이다. 범이는 가슴이 뛰고 숨이 막혀왔다. 
"서라....서라...."
범이는 설아의 이름을 부르며 왈칵 설아의 몸을 끌어당겨 자신의 품에 안았다. 콧끝으로 
설아의 향긋한 체취가 들어왔다. 그것은 마치 엄마의 품에서 느낄 수 있었던 젓내음처럼 고
소하고 말로는 표현할 수 없을 만큼 향긋한 냄새였다.  
'이제는 떠나지 않겠다. 이제는...'
범이는 이내 설아의 입술에 입을 맞추었다. 설아는 반항하지 않고 눈을 감아 범이의 입술
을 허락하였다. 그녀의 뜨거운 입김이 범이의 입술을 간질었다. 범이는 갑자기 몸에서 피가 
끓어오름을 느끼고 설아의 입술에 입을 맞춘체 그녀의 몸을 더듬었다. 
설아는 범이가 자신의 몸을 더듬자 깜짝 놀라 범이를 왈깍 밀어내곤 소리쳤다.
"범이..너 뭐하는거야?"
범이는 설아가 갑자기 자신을 밀어내자 어리둥절하여 설아를 바라보았다.
설아는 붉은 얼굴로 팔짱을 낀체 범이를 바라보며 소리쳤다.
"우린 아직 혼인도 올리지 않았잖아. 이제 보니 범이 너 세상에 나가서 혹시 다른 여자
랑..."
범이는 그 말과 설아의 가늘게 뜬 눈초리를 보자 당황하여 손을 내저었다.
"아니긴 뭐가 아니야. 못된 짓만 배워 와 가지곤.."
설아는 뒤로 주춤거리며 물러나는 범이에게 다가가 그의 가슴을 세게 떠밀며 소리쳤다.
"차가운 물에 몸 좀 씻고 정신 좀 차리고 오도록 햇!"
범이는 발뒤축에 무언가에 걸려 갑자기 중심을 잃고 버둥거리다가 그대로 웅덩이 속으로 
빠지고 말았다.
"호호호.....나는 먼저 갈테니 정신 좀 차리고 오도록 해."
설아는 까르르 웃으며 백록의 등에 올라타더니 산정으로 올라가 버리고 말았다.
멀뚱멀뚱 설아의 모습을 바라보던 범이는 웅덩이 앞에서 쪼그린체 앞발을 혀로 햝아 얼굴
을 문지르고 있는 표범을 바라보았다.
표범은 범이에게 마치 안됐다고 말하는 듯 하던 동작을 멈추고 물끄러미 바라보다가 입을 
쩍 벌려 하품을 길게 하곤 자리에서 일어나 어슬렁거리며 산정으로 올라가기 시작했다.
웅덩이의 물을 차갑기 그지없었으나 범이는 왠지 기분이 좋아 혼자서 물장구를 치며 놀다
가 눈앞에 거대한 모습으로 우뚝 서 있는 봉우리를 보곤 생각했다.
'여기야..바로 여기가 내가 있을 곳이다...' 

날이 저물무렵까지 백두산을 쏘다니던 범이는 날이 어둑해지자 산정으로 올라왔다. 종덕사
에 다다랐을 때 범이는 벼랑 앞에 우두커니 서서 먼 하늘을 바라보고 있는 대주를 발견할 
수 있었다. 큰 키에 하얀 백발이 길게 늘어지고 긴 수염이 가슴앞까지 내려온 그는 범속한 
세속의 티하나 없이 백두산과 같은 모습으로 불어오는 미풍을 맞으며 서 있었다. 
히미한 달이 어두워오는 남빛 하늘에서 창백한 모습을 드러내고 있었는데 잠시후 밝은 별
무리들이 어두운 하늘을 가득히 채우기 시작하였다.
대주는 끝없이 높은 하늘을 응시한체 아무런 말이 없다가 범이를 불렀다.
"범이야. 이리오너라..."
범이는 대주가 자신을 부르자 이상하게 가슴이 철렁함을 느끼곤 대주에게 다가갔다.
대주는 자신의 옆에 다가온 범이를 느끼곤 고개를 돌려 빙그레 웃다가 다시 고개를 들어 
북쪽에서 밝게 빛나는 별을 가리키며 말했다.
"범이야. 저기 저 별을 무엇이라 부르는지 아느냐?"
범이는 붉게 빛나는 별무리를 바라보며 고개를 내 저었다.
"저건 치우기(蚩尤旗)라는 것이다. 옛날 이 나라에 치우천황이라는 분이 사셨는데 그 분이 
돌아가셔셔 저 별이 되었지. 그런데 그 분께서는 싸움을 좋아하셨던지 세상 사람들은 저 별
이 나타나면 분란이 일어난다고 한단다."
범이는 가슴을 두드리며 대주를 바라보았다.
'싸움은 나쁜것이에요.'
대주는 물끄러미 범이를 바라보며 웃다가 다시 말했다.
"그래. 싸움이란 나쁜 것이지...사람들은 그것이 나쁜 줄을 알고 있지만 그것을 아니하려 하
진 않는단다."
'어째서 그런 걸까요? 할아버지?'
"글쎄다..."
이때 등뒤에서 설아의 목소리가 들여왔다.
"할아버지."
대주와 범이는 고개를 돌려 종덕사에서 나오고 있는 설아를 바라보았다.
"음...설아로구나."
설아는 손에 커다란 장검 한자루를 들고 바깥으로 나오고 있었다. 비취빛 검집에 금빛으로 
구름무늬가 아로새겨진 아름다운 검을 대주에게 건네주며 말했다.
"할아버지...갑자기 칼은 무엇때문에?" 
대주는 설아에게 검을 받자 손잡이에 손을 가져가 가법게 뽑았다. 스르릉--하는 경쾌한 금
속성의 소리와 함께 시퍼런 검이 검집에서 모습을 드러내었다. 일자로 길게 뻗어나가더가 
마지막에서 지붕의 서꺼래처럼 가볍게 들려 올라간 그 검은 은은한 달빛을 받아 마치 안개
가 서린 듯 서기를 검신 주위에 그윽히 품겨 얼핏 보아도 보통 검은 아닌 것 같았다.
대주는 이윽고 검을 한동안 바라보다가 이윽고 천천히 검을 휘두르며 구결을 읊기 시작했
다. 
"우주의 생성은 하나에세 비롯되나--" 
대주의 검은 천천히 아래에서 위로 치켜올려 검끝이 하늘을 바라보는데 그 모습이 마치 검
과 몸이 하나가 된 듯 보였다. 
"그 하나는 본래 없는 것이며, 그 하나가 세극으로 나뉘었으나 본래는 없는 것으로 근본을 
다한다."
대주는 구결과 함께 몸을 부르르 떨었다. 그러자 치켜든 칼이 여러개가 된것처럼 흔들리다
가 이내 대주의 몸을 한바퀴 핑그르르 돌아 큰 원을 만들었다.
"하늘이 그 첫 번째 하나요, 땅이 그 두 번째 하나요, 사람이 그 세 번째 하나이니--"
구결을 읊고있는 대주의 검이 하늘에서 작은 원을 그리고 다시금 땅에서 작은 원으로 그리
고 가운데서 작은 원을 만들었다.  
"하나가 쌓여 열 개를 이뤼니 이 모든 이치가 삼극이 화한 것이다."
대주는 점차로 작은 원을 크게 만들기 시작했다. 범이는 대주의 단순한 동작이 단순한 동
작임이 아님을 느낄 수 있었다. 그것은 마치 커다란 백두산처럼 커다란 위용을 품고 있는 
모습과 같아 다리를 떼기 힘들고 숨쉬기가 곤란할 정도였다. 대주의 구결을 계속되었다.
"하늘에도 음양과 삼극이 있으며, 땅에도 음양과 삼극이. 사람에도 음양과 삼극이 있으니
--"
대주는 천천히 몸을 움직이며 전후좌우에서 작은 원을 그리기 시작했다. 대주의 손에 들려
있는 보검이 은은한 달빛에 반사되어 산골의 초동이라도 볼작이면 신선이 하늘아래에서 내
려와 아름다운 검무를 추는 양 착각을 하게끔 만들었다.
"큰 삼극이 합하여져 여섯을 만들과 일곱 여덟 아홉을 운행케 하니 12계절이 만들어지고 
35절기가 돌아드네"  
대주의 몸은 마치 팽이가 돌 듯이 몸을 이리저리 움직이며 커다란 원 작은 원을 허공에 만
들기 시작했다. 그것은 점점 빨라져서 나중에는 검광이 대주를 둘러싸버려 대주는 어디론가 
사자져 버리고 하얀 안개가 바람을 일으키며 움직이는 것 만 같았다. 종덕사 앞에서 대주의 
모습을 보고 있는 범이와 설아는 이러한 광경에 눈이 휘둥그레져서 어쩔줄을 몰랐다.
간간히 설아는 "아아..할아버지가 저 속에 있는 거야?" 하며 검의 안개속으로 손을 내밀려
하다가 공기중에서 품어져 나오는 차가운 기운 때문에 손을 움츠리고 걱정스러운 눈빛으로 
바라보았다.
은빛 안개속에서 대주의 목소리가 들려왔다.
"현묘한 하나가 넓게 만물로 왔다가 가며 변화를 하지만 근본은 움직이지 않으니-"
그러자 대주의 몸을 둘러싸고 있는 안개가 서서히 걷히기 시작하며 대주의 모습이 나타나
기 시작했다. 대주는 자신의 머리에서 발끝으로 검을 천천히 돌려 커다란 원을 천천히 그리
고 있었다.
"마음의 근본은 태양이고 밝고 밝은 사람중에 천지와 하나가 됨에"
그리고 그 원이 다시금 머리위에서 멈추어 대주의 가슴으로 내려오더니
"하나로 마치는 듯 하나 하나로 마치는 것이 없느니라."
라고 구결을 읊으며 검을 잡은 손이 배꼽아래에서 멈추었다. 그제서야 대주의 몸을 둘러싸
고 있던 하얀 검무(雲霧)가 완전히 걷히어 대기속으로 사라져 버렸다.
범이는 대주의 검법이 천변만화하는 모습을 보곤 어쩔 줄을 몰라 멍하니 대주를 바라보며 
침을 꿀꺽 꿀꺽 삼키었다. 대주에게 불지불식간에 배운 단배검법의 요결과 수법을 이제서야 
완전히 보게 된 것이었다.
대주는 길게 숨을 들이쉬었다가 내 쉬곤 검을 비취빛 검집에 넣고는 천천히 설아에게 걸어
와 설아의 손을 잡았다. 그리고 옆에 멍하니 서 있는 범이의 손을 잡아 두 손을 마주 쥐었
다. 설아는 얼굴이 붉어져 어쩔 줄 모르고 고개를 숙였다.
대주는 설아와 범이의 얼굴을 번갈아 바라보다가 범이에게 말했다.
"범이야. 네가 있어 이 할애비의 짐이 한결 덜어진 것 같구나."
설아는 범이의 손을 잡게 되자 일변 부끄럽기도 하고 일변으로 기뻐어쩔 줄을 몰랐으나 오
늘 대주 할아버지의 행동과 모습이 다른때와 달리보여 이상한 마음에 대주의 얼굴을 바라보
며 말했다.
"할아버지 그게 무슨 말이에요?"
 대주는 빙그레 웃으며 말했다.
"허허허...이제 범이가 설아를 지켜주면 되니 이 할애비가 마음이 놓인다는 말이다." 
"할아버지. 할아버지는 저희와 함께 오래 사셔야지요."
"그럼..그럼...그러나 사람의 수명이란 유한한 것이어서 이 할애비가 얼마나 더 이 세상에 
살아 있을 수 있겠느냐? 나는 범이가 네 옆에 이렇게 있어주니 든든한 마음이 드는구나..."
대주는 물끄러비 설아의 얼굴을 보곤 긴 수염을 쓰다듬으며 하늘을 바라보았다. 붉은 연기
같은 치우기가 밝은 빛으로 반짝거리고 있었다.

다음날 범이는 날이 밝자마자 작은 범이와 함께 종덕사를 나가 숲속으로 들어가 보았다. 
녹음이 울창한 백두산은 언제나 변함이 없었다. 커다란 수림들은 저마다 하늘을 향해 높이 
가지를 뻗고 따가운 오월의 햇살을 가득히 받으며 싱그러운 바람을 맞아 가지와 잎을 살랑
거렸다. 그럴양이면 깊고 청량한 한줄기 바람이 숲속에 가득차고 채 가시지 않은 아침의 은
은한 안개와 더불어 야릇한 분위기를 자아내는 것이다.  
땅바닥에서 먹이를 파 먹던 줄무늬 다람쥐 한마리가 범이를 발견하곤 냉큼 나무를 타고 뽀
르르 올라가다가 동작을 멈추고 반들반들한 두눈으로 범이를 바라보다가 다시금 높은 나무
위로 올라갔다.
범이가 가지위를 바라보니 다람쥐 한 마리가 더 있었는데 두 마리는 나무를 빙글빙글 돌면
서 구애의식을 하고 있었다. 범이는 문득 작년 봄에 설아를 쫒아다니던 자신을 기억해내곤 
얼굴이 달아올라 생각했다.
'내가 그때 왜 그랬을까?'
생각하면 어리석은 짓 같아서 웃음이 나오는 것을 참을 수 없었다. 하지만 이 시기가 되면 
괜히 가슴이 설레이는 것은 자연과 함께 살아온 범이에게는 지극히 당연한 일인지도 몰랐
다. 녹음이 짙어가는 여름은 온갖 짐승들이 짝을 짓는 계절이다. 봄내내 들과 숲을 뛰어다니
며 부드러운 풀과 맛있는 열매를 찾아먹던 순록들은 윤기가 흐르는 커다란 몸집으로 머리위
에 왕관처럼 자라난 뿔을 근엄하게 흔들면서 젊은 암컷 주위를 맴돌았며 춘정을 불태웠고, 
산속의 여우나 족제비같은 작은 들짐승도, 곰이나 호랑이같은 큰 동물들도 서로 짝을 짓기 
위해 들로 산으로 짝을 찾아 쏘다니고 그들이 짝을 찾아 목청껏 외치는 사랑의 울음소리가 
산속에서 끊일 사이가 없었다.
비록 동물의 울음소리지만 이 시기에 산중에 울리는 울음소리는 범이에게도 야릇한 감정을 
불러 일으켜 가만히 들어보면 '나와 혼인해주오..나와 혼인해주오..'라고 범이의 귀에 들리는 
것이다.
 꾀꼬리오--고리,고리.고리오-- 개개개 객--꾀꼬리오--
 조리조리 조리오-- 조리조리 조르륵---
범이는 산중에서 들려오는 맑은 꾀꼬리 소리, 종달새 소리에 갑자기 가슴이 두근거리고 마
음이 설레였다. 자신도 이들처럼 설아의 앞에서 '나와 혼인해주오..내 짝이 되어 주오..'하고 
싶지만 설아를 생각하면 지금도 가슴이 두근거려 몸에서 힘이 빠져나가는 것 같았다.
범이는 가슴이 떨려 갑자기 땅바닥에 업드려 시큼한 땅네음을 깊이 들이마시었다. 그리고 
대지의 젓가슴을 만지듯 싯누런 황토를 불끈불끈 뒤었다가 몸을 뒤집어 큰 대자로 드러누워 
하늘을 바라보았다. 
커다랗게 일자로 뻗어나간 아람드리 소나무의 고슴도치처럼 삐죽삐죽 돋아난 가시같은 시
꺼먼 나뭇잎 사이로 하얀 광선이 쏫아져 들어왔다. 저 위에 맑고 푸른 하늘이 있는 것이다. 
범이는 냉큼 일어나 나무를 타고 올라가기 시작했다. 작은 범이(표범)는 범이가 무엇을 하는
지 몰라 나무위를 오르는 범이를 바라보다가 길게 하품을 하곤 땅바닥에 쭈그려앉아 입맛을 
쩝쩝 다셨다.
범이는 순식간에 나무의 꼭대기까지 올라가기 시작했다. 조금만 힘을 줘도 부러질것만 같
은 잣나무끝을 잡고 높은 나무 정상까지 올라간 범이는 넓게 펼쳐진 산하가 눈아래 내려다
보이자 가슴이 활짝 트이는 것만 같아 크게 소리를 질렀다.
"우아아아아----"
메아리가 높게 난 산봉우리에 부딪혀 길게 꼬리를 끌며 다시 돌아왔다. 범이는 봄이되면 
끌어오르는 기운을 이기지 못해 허항령 고개위에서 지금은 죽어 없어진 호랑이와 함께 포효
를 지르던 것을 생각하곤 메아리가 돌아오기 무섭게 또 다시 고함을 질렀다.
"우아아아아---"   
 
"할아버지. 범이 기운이 폭발하는 모양이네요. 오늘 아침부터 온 산중에 떠나갈 정도로 소
리를 지르고 말이에요. 매년 봄에 허항령에서 저러더니 사람이 되어도 별 수 없군요."
설아는 장군봉까지 들려오는 범이의 우렁찬 목소리를 듣고 종덕사 바깥에 서 있는 대주에
게 말했다.
"그 기운을 어찌 감당하겠느냐? 사시의 운행과 함께 하는 아인데 말이다. 세상에 갔다가 
이 산에 돌아왔으니 그럴만도 하지."
"할아버지 그게 무슨 소리에요?"
"허허허..세살 버릇 여든까지 간다고...저 나이동안 매년 이맘때면 저렇게 솟구치는 힘을 이
기지 못하고 소리지르는 것이 버릇이 되었는데 하루 아침에 달라지겠느냐? 그리고 자신이 
살던 집에 돌아왔으니 어찌 기쁘지 않겠느냐? 아마 그래서 저럴 것이다. 너도 심심할텐데 
범이에게 가 보거라."
설아는 그렇지 않아도 심심하던 차라 그 말을 듣고 흑단같은 눈을 반짝거리며 대주에게 말
했다. 
"정말 나가봐도 되요?"
"그럼. 범이도 작은 범이와 심심할 것이 아니냐. 범이와 산중이나 돌아다니다 저녁무렵에나 
오거라."
설아는 대주의 앞에 자주색 장검을 바라보고 이내 근엄한 얼굴로 앉아있는 대주의 얼굴을 
살피고는 "할아버지 그럼 저 같다 올께요." 하고는 통통거리며 종덕사를 나가 버리고 말았
다.
대주는 눈 앞에 있는 칼을 들여다보며 한손으로 금박으로 구름을 새긴 문양을 쓸며 중얼거
렸다.

 구름처럼 살다가 구름처럼 가라하네... 
 구름은 본래무일물(本來無一物) 
 일어남과 스러짐에 경계가 없도다. 
 바람을 타고 세상을 소요하고 
 위로는 일월과 성신과 벗하고
 아래로는 산과 나무와 바위와 풀과 
 외로운 새들과도 정답게 벗하나니
 구름은 본래무일물(本來無一物)
 온곳을 알지 못하고 가는 곳을 알지 못하니
 구름처럼 살다가 구름처럼 가라하네...

 대주는 고개를 돌려 종덕사 바깥으로 펼쳐져 있는 파아란 하늘에 구름을 바라보았다.

계속.....

 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/11/29(수) 10:33 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.194.128.208 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 구름처럼 살다가 구름처럼 가라하네..(2)   

한편 범이는 작은 범이를 끌고 이 산중을 돌아다니고 저 골을 돌아다니며 그동안 보지 못했던 백두산을 자세히 감상이라도 하듯이 어슬렁거리며 돌아다녔다. 작은 범이도 이때에는 제법 맹수의 기틀이 바로서서 날카로운 두 눈에 붉은 섬광을 번쩍이며 앞발톱을 곧추세워 높은 나무를 타면서 범이를 따라 다녔다. 
범이가 꽃무늬가 선명한 작은 범이를 보자 자신처럼 이놈도 그동안 많이 성숙하였음을 깨
닫고 기쁜 마음이 들었다.
숲 이곳저곳을 돌아다니던 범이는 설아를 구하려다가 다친 자리를 발견하였다. 그때 부러
진 커다란 잣나무 가지는 풍상에 푸른 잎이 누런 빛으로 변하여 혹은 가지에 잎이 모두 떨
어져 앙상하고 흉직한 모습으로 썩어가고 있었으며 땅바닥이 패인 자리는 떨어진 누런 잎파
리들이 흔적을 없애버린 듯 하였지만 조금은 움푹하게 들어가 설아를 안고 떨어지던 그때일
을 상기시켜 주었다. 그때 그렇게 자신을 싫어하여 눈물을 흘리며 앙탈을 부리던 설아를 떠
올리자 괜히 등줄기가 서늘해지는것 같다가도 지금 현실을 돌이켜 생각해보면 마치 그일이 
어젯밤 꾼 꿈인양 싶어 낙엽이 수북히 떨어진 땅바닥이며 잣나무등걸을 쓰다듬다가 문득 오
른 손을 바라보았다. 손아귀 가운데에 길게 찢어진 시커먼 흉터가 훈장처럼 남아 범이는 이 
자리가 이 나무가 더욱 정답게 느껴지는 것이었다. 
범이는 문득 손에 난 상처를 치료하던 곳을 가 보고 싶다는 생각이 들었다. 범이는 당장에 
그곳으로 걸음을 옮겼다. 그곳은 달문의 물줄기가 장엄하게 떨어지는 비룡폭포를 따라 한참
을 내려가다보면 금새 찾을 수 있는데 골짜기에서 허연 안개가 솟아오르는 곳이 바로 그곳
이었다.
세상 사람들이 탕수장(湯水場)이라 이름 붙인 이곳은 운무동(雲霧洞:안개골)이라 불렀는데 
돌틈으로 뜨거운 물이 쏟아져 나오기 때문에 사시사찰 물에서 끓어오르는 수증기가 안개처
럼 피어올랐다. 이곳에서는 뜨거운 물 뿐 아니라 차가운 물도 나오는데 그 물은 정신을 맑
게 해주고 뜨거운 물은 몸의 상처나 부스레기따위를 치료해주기 때문에 동물들도 많이 이용
하는 곳이었다.   
범이가 안개골을 발견하고 숲을 벗어나 그곳으로 막 가려할때에 범이는 계곡 저편에 많은 
사람들이 서 있는 것을 발견하고 자신도 모르게 나무 뒤로 몸을 숨기었다.
산에서 흘러나오는 물이 내를 이루어 경계를 만드는 그곳에는 넓은 들판이 펼쳐져 있었는
데 많은 인마들과 사람들이 정돈된 모습으로 서 있었다. 그들은 저마다 다른 색으로 된 깃
발을 들고 서 있었는데 제일 왼쪽부터 청색, 백색, 황색, 흑색, 적색으로 구분되어 각각 같은 
색깔의 깃발과 같은 옷을 입은 사람들이 서 있었다. 
그들은 그곳에서 제사를 지내는 것 같았는데 사람들이 일제히 절을 하는 광경이 마치 한사
람이 하는 것처럼 절도가 있고 단합되어 보였다. 잠시후 뿌우--하는 고동소리가 들리더니 
범이가 알아듣지 못하는 이상한 말로 사람들이 일제히 소리를 치기 시작했다. 
사람들의 표정으로 볼때 그것은 기쁨의 환호성을 울리는 것 만 같았다.
그들의 앞에 흰색의 말을 타고 황의를 입고 머리에 금관을 쓴 사람이 번쩍 손을 치켜들자 
환호성이 멈추어졌다. 잠시후 사람들이 일제히 크게 소리를 지르며 환호성을 질렀다. 그것은 
큰 북소리와 더불어져 사람들을 흥분시키게 만들었으며 범이의 가슴도 북소리와 함께 벌렁
벌렁 뛰는 것을 느끼었다.
금관을 쓴 사람은 다시 한번 손을 들었다. 그러자 오색옷을 입은 군중들이 일제히 머리를 
숙여 절을 올리는 것이었다. 말에 올라탄 사람은 갑자기 말위에서 허공으로 솟구쳐 내를 가
볍게 건너더니 내를 따라 올라가기 시작했다. 그리고 그 뒤를 따라 아홉사람이 일제히 내를 
건너 뒤따르기 시작했다. 범이가 바라보니 그 모습이 마치 구름을 탄 신선처럼 아름답고 경
쾌하기 이를때가 없었다.
범이가 나무뒤에 숨어 그들의 모습을 바라보니 그들이 가고 있는 곳이 비룡폭포가 있는 곳
이었다. 범이는 그 모습을 보자 갑자기 호기심이 일었다.
'저들이 어째서 저곳으로 가는 것이지? 저곳을 따라올라가면 천지연이 있고, 종덕사가 있
고, 설아가 있는데....'
범이는 그들의 뒤를 따라가 보기로 마음을 먹었다. 그리하여 범이는 두 다리를 박차고 껑
충 뛰어 삐죽삐죽 나 있는 돌을 밟으며 내를 건너 그들의 뒤를 따르기 시작했다. 범이의 모
습 역시 그들과 다를바 없이 신속하고 가벼워 멀리서보면 그야말로 안개를 타고 날아오르는 
것과 다름이 없었다. 작은 범이도 범이를 따라가다가 물안개가 자욱히 피어나는 내(川)가 너
무 넓어 더는 가지 못하고 물끄러미 고개를 들어 범이를 바라보다가 소리를 질렀다.
"크와앙---"
마치 닭쫒던 개같이 우두커니 서 있던 작은 범이는 범이가 피어오르는 뿌연 안개속으로 사
라질때까지 그 자리에서 석상처럼 바라보다가 범이의 모습이 완전히 시야에서 사라지자 어
슬렁 어슬렁 숲으로 돌아가다가 멈춰서서 바라보다가 다시 돌아가다가 멈춰서서 바라보다가 
이내 수풀속으로 자취를 감추고 말았다.

내를 따라 올라가던 사람들이 비룡폭을 발견하자 다시 산정으로 올라가기 시작했다. 울퉁
불퉁한 벼랑위를 뛰어난 비행술로 가볍게 올라가는 사람들을 보자 범이는 왠지 불안한 마음
이 들었다.
'누굴까? 저 사람들은...' 
호기심 반 두려움 반으로 앞서간 사람들을 따라가던 범이는 그들이 산정에서 방향을 바꾸
어 종덕사로 향하고 있음을 알 수 있었다. 백두산 천지를 둘러싼 몇 개의 봉우리를 지나 그
들은 종덕사를 향하고 있었다. 장군봉 아래에 도달한 사람들은 일제히 허공에서 뛰어내려 
벼랑 중턱에 위치하고 있는 종덕사로 내려가고 있었다. 범이가 장군봉 아래를 바라보니 대
주가 종덕사앞에서 바람을 맞으며 서 있는 것이 보였다.
벼랑으로 내려가던 사람들은 과연 종덕사앞에서 걸음을 멈추었다. 종덕사 앞에 일곱사람이 
서 있었기 때문에 범이는 그들의 위치를 한 눈에 바라볼 수 있었다. 
범이는 자신도 종덕사로 내려갈까 생각하다가 왠지 마음이 놓이지 않아 조심스레 벼랑을 
타고 종덕사 옆으로 우회하여 가까운 곳에 삐죽이 솟아난 바위뒤에 숨어 그 광경을 지켜보
았다. 
 종덕사 앞에서 황의를 입고 머리에 작은 금관을 쓴 백발의 노인이 누군가를 부르고 있었
다.
"계시오? 계시오?" 
그러자 종덕사에서 대주스님이 비취빛 검을 들고 바깥으로 걸어나왔다. 범이는 머리를 갸
웃거리며 종덕사 앞에 모인 사람을 자세히 바라보다가 갑자기 눈이 휘둥그레졌다. 둘러선 
사람들 중에 가장 왼쪽에 푸른 옷에 구름무늬옷을 입은 노인이 서 있었는데 그는 일전에 동
학사에서 본적이 있던 사람이였기 때문이었다. 
 "저 사람이 어떻게 여길?"
범이는 그가 자신을 때린 사람이며 전가영과 선수스님을 쓰러뜨린 것을 기억하고 있었기 
때문에 비록 복장이 바뀌었음에도 범이는 그를 한 눈에 알아볼 수 있었다. 
그 옆에 서 있는 머리가 히끗한 사람이 붉은 장삼을 입고 있었고, 그 옆는 어깨까지 내려
오는 꼬불꼬불한 키가 큰 장년의 사나이가 푸른 장삼을 입고 커다란 미도(眉刀)를 들고 서 
있었으며, 그 옆에는 짧은 머리가 삐죽삐죽하게 하늘로 솟구친 뚱뚱한 사나이가 검은 장삼
을 입고 시커먼 쇠몽둥이를 들고 서 있었으며, 그 옆에는 아담한 체구에 윤기가 흐르는 긴
머리를 가진 아리따운 여인이 흰비단옷을 입고 허리에 둥근 반월도를 차고 서 있었으며, 깡
마른 체구에 팔이 길고 키가 7척은 됨직한 얼굴이 시퍼런 사나이가 역시 검은 장삼을 입고 
허리에는 구불구불한 사곡검(蛇曲劍)을 차고 서 있었다.
그들 앞에는 각각 흰머리가 길게 늘어진 두 사람과 머리가 벗겨진 키가 작고 통통한 노인 
한 사람이 서 있었는데 그들은 각각 하얀옷에 바람이 새겨진 옷과 푸른옷에 구름이 새겨진 
옷과 잿빛옷에 구름이 그려진 옷을 입고 서 있었다.
맨 앞에 금관을 쓰고 금실과 은실로 태양과 구름을 수놓은 비단옷을 입은 황의노인은 하얀 
두루미 깃털로 만든 부채를 들고 서 있었는데 눈이 네모지고 붉은 얼굴에 우락부락한 하얀 
구렛나루 수염이 커다란 덩치와 더불어 그의 위엄을 한층 돋보이게 해주었다. 
종덕사에서 걸어나오는 대주는 먹물들인 시커먼 베옷을 입고 있어서 화려한 옷을 입은 그
들사이에서 행색은 초라해보였지만 길게 늘어진 구름같은 흰 머리와 얼굴선을 따라 흘러내
린 버들가지같은 흰눈썹하며 가슴까지 내려오는 탐스러운 긴 수염이 마치 속세를 초탈한 신
선의 모습과 흡사하여 경외심을 자아내었다. 
 가운데 금관을 쓰고 있는 늙은 노인은 대주의 거룩한 풍모를 보자 감탄이 절로 나왔으나 
내색하지 않고 손에 든 학선을 들어 가볍게 부채질을 하며 대주에게 말했다. 
"그대가 광성자(光聖子)요?"
대주는 가볍게 두 손을 모아 합장하며 말했다.
"그렇소이다. 도호를 광성자라 하나, 사람들은 대주(大珠)라고들 부르지요. 그대들은 뉘신데 
이런 궁벽한 곳까지 왕림하셨소?"
"나는 100여년전 중국으로 건너간 천인문의 문주이신 박청악 문주님의 뒤를 이어받아 중국
에 천인교(天人敎)를 세워 일으킨 장수(張秀)라는 사람일세. 공교롭게도 내 도호는 광무자
(光武子)라네. 자네와는 사형제뻘이 되니 반갑네. 이번에 우리 교인들과 함께 백두산의 단군
성제님께 제를 지내러 왔다가 이곳까지 오게 되었다네."
대주는 다시금 그에게 가볍게 합장을 하며 말했다.
"천인문은 100여년전에 절문(絶門)하였는데 그게 무슨 말이오?"
"대주. 그대가 조선의 천인문 문주임을 들어 알고 있노라. 나를 속이지 말라."
"허허허...누가 그런 소릴 하더오? 내 듣기로는 전 문주님께서는 다시는 이 나라에 발을 붙
이지 않는다 들었소만."
"허허허...그것은 내 이야기가 아닐세. 이미 그분들은 이 세상분들이 아니지 않은가? 나와 
그 이야기는 별개의 이야기일세."
"그렇다 하더라도 제사를 지내셨으면 그냥 돌아가실것이지 여기까진 어찌오셨소이까?" 
장수는 학선 사이로 눈을 번뜩이며 말했다. 
"대주. 그대는 내가 찾아온 이유를 잘 알고 있을걸세. 나는 천인문의 신물을 찾으러 왔다
네."
대주는 빙그레 웃으며 말했다.
"그렇다면 헛걸음 하셨소이다. 천인문의 신물은 이미 세상에서 사라진지가 오래이니 잘못
찾아온 것 같소이다."
장수의 눈빛이 번뜩였다.
"그럴 리가 있는가? 조선이 있는 한 천인물의 신물 역시 존재함을 내 알고 있네. 자네는 
그것을 나에게 돌려주시게."
"잘못 찾아오셨소이다. 이곳에는 천인물의 신물이 없으니 그냥 돌아가시오."
장수는 대주의 단호한 말에도 아랑곳 없이 빙그레 웃으며 뒤에 서 있는 한 사람씩 대주에
게 소개시켜 주었다. 
"이 사람은 천인교 풍백장로(風伯長老)인 천문송(千文松)이 인사드리오."
그러자 하얀 옷에 바람무늬옷을 입은 백발의 노인이 앞으로 나가 포권을 하며 말했다.
"천인문의 제자 천문송이 인사드리오."
대주가 답례를 하자 그 옆에 있던 푸른옷에 구름무늬가 새겨진 옷을 입고 있는 노인이 나
서서 포권을 하며 말했다.
"천인교의 우사(雨師) 강산위(姜算威) 인사드리오."
 이 사람은 동학사에서 유정과 일장을 교환한 적이 있는 사람이다. 그러자 이번에는 잿빛
옷에 구름무늬를 입은 통통한 노인이 대주에게 포권을 취하며 말했다.
"천인교의 풍사(風師) 위고두(魏膏頭) 인사드리오."
그러자 뒤에 서 있던 사람들도 일제히 한걸음씩 앞으로 나서며 대주에게 인사를 하였다.
머리가 히끗한 사람이 붉은 장삼을 입은 사람은 천인교의 주곡홍왕(主穀紅王) 야율원광(耶
律圓光)이라 하였고, 그 옆에 푸른 장삼을 입은 키가 작고 통통한 큰 장년의 사나이는 주명
청왕(主命靑王) 단속고(端謖高)라 하였고, 검은 장삼을 입고 짧은 머리가 삐죽삐죽하게 하늘
로 솟구친 뚱뚱한 사나이는 주형흑왕(主刑黑王) 맹박(孟搏), 아담한 체구에 윤기가 흐르는 
긴머리를 가진 아리따운 여인은 주선백선(主善白仙) 난혜(蘭慧), 깡마른 체구에 팔이 길고 
키가 7척은 됨직한 시퍼런 얼굴의 사나이는 주병백왕(主病白王) 삭비연(索鄙鳶)이라 하였다. 
제일 마지막으로 동학사에서 보았던 사나이가 나오자 천인교주는 
"이놈은 내 자식 장치우(張蚩尤)라고 하네."라고 말했다.
장치우는 대주의 풍도에 눌려 고개를 숙여 포권을 하며 읍한후 처음에 서 있던 자리로 돌
아왔다.
장수는 묵묵히 답례를 하는 대주의 말없고 근엄한 모습을 보자 대주가 호락호락한 사람이 
아님을 다시 한번 느끼었다.
"어떤가 대주. 나는 전문주님의 뒤를 이어 이렇듯 명나라에서 커다란 세력을 이루었네. 그 
신물(神物)이 이나라에서 소용이 없음을 그대가 더 잘 알지 않는가?" 
장수는 암암리에 진기를 잔득 불어넣어 대주에게 말했다.
"이보게 대주. 천인물의 신물을 나에게 넘겨주게."
대주는 고요한 말 속에 엄청난 힘이 실린 것을 깨닫고는 그 역시 암암리에 진기를 끌어 심
맥을 보호하곤 길게 난 힘수염을 쓸며 부드러이 말했다.
"이 나라의 명운이 다했다니 금시 초문이올시다. 내 눈에는 아침은 언제나 새로울 망정 중
토의 밝음에 흑운이 끼이는 것이 보이니 어찌된 일인지 알 수 없는 일입니다."
대주가 말하자 장수의 뒤에 있던 다섯 명의 주곡,주명,주병,주병 사대왕과 주선백선은 갑자
기 다리에 힘이 빠져 자신도 모르게 뒤로 세걸음이나 물러서게 되었다. 
오직 장치우만이 몸을 휘청거리며 다섯걸음이나 뒤로 물러서 간신히 몸의 중심을 잡았다.
장수의 뒤에 있던 풍백, 우사, 운사의 세장로는 한걸음도 물러서지 않았지만 그들 역시 강
한 기공이 귓청을 때려 가슴이 떨리기는 마찬가지였다. 
'과연 천인문의 정종인 조선의 문주가 다른데가 있긴 있구나.'
장수는 대주의 음성에 실린 기공이 천인교의 사대왕과 일선을 세걸음이나 물러서게 할 정
도로 고강하자 속으로 감탄하며 내력을 가라앉혀 말했다.
"허허허.. 아침이란 조선(朝鮮)을 말하는 것이로군. 그럼 밝음에 암운이 끼었다는 것은 명
(明)나라의 시국이 다 되었다는 말인가?"
대주는 묵묵히 긴 수염을 쓸며 말이 없었다. 
그러자 장수 역시 허연 구렛나루 수염을 쓸며 대주에게 말했다.
"그대의 시국에 대한 고견이 나와 같으니 마치 오랜 지우를 만난 것 같네 그려. 자네도 잘 
알겠지만 이제 명나라는 그야말로 풍전등화와도 같은 신세가 되고 말았네. 남쪽에선 왜구가, 
북쪽에선 야인들이 약탈과 살인을 일삼고 곳곳에서 탐관오리들이 백성을 수탈하고 있으니 
그야말로 물이 서서히 끓어오르는 기세라고 할 수 있네. 그러니 천인의 가르침이 필요한 곳
은 조선이 아니라 명나라라고 할 수 있네. 그대의 말이 진정 옭도다. 하지만 천인의 교화는 
조선사람들에게만 있는 것이 아니란 것을 그대가 더 잘알터이니 그대는 도탄에 빠진 창생을 
생각하여 나에게 천인문의 신물(信物)을 넘겨주게나."
"그것은 사사로이 넘길 물건이 아니로소이다. 단군께서 이 나라에 천인의 교화를 배푸신 
이래로 전해내려오는 신물을 어찌 사사로이 넘길 수 있단 말이오. 설령 내가 가지고 있다해
도 넘겨드릴 수 없는 물건이니 어서 돌아가십시요." 
"정녕 그대가 나와 더불어 자웅을 겨루려 함인가? 나는 그대를 사형제의 예로서 대우했건
만.."
장수가 두 눈을 번뜩이며 소리치자 갑자기 그의 발아래에서 먼지가 풀썩 풀썩 일었다.
대주는 안색하나 변하지 않고 두 손을 모아 합장하며 말했다.
"나는 창생을 구제하기위해 무력을 쓰라는 법은 배운바가 없소이다. 저는 사부님으로부터 
신물을 우리 임금께 전하라는 명을 받았으며 그 명대로 따를 뿐이오다. 헛걸음을 하셨으니 
그만 돌아가시지요."
장수는 대주와 이야기가 되지 않음을 깨달았다. 그는 고개를 들어 백두산위로 흘러가는 흰
구름을 바라보다가 말했다.
"그대는 그런가? 나는 사부님께 천인문을 부활시키라는 명을 받았네. 그리하여 광무제(光
武帝)인 유수(劉秀)와 같은 이름으로 지어주셨다네. 도호 역시 그때문이지. 나는 내 사부님
의 명을 따를 양이니 어쩔 수 없는 일이지. 나는 오늘 그대와 내가 자웅을 겨루어 이 세상
에 천인교가 다시금 부활하도록 하리라."  
대주는 장수의 말을 듣곤 가볍게 합장을 하며 말했다.
"가르침을 주시려 함을 거절하지는 않겠습니다."
장수는 학선을 풍백에게 건내주려하였다. 그러자 뒤에 있던 세 장로가 일제히 말했다.
"교주님께서 직접 상대를 하신다니요? 교주님은 천인교의 교주이십니다. 그런데 어찌.."
장수는 손을 내저어 그들의 말을 끊으며 말했다.
"그대들은 대주의 상대가 아니다. 물러서라."
그의 위엄있는 말 한마디에 세 장로와 사대왕, 주선 난혜과 장치우는 고개를 숙인체 뒤로 
물러섰다.
"중원의 천인교주와 조선의 천인문주의 고하를 겨루에 되니 감회가 무상하구려. 어디 그대
의 무공이 얼마나 고강한지 내가 직접 알아보리다."
말이 끝나기 무섭게 장수가 쌍장을 아래위로 휘두르며 달려들었다. 그가 쌍장을 교차하여 
아래위로 휘두르자 땅에서 누런 먼지가 풀썩 풀썩 날리었다. 실로 대단한 장세가 아닐 수 
없었다. 

계속....
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/11/30(목) 12:06 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.117.189.19 1024x768
 
 대륙의 한(恨)- 구름처럼 살다가 구름처럼 가라하네..(3)   

천인교주 장수는 손을 아래위로 흔들며 천인문의 장법인 건곤수라장(乾坤修羅掌) 제 일초식인 미풍압산(微風壓山)의 수법을 펼쳤다. 그의 손바닥이 가리키는 곳에는 갑자기 거센 바람이 일어나고 부딪치는 곳에 바위가 푸석 푸석 갈라져 그 위세가 마치 폭풍우가 바위를 깨뜨리는 것 같았다.
장수는 몇차례 대주에게 장력을 펼쳤으나 대주는 마치 합장을 하듯이 두 손을 머리위에서 아래위로 모아내리며 그것을 흘려보내었다. 뒤에서 지켜보고 있던 사람들은 대주의 무공을 보곤 아연하여 눈이 휘둥그레졌다. 
"음..그것은 천인문의 무공이 아니군."
장수는 쌍장을 휘두르며 소리쳤다. 그러자 대주는 
"천인문의 무공은 막힘이 없으니 유불선 어디에도 통하는 바가 있소이다." 
라고 말하며 두 손을 연꽃모양을 펼쳐 양 옆구리로 쇄도해 들어오는 장력을 막으며 가볍게 쌍장을 내밀었다.
이 수법은 강두솔상(降兜率相)이란 초식으로 금강산 신계사(新溪寺)의 금강연화장법에서 기인하는 수법이었다. 이것은 도솔천의 호명보살이 마야부인의 옆구리로 들어가는 모양을 무공화시킨 것이었다. 마치 부드러운 봄바람같은 장풍이 장수의 옆구리의 요혈을 향해 스물스물 기어들어오자 장수는 몸을 흔들어 대주의 장풍을 흘려보내곤 다시금 두 팔을 길게 뻗어 오른손은 대주의 겨드랑이를 향해 위로 휘두르고 왼손은 대주의 어깨를 향해 아래로 휘둘렀다. 
이 수법은 두가지 수법이 합쳐져 있어 그법이 묘하기 이를때가 없었는데 첫 번째는 묘향산 천도궁에서 전해내려오는 삼합팔공장 세 번째 초식인 심곡표승(深谷飄乘)이라는 수법과 금강산 천수궁의 건곤수라장 일곱 번째 초식인 화풍추로(火風墜霜)이라는 수법이었다. 이미 장수의 오른손은 화기(火氣)가 충만하여 시뻘겋게 붉어져 있었고, 왼손은 한기(寒氣)가 가득하여 푸른색으로 변하여 있었다. 
대주는 장수의 두 팔이 아래위로 교차하여 자신을 공격하자 두 손을 태극모양으로 좌우로 빙글돌려 나래질을 하 듯 장수의 두팔을 튕겨내면서 두손을 모하 합장을 하는 것이었다. 이것은 초전법륜(招轉法輪)이라는 수법이었는데 뒤에서 보고있던 사람들은 그 모양에 실로 놀라움을 감출 수가 없었다.
운사 위고두는 박청악을 따라간 위어동의 후손으로 일찍이 아버님의 명으로 소림사(少林寺)의 중으로 생활하다가 천인교로 돌아온 사람이기 때문에 불문의 무공에 대해 잘 알고 있었다. 그가 중원에서 배웠던 소림의 무공은 강함을 위주로 하기 때문에 불문의 무공이지만 딱딱하고 강맹한 동작들이 많은것임에 반해 대주의 무공은 같은 불문의 무공임에도 그야말로 봄바람에 잔잔히 일어난 물결이 연꽃을 가볍게 흔드는 것처럼 우아하고 부드러워 실로 천하에 다시없는 무공임을 깨닫게 되었다.
그것은 위고두뿐 아니라 풍백 천문송과 우사 강신위 역시 마찬가지였다. 그들 역시 박청악을 따라 중원으로 건너갔던 궁주 천궁과 강귀래의 후손으로 일찍이 조선의 무공이 선을 근간으로 함을 알고 있었으나 이처럼 우아하고 아름다우면서 지극히 강한 대주의 무공을 접하게 되자 놀라울 따름이었다. 그것은 뒤에 있는 사람들 역시 마찬가지였다. 
사대왕(四大王-야율원광, 단속고, 맹박, 삭비연)과 일선 난혜는 이미 중원에 위명이 쟁쟁한 고수로 강호에 이름난 방파의 최고수들과 어깨를 나란히 할 정도였다. 그들은 천인교주 장수(張秀)가 천하에 대적할 상대가 없는 줄 알고 있었으나 오늘 교주와 버금가는 무공을 가진 사람을 보니 기가막힐 따름이었다. 그러나 그들은 두 사람이 모두 천인의 학문을 배운 일파의 사람이라는 것을 알고 있었기 때문에 한편으로 두 사람의 싸움을 보면서 대단한 자부심이 마음속에 끓어오르는 것이었다. 
이때 장수는 훌쩍 허공으로 솟구쳐 쌍장을 연달아 격출했다. 이것은 사자출상(獅子出象)이란 건곤수라장의 다섯번째 초식으로 그 위세가 사자가 겁없이 코끼리의 목덜미를 향해 덮치는 것같은 형상으로 흉험하고 강맹하기 그지없었다. 그가 일장 높이 위에서 두 손을 휘두르자 뿌려지는 장풍이 흉-흉-하는 소리를 내었다.
그러자 대주는 두손을 둥글게 펼치며 원모양으로 휘둘러 장수의 장풍을 일일이 막으며 한걸음씩 물러섰다. 공중에 떠 있던 장수는 이내 대주의 앞에 내려앉더니 쌍장을 힘차게 내밀었다. 대주는 장수가 발아래 내려서자 어쩔수 없이 한걸음뒤로 물러서 진기를 깊이 끌어모아 두 다리를 구부리며 쌍장을 내밀었다.
펑--하는 소리와 함께 두 사람은 각각 일장씩 밀려나 자리에서 멈추었다. 무릅아래에 흙먼지가 뿌옇게 일었다. 
장수는 손을 더두어 오른손으로 자신의 구렛나루 수염을 쓸며 말했다.
"허허..과연 조선 천인문의 문주답군. 금방 그대가 사용하던 장법은 무언가?"
대주는 길게 늘어진 수염을 쓸며 말했다.
"이것은 봉정사 반야장법의 하나인 제법공상(諸法空相)이라는 수법이오."
"호오..만법이 허상이라...그래서 내 장력이 힘을 쓰지 못하는구려. 과연 조선의 무공은 대단하오."
대주는 빙그레 웃으며 말했다.
"과찬의 말씀이오. 그대가 사용하는 무공도 모두 조선의 무공이 아니오."
"그렇구려. 하지만 그대와 같은 불문의 무공을 사용하면 언제까지도 승부를 낼 수 없을 거요."
"원래 천인문의 무공은 승부를 겨루려는 무예가 아닙니다. 현묘(玄妙)한 도의 요체는 일시무시일(一始無始一)이나 일종무종일(一終無終一)이외다. 곧 하나(一)가 공(空)이요 공이 하나이니 다만 창생을 위함이 있을 뿐 사사로운 복락과 명예는 하잘 것 없는 것이외다. 역시 우리가 배운 무예 또한 하잘 것 없는 것이 아니겠습니까."
"잘 알겠소. 하지만 일신에 배운 가르침이 쓸모없다면 무엇 때문에 배운단 말이요. 그대의 말을 정녕 하잘 것 없는 말이오. 나는 창생을 위하여 그대와 자웅을 겨루러 왔으니 내가 승부를 겨루려는 것이 곧 일시무시일(一始無始一)이요 일종무종일(一終無終一)이외다. 이번에는 검술을 겨루어 봄이 어떠한가?"
대주는 한숨을 내쉬며 말했다.
"그대는 박청악 문주와 다를바가 없구려."
"그대 역시 백우자와 다를바가 없는 것 같소."
장수가 손을 내밀자 풍백장로 천문송이 허리에 차고 있던 환도를 두 손으로 받들어 건네주었다. 청룡이 아로 세겨진 환도를 건네받은 천인교주 장수는 이내 검을 뽑아들었다. 스르릉--하고 맑은 울음소리를 내며 하얗게 날이 선 검이 푸르른 안개를 토하며 햇빛을 받아 번뜩였다.
대주 역시 허리에 차고 있던 비취색 검집에서 검을 뽑아 장수에게 길게 읍을 하였다.
"아직 천인신검(天人神劍)이 지둔(地遁)의 경지밖에 이르지 못하였지만 그래도 그대와 겨룰만은 하리다." 
말을 끝낸 교주의 검이 찡-- 하고 울기 시작하더니 교주는 대주를 향해 검을 휘두르며 달려들었다. 그러자 교주의 휘두르는 칼끝에서 한무리의 빛줄기들이 대주를 향해 쏫아져 들어가기 시작했다. 그것은 한여름에 세차게 쏫아져 내리는 소나기와도 같이 맹렬한 속도로 대주의 온몸을 찔러 들어갔다. 그것은 장수의 검을 휘두르는 속도가 빨라 그렇게 보이는 것이었는데 칼끝이 하얀 빛으로 가득하여 빠져나갈 공간이 없어보였다.
"허상(虛像)을 원속에 가두니 진공(眞空)이 이 안에 있도다." 
대주는 무심하게 칼을 들어 검결을 읊으며 둥글게 휘두르기 시작했다. 그러자 여러무리의 빛줄기가 대주의 검망안에 갖혀 종적없이 사라져 버리고 말았다. 그리고 여러개로 보이던 검이 대주의 검에 찰싹 달라붙어 대주의 검과 함께 돌아가도 있었다. 
뒤에서 이를 지켜보고 있던 아홉 사나이들은 노도같은 천인신검(天人神劍)의 기세가 대주의 검앞에서 종적없이 사라져 버리가 눈이 휘둥그려 발이 땅이 붙은 듯 두 사람을 바라보았다.
천인신검은 백여년전 중국으로 건너간 박청악이 고심 끝에 만들어낸 검법이었다. 그것의 모태는 천인문의 검법인 천둔검법((天遁劍法)에 있었다. 천둔검법은 고래로 천인문의 문주에게 전해내려오는 검술이었는데 김시습이 홍유손에게 전하여 그것이 다시 윤군평에게 전해졌으며 그것이 다시 북창 정렴에게 다시 정렴의 동생 정작에게 전해오는 검법이었다. 실상 김시습을 끝으로 조선의 천인문의 맥은 완전히 끊어졌다고 할 수 있었으니 그것은 천인의 도(道)만을 전수하여 줄 뿐 문주와 문인들이 따로 떨어진 생활을 하고 있었기 때문이었다. 이치대로라면 대주가 천인문의 법을 이어받았기 때문에 당연히 천둔검법을 배웠겠지만 조선은 법을 전수하는데는 갇혀있다기보다는 자유분방하기 때문에--그것은 조선에 방파가 없기 때문이다 -- 무공을 가리킨 사람이 반드시 사부가 되는 것이 아니라 친구가 될 수도 있고, 학문을 배우더라도 비록 그가 사부이지만 학문과 행실이 더욱 뛰어나게 되면 사부가 도리어 그를 공경하여 이름을 부르는 것까지 허용하고 있었기 때문에 중국과는 다른 체계를 가지고 있다고 할 수 있었다.
대주는 백우자 권혜손의 제자인 정희량(명광스님)의 제자로 그에게 유뷸선의 도를 체득하였지만 대주가 본래 부석사의 중(僧)이었기 때문에 어릴때의 감화를 입어 불문의 법을 더욱 숭상하였던 것이다. 정희량은 무예를 배우지 않고 법만 체득한 사람이었으며 그때문에 대주의 무공은 불문의 무공이 대부분을 차지하였던 것이다. 그가 자신의 제자도 아닌 서산대사 휴정에게 그의 의발을 전수하여 줄 수 있었던 것은 그러한 맥락에서이다.
천둔검법(天遁劍法)은 세가지 경지가 있었으니 인둔(人遁), 지둔(地遁), 그리고 가장 상승의 단계인 천둔(天遁)이 있었다. 천둔의 경지에 이르르면 우화등선(羽化登仙)한다하여 역대 천인문의 문주들은 신선이 되어 하늘로 올라갔다는 말이 전하여 내려온다. 북창 정렴이 신선이 되어 승천했다는 이야기가 전하는 것도 이 때문이다. 
당시 문주였던 박청악은 천둔검법을 배우지 못하였으나 그의 재질이 남달라 천둔검법에 필적하는 검술을 만들었으니 그것을 천인검법(天人劍法)이라 하고 일겉기를 천인신검(天人神劍)이라 불렀다. 이 역시 인둔, 지둔, 천둔의 세단계로 분류를 나누어 놓았는데 박청악은 천둔의 심결을 만들다가 주와입마를 입고 세상을 떠나고 말았다. 박청악이 죽기전에 지둔까지밖에 성취를 하지 못하였으므로 교주인 장수가 지둔의 경지라고 말함은 그가 최고의 경지에 이르렀다고 말할 수 있었다. 

교주 장수는 몸이 두세개가 된 것처럼 대주의 주위를 맴돌며 검을 휘둘렀다. 그의 검법은 멀리서 보면 은빛 검광을 타고 오른 신선이 허공속에서 수만개의 칼을 던지는 것과 비슷하였는데 백설이 휘날리는 듯 봄바람을 맞은 벚꽃잎 수만개가 일시에 땅바닥으로 떨어져 내리는 것과 같이도 보였다. 
대주는 무심히 검을 들어 원을 그리며 그의 검을 막았는데 거룩한 풍도가 보고있는 사람들에게 절로 숙연한 느낌을 들게 할 정도였다.
천인교의 교주인 장수는 천변만화하는 자신의 검법이 대주의 둥글게 쳐진 검망에 갇혀 힘을 쓰지 못하자 가슴이 답답해옴을 느꼈다. 둥글게 돌아드는 검세는 쇠그물을 친것처럼, 장수의 검을 둔하게 만들었다.
'어찌하여 이런 일이 일어나는 것인고? 이런 검법도 있었던가?'
장수는 자신의 검법이 마치 소나기가 바다위에 떨어져 종적을 잃어버리듯 펼치는 검법마다 대주의 검망에 흔적없이 스러져 버리자 어찌할 줄을 몰랐다. 그러나 오늘 대주와 자웅을 겨루지 못하면 그동안 평생을 피와 땀으로 일궈왔던 천인교의 정통성에 행여 흠집이 갈까싶어 더욱 세차게 대주에게 검을 휘둘렀다. 은광이 교차하는 가운데 두 사람의 머리위에서는 허연 김이 모락모락 피어오르고 있었다.
어느사이엔가 두 사람의 검 주위에는 하얀 안개와 푸른 안개가 자욱하고 이내 두 사람의 모습이 검에서 품어져 나온 안개속으로 가려져 주변에 이를 지켜하는 교인들은 다만 수없이 칼이 부딪히는 금속성의 소리밖에 들을 수가 없었다. 
둘러선 천인교의 고수들은 벌써 오랜시간이 지나도록 두 사람이 승부를 내지 못하는 것을 보고 자신들이 다가가 도왔으면 싶은 마음이 간절하였지만 안개 주위로 검기가 뼈에 사뭇칠 정도로 차가워 감히 뛰어 들아갈 수가 없어 가만히 지켜볼 수 밖에 없었다.  
이때 안개위로 두 사람의 신형이 불쑥 솟구치더니 허공에서 두 사람이 칼을 휘두르며 싸우기 시작했다. 
아..지나가던 초동이 이 광경을 보았다면 바람을 타는 검선(劍仙)이 싸우는 것이라 생각하리라. 
두 사람이 허공위에서 칼을 휘두르자 빛나는 금속성의 소리와 은빛 광선이 찬란하게 쏫아져 눈을 부시게 만들었다.  
허공에 한동안 떠 있는 두 사람은 이내 바닥으로 떨어졌는데 그동안 땅바닥에 자욱하던 검무는 어느사이엔가 사라져 버리고 두 사람의 모습이 시야에 나타났다. 
장수는 대주의 검이 지남철로 만들어진것처럼 자신의 검을 빨아당기자 더는 어찌하지 못하고 대주의 검이 원을 그리지 못하도록 내력을 주입하여 그 자리에 멈추도록 힘을 주었다.
대주는 자신의 검이 원을 그리지 못할때에 검신에서 강한 내력이 쏟아지는 것을 깨닫고 진기를 손바닥까지 끌어모아 검을 향해 쏟아부었다. 
두사람은 검을 맞댄체 그 자리에 움직이지 않고 가만히 서 있었다. 그들이 쥐고 있는 두 개의 검에서 우웅--하는 소리가 들리더니 두 사람의 머리위 허연 연기가 솟아오르기 시작했다. 장수의 붉은 얼굴이 울그락불그락해지면서 눈에 핏발이 서고 이마에 정맥이 불끈불끈 솟아났다. 대주는 표정은 없었지만 얼굴이 붉어졌다가 창백하게 변하기를 수차례 반복하는 것이었다. 그동안에도 두 개의 검은 우웅--아앙--하며 기괴한 소리를 내며 치열한 검기가 흐르고 있음을 소리로 들려주고 있었다.
주위에 모인 사람들은 그들이 내력으로 고하를 가리고 있다는 것을 알고는 나아갈 생각을 하지 않고 그 자리에 서서 두 사람을 지켜보았다. 
이때 장치우가 울그락 불그락한 얼굴로 말했다.
"천사부, 강사부, 위사부 뭣하는 것이오? 어서 아버님을 구하지 않구?"
풍백 천문송은 난처한 얼굴로 고개를 내저으며 말했다.
"장공자. 지금은 손을 쓸 수가 없소. 두분 모두 내력이 고강하여 우리가 건들었다가는 한번에 가루가 되고 말거요."
강산위와 위고두도 그 말에 공감하는 듯 얼굴을 찡그리며 고개를 끄덕였다. 
장치우가 발을 동동구르며 말했다.
"그렇다고 이렇게 지켜보고만 있을거요? 그대들은 천인교의 장로들이 아니오? 무슨 수를 내야 할 것이 아니오?"
그러나 세 사람은 역시 고개를 내 저었다. 
장치우는 사대왕을 바라보았다. 사대왕들도 자신보다 무공이 고강한 장로들이 고개를 내젓는데야 자신들도 어쩔 수 없는 일이었다.
장치우는 애가 타서 차고 있던 환도를 대주를 향해 내던졌다.
그러자 장로들이 깜짝 놀라 일제히 소리쳤다.
"안돼!"
그러나 무심한 검은 이미 장치우의 손을 떠나 대주의 어깨쭉지로 날아가고 있었다. 핑--하는 소리를 내며 날아간 칼이 대주의 어깨에 꽃힐 찰라에 돌연 칼날이 탱--하는 소리는 내면서 반대편으로 튕겨져 나오는 것이었다. 그것은 이전보다 더욱 맹렬한 속도로 장치우에게 날아왔다. 
풍백 천문송은 칼이 튕겨나오는 것을 보곤 재빨리 장치우를 끌어당겼다. 그러자 핑-하는 파공음과 함께 은빛칼이 장치우가 서있던 자리를 스쳐 벼랑 끝에 튀어나온 바위에 꽂혀 버리었다. 그때 누군가 그 칼을 피하여 벼랑아래로 떨어지는 것을 발견하곤 모여있던 사람들은 일제히 고개를 숙여 벼랑아래를 내려다 보았다.
벼랑 아래로 누군가 떨어지고 있었는데 어느순간 하얀 신형이 무서운 속도로 올라오다니; 벼랑위로 훌쩍 뛰어올라와 바위위에 모습을 나타내었다.
장치우는 그 신형을 보곤 놀란 얼굴로 중얼거렸다.
"너..너는 동학사에서 보았던.....그..."
범이였다. 흰저고리 통이 넓은 흰색 바지를 입은 범이가 칼이 부르르 몸을 떨면서 꽂혀있는 바위위에 서 있었다.

계속....
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/12/1(금) 12:12 (MSIE5.01,Windows95) 211.46.2.62 1024x768
 
 대륙의 한(恨)- 구름처럼 살다가 구름처럼 가라하네..(4)   

범이는 멀리에서 대주가 싸우는 모습을 지켜보다가 장치우가 검을 던지려는 것을 보고  깜짝놀라 재빨리 뛰어온 것이다. 마침 그가 가까지 왔을 때 대주의 몸에서 튕겨나온 검이 범이를 향해 날아오는 지라 검을 피한다는 것이 벼랑아래로 떨어진 것이지만 범이은 대주에게 눈대중으로 배운 비행술을 이용하여 벼랑에 울퉁불퉁하게 튀어나온 바위를 밟고 가볍게 벼랑위로 올라온 것이었다.
세명이 장로와 사대왕, 그리고 주선백선 난혜는 갑자기 나타난 범이를 발견하곤 눈이 휘둥그레졌다. 범이가 벼랑위에서 올라온 비행술은 분명 무예의 고수가 아니고는 할 수 없는 것이었다. 그들은 범이의 비행술을 보곤 범이가 보통 고수가 아니라는 것을 직감할 수 있었다.
장치우는 범이를 가리키며 말했다.
"강사부..저..저놈이 동학사에서 나를 때린 놈이에요. 내 주먹에 맞고 죽은 줄 알았더니 어떻게 여기에...."
우사 강산위는 장치우를 때려 중상을 입힌 사람이 열입곱정도 되보이는 소년임을 깨닫고는 다시 한번 놀라움을 금치 못했다. 장치우는 천인교주 장수의 아들로 풍백 천문송, 운사 위고두와 자신이 공을 들여 무공을 가르친 제자였다. 때문에 그가 나이는 아직 어리지만 강호에 그와 상대할 적수는 별로 없다고 할 수 있었다. 그는 이제껏 장치우를 중상을 입힌 사람이 동학사에서 장력을 교환한 유정이라는 스님으로 알고 있었기 때문에 장치우의 말은 그를 놀라게 하기 충분한 것이었다.
장치우의 말을 들은 천문송과 위고두 역시 눈을 둥그렇게 뜨고 범이를 바라보았으며, 사대왕과 난혜 역시 마찬가지였다. 
범이는 그들이 자신을 바라보자 가슴을 두드렸다.
'비켜라..어서 비켜라..'
장치우는 순간 이 아이가 어째서 이곳에 있는지 의심이 들었다. 그리하여 강산위에게 말했다.
"강사부. 저놈이 아무래도 대주의 제자인가봐요. 그렇지 않고서는 이 외진 곳에 있을 리가 만무하잖아요."
강산위는 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇군요."
강산위는 범이를 바라보며 말했다.
"네가 저기 있는 대주스님의 제자이냐?"
범이는 고개를 끄덕였다.
'우리 할아버지다. 우리 할아버지다.'
장치우의 입술에 희미한 미소가 흘러나왔다. 
"저 놈을 사로 잡으면 우리 일이 쉽게 풀릴지도 모르겠습니다. 제가 저놈을 사로잡을테니 사부들은 보고만 있으시오."
말을 마치기 무섭게 공을 세울 요량으로 장치우가 범이에게 달려들었다. 그는 다섯손가락을 독수리처럼 갈무리하여 범이의 가슴 요혈을 찔렀다. 이것은 건달파성이라는 금나수로 천인문에서 전해오는 상승의 금나법이었다.
그러나 범이는 장치우가 달려들자 몸을 슬쩍 구부려 그의 손목을 잡고 한손으로 그의 오른다리를 슬쩍 밀 듯이 후려쳤다. 그러자 장치우는 갑자기 몸에 중심이 흔들리며 허공으로 한바퀴 날아 땅바닥에 떨어지고 말았다.
"아이쿠--"
장치우는 외마디 비명을 지르며 바닥에 등을 댄체 쓰러지고 말았다. 사람들은 범이가 순식간에 장치우를 바닥에 쓰러뜨리자 어쩔 줄을 몰라 서로의 얼굴을 바라보았다. 건달파성이 씨알도 먹혀들어가지 않을뿐더러 이상한 수법으로 한수만에 장치우를 쓰러뜨린 범이가 놀라울 까름이었다. 
이곳에 모인 사람들은 모두 일신에 상승의 무공을 지니고 있었고, 넓리 해박한 무예지식이 있어서 왠만한 수법들을 한 눈에 알 수 있었지만 이번같은 경우는 그 수법을 알 수도 없었을뿐더러 너무나 가볍게 장치우를 쓰러뜨린 범이의 손속이 그저 놀라울 따름이었다.
더구나 상대가 천인교주의 외동아들로 어려서부터 영단을 먹으며 상승의 무공을 연마한 장치우였음을 감안할 때 그들이 놀라는 것은 일리가 있었다.   
범이는 장치우가 달려들자 씨름의 수법인 앞무릅치기를 사용한 것이었는데 중원에 살던 사람들이 씨름을 알리 없으므로 그들은 다만 범이가 상당한 고수라는 것을 직감하고 장치우를 구하기위해 범이에게 달려들었다.
 제일 처음 범이에게 달려든 것은 주곡흥왕 야율원광이었다. 그는 장치우가 쓰러지자 재빨리 허공으로 솟구쳐 오른손으로 범이의 머리를 향해 주먹을 휘두르며 왼손으로 범이의 배에 일장을 내질렀다.
범이는 한손으로 야율원광의 주먹을 막으려 하였으나 그 주먹이 종적없이 사라지고 다른 주먹이 복부를 가격하자 아차하는 생각이 들었다.
이때 주명청왕 단속고가 야율원광의 일장에 범이가 걸려들자 손뼉을 치며 소리쳤다.
"우허좌실 역시 야율원광이로구나."
그런데 펑--하는 소리와 함께 주먹에 맞고 쓰러져야할 범이는 그 자리에 있는데 야율원광이 도리어 뒷걸음질을 치며 휘청거리기 시작했다.
야율원광은 웅혼한 힘이 도리어 자신의 가슴을 압박하여 진기가 끓어오르는 것을 느끼었다. 
우사 강산위가 재빨리 다가가 야율원광을 부축하자 그는 길게 숨을 드리내쉬며 강산위를 바라보았다.
"이게 어떻게 된거지?"
강산위는 멀쩡하게 서 있는 범이를 보고 머리를 내저었다.
땅바닥에 누워있던 장치우는 이틈을 타서 강산위에게 다가와 창백한 얼굴로 말했다.
"어떤 수법인가요? 강사부?"
강산위는 머리를 내저으며 말했다.
"글쎄요...처음에 도련님을 쓰러뜨릴때의 수법은 사천성 복가장에서 전해오는 지당술 같기도 한데 그것도 아니것 같고, 산동성의 녹림우두머리 맹가위의 포박술같기도 하고...아..모르겠습니다. 조선의 무술을 정말 특이하군요."
범이는 그들이 자기가 알아들을 수 없는 말(중국어)을 하자 고개를 돌려 대주스님을 바라보았다. 대주는 돌이 된 모양으로 장수의 얼굴을 바라보며 서 있었다.
장치우는 범이를 보고 이를 으드득 갈더니 
 "저번에는 운이 좋았다만 이번에는 틀릴 것이다."
라고 말하곤 다시 범이를 향해 달려들었다. 그러나 이번에도 장치우는 범이의 앞무릅치기에 걸려 보기좋게 큰 대자로 쓰러지고 말았다.
주명청왕 단속고가 이 모습을 보곤 커다란 미도(眉刀)를 들고 범이에게 달려들었다. 그러나 그가 미쳐 미도를 휘두르기도 전에 범이는 번개같이 왼손을 뻗어 그의 손목을 잡아 미도를 휘두르지 못하게 하곤 오른손으로 바깥다리를 걸어 넘어뜨렸다.
천인교내에서 교인들의 생명을 관장하며 청제궁(靑帝宮)의 궁제(宮祭)를 맡고 있는 단속고는 맥도 써보지 못하고 중심을 잃은체 바닥에 쓰러지고 말았다.
풍백 천문송은 눈이 휘둥그레져서 
"저런...단속고가?"
라고 중얼거리며 강산위에게 
"저게 무슨 수법이요? 
라고 물었다.
강산위는 고개를 내 저으며 
"내 평생에 저런 수법은 듣도 보도 못했소." 
라고 대답하며 주병백왕 삭비연이 범이를 향해 사곡검을 들고 나가는 모습을 바라보았다.
범이는 키가 크고 흰옷을 입고 오는 삭비연이 단오날 한양의 각설이패 우두머리 장팔이와 많이 닮았다는 생각이 들었다. 
 그리하여 그를 상대하려는 생각 이전에 
'저 사람은 몸에 냄새가 없을까?' 
라고 생각하며 
'이번에는 뒤집기를 해봐야지.'
하고 생각하는 것이었다.
그는 단오날 씨름을 하고 난 후부터는 모든 무예를 씨름과 연관시켜 상대방의 힘을 이용하려는 생각을 하게 되었다. 임제가 하던 택견이 그러했고, 임백손이 하던 수박이 그러했으며 전가영의 무술 또한 그러한 것을 깨닫게 되니 무술이라는 것이 별 것 아니라는 생각이 들었던 것이다.
단순한 범이가 오묘한 무학의 세계를 단순함으로 이해해 버린 것이었다. 범이는 야생의 생활을 통하여 생존을 위해 가장 단순하고 근본적인 싸움을 배워왔기 때문에 뭐든지 간단하게 생각하려는 습관이 베여있었다. 
생존에 겉치레는 필요가 없는 것이다. 화려한 것도 아름다운 것도 범이에게는 쓸데없는 것이었다. 오직 일격에 짐승을 잡는 방법을 숨쉬는 법처럼 자연스럽게 배워왔던 범이에게 자신이 깨우친 이 단순한 방법은 자신이 가장 이해하기 쉬우며 가장 자기것을 만들기 쉬운 것이었다.
그리하여 일시에 모든 문제가 한눈에 들어와 칼을 휘두른다면 칼날이 수십개로 변하되기전에 그 휘두르는 손을 잡으며 위험을 당할일이 없을 것이요, 다리로 공격해오면 다리가 올라오기전에 막아버리면 되는 것이오, 주먹을 휘둘러도 손목을 움켜잡아버리면 주먹이 날아올리 없으니 항상 근본되는 것을 막아버리면 된다는 생각이 머리속에 박혀져 버린 것이었다. 이도 저도 안되면 속금산에서 배운 수법으로 때린 사람을 튕겨버리면 되는 것이니, 범이는 그야말로 거칠것이 없었다.  
주병백왕 삭비연이 사곡검을 휘두르며 범이를 향해 달려나왔다. 그런데 이번에는 미처 범이가 그의 손목을 잡기도 전에 삭비연은 사곡검을 뱀처럼 휘두르며 달려들었다. 범이는 손목을 잡지못하여 칼이 변화하지 못하게 한 것을 아쉽게 생각하며 몸을 피하였다. 그런데 구불구불한 사곡검은 삭비연의 손에서 엄청난 변화를 일으키며 범이의 온몸을 찔러오는 바랍에 범이는 정신을 차릴 수가 없었다. 
중원에서 사곡검 하나로 절세의 고수로 위명이 높은 삭비연이 호락호락한 상대는 아니었던 것이다. 검을 휘두르는 삭비연에게서 범이는 그에게서 빈틈을 찾아볼 수 없었다. 범이는 아슬아슬하게 그의 검을 피하였으나 점점 그의 칼날이 매섭게 온몸을 위협하는 바람에 범이는 어쩔 줄을 몰랐다. 마치 노련한 사냥꾼에게 사냥당하는 기분이라고나 할까... 
눈 깜짝할 사이에 사곡검이 삭비연의 손목에서 춤을 추어 한번에 네다섯 차례나 오고가니 아무리 야생의 본능으로 피하는 범이일지라도 옷이 몇군데 찢어져 찢어진 저고리가 바닥으로 뚝 뚝 떨어져 내렸다. 드디어는 삭-하눈 소리와 함께 파주에서 새로 꿰멘 저고리 고름까지 잘려져서 떨어져 버리었다. 범이가 떨어지는 저고리 고름을 보고 안타깝게 생각할 때 왼쪽 팔뚝 부근이 뜨끔하더니 붉은 피가 번져나왔다. 
그때 범이의 눈에 바위에 박힌 검이 보였다. 
이때 범이는 사곡검이 그의 목을 찔러오는 것을 깨닫고 재빨리 몸을 숙였다. 마치 먹이감을 기다리는 호랑이처럼 두팔과 두 다리를 바닥에 찰싹 붙여 삭비연의 사곡검을 피한 범이는 재빨리 두팔과 다리에 힘을 주어 허공으로 솟구쳤다. 
그리고 허공에서 공중제비를 돌아 장검이 꽃혀있는 바위앞에 내려서서 진기를 불어놓은 후 재빨리 검을 빼들었다.
찌이잉---
범이의 진기가 들어간 검은 바위에서 빠지기 무섭게 묘한 소리를 지르기 시작했다.

삭비연의 시퍼런 얼굴 근육이 꿈틀하고 움직였다. 한수면 잡을 수 있으리라 생각하던 범이가 자신의 칼을 벗어나 바위에 꽃혀 있는 칼을 들자, 더구나 그 칼에서 울음소리가 들려오자 범이가 자신이 상상하던 것 보다 더욱 고수라는 것을 느낄 수 있었던 것이다.
일신에 저러한 고강한 내공을 가지고 있다면 한주먹에 장치우와 주곡홍왕 야율원광을 죽일 수도 있었을 것이다. 그러나 범이는 그들을 쓰러뜨렸을 뿐 죽이지 않았다는 생각을 하자 갑자기 피가 끓어오르며 범이가 만만히 볼 상대가 아님을 다시 한번 깨닫는 것이었다. 
삭비연은 얼굴의 근육을 자주 꿈틀거리며 검을 고쳐 들었다. 삭비연은 중원에서 사곡검마(邪曲劍魔)라는 별호가 있었으며 청안일빈필살인(靑顔一　必殺人:푸른 얼굴 한번 찡그리면 반드시 사람이 죽는다)이라 하여 강호를 주유하는 시인들에게까지 그의 독명이 알려져 있었다. 사곡검마란 그의 사곡검(蛇曲劍)과 얼굴이 찡그릴 때 반드시 사람이 죽는다는 이야기가 합쳐져서 만들어진 별호로 그가 살의를 품으면 반드시 굳어진 얼굴 근육이 꿈틀거렸다. 
어느 순간 삭비연의 사곡검이 범이를 찔러 들어가고 있었다. 범이는 기다렸다는 듯이 검을 들어 삭비연의 검을 바라보며 허공으로 둥글게 원을 그렸다.
그러자 삭비연의 검이 범이의 검에 찰싹 달라붙어 범이가 휘두르는 방향을 따라 움직였다. 범이는 어제 저녁 대주가 보여준대로 처음에는 크게 원을 그리다가 차츰 원을 빠르게 회전시키며 두 개, 세 개, 네 개, 자꾸만 변화를 주었다. 삭비연은 검을 빼려하였으나 커다란 힘이 사곡검을 따라 들어와 자신을 움직이지 못하게 하여 그저 범이가 하자는 대로 따라갈 수밖에 없었다. 이때에 삭비연의 푸른 얼굴은 눈(雪)처럼 창백하게 되어 이마에 식은땀이 흘러내렸다.
삭비연이 허수아비처럼 범이가 하는데로 따라하자 주명천왕 단속고는 분을 이기지 못해 커다란 미도(眉刀)를 치켜들고 범이를 향해 달려들었다. 범이는 삭비연의 사곡검을 칼에 붙인체 이번에는 미도를 향해 검을 둥글게 휘둘렀다. 
단속고는 자신의 미도가 마치 무엇데 끌린 듯 범이의 검에 붙어버리자 두눈이 휘둥그레졌다. 그러자 그의 단추구멍같은 두 눈이 더욱 크게 커졌다. 
단속고(端石枯)는 둥근 얼굴에 눈썹과 수염이 없어서 까만 두 눈과 두 개의 뻥뚫린 코 그리고 하나의 커다란 입이 마치 둥근달위에 점이 다섯 개가 있는 것 같았다. 그리하여 중원에서는 그의 별호를 월륜오점(月輪五點)이라 불렀는데 장난기 많은 시인들은 그를 이렇게 풍자하였다. 

월륜오점단속고(月輪五點端謖高) 달같은 얼굴에 다섯점 단속고 
무미수염단속고(無眉鬚髥但　袴) 눈썹도 없고 수염도 없는데 오직 사타구니에 푸성귀
무미수치단속고(無眉羞恥端謖高) 눈썹이 없어 부끄러운 단속고 
미도횡행단속고(眉刀橫行團束告) 눈썹같은 칼을 휘둘러 소문네는 사람을 단속하네

일시에 범이의 검에 단속고와 삭비연의 무기가 달린체 두 사람이 끌려다니자 이번에는 주형흑왕 맹박(孟搏)이 울퉁불퉁 가시처럼 여기저기 튀어나온 쇠몽둥이를 들고 식식거리며 범이를 향해 달려들었다. 맹박은 생긴 모습이 얼굴이 검고 머리가 가시나무처럼 삐쭉삐죽하게 나있으며 잡초같이 듬성듬성한 짙고 검은 눈썹에 눈이 붉다 하여 얼굴을 따서는 흑면적안(黑面赤眼) 맹박이라 불리우나 강호에는 그의 무기와 얼굴을 함께 불러 철추야차(鐵鎚夜叉)라불렀다. 쇠방망이를 한번 휘두르면 상대방의 머리가 사정없이 박살이 나는 까닭에 맹박일추부지면(孟搏一鎚不知面-맹박의 쇠방망이 한번이면 얼굴을 알아보지 못한다.)이라 하여 우는 아이도 맹박이 온다하면 울음을 멈춘다는 무시무시한 인물이었다.
맹박이 커다란 쇠몽두리를 휘두르며 달려들자 범이는 더욱 기운이 솟아 진기를 가득 불어넣어 다시금 맹박을 바라보며 검을 둥글게 휘둘렀다. 단속고와 삭비연은 갈수록 전신에 힘이 빠져 그저 범이가 휘두르는데로 자신의 칼과 창을 돌릴 수밖에 없었다.
맹박은 울퉁불퉁한 쇠몽둥이를 마구 휘두르다간 동료가 다칠까 싶어 범이의 머리를 노리고 있는 힘을 다해 휘둘렀다. 그런데 그 철추마저 범이의 검에 휘감기어 버리고 말았다. 맹박은 갑자기 손목과 어깨 그리고 다리가 시큼하더니 힘이 빠지는 것을 깨달았다. 그리고 자신이 이유없이 범이가 휘두르는 검을 따라 움직이고 있음을 깨달았다. 애써 손을 빼보려 하였지만 어찌된 일인지 철추를 놓을 수 없었다.
범이는 창과 칼, 철추를 달고도 자신의 검이 무겁지 않음을 느끼곤 신기해하였으나 세사람이 그와 함께 매달려있자 몸을 자유롭게 움직일 수가 없어 어서 이 무기를 멀리 던져버려야겠다 생각했다.
그때 범이는 흰옷을 입은 여인이 반월도를 뽑아들고 몸을 움직이는 것을 발견하였다. 범이는 재빨리 검을 둥글게 회전시켜 몸을 비스틈히 기울이며 길게 숨을 내쉬면서 절벽을 향하여 검을 내어던지듯 휘둘렀다. 그러자 범이의 검에 붙어있던 무기들이 일제히 허공으로 높이 날아가 만장같은 절벽아래로 떨어져 버리고 말았다.    
단속고와 삭비연, 맹박은 덩달아 일장밖으로 튕겨져 나가 간신히 중심을 잡고 서서 범이를 바라보았다.
범이는 검을 휘둘러 무기들을 날려보내기 무섭게 자신의 검을 몸에 붙이고 여인을 바라보았다. 이 동작은 대주가 어제 저녁 검술을 시전할 때 제일 마지막에 했던 모습으로 범이가 단전에 손을 대고 검을 일자로 몸 가운데에 붙이자 달려들던 여인은 그 자리에서 멈추었다.

얼굴이 설아와 같이 흰 여인은 화장을 한 듯 입술이 빨갛고 코는 옥으로 다듬은 듯 오똑하며 밝게 빛나는 커다란 눈이 수정처럼 반짝이는 미인이었다. 갸날픈 몸은 바람이 불면 날아갈까 싶을 정도로 가늘고 호리호리하였는데 얼굴처럼 하얀 옷을 입고 있어서인지 더욱 연약해 보였다. 
이 여인은 천인교의 선악(善惡)을 주관하는 호법으로 이름이 난혜(蘭慧)였다. 그녀는 나이가 열 여덟살로 아름다움이 강호에 소문이 나 동악항아(東岳姮娥)라는 별호가 있었다. 소문으로는 천인교주 장수와 이름모를 비구니 사이에서 태어난 딸이라는 말이 있었다. 그녀가 어린 나이에 천인교의 호법을 맞게 된 이유도 그때문이라는 소문 역시 천인교내에서 돌았는데 누구도 이의를 거는 사람은 없었다. 
그녀가 강호에서 어째서 동악이라는 별호를 얻게 되었는지는 그녀의 신상의 문제라 알 수가 없으나 항아라고 불리워짐은 그녀의 무기가 반월도요, 선녀같이 아름다운 용모를 가지고 있기 때문이었다. 청(淸)나라 초기 무명의 작가인 장조(張潮)는 그가 쓴 유몽영(幽夢影)에서 난혜를 생각하며 이런 글을 남겼다. 

달빛 아래 선(禪)을 들을면 정취가 더욱 심원하고         月下聽禪 旨趣益遠
달빛 아래 검(劍)을 이야기하면 간담이 더욱 참되고       月下說劍 肝膽益眞 
달빛 아래 시(詩)를 논하면 풍치가 더욱 그윽해지고       月下論詩 風致益幽
달빛 아래 미인과 마주하면 정의(情意)가 더욱 새롭네     月下對美人 情意益篤

각설하고 범이는 서 있던 난혜가 빨간 입술을 꼭 다물고 두 눈을 반짝이며 반월도를 들고 달려들자 길게 호흡을 내쉬며 난혜를 향해 검을 둥글게 회전시켰다. 난혜는 갑자기 커다란 장력이 자신을 밀어내자 뒤로 두걸음이나 밀려났다. 그때 범이는 다시 검을 반대편으로 회전시키며 난혜를 끌어당겼다.
난혜는 자신의 몸이 끌어당겨지자 다시금 앞으로 세걸음 나아갔다. 간신히 중심을 잡고 일어서던 단속고는 아름다운 난혜가 범이의 검기에 몸을 비틀거리자 단추구멍같은 두 눈이 커지어 뻥뚫린 코에서 콧김을 품어내며 범이를 향해 달려들었다. 비록 그의 무기는 절벽아래로 떨어졌을지언정 아직 두 주먹과 두 다리가 온전하며, 결정적으로 난혜에 대한 불타는 연정(戀情)이 그의 몸에 커다란 힘을 부여하여 범이를 공격하게 한 것이었다.
그는 원래 미도를 휘두르는 법이 권술보다 더욱 이름나 있었으나 천인교주에게 웅형회신장(熊形回身掌)을 배워 일신에 권술 또한 높은 경지에 올라있었다.  
범이는 단속고가 큰 덩치에 두주먹을 불끈쥐고 곰처럼 달려오자 난혜에게 향하였던 검을 거두어 등뒤로 돌리곤 단속고를 상대하였다. 범이는 검술보다는 싸움에 능하였기 때문에 그가 맨손으로 달려들자 오히려 그를 상대하기 더 편하리라는 생각이 들었던 것이다.
그때 빠른 동작으로 다가온 단속고는 범이의 머리와 가슴을 향해 두 주먹을 번갈아 위에서 아래로 내리쳤다. 그의 동작은 다리를 굽혔으나 엉덩이를 뒤로 슬쩍 빼어 약간 어색하게 보였으나 두 손에서는 장력이 훙-훙- 하고 바람 소리를 낼 정도로 위력적이었다. 
이것은 웅형회신장의 세번째 초식인 쌍장절목(雙掌折木)이란 초식이었다. 범이는 그 모습이 마치 곰이 여름에 짝짓기를 하기전 암컷에게 힘을 과시하기 위하여 나무를 부러뜨리는 모습처럼 보여 단속고가 두 손으로 자신의 머리를 내리치기전에 재빨리 앞으로 다가가 왼손을 펼쳐 그의 가슴을 밀어내었다. 
"욱-"
하는 단발의 비명과 함께 단속고는 갑자기 숨이 턱 막히면서 뒤로 벌러덩 넘어져 버리고 말았다. 쌍장절목은 범이가 본 것처럼 암컷에게 힘을 과시하기위한 숫곰의 동작이라 단속고의 전신에는 엄청난 힘이 들어가 있다고 할 수 있었다. 그런데 반대로 범이가 그의 가슴을 밀어내니 그 힘이 모두 가슴으로 쏠려 단속고는 일시에 눈앞이 깜깜하고 갑자기 가슴아래에서 무언가 벌컥하고 올라오는 것을 느끼었다. 그리고 정신이 없었다. 단속고는 그 자리에서 기절해버리고 말았던 것이다. 

계속....
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/12/2(토) 11:07 (MSIE5.01,Windows95) 211.46.2.62 1024x768
 
 대륙의 한(恨)- 구름처럼 살다가 구름처럼 가라하네..(5)   

"주명청왕이?"
이 모습을 보고 놀란 맹박과 삭비연이 가만 있을리 없었다. 맹박은 두 눈이 시뻘게지고 삭비연은 파랗던 얼굴이 하얗게 변하여 얼굴 근육을 사시나무 떨 듯이 떨면서 범이에게 달려들었다.  
주명흑왕 맹박과 주병백왕 삭비연 역시 단속고와 마찬가지로 교주 장수에게 권술을 배웠는데 맹박은 호형쌍환장(虎形雙換掌)을 삭비연은 사형배신장(蛇形背身掌)을 각각 배웠다. 
맹박은 땅을 차고 허공으로 일장이나 솟구쳐 손가락을 호랑이 발톱마냥 웅크리며 범이에게 달려들었다. 이것은 호탐마(虎貪馬)라는 수법이었다. 삭비연은 초엽은진(草葉隱進)이라는 초식으로 두 손을 뱀처럼 오무리더니 갈지(之)자 걸음으로 빠르게 다가와 범이의 복부와 다리의 요혈을 찌르기 시작했다.
범이는 이들이 한꺼번에 아래위로 공격을 해오자 일시 당황하여 손에 든 검을 맹박을 향해 던지곤 두손으로 삭비연의 손목을 와락 움켜잡았다. 
 맹박은 생각지도 않던 검이 맹렬한 속도로 날아오자 허공에서 몸을 틀어 범이의 검을 피하였다. 은빛 검은 슝-하는 파공음을 일으키며 맹렬한 속도로 허공으로 솟구치더니 햇살을 받아 번뜩거리며 만장같은 절벽 아래로 떨어져 버리고 말았다.
맹박은 허공에서 바닥으로 떨어지더니 몸을 낮게 구부리며 자세를 바로하였다.
이때 범이는 삭비연의 손목을 움켜잡으려 하고 있었는데 갑자기 웅크리고 있던 삭비연이 몸을 쭉펴며 일어나 이번에는 범이의 목과 가슴의 요혈을 찔러오는 것이었다.
범이는 그의 손속이 빨라 한번에 삭비연의 손목을 움켜잡지 못하고 도리어 위험에 빠지게 되자 몸을 뒤로 굽혀 그의 손속을 피하며 물구나무를 돈다는 것이 두 발로 그의 사타구니를 걷어차게 되었다. 이것은 함흥에서 임제와 임백손이 겨룰 때 보았던 택견의 수법인 물구나무 쌍발차기였는데 삭비연의 사권을 피하다보니 자기도 모르게 나온 수법이었다.
"윽--" 
삭비연은 생각치도 못하게 사타구니를 차이게 되자 갑자기 하늘이 노래지고 눈 앞이 깜깜해졌다. 그 역시 나아가던 기세가 굉장한 것이어서 사타구니에 받는 충격이란 망치로 맞은 충격이나 다를바가 없었다. 
삭비연은 얼굴이 백지장처럼 창백하게 변하여 두 손을 사타구니에 모아쥐고 범이를 노려보았다. 이내 그의 입에게 허연 게거품이 부글부글 흘러나오는 것 같더니 바닥으로 벌렁 쓰러져 기절해버리고 말았다.  
"주병백왕도?"
맹박은 자신의 눈 앞에 일어난 일을 믿을 수가 없었다. 천인교내의 사대주왕 중의 하나로 중원에서 사곡검마란 이름으로 위명을 털친 삭비연이 이름모를 소년에게 그것도 자신이 보지도 듣지도 못한 이상한 수법에 쓰러져 버리는 것을 보자 맹박은 자신의 눈앞에 일어난 일을 믿을 수 없었다. 
그는 
'이것이 꿈은 아닌가?' 
하여 두손으로 시커먼 볼을 짝-소리가 나게 쳐보았다.
자신의 볼이 얼얼하자 그는 꿈이 아님을 깨닫았다.
"이놈..네가 운이 좋아 삭비연을 쓰러뜨렸지만 이번에는 어림도 없다."
맹박의 눈에서 불이 일어났다. 그는 두 손을 갈구리처럼 구부려 범이를 향해 달려들었다. 범이는 그의 구부린 손과 커다란 주먹과 손목과 팔, 그리고 붉게 타오르는 눈을 보자 호랑이가 연상되었다.
범이는 갑자기 이를 드러내며 
"으르릉" 
거리면서 두 팔과 두다리를 구부려 바닥에 납짝 업드렸다. 그리고 그가 달려오는 것을 같이 하여 두 팔과 다리를 벌떡 일으켜 허공으로 튀어올랐다. 그 모습이 완연히 한 마리의 호랑이와 다를바가 없었다. 
맹박이 맹호일타(猛虎一打)라는 수법으로 범이를 향해 주먹을 휘두르려 할때 납짝 업드렸던 범이는 이미 자신의 눈앞에 보이지 않았다. 순간 맹박은 번쩍하고 눈앞이 깜짝해 지는 것을 깨달았다. 
수풀속에서 멧돼지가 달려오는 것을 기다리던 호랑이처럼 맹박이 돌진해오던 것을 기다리던 범이는 허공으로 튀어올라 맹박의 머리위를 스쳐지나며 오른손으로 그의 뒷통수를 내리친 것이었다.
호랑이가 앞발을 내리치는 힘이란 소와 말도 한방이면 즉사시키는 위력을 가지고 있었다. 맹박은 호랑이 권술을 배운 사람이고 범이는 호랑이처럼 살던 사람이라 승부는 뻔한 것일 수밖에 없었다. 맹박은 뒷통수에 범이의 주먹을 맞고 쌍코피를 흘리며 그 자리에서 기절해버리고 말았다. 
이 광경을 보고있던 풍백 천문송과 우사 강산위, 운사 위고두, 조곡홍왕 야율원광, 주선백선 난혜, 천인교주의 아들 치우는 놀라 입이 쩍 벌어졌다.
풍백, 우사, 운사 삼장로는 사대왕이 범이를 잡으러 직접 간 것을 보고 안심하고 대주와 교주의 승패여부를 지키기 위하여 그들 주위에 서 있었다. 그들은 믿었던 사대왕중의 세명이 이름모를 소년에게 무참하게 쓰러지는 광경을 보곤 아연하여 서로의 얼굴을 바라보며 중얼거렸다.
"이런일이 있나? 천인교의 사대왕이 그렇게 허약했단 말이오?"
"그러게 말이오?"
"사대왕의 권술들은 모두 교주님이 창시한 무공이 아니오."
"그러게 말이오."
삼장로의 말마따나 천인교주 장수는 박청악이 천인교를 다시 일으키라 이름을 지어주고 광무자(光武子)라는 도호를 내려줄 정도로 문·무에 관한한 천부적인 재질을 가지고 있었다. 
장수는 교주가 된 후에 동물들의 습성을 보고 사대왕 일호법에게 각각 권술을 하나씩 가르쳐 주었는데 앞서 나온 세사람외에 주곡흥왕 야율원광에게는 학형능허장(鶴形能虛掌)을, 주선백선 난혜는 봉형요신장(鳳形搖身掌)을 가르켜 주었다. 
교주가 만들어낸 이들 권술은 독창적이고 새로워 중원에서는 이와 비슷한 무예들이 방파간에는 속속히 등장하여 서로 자기들이 먼저 만들었네하는 저작권 문제로 싸움이 그칠 사이가 없었다. 
그리하여 간혹 그들이 천인교와 충돌이 일어날때는 언제나 그러한 권술의 문제로 시작되어 큰 싸움이 일어나게 되었던 것이다. 그러나 그들이 아무려하든간에 이들 사대왕의 무술을 당해낼 수는 없었다. 그로 인해 이족(異族)을 싫어하는 한족들이 중심이 된 무림의 방파들 사이에서는 천인교를 마교(魔敎)요, 사파(邪派)라 배척하게 되었던 것이다.
결국 그들이 사파가 된 것은 바로 천인교주 장수가 만들어낸 무공 때문이라 할 수 있었으며 그 무공을 사용하는 사대왕들은 중원의 정파들조차 상대하기 두려워하는 인물들이었다.
 이렇듯 중원의 정파들조차 두려워하는 천인교의 사대왕들이 범이와 상대가 안되는 이유가 있었으니 그것은 범이의 자라온 환경에 기인하는 것이었다.
 범이는 기면서부터 야생에서 야수들과 함께 자라왔기 때문에 이미 동물들의 습성을 잘 알고 있었다. 천인교주 장수가 뛰어난 무학적 감각으로 동물들의 습성을 체득하였다 할지라도 그 제자들이 그가 보고 느낀 동물의 형상을 본뜬 권술의 요지를 완벽하게 배우고 이해한다는 것은 불가능하다고 할 수 있었다. 
말하자면 범이와 상대하는 사대왕들은 초식이라는 지엽(枝葉)적인 면에 치중하여 원리를 완벽하게 이해하며 배운 것이 아니요 다만 그 형태를 배운 것이었지만, 범이는 근본(根本)에 충실하여 몸으로서 그 습성과 원리를 깨우치고 있었으므로 초식이라는 것도 모르고 그저 몸이 가는대로 움직이고 있었으니 단속고 같은 고수도 한번에 나가 떨어질 수 밖에 없는 것이었다.  
맹박과 삭비연도 이런 면에서는 마찬가지라고 할 수 있었다. 이들이 중원의 고수들과 권술을 겨룰때는 양상이 이와는 다를 것이지만 상대가 무예를 배워본적이 없는-그래서 초식이라는 형태를 모르는-범이였기 때문에 그들 역시 상대가 되지 않는 것이다. 더구나 맹박은 호랑이로 살았던 범이와 호랑이 권술로 부딪혔으니 호랑이의 습성을 너무도 잘 알고 있는 범이에게 한주먹에 쓰러질 수 밖에 없었다.
믿었던 철추야차 맹박마저 쓰러지자 장치우는 불같은 오기가 치솟아 범이를 가리키며 소리쳤다.
"야율원광, 난혜. 그대들은 무엇하는 것이요? 천인교의 적을 저대로 놔둘것이오?"
그는 우두커니 서 있는 장로들을 바라보며 소리쳤다.
"천사부, 강사부, 위사부는 무엇하오? 어서 저 아이를 잡아주시오."
말이 끝나기 무섭게 장치우는 범이를 향해 주먹을 휘두르며 달려들었다. 그는 얼마전 동학사에서 범이를 만났을 때 범이의 실력이 이정도는 아니었던 것으로 기억하고 있었다. 비록 그가 범이의 주먹에 맞아 중상을 입긴 하였지만 그때까지만 해도 사대왕을 일초만에 제압할 수 있는 고수는 아닌 것으로 생각하였다. 그리고 자신이 마음만 먹으면 범이를 지옥으로 보낼 수 있다고 굳게 믿고 있었다. 그러나 오늘 그는 벌써 두차레나 범이에게 망신을 당하였고, 사대왕중 3인이 기절을 한 상황에서도 그의 마음은 아직도 범이를 자기의 상대가 아니라고 굳게 믿었으며 그것은 그의 오만한 자존심이 허락하지 않는 때문이기도 하였다.  
그러나 범이가 세상에 나가 있는 동안 깨우친 무학의 요결은 실로 엄청난 것이라 할 수 있었다.  
범이는 이미 야생의 생활속에서 먼 옛날 인류가 무예를 창조하기전에 원시적으로 행하던 수렵의 정수-후일 그것이 무술이 되는 것이다-를 몸으로 익힌 상태에서 무술의 가장 원초적인 기초라고 할 수 있는 맞는 방법을 정작과 이면스님을 통해-자세히 말하면 개통이 남긴 무경책에서-깨우쳤으며, 또한 고조선이래로 이 나라에서 전해내려오는 가장 원시적인 무학의 형태인 씨름과 택견, 수박을 접하면서 가장 원시적인 틀속에 있는 무학의 원류를 체득한 것이었다. 말하자면 범이는 조선 무학이라는 큰 나무의 뿌리를 배운 것이다.
이것은 대주의 가르침 역시 크게 한몫한 것이라고 말할 수 있었다. 대주가 그에게 가르친 것은 단배검법과 단배공이 전부였다. 더 자세히 말하자면 절하는 방법과 나무를 원모양으로 돌리는 방법이라고 할 수 있는 단배공과 단배검법은 공(空)이라는 불교의 화두가 가장 단순하게 무공으로 형상화된 것이었다. 결국 범이는 단순함에 단순함을 더하여 더없이 단순한 무예의 극점에 이른 것이라 할 수 있었다. 그런 범이에게 장치우가 상대가 될 리 없었다.
장치우는 범이의 앞에서 현란한 주먹과 발차기로 그의 무공을 시전하였다. 범이는 장치우의 주먹과 발길질을 요리조리 피하다가 빈틈을 발견하기 무섭게 갑자기 달려들어 억센 두 손으로 장치우의 허리춤을 잡고 번쩍 안아 바닥에 매 꽂아버렸다. 이것은 씨름의 들배지기 수법이었다.  
장치우는 등짝이 딱딱한 바닥에 부딪치자 전신의 기혈이 흔들리고 눈 앞이 빙글 빙글 돌아 입으로 끙-소리를 내며 일어서지 못했다.
범이는 장치우를 매다꽂자 마치 단오날 씨름판에 돌아온 것 같아서 
"옹헤야~"
하고 소리를 지르며 두 팔을 번쩍 들어 승리의 기쁨을 표시하였다.
"옹헤야?"
장치우가 쓰러지는 것을 보고있던 난혜는 반월도를 들고 달려 들어 범이의 가슴을 두동강내려는 듯이 힘차게 휘둘렀다. 범이는 바람소리를 듣기 무섭게 몸을 슬쩍 뒤로 피하며 난혜의 반월도를 두손으로 텁썩 잡았다. 그리고 동학사에서 진명의 검을 빼앗았을때를 기억해내곤 두 손에 진기를 불어넣었다. 
난혜는 갑자기 손이 불에 덴것처럼 뜨거워져 깜짝 놀라 반월도를 놓고 뒤로 물러섰다.
범이는 난혜의 아름다운 모습을 보자 문득 동학사의 이쁜 스님 진명이 떠올라 빙그레 웃으며 들고 있던 반월도를 파아란 천지연을 향해 힘껏 내던졌다. 
둥글게 원을 그리며 한없이 날아가던 반월도는 하늘과 구름과 시꺼먼 거인의 형상으로 우뚝 우뚝 솟아오른 높은 봉우리들을 가득 담고 있는 천지연 가운데에 떨어져 버리고 말았다.
범이는 칼이 천지연에 떨어지는 것을 확인한 후 고개를 돌려 한 손으로 가슴을 두드렸다.
'칼은 나쁜 물건이다. 나쁜 것은 좋지 못하다.'
난혜는 범이의 의기양양한 모습을 보자 일변 부끄럽기도 하고 일변 수치스러워 
"이놈. 네가 감히." 
라고 소리치며 두 손을 들어 범이의 가슴과 몸을 세차게 내리쳤다.
범이는 난혜의 주먹을 모두 받았으나 자신도 모르게 몸이 기울어지고 발뒷축에 힘이 들어가는 것을 느끼었다. 
갈대처럼 기울어졌던 범이의 몸이 다시 제자리를 찾았을 때 난혜는 
"악-" 
소리를 내며 튕겨져 다섯걸음이나 뒷걸음질치다가 중심을 잡았다. 그녀는 때린 것은 자신이었는데 어째서 자신이 도리어 어깨가 마비될것같은 통증을 입고 튕겨져 나왔는지 알 수 없어 커다란 눈으로 범이를 바라보았다.
범이 역시 우두커니 서서 자신을 바라보는 아름다운 여인을 보곤 말없이 서 있었다. 문득 기녀 초선의 영상이 난혜의 모습에 겹쳐져 나타났다가 사라졌다. 청향루에서 자신을 쫒아와 싸움을 걸던 당찬 모습이 연상된 까닭이다.
우두커니 서서 범이를 바라보던 난혜의 굳게 다문 붉은 입술에서 실날같은 갸날픈 미소가 흘러나왔다.
범이는 문득 가슴이 따끔한 것을 느끼고 고개를 숙였다. 저고리 위에 은빛으로 번뜩이는 가느다란 바늘 세개가 꽂혀 있었다. 난혜가 손가락 사이에 끼워 범이의 가슴을 칠 때 꽂힌 것이었다.  
범이는 아무 생각없이 바늘을 뽑아 내었다. 바늘 끝이 시꺼멓고 생선 비린내같은 내음이 풍겼다. 범이는 가슴이 약간씩 따끔거리다가 이내 시원해지는 것을 느끼곤 바닥에다가 바늘 을 던졌다.
난혜가 범이와 싸움을 하는 동안 기어 돌아온 장치우는 야율원광의 부축을 받아 천천히 일어서더니 얄퍅한 미소를 지르며 범이에게 말했다.
"독침(毒針)을 세대나 맞았구나. 이놈. 네 재주는 대단하지만 이제는 끝이로구나."   
세 장로들은 그 말을 듣곤 얼굴이 창백하게 변하여 일제히 서로의 얼굴을 바라보다가 일제히 몸을 움직였다. 그들은 몇발짝 걸었을 뿐이었는데 어느새 그들의 신형은 난혜의 등 뒤에 서 있었다. 
천문송이 엄한 얼굴로 난혜에게 말했다.
"난혜. 그대는 독침을 사용하였는가?"
난혜는 고개를 돌려 또박또박 말했다.
"그렇습니다. 상황이 급하여 어쩔 수가 없었습니다."
강산위가 말했다.
"아무리 상황이 급하더라도 아직 소년이 아닌가? 저 아이도 같은 일문의 사람이니 어서 해독약을 꺼내거라."
위고두는 합장을 하며 말했다.
"난혜. 그 말이 맞다. 연원은 틀리지만 저 아이도 우리와 같은 일문인데 어찌 독으로 살상을 하려하는가? 어서 해독약을 꺼내거라."
난혜는 머리를 좌우로 흔들며 말했다.
"해독약은 가지고 오지 않았습니다."
"뭐라고?"
세 장로들의 눈이 일제히 꺼졌다.  
장치우는 장로들이 처음보는 범이에게 관심을 보이자 부러움과 시기가 교차하여 소리쳤다.
"장로님들은 너무하는 것이 아닙니까? 제가 죽을 때를 당해도 가만히 있던 분들이 어째서 저놈이 독침을 맞은 걸 가지고 그러는 겁니까?"
강산위는 시기심으로 번뜩이는 장치우의 눈을 바라보며 말했다.
"장공자. 우리가 가만히 서 있었던 이유는 저 아이가 살의(殺意)가 없기 때문입니다. 만약 저 아이가 살기를 품고 있었다면 저희가 가만히 있지 않았겠지요. 그리고 보시오. 장공자는 아직도 살아있지 않소이까?"
풍백 천문송이 수염을 쓸며 말했다.
"우사의 말이 맞소. 장공자는 벌써 세 번이나 저 아이에게 목숨을 빚졌소이다. 그뿐아니라 저 아이가 살의가 없었기 때문에 주명청왕과 주명흑왕 주병백왕도 목숨을 부지한 것이 아니오. 만약 저 아이가 살심을 품었다면 장공자 뿐아니라 삼대주왕들은 이미 이 세상 사람이 아니었을 것이오."
위고두도 합장을 하며 말했다.
"그렇소. 장공자. 천인교주님이 천인교를 세운 이후로 우리 교는 살기를 품은 독사같은 자를 해할뿐 저 아이같이 살의가 없는 사람은 건드리지 않았소이다."   
옆에서 우두커니 서 있던 야율원광은 어째서 그들이 나서지 않았는지 그제서야 이유를 알 것 같아 가만히 고개를 끄덕였다.
난혜는 그 말을 듣자 부끄러워 어쩔 줄을 몰랐다. 그녀는 창백한 얼굴로 세 장로들을 바라보며 말했다.
"장로님. 제가 죄를 지었습니다."
"그게 무슨 말인가? 난혜야?"
천문송의 물음에 난혜는 고개를 숙이며 낮은 목소리로 대답했다.
"저 사람은 부지침(不知針)에 맞았으니 해독약이 없습니다."
"뭐라고?"
세장로는 얼굴이 창백하게 되어 난혜를 바라보다가 한숨을 내 쉬었다.
부지침(不知針). 원래 이름이 구보탈명침(九步奪命針)이라 불리우는 이 독침은 그 독의 성분을 알 수 없다하여 사람들 사이에서는 부즈다오(不知:모른다)라고 불리었다. 독의 성분을 알 수 없기 때문에 해독약이 없었고 해독약이 없으므로 아홉 걸음을 걸을 사이에 생명을 빼앗는다는 맹독을 가진 침이라는 구천탈명침이라 불리웠던 것이다. 
장치우는 그렇지 않아도 장로들이 범이를 아끼는 것을 보고 분통이 터지는 참인데 그 이야기를 듣자 하늘에라도 날아갈 것 같았다.
장치우는 가슴이 시원하게 뚫리는 것 같아 화색이 된 얼굴로 범이를 바라보았다. 
장로들과 야율원광은 측은한 눈으로 범이를 바라보았다. 난혜는 장로들의 말을 듣고 자신이 선악을 주관하는 호법의 자리에 있으면서도 어리석은 짓을 저질렀다는 것이 부끄러워 까만 눈망울을 땅바닥으로 내리깐체 차마 범이를 쳐다보지 못했다.
범이는 그들이 측은한 눈으로 자신을 바라보자 왠지 부끄럽기도 하고 하여 땋은 머리를 끍적이다가 바닥에 기절한체 쓰러진 단속고와 맹박, 삭비연을 한자리에 모아 서로의 등을 맞대게 해 주었다.
'천고의 기재가 이 세상에서 사라지는구나. 아깝도다.'
범이의 재주에 탄복한 우사 강산위는 씁쓸한 마음에 한숨을 내쉬고 범이를 바라보았다. 그런데 그는 범이가 아무렇지 않게 세 사람을 옮겨놓는 모습을 보곤 이상한 생각이 들었다.
구보탈명침은 독이 퍼지는 속도가 빨라서 제 아무리 고수라 하더라도 금새 얼굴이 파랗게 변하여 뻣뻣한 나무처럼 쓰러져 죽어버리는 것이 예사였다. 그러나 범이는 얼굴도 그대로이고 몸이 마비된다거나 하는 별다른 이상한 점을 발견할 수 없었다. 그가 이상하게 생각하고 있을 때 위고두와 천문송이 강산위에게 말했다.
"우사. 저 아이는 이상하구려."
"저 아이는 중독이 되지 않은 것 같소.."
세사람의 마음이 일치되어 서로의 얼굴을 바라보았다. 
장치우도, 야율원광도 이상한 생각이 드는 것은 마찬가지였다. 이때 범이는 세 사람을 일으켜 앉힌후 등을 맞대게 하곤 자신의 가슴을 한손으로 두드렸다.
'이 사람들을 데려가라...이 사람들을 데려가라...'
범이를 지켜보던 사람들은 범이가 가슴을 두드리자 
'나는 괜찮다' 
라고 말하는 것처럼 생각되었다. 이 모습을 보고 가장 기뻐한 것은 난혜였고, 가장 안타까워 한 것은 물론 장치우였다.  
난혜는 눈물맺힌 눈망울로 범이를 보며 자신이 애꿎은 사람을 죽이지 않게 되었다는 것을 기뻐하였다. 반면 장치우는 부지침에도 끄덕없는 범이를 보자 시기심과 질투심이 머리끝까지 올라와 증오로 가득한 독사같은 눈으로 범이를 노려보았다.
 삼장로는 범이의 모습을 보고 안심하여 
 '대단하구려...조선에 이렇게 출중한 인재가 있었단 말이오?'
 하고 천문송이 말을 꺼내었다.
 "그러게 말이요. 극독에 중독이 안되는 체질로 내가 젊었을 적 장안에서 만나보았던 조선사신 정렴 이외에 또 이러한 사람이 조선에 있을 줄이야 누가 알았겠소? 과연 천인문이요, 과연 천인문이요." 
 라고 말하는 것은 우사 강산위였다.
 "정녕 천인교를 하늘이 돌보는 것이 아니겠소? 나무아미타불." 
 운사 위고두는 두 손을 모아 합장을 하며 불호를 외웠다.
 장치우는 삼장로들이 갑자기 눈에 가시처럼 미워보이는 것이었다. 
 '저까짓 말도 못하는 거지같은 놈이 그렇게 좋으면 이곳에서 저놈과 살면 될것이 아닌가? 빌어먹을 늙은이들. 쓸모없는 늙은이들...그런데 저놈이 어째서 저렇게 멀쩡한 것이지?'
장치우는 범이가 멀쩡한 이유를 아무리 생각해봐도 알 수가 없었다.
구보탈명침에 맞은 범이가 멀쩡한 이유는 그가 천하의 영단인 활명단(活命丹)을 복용했기 때문이었다. 활명단은 북창 정렴이 천하의 영약을 모아 둥근 환약으로 만든 것이었는데 공력을 증진시킬 수 있을 뿐 아니라 백독을 다스려 그야말로 죽었던 목숨까지 살아나게 하는 영단이었다. 백두산의 영약인 산삼을 주식처럼 먹고 자란 범이가 그런 영단까지 복용했으니 구보탈명침의 극독이 소용이 있을 리가 없었다.    
 풍백 천문송은 장치우가 눈을 부릅뜬 모습이 당장에라도 범이를 공격할 것만 같아 손을 내 저으며 말했다.
 "더 이상의 싸움은 피차에 무익한 것이니 싸움을 그만두라. 풍백이 명하노라."
 범이는 그 말을 알아듣고 고개를 끄덕이면서 천천히 대주와 천인교주 장수가 있는 곳으로 걸어갔다.
장치우는 자신의 옆을 당당하게 지나가는 범이를 보자 말할 수 없이 괴롭고 비참한 심정이들었다. 그러나 천인교 서열 2위의 풍백장로의 말을 거역할 수는 없는 일이었다. 그는 비참한 심정으로 고개를 돌려 높고도 높은 하늘을 바라보았다. 
파란 하늘위로 솔개 한 마리가 바람을 타고 원을 그리며 몇차례 돌다가 먹잇감을 발견하였는지 봉우리 뒤로 사라져 버리고 말았다.

계속...



 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/12/3(일) 11:50 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.194.129.220 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 구름처럼 살다가 구름처럼 가라하네..(6)   

범이는 대주와 교주 장수가 칼을 맞댄 곳으로 성큼 성큼 걸음을 옮겼다. 그 뒤로 삼장로가 따라왔으며 야율원광과 난혜는 쓰러진 단속고와 맹박, 삭비연에게 다가가 그들이 정신을 차리게 하기 위해 약을 먹이고 진기를 흘려보내며 치료하기에 여념이 없었다.  
이때에도 대주와 천인교주 장수는 머리에 허연김을 내품으면서 내공을 겨누느라 여념이 없었다. 대주는 처음에 범이가 나타나자 당황하여 진기가 잠시 흔들림이 있었으나 범이가 그들을 쉽게 물리치는 것을 보자 안심이 되어 더욱 내력을 쓰는 것이 고르게 되었다.
천인교의 교주인 장수는 일시에 대주의 진기가 흐트러짐을 느끼고 더욱 거세게 진기를 흘려보내었으나 그도 잠시뿐 대주의 진기가 변함없이 자신의 진기를 감당해내자 놀라운 마음이 들었다. 
대주는 권술과 검술뿐 아니라 진기를 겨루는데에도 결코 공격함이 없이 방어만 하고 있었는데 장수는 내력을 겨루는 사이에 대주가 자신과 고하를 겨룸에 있어서 결코 자기부다 뒤떨어질 상대가 아님을 깨닫는 것이었다. 
장수는 삼장로가 다가오자 대주와 더 싸워봐야 결론을 낼 수 없음을 깨달았다. 그리하여 맹렬하게 쏟아내던 진기를 거두었다. 이것은 고수와의 싸움에서 큰 실수라고 할 수 있었는데 만약 대주가 이 틈을 타서 진기를 맹렬하게 퍼부어버린다면 장수는 죽음을 면치 못하게 되는 것이다. 그러나 장수는 과감히 진기를 거두었는데 그것은 대주를 믿는 마음이 있었기 때문이었다. 장수는 천인교주답게 과연 커다란 배포가 있는 사람이 분명했다. 
장수가 진기를 거두자 대주 역시 진기를 거두었다. 그들은 칼을 마주댄체 빙그레 웃다가 일제히 칼을 땅바닥에 버렸다.
챙그랑--소리를 내며 땅바닥에 떨어진 검에서 품어나온 검무(劍霧)가 바람에 쓸려 사라졌다.   
장수는 그의 은백으로 빛나는 구렛나루를 만지며 말했다.
"과연 천인문의 무공은 정심하여 그 끝을 알 수가 없구려. 내 대(代)에 천명(天命)이 허락하지 않음을 이제야 알겠소."
대주는 한 손으로 합장을 하고 길게 난 수염을 쓰다듬으며 말했다.
"천하에 통하지 않는 것이 없으니 그 끝이 있을 리가 없지요. 그대 역시 대단한 사람이오."
장수는 머리를 내저으며 말했다.
"내가 오늘 그대에게 배우는 것이 많았소."
장수는 대주의 말에 깊이 탄복하여 고개를 돌려 범이와 세명의 장로, 그리고 이제 막 정신을 차리고 몸을 일으키는 단속고, 맹박, 삭비연과 야율원광, 난혜, 멀리 하늘을 바라보고 있는 장치우를 바라보며 말했다.
"아무래도 후대까지 천인문의 신물은 인연이 없겠구려.."
장수는 눈앞에 눈이 부리부리한 범이를 한동안 바라보다가 범이의 머리를 쓸며 말했다.
"이 나라가 동방의 한켠에 치우친 작은 나라이지만 자세히 보니 작은 나라가 아니구려."
대주가 말했다.
"그렇답니다. 이 나라 산하에 좋은 인재들이 무궁하지요."
장수는 범이를 바라보며 말했다. 
"알것도 같소. 그대의 제자요?"
"그렇습니다."
"범상치 않구려. 그러나 숨어있기만 하고 쓰이지 않으면 무엇하겠소? 무익한 일이 아니겠소? 단군성조께서 홍익인간(弘益人間)의 뜻으로 백성을 구제한 이래 이제 그 뜻이 간데가 없으니 그대도 숨어 있지 말고 나서는 것이 어떠하오?" 
"허허..본데 바람처럼 물처럼 집착하지 않고 선(善)을 행하고 인재를 찾아 후일 나라를 짊어지고 나갈 동량을 가르침에 그 뜻이 있사오니 이것도 적지는 않은 일이올시다."
대주는 한동안 천인교주 장수를 바라보다가 다시 말했다.
"비록 손안에 신물은 없으나 마음속에 홍익인간의 뜻을 품고 여러 창생들을 바르게 감화시킨다면 그것이 바로 천인문의 신물이 가지고 있는 것이요, 품고 있는 것이라 할 것이외다." 
장수는 대주의 말에 고개를 끄덕이며 범이를 바라보며 중얼거렸다.
"그렇구려. 불문의 종지도 유학의 종지도 모두 마음으로 전해온 것이지, 의발(衣鉢)에 있는 것이 아니거늘 내가 잠시 눈이 멀었나보오. 그대에게 많은 것을 배우고 가오."
장수는 대주에게 고개숙여 읍을 하곤 천천히 몸을 일으켰다. 
대주 역시 공손히 읍한 후에 말했다.
"내가 그대를 위해 준비한 것이 있습니다."
그는 품속에서 비단 두루마기를 하나 꺼내어 장수에게 건내주었다. 장수가 그것을 받아 펼쳐보니 금색으로 찬란하게 글자들이 쓰여져 쓰여져 있었다.
"천부경(天符經)? 이것이 무엇이요?"
장수의 말에 대주가 가볍게 읍하며 대답했다.  
"단군성제께서 현묘한 도의 이치를 밝히신 글입니다. 이 글은 역대로 천인문의 문주들에게 전해오는 것이었으나 저에게는 소용이 없으니 그대가 가져 가시오."
장수는 대주의 말을 듣고 크게 기뻐하며 그 비단 두르마기를 마치 귀한 어린아기 다루듯 고이 말아 풍백에게 건내주곤 다시 한번 대주에게 고개 숙여 읍하였다.
"감사하오. 이런 귀한 물건을 나에게 주시다니...이제 나는 다시는 조선땅을 밟는 일이 없을것이오."
"그럼 조심해서 돌아가십시오."
장수는 돌아서려다가 범이를 다시한번 보곤 자신의 품에서 금으로 만든 영패를 꺼내주며 범이에게 말했다.
"언제라도 중원에 올일이 있거든 이 신표를 보이거라. 이 신표만 있으면 너는 사대주왕과 같은 대접을 받으리라."
그는 범이의 머리를 다시한번 쓰다듬은 후 허공으로 솟그쳐 장군봉으로 올라가 버렸다. 그 뒤를 풍백, 우사, 운사의 삼장로가 따르고, 다시 그 뒤를 사대주왕과 난혜, 장치우가 따랐다.
사대주왕들 중에서 단속고와 맹박, 삭비연은 범이에 대한 감정이 좋지 않아 얼굴도 보지않고 사라져 버렸으며, 난혜는 그녀의 윤기가 흐르는 긴생머리에 끼우고 있던 붉은 패옥으로 만든 노리개를 건내주곤 빙그레 웃으며 가버렸으며, 야율원광은 부럽다는 얼굴로 노리개를 슬쩍 보고는 난혜의 뒤를 따라가 버렸다. 장치우는 그때까지도 범이에 대한 악감정이 가득하여 범이를 노려보다가 그들의 뒤를 따라 사라져 버리고 말았다.
대주는 말없이 그들이 사라진 곳을 바라보다가 그들이 완전히 시야에서 사라지자 종덕사로 들어갔다. 범이가 그 뒤를 따라가보니 대주는 연공실로 들어가더니 수없이 절을 올리는 것이었다.
범이를 대주가 절을 올리는 것을 보곤 바깥으로 나와 손애 들고 있는 황금으로 만든 영패-그것은 가운데 붉은 보석으로 천(天)이라는 글자가 쓰여져 있다-를 바라보다가 난혜가 주고간 생선가시처럼 생긴 노리개를 바라보았다.
두가지 다 별빛처럼 반짝거리는 것이 설아에게 주면 좋겠다는 생각이 들었다. 그때 오른 팔목이 뜨끔하여 바라보니 사곡검에 베인 상처에서 흘러나온 피가 까맣게 굳어져 있었다. 범이는 얼굴이 시퍼런 삭비연의 무서운 검술을 생각하곤 등줄기가 서늘해져 몸을 부르르 떨다가 문득 발아래 반짝이는 검을 발견하곤 그것을 주웠다.
싸늘한 검이 햇살을 받아 눈이 부시게 번뜩였다. 범이는 두개의 검을 들어 삭비연의 검에 맞서려는 듯이 한번 휘둘러보다가 
'이런 것이 무어 필요있어?' 
하곤 절벽 아래로 내던질까 생각하다가 대주가 검을 휘두를때의 아름다운 광경을 떠올리곤 땅바닥에 떨어져 있는 검집에 넣어 종덕사의 식량창고에 놔 두었다.  

어두운 토굴 창고에서 나오던 범이는 설아가 종덕사 안으로 들어오는 것을 발견할 수 있었다. 설아는 종덕사 바깥이 어지러이 패인 흔적을 보고 무슨 일이나 있지 않았나 근심스러운 얼굴로 들어오다가 범이를 발견하곤 안색이 창백하게 변하여 말했다.
"에구머니..범이 저고리하구 바지가 왜 이래? 그리고 이 팔에 피는 또 뭐야?"
범이는 별일 없었다는 듯이 손을 좌우로 흔들었지만 여자의 마음이란 작은 일에도 크게 신경이 쓰이는 법이다.
"내가 없는 사이에 누구랑 싸운 것이야? 누가 왔다가 간거야?"
설아의 생각은 대주가 별안간 고이 간직해 둔 검을 꺼내놓으라는 것까지 미쳐 범이를 바라보다가 대주 할아버지를 부르며 후다닥 연공실로 뛰어들어갔다.
설아는 대주 할아버지가 가만히 가부좌를 튼체 운기행공을 하고 있는 것을 발견하곤 안도의 한숨을 내쉬며 다시 범이에게 다가와 그의 저고리자락을 당겨 바깥으로 이끌었다.
범이는 설아가 이끄는 대로 바깥으로 나갔다. 아직도 밝은 태양은 중천에 높이 솟아 대지에 환한 빛을 뿌리고 있었다.
어두운 석실안에서 보던 것과는 달리 범이의 옷이 여기저기 여리한 칼날에 찢겨져 있으며 그의 오른팔이 날카로운 칼에 베여 시커멓게 말라버린 피를 볼때에 설아의 가슴을 철렁 내려앉는 것 같았다. 그녀는 걱정스런 얼굴로 범이를 보다가 시선을 돌려 종덕사 주위를 구석구설 살펴보곤 범이에게 말했다.
"범이야. 내가 없는 사이에 무슨 일이 있었지?"
범이는 설아에게 누군가 왔다 갔으며 싸움이 일어났다는 것을 손짓 발짓으로 열심히 설명해 주었다. 마지막에 범이가 손가락으로 그들이 장군봉 너머로 모두 돌아가 버렸다는 것을 설명할때에 설아의 창백해진 안색에 복숭아같은 화기가 돌아왔다.
설아는 길게 한숨을 내쉬며 말했다.
"아무튼 다행이네 큰 일은 없었으니 말이야."
그녀는 옥같이 가는 흰손으로 박과 같이 희고 매끈한 이마를 쓸다가 범이의 팔을 들어 상처를 살펴보곤 말했다.
"다행히 큰 상처는 아니구나. 도대체 어떤 사람들이길레 이곳까지 와서 싸움을 하고 갔담?"
하고는 솜털같은 구름이 몽실 몽실 피어오르는 장군봉을 바라보며 아름다운 눈망울을 찌푸렸다.      
범이는 봉우리를 원망어린 눈초리로 흘려보는 설아의 모습이 아름답고 사랑스러워 허리춤에서 염낭주머니를 꺼내 뒤적거리다가 천인교주와 난혜라는 아리따운 여인이 주고간 금빛 영패와 머리에 꽂는 패옥노리개를 건네 주었다.
"이건 뭐야? 아이 이뻐라.."
설아는 햇빛 속에서 눈부시게 반짝거리는 패옥과 금패를 보곤 눈이 동그래졌다. 범이의 손에 있던 패물은 설아의 옥같은 손가락을 빨아 들였다.
범이는 두 손으로 재빨리 이곳에 왔던 사람들이 자기에게 주고간 것이라고 설명해주었다. 
"이것이 무엇이길레 이리 어여쁠까?"
생전 처음보는 아름다운 물건을 접한 설아는 방금전까지 이곳에서 소란을 피우던 사람들을 원망하던 마음이 봄눈녹듯 사라져버리고 눈앞에 패물을 신기한 물건보듯 들여다보며 어린아이처럼 기뻐하였다.
범이는 그 중에서 난혜가 주었던 패옥 머리 노리개를 들어 설아의 탐스러운 머리에 꽃아주었다. 
"어마. 이것이 머리에 꽂는 것이었나?"
기쁨이 녹아있는 커다란 눈망울, 환하게 웃고 있는 설아의 복사꽃같은 얼굴을 보자 범이는 얼른 고개를 끄덕였다.    
범이는 설아가 붉은 패옥 노리개를 머리에 끼우자 월궁에 사는 항아가 강림이라도 한 듯 설아의 아름다움이 더욱 돋보이고 빛이나 이 세상에서 이보다 아름다운 사람은 더 없으리라 생각하는 것이었다. 
설아는 좋아라 입을 다물지 못하고 자신을 바라보고 있는 범이를 보자 마음이 즐거워 
"범이야. 어떠니? 정말 이뻐 보이니?"
라고 말하며 옥같은 하얀 손가락으로 머리에 꽂고 있는 노리개를 만지작 거렸다.
범이는 참을 수 없어서 범이를 번쩍 안아가지고 종덕사 아래로 달음질하기 시작했다.
"어마..범이야. 뭐하는 거야? 뭐하는 거야?"
하며 앙탈을 부리던 설아의 시야에 시커먼 벼랑이 빠르게 스쳐 지나갔다. 이내 깍아지듯한 시꺼먼 돌벽이 끝나고 아직도 눈이 녹지 않아 버석버석 소리가 나는 천지연 가에 이르렀을 때 범이는 걸음을 멈추었다. 
범이는 얼른 설아를 내려놓고 거울보다 맑고 수정보다 깨끗한 물을 손가락으로 가리켰다. 그리고 설아의 얼굴과 천지연을 번갈아 가리키며 어서 보라는 듯이 해쓱한 미소를 지었다.
범이의 권유에 딱딱하게 굳은 만년설을 조심스레 밟으며 못가에 비친 제 얼굴을 볼때에 설아의 얼굴에 밝은 미소가 피어올랐다. 
파아란 하늘에 몽실몽실 솟아오르는 구름사이로 자신의 하얀 얼굴이 수정같은 물에 그대로 비치었다. 까만 머리위에 햇살에 반짝거리는 붉은 빛의 노리개가 더없이 아름다워 설아는 몇번이고 머리를 이리저리 움직이며 사랑스런 눈으로 머리에 꽃혀있는 노리개를 바라보았다.
범이 역시 그 모습을 보자 가슴이 두근두근 떨리고 마음이 기뻐 어쩔 줄을 몰랐다. 설아는 자신의 얼굴 옆에 비치는 범이의 얼굴을 바라보았다. 얼이 빠진 듯 입을 벌리고 멍하니 서 있는 범이의 얼굴을 보자 일변 우습기도 하고 일변 고맙기도 하여 설아는 자리에서 일어나 고개를 돌려 범이를 노려보았다.
범이는 선녀같이 방실거리며 웃던 설아가 갑자기 태도가 돌변하여 자신을 노려보자 이게 어찌된 일인가? 어리둥절하여 설아를 바라보다가 지레 가슴이 철렁내려 앉았다.
범이 생각으로는 설아에게 여자에게는 눈길도 주지 않는다 맹세한바 있었지만 그 노리개는 분명 아름다운 여인에게 받은 것이 아닌가? 범이는 설아가 그것을 알고 자신을 책망하는 것 같아 어찌해야 할지를 몰랐다.
설아가 아름다운 두눈을 가늘게 뜨고 째려보며 다가오자 범이는 당황하여 가슴을 두드렸 다.
'나는 늑대가 아니다. 나는 설아만 좋아한다.'
범이의 애달픈 호소에도 불구하고 설아는 원망이 가득한 눈으로 범이를 째려보며 다가오더니 범이의 눈앞에 그의 눈을 가까이에 대고 더욱 가늘게 뜬 눈으로 범이를 바라보았다. 범이는 설아가 좋아하리라 철썩같이 믿었던 터이라 설아의 돌연한 반응에 등줄기가 서늘하고 세상이 무너지는 것만 같았다.
이때 설아는 갑자기 입을 오무려 범이의 입술에 가볍게 입맞춤을 하곤 얼굴가득 웃음을 지으며 
"범이야. 고마워." 
라고 말하곤 수줍음에 붉어진 얼굴을 돌려 넓은 설원을 향해 달려가는 것이었다.
잔득 긴장했던 범이의 마음이 오뉴월 엿가락 늘어지듯 풀리어 다리에 힘이 쪽 빠지었다. 범이는 설원을 달려가는 설아를 멍하니 바라보다가 방금 설아가 자신의 입술에 입을 맞춘 것을 떠올리곤 손을 들어 자신의 입술을 만지었다. 
따뜻한 감촉이 아직까지 설아의 체취가 남아있는 듯 하다. 범이는 꿈은 아닌가 싶어 잠에 덜깨인 사람처럼 천지물에 비친 자신의 모습을 바라보다가 갑자기 수정같은 맑은 물에 얼굴을 담구었다. 이 차가운 감촉. 분명 꿈은 아니다. 범이는 죽음에서 소생한 환자처럼 기쁨이 가슴에서 넘치어 물속에서 머리를 빼내기 무섭게 두 손을 활짝 뻗치어 크게 소리를 질렀다.
"옹헤야~"
그 소리는 짐승의 날카로운 이빨처럼 삐죽삐죽하게 솟아난 백두산의 봉우리들을 메아리치고 돌아와 마치 범이의 선창에 옹헤야~ 옹헤야~ 하며 산봉우리들이 후렴구를 불러주는 것만 같았다. 
범이는 이내 천지연 설원을 달려가는 설아를 향하여 내달렸다. 바람이 씽씽 소리를 내며 귓전을 스쳐 지나갔다. 범이의 신형은 순식간에 설아에게 가까이 다가가 마치 토끼를 쫒아가는 솔개마냥 허공으로 솟구치었다. 그리고 설아를 잡아 눈덮힌 들판에 쓰러져 뒹굴었다.    애정이 충만한 두 사람은 한동안 웃으며 설원을 뒹굴다가 누가 먼저라 할 것 없이 입술을 포개어 뜨거운 입맞춤을 나누었다.
범이는 한동안 뜨겁게 입맞춤을 한 후 하늘을 바라보며 설아의 옆에 벌렁 드러누웠다. 푸른 하늘이, 밝은 태양이, 피어오르는 뭉게 구름도 자신을 축복해주는 것만 같았다. 이 세상이 모두 제것이 된 것 같아 범이는 한동안 하늘을 바라보며 두근거리는 가슴을 진정시키다가 다시금 몸을 일으켜 설아의 아름다운 얼굴을 더듬어 그녀의 입술에 제 입술을 포개었다.
이때 종덕사 벼랑위에서는 대주가 우두커니 서서 두손을 뒤로 한체 빙그레 웃으며 이 광경을 지켜보고 있었다.
"정(情)이란 무엇일꼬? 모두 버리고 떠나야 하건만 정이란 무엇이길레 가는 사람의 마음을 이토록 번뇌로 가득차게 하는 것인고..."  
대주는 수심이 가득한 얼굴로 설원에서 아무런 걱정없이 뒹굴고 있는 범이와 설아를 바라보다간 종덕사로 천천히 걸음을 옮겼다.

다음날 아침부터 대주는 범이와 설아를 데리고 백두산을 한바퀴 돌았다. 대주는 백록을 타고 설아와 범이는 커다란 순록을 타고 그의 뒤를 따르며 백두산 이곳 저곳을 구경하였다. 
대주는 설아와 함께 간간히 순록을 거느리고 백두산을 소풍하듯 돌아다닌 적이 많이 있었다. -(앞서 1권의 첫머리에 백호문집에 실려 있다는 '산승의 기담'은 바로 이를 말하는 것이다.) 이번 경우도 역시 그와 마찬가지여서 별다른 이상한 점은 발견할 수 없었지만 설아는 왠지모를 불안감에 유심히 대주를 살피었다. 
대주는 범이와 설아를 데리고는 백두산의 울창한 수림을 산책하기도, 넓은 들판에서 아름다운 꽃을 자식대하듯 어루만지고, 산 중턱에 커다란 노송을 쓰다듬어주기도 하고, 맑음 물이 송송 품어져 나오는 옹달샘과 차가운 산골물이 흘러내리는 냇가에 손을 씻기도 하고 발을 담그기도 하면서 완연한 백두산의 여름을 즐기는 듯 하였다. 
그는 범이와 설아에게도 더 할 때 없이 자상하게 풀과 나무와 꽃의 이름도 가르쳐 주고 물고기, 짐승들이 이름도 가르쳐 주며 설아와 범이에게 자애로운 부모처럼 행동하였다. 그런 모습이 설아에게는 더욱 불안하게 다가오는 것은 설아도 어쩔 수 없는 일이었다. 
설아는 세상에 다녀온 후부터 대주의 행동이 이상해졌음을 느끼었다. 그것은 여자의 핏속을 타고 흐르는 태고적 창조주가 여자들에게만 부여한 감각 때문이라 할 수 있었는데 말을 하지는 않았지만 대주의 행동에서 일말의 불안감을 느끼고 있었던 것이다. 설아는 아무런 동요도 없는 대주를 바라보며 설마 설마하는 의구심을 가지었지만 마음속은 알 수 없는 풍랑이 슬금 슬금 일어나고 있었다. 
백두산을 구석 구석 돌아보고 노오란 태양이 지평선 너머로 기울어 붉게 물든 노을이 차양처럼 하늘에 가득이 깔리워질 무렵 종덕사로 돌아온 대주는 장군봉 봉우리위에 평석같은 바위위에 정좌하여 설아와 범이를 그 앞에 앉히고는 저물어가는 석양을 바라보았다. 
지평선위로 노오란 해가 붉은 색을 머금고 꺼져가는 밝은 불빛이 마지막 힘을 쓰듯이 태양주위를 불놀이하듯 번뜩일 때 지평선위로 깔리운 보드라운 구름은 연보라색을 머금고 노을 역시 붉은 빛에서 보라빛으로 변해가는 것이다.
설아는 노을빛에 비치어 붉그스름해진 대주의 백발을 바라보자 마음이 불안하여 가슴이 콩당거리며 뛰었고 범이 역시 왠지 마음이 불안하여 무릅을 꿇은체 안절부절 대주의 얼굴을 힐끔힐끔 바라보았다. 
대주는 말없이 지평선에 아름답게 붉은 노을을 바라보다가 고개를 돌려 범이와 설아를 바라보았다. 
하얗고 긴 눈썹아래로 깊은 수심을 담은 그의 눈은 설아와 범이의 얼굴을 지나쳐 다시금 짙은 남빛으로 물들어가는 석양으로 향했다.
그 엄숙하고 무거운 분위기에 설아는 입을 열 수가 없어 불안한 마음을 가득 안은체 대주가 먼저 입을 열기만을 기다릴 수밖에 없었다.
한동안 말이 없던 대주가 입을 열었다.
"설아야. 범이야."
대주에게 말이 나오기를 기다리던 설아는 
"예" 
하고 대답을 하였고 범이는 두 눈을 크게 뜨고 대주를 바라보았다.
"내가 있을 날이 다 되었구나."
설아는 그 말에 가슴이 철렁하고 내려앉았다. 알 수 없는 불안감이라는 것이 현실로 맞닫드려지자 설아의 두 눈에는 벌써 수정같은 눈물이 그렁 그렁 맺히었다. 
설아는 당혹한 마음에 대주를 바라보며 말했다.
"할아버지. 그게 무슨 말씀이세요? 할아버지는 저희와 오래오래 사신다 하셨잖아요."
말을 하는 설아의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어진다. 범이 역시 대주의 모습에서 지평선 너머로 사그러져 가는 석양의 모습을 발견하고 고개를 숙인체 말없이 눈물을 흘리었다.  
대주는 설아와 범이를 바라보며 참담한 심정을 느끼었다. 평생을 수양한 그가 이렇게 마음이 아려오기는 처음이었다. 대주는 인간의 사사로운 정에 이렇듯 마음 아파하는 자신의 모습을 발견하곤 100여년간의 수양이 모두 부질없는 일이며 헛된것만 같이 느껴지어 참람한 심정을 억제할 수 없었다.
대주는 길게 한숨을 내 쉬며 남빛 노을 속으로 사그러져가는 붉은 태양을 바라보며 입을 열었다.    
"있는 것은 모두 무상(無常)이란다. 이 커다란 백두산도 저 붉은 태양도 날로 노쇠와 괴멸의 길을 가고 있거늘 하물며 이 작은 늙은몸이야. 꽃은 묵묵히 피었다 묵묵히 지는 것. 사람의 목숨도 그와 마찬가지인 것이니 이 할애비가 가더라도 너무 슬퍼하지는 말거라.."
설아는 눈물이 가득고인 눈망울로 대주를 바라보며 말했다.
"슬퍼하지 말라구요? 할아버지가 이 세상에 없는데 이제 설아를 버리로 가는데 슬퍼하지 말라구요? 이제 설아는 어찌하여요. 이 불쌍한 설아는 어찌하여요. 의지할 곳 없는 설아는 이제 어찌하라구요..."  
설아는 슬피 흐느끼며 무릅으로 기어와 대주의 품에 안기었다. 대주는 설아를 품에 안고 그녀의 탐스러운 머리를 쓰다듬으며 말했다.
"슬퍼하지 말거라. 설아야. 무상이 반드시 슬픈 것만은 아니다. 저기 지고 있는 황혼이, 방긋 웃는 한송이 꽃이, 석양을 지새는 달빛이 무상하다고 아니 아름다울 수는 없는 것이다. 도리어 그들은 무상한 것이기 때문에, 지금은 있다가 없어질 것이기 때문에 도리어 아깝고 가련한 것이란다. 나는 아름다운 젊은 시절을 보내었고, 세간의 고통도 없이 이렇게 살아왔다. 그런데 무엇이 애석하겠느냐. 모든 있는 것은 없어지는 것이다. 없어질 것이기 때문에 슬프기도 하거니와 또 아름답기도 한 것이다. 할애비가 가는 것은 본디 가야할 길을 가는 것이니 가슴 아파하거나 슬퍼할 것은 없다. 너는 할애비가 없다라도 범이가 있지 아니하느냐? 내가 없더라도 범이에게 의지하면 될 것을....아픔은 순간일 따름이다. 얼마 후면 언제그랫냐는 듯이 방실 웃을 녀석이 울긴 왜 운단 말이냐."
이 말을 하는 대주는 가슴이 천갈래 만갈래 찢기는 듯 하였다. 대주 자신도 설아와 더불어 한바탕 크게 울어버리고 싶은 마음이 들었으나 목구멍위로 치미는 슬픔을 한숨으로 삭이듯 한바탕 한숨을 길게 내쉬었다.
설아는 대주의 품속에서 앙탈을 하며 더욱 세차게 울었다.
"싫어요. 할아버지 가는 것 싫어요. 나는 할아버지랑 천년만년 같이 살래요..."
대주는 설아의 머리를 쓰다듬으며 한숨을 내쉬다가가 범이에게 손짓하며 말했다.
"범이야. 이리오련.."
범이는 눈물을 닦으며 무릅으로 기어 다가왔다. 
대주는 설아의 어깨를 잡아 범이의 옆에 앉히곤 설아의 손을 범이의 손에 얹어주었다.
"나는 너에게 설아를 맏긴다. 너는 이제부터 내가 설아를 대하듯 설아에게 잘 해주거라."
범이는 눈물이 가득한 눈으로 대주의 인자한 얼굴을 바라보며 고개를 끄덕였다. 범이의 턱으로 흘러내린 눈물이 툭툭 떨어지어 한손으로 소매를 당겨 눈물로 범벅이 된 얼굴과 턱을 번갈아 닦았다. 그리하여도 흘러내리는 눈물은 멈출줄을 모르고 범이의 얼굴을 축축하게 적시었다.
"어떤 일이 있더라도 서로 용서하거라. 사람과 사람이 서로 의지하며 사는데는 이해하고 용서하는 마음이 가장 중요한 것이다. 시기하는 마음, 질투하는 마음, 서운한 마음, 이러한 마음이 불같이 일어나더라도 한번을 참으면 금새 누그러지는 법이니 인내하는 마음과 용서하는 마음, 이해하는 마음을 언제나 마음속 깊이 간직하거라. 내 말을 명심하거라. 반드시 명심해야 할 것이다."
대주는 설아와 범이에게 다짐을 받으려는 듯 재차 물었다. 
설아는 서로움에 목이 메어 울먹이며 고개를 끄덕였고, 범이는 입술을 굳게 다물고 두눈을 부릅뜨며 머리를 끄덕였다.      
"허허..그래야 한다. 그렇고 말고.."
대주는 범이가 설아의 손을 꼬옥 쥐는것을 보곤 빙그레 웃으며 가만히 눈을 감았다. 그 모습이 마치 입정에 든 모습과도 같아 범이는 대주가 입적한지도 모르고 가만히 앉아 대주를 바라보았다.
울먹이던 설아는 대주가 한동안 말이 없자 소매로 얼굴을 닦으며 물끄러미 대주를 바라보았다. 대주의 긴 백발과 눈썹이 미풍을 맞아 가볍게 흔들리었다. 
"할아버지...할아버지..."
설아는 가슴이 철렁하여 대주의 손을 잡고 그의 몸을 흔들었다. 대주는 얼굴에 미소를 지운체 아무말이 없었다.
"할아버지..할아버지. 죽으면 안돼요. 설아는 어찌하라구..할아버지..할아버지.."
설아는 온기를 잃어가는 대주의 몸을 흔들며 악에 받힌 목소리로 소리를 질렀지만 대주는 다시 눈을 뜨지 않았다. 일세의 고승인 대주(大珠)는 죽음에 이르러서는 도인(道人)이 아니라 인간의 마음으로 이승을 떠나고 말았던 것이다. 
황혼이 사라진 장군봉의 하늘위로 내려앉은 무수한 별들과 창백한 초승달 사이로 설아의 서러운 울음소리가 덧없이 메아리치고 있었다. 

계속...

 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/12/4(월) 12:20 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.194.128.174 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 이탕개(尼湯介)의 난(亂)..(1)   


범이와 설아는 일세의 고승 대주(大珠)를 백두산 장군봉 아래에 묻어주곤 극락왕생
을 기도하였다. 몇 달동안 설아는 말을 잃고 틈만 나면 대주스님이 묻힌 곳으로 가서 
울기를 거듭하였는데 사람의 슬픈 기억이란 오래 가지 못하는지 백두산에 단풍이 물
들기 시작할 무렵에는 마음의 평정을 찾아 범이와 함께 백록을 타고 백두산을 돌아다
니며 그 옛날과 같은 생활을 시작하였다. 이때 범이와 설아가 달라진 것이 있었으니 
범이는 머리에 상투를 틀었고, 설아는 머리를 올려 쪽을 찐 것이다. 인적없는 외로운 
산에 의지할 것 없는 두 사람은 대주의 바램처럼 어느새 몸과 마음이 하나가 되어 부
부의 연을 맺게 된 것이었다.
범이는 장가를 간 후에 더욱 의젓해지고 풍체도 좋아져서 6척 장신의 훤훤 장부가 
되어 있었으며 설아는 얼굴이 더욱 아름다워져 하얀 얼굴에 화색이 돌았다. 원래 이 
세상에 여자라곤 설아만을 평생의 반려자로 알고 있는 범이는 설아에게 지극 정성이
어서 설아는 대주를 잃은 슬픔을 빨리 잊을 수도 있었고 설아 역시 범이를 은근히 사
모하고 있던 터여서 부부간의 정이 쌓여갈수록 애정도 더욱 깊어지고 잠시라도 떨어
질까 두려워 언제나 함께 다니었다. 그리하여 백두산에 삼을 캐러온 심마니나 야인들
의 눈에 간혹 이들의 모습이 눈에 띄여 신선과 선녀가 살고 있다는 소문이 조선의 함
경도 지방은 물론이고 멀리 중국의 심양(瀋陽)에까지 알려지게 되어 호사가들의 입방
정에 무수한 전설과 이야기들이 떠돌았다.
백두산에 전하는 설화는 그 수만해도 책 한권은 가뿐히 넘길 만한 수가 되지만 그 
중에서 범이와 설아의 이야기에 가장 신빙성을 더하는 것은 지금도 조선 연변족 자치
주에서 전하는 '백두산 목동과 선녀'에 관한 이야기이다. 아마 인삼을 캐는 심마니로부
터 전해진 듯 한 이 이야기는 500년이란 세월이 지나며 그 상상력이 새끼를 치고 더
해져 완연히 다른 이야기가 되 버린듯도 하지만 순록때를 이끌고 백두산을 소요하던 
범이와 설아를 목동과 선녀로 보았던 것은 아닌가하는 생각이 든다.   

범이가 백두산에서 설아와 함께 행복한 시간을 보내고 있을 때 범이를 찾아 전국을 
돌아다니던 초선은 만삭의 몸이 되어 고산의 청향루에 몸을 의탁하고 오늘도 덧없는 
하루를 보내고 있었다.
때는 계미(癸未:1583)년 정월 보름 아직도 초선의 마음처럼 차가운 겨울 바람이 가시
지 않은 청향루 정원에는 겨우내 북실북실한 털옷을 입고 있던 목련이 하얀 옴을 트
고 봄이 옴을 알리고 있었다. 높은 하늘 우에는 아이들이 연을 날리는 듯 방패연, 가
오리연이 긴 꼬리를 펄렁거리며 바람을 타고 있었고, 아직도 설날에 여염집에서 해보
던 놀이를 잊지못하는 어린 기녀들이 마당에 둘둘만 노적거리와 긴 널을 꺼내놓곤 널
을 뛰느라 여념이 없었다.
붉은 비단옷을 입은 기녀가 하늘에서 쿵-하고 떨어지면 반대편 기녀의 몸이 가볍게 
하늘로 솟구치고 바람을 타고 허공을 유영하던 기녀가 쿵-소리를 내고 널위에 떨어지
면 승천하는 선녀마냥 어린 기생의 작은 몸이 하늘로 솟구쳤다. 가운데 앉아있는 기
녀는 
"아이...그만들 하구 나도 좀 하자." 
하며 응석을 부리나 한창 재미를 들인 기녀들은 본체만체 깔깔거리며 담벼락 너머에 
잘생긴 남자라도 없나 고개를 돌려 기웃거린다. 매일 매일 보는 것이 남정네들이건만 
이때에는 규중에 고이 자란 여인네의 마음으로 돌아가 부끄러운 새색시 마냥 남정네 
모습을 훔쳐보는 것이 재미있는 모양이다. 
이때에는 지나가던 남정네들도 호기심이 동하여 자라마냥 목을 빼고 여인네들이 허
공으로 뛰어오르기만 기다린다. 널을 뛰던 여인이 담벼락 너머로 솟구칠때 남정네의 
두 눈이 별빛같이 반짝이고 이내 그 모습이 사라지기도 전에 남정내의 고개가 반대편
으로 돌아간다. 두 사람이 모이면 저 처녀가 어여쁘니 이 처녀가 어여쁘니 실랑이가 
벌어지나 두눈은 담벼락 너머에 박혀 어서 빨리 달덩이 같이 이쁜 얼굴이 나오기만 
기다리고 여인네들의 모습이 나타날때마다 입술에는 미소가 피어오른다.
땔감을 한아름 지고가던 떠꺼머리 총각도 걸음을 멈추어 지개 작대기에 몸을 의지하
고 멍하니 그 모습을 바라보며 나도 어여 장가가야지 하고 두 눈을 멀뚱 멀뚱 선녀같
은 모습을 바라본다.
널을 뛰던 기녀가 바깥에 마음에 드는 남정네가 있는지 용을 쓰며 더욱 높게 뛰어오
른다. 그러나 반대편에 있던 기녀는 마음에 드는 남정네가 없는지 흥이 다해 얼른 널
에서 내려와 널가운데 있는 기녀에게 자리를 양보하였다.
"아이..재미없어."
반대편에 있던 기녀는 떠꺼머리 총각을 보고 싶은 마음에 
"그럼 어서 자리를 바꿔야지" 
하고 재촉을 하였다.
차례를 기다리던 기녀는 화색이 된 얼굴로 푸른 치맛자락 밑단을 두 손으로 덮썩 들
어 하얀 속치마를 내보이며 널에 오르고 다시금 널뛰기가 시작된다.
행랑채 미닫이문을 열고 그 모습을 바라보던 초선의 얼굴에 미소가 피어오르다가 이
내 수심이 가득한 얼굴로 한숨을 길게 내 쉬었다.
초선은 
"나도 너희들처럼 담장 너머에 님이 있다면 얼마나 좋겠느냐." 
하고 중얼거리며 불룩하게 튀어나온 남빛 치마위를 하얀 손으로 쓰다듬었다.
범이를 찾아 헤메던 초선은 자신의 뱃속에 아이가 들어있음을 깨닫고 놀라 어쩔 줄
을 몰랐다. 죽어가던 범이와 한차례 나누었던 사랑이 아이를 가지게 될 줄이야 누가 
생각했겠는가? 혼인도 하지 못한 자신이 범이의 아이를 갖게 된 것은 너무도 놀라운 
일이었고 꿈에도 생각지 못했건 일이었다. 그러나 한편으로 초선은 자신이 사모하던 
범이의 아이를 갖게 된 것을 기뻐하며 더욱 범이를 찾아 전국을 헤메었다. 그러나 초
선의 운명이 기박한 탓인지 범이와 인연이 닿은 사람들을 만날 수가 없었고 범이의 
행방은 더욱 묘연하였다. 
우연히 속리산에서 선수스님을 만나 범이가 대주와 함께 백두산에 사노라는 이야기
를 들었을 때가 작년 7월이었으나 이때에 초선을 병을 얻어 몇 달을 거동도 하지 못
하고 누워만 있게 되었다. 몇 달간을 밤이슬을 맞으며 몸을 혹사시킨 것이 탈이 난 
것이었다. 다행히 초선은 몸을 회복하였으나 몸이 불러 거동이 힘든 상태였고, 더욱이 
겨울이 다가옴에 멀고도 험하다는 백두산으로 갈 생각은 하지 못하고 결국 예전에 살
았던 청향루로 다시 돌아와 겨울을 보내게 된 것이었다.  
그동안에도 초선은 범이 생각에 심신이 녹아내리는 듯 하였다. 들리는 풍문에 도성
에서 열린 씨름대회에서 아깝게 장원을 하지 못한 어린 장사의 이름이 범이라는 소리
를 들었을 때 초선은 어서 빨리 백두산으로 달려가서 범이를 보고 싶은 마음이 간절
하였다. 범이와 혼인도 하고 함께 할 생각을 하면 초선은 잠시의 외로움은 이겨낼 수 
있을 것 같았지만 시간이 지날수록 범이에 대한 그리움은 뼈에 사무치어 그리움에 대
한 시나 노래를 접하였을때는 자신의 일만 같이 느껴져 눈물을 흘리지 않은 날이 없
었다.
그리하여 초선의 방안에는 그러한 그리움에 대한 글들로 도배를 할 지경이었는데 그
중에서 초선이가 좋아했던 글을 살펴보자면 평양 기생 계월(桂月)이가 지었다는 

대동강 저문 날에 고운님 보내올 제
천만사 고이고이 늘어진 실버들을
가는 님 얽을체 않고 휘는 기만 하더라

하는 단가라든가 중종때 부안 기생 계생(桂生)이 지었다는 오언시가 가장 초선이 즐
겨 읋었던 시이다. 초선은 특히 계생의 시를 좋아하였는데 이것은 자신의 처지와 가
장 흡사하였기 때문이었다. 그 시를 보자면  

不是傷春病  결코 봄의 병에 아픈 것이 아니요
只因憶玉郞  오직 임 그리는 탓 입니다.
塵 多苦累  티끌 세상이라 괴로움만 많으니
孤鶴未歸情  외로운 학이 돌아가지 못하는 마음입니다.

이 시의 내용은 춘병(春病)에 아픈 것이 님이 그리워 생긴 때문이라 말하고 세상에 
괴로움이 가득한 것은 홀로된 자신이 의지할 님이 없기 때문이라는 말이다. 계생이 
돌아갈 님이란 그가 사모했던 사람으로 님이 죽지 않았지만 기생의 몸이기 때문에 가
고 싶어도 갈 수 없는 심정을 토로하는 말이다. 
초선이 이 시를 보매 구절 구절이 모두 초선의 가슴에 아니 와 닿는 것이 없었다. 
글자 하나하나가 모두 자신의 신세를 말하는 것 같아 초선은 자고 일어나면 그 시를 
보고 눈물을 흘리고 밥을 먹다가도 계생의 시를 외며 눈물을 흘리고 자나깨나 그 시
를 보며 눈물을 흘리고 슬퍼하니 어느새에 눈자위가 움푹 들어가고 입술은 말라 예전
의 아름답던 초선의 얼굴이 온데간데 없이 빛을 바래었다. 간혹 문 바깥에 세워져있
는 돌절구를 바라보며 예전에 범이를 만날 때를 생각할때에 초선의 얼굴에서 미소가 
흘러나왔는데 그때에는 초선의 창백한 얼굴이 도리어 활짝 핀 목련화 같이 청초함을 
더하여 길 가는 사람들의 시선을 끌었다. 
초선은 마당에 옴을 트고 자라나는 하얀 목련을 바라보다가 입술을 굳게 다물고 생
각했다.
'저 목련이 필 때에 아이를 낳아 백두산으로 가리라. 그곳에서 나의 님을 만나리라.'
까만 담장위에 다닥 다닥 이어진 기와위에서 오물오물거리며 아지랑이가 피어올랐
다. 아직도 산기슭의 음지에서는 녹지 않은 눈이 하얗게 쌓여 있었지만 초선은 왠지 
가슴이 벅차오르고 알 수 없는 희망이 솟아오르는 것을 느끼었다. 마당에 우두커니 
드러누워 있던 복실이도 주인의 뜻을 읽었는지 두 귀를 쫑긋세우고 벌떡 일어나 컹-
컹-하고 크게 짖더니 커다란 흰 꼬리를 살랑살랑 흔들었다.
 
하얀 목련처럼 새하얀 눈으로 얼어 붙어있던 백두산에도 봄이 찾아오고 있었다. 이
미 백두산의 아랫쪽은 겨우내 쌓였던 눈이 봄볕에 녹아 개울마다 물이 제법 많이 불
어났으며 개울가에 언얼음이 햇빛에 녹아 수정같은 눈물을 뚝뚝 흘리었다. 하얀 눈위
에는 성급한 봄풀들이 쌓인 눈위로 머리를 들고 일어나 파아란 잎파리를 자랑하는 듯 
하였고 겨우내 맹한의 추위를 견디고 있던 순들도 움을 틔워 가지마다 연녹의 새순들
을 알알이 달고 봄이 왔음을 알리는 것이었다. 겨우내 굶주렸던 사슴들과 노루들은 
봄 내음을 맡고 산 아래로 뛰어 내려와 눈위에 자라난 보드라운 풀과 가지에 달린 새
순을 먹느라 여념이 없었다. 
 산새들도 푸드득 날아 사슴 주위를 종종걸음으로 뛰어다니며 사슴이 어지러이 밝아
놓은 땅바닥을 부리로 콩콩 찧으며 수선을 떨었다.
뿌드득--뿌드득--
겨우내 단단하게 굳었던 눈이 힘없이 밟히는 소리에 새순을 정신없이 따 먹고 있던 
사슴들은 놀라서 숲속으로 달아났다. 아직도 흰눈을 주렁주렁 매달고 있는 나무 아래
에서 사슴들은 고개를 빠끔히 내밀고 호기심어린 눈초리로 눈위를 걸어오는 사람들을 
바라보았다. 
"저눔들이 사람을 보고도 도망갈 생각을 안하네..거참.."
"짐승들이 사람을 처음보는 모양입니다...그건 그렇고 산이 참 험하긴 험하네요.."
"그렇군..정말 험한 산이야.."
벙거지를 쓴 구렛나루가 무성한 덩치좋은 사나이가 얼굴에 맺힌 땀을 닦으며 멀리 
허연 머리를 높이 드리운 백두산을 바라보며 중얼거렸다. 뒤에 있던 벙거지를 등뒤로 
재끼고 검은 괘자를 입은 사나이의 어깨위로 허연 김을 풀풀 날리었다. 그 사나이 역
시 얼굴에 맺힌 땀을 소매를 닦으며 말했다.
"임비장님. 정말로 이곳에 범장사가 사는 겁니까?"
이렇게 말하는 것은 길갯동이요, 임비장이라는 사람은 임백손이다. 
임백손은 손을 들어 백두산을 가리키며 말했다.
"저기 백두산 위에 산다 하던데....허참 이런 험한 곳에 살고 있으니 참 용하군."
말은 이렇게 하고 있지만 임백손 자신도 역시 백두산에서 태어난 사람이다. 그는 이
미 저 세상 사람이 되어버린 어머니 운총과 외삼촌 황천왕동이가 범이처럼 인적없이 
험한 백두산에 살았으며 자신 역시 이곳에서 태어났다 생각하니 감회가 새로운 것이
다. 
길갯동은 두 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"허항령에서 여기까지 오는데도 꼬박 하루가 걸렸는데 다시 저기까지 어떻게 간단 
말입니까? 눈 앞이 아득하네요."
"그러게...허허...이것 참 하루는 잡아야 되겠네. 그동안 오랑캐놈들이 다 도망가면 어
떡하지?"
백손의 말에 길갯동은 웃으며 말했다.
"그놈들의 수가 일만이 넘는다 하는데 어디 하루 아침에 잠잠해 지겠습니까? 오늘이 
이월 십일 나랏님께서 5도에 명을 내려 군사들을 징발시키신 것이 열흘 전이니 아직
도 군사들이 모이려면 시간이 많이 남아있습니다."
"그래두 먼저 출발한 팔천 군사가 우리가 가기전에 공을 세워버리면 우리는 그야말
로 콩떨어진 콩깍지 신세가 아닌가?"
백손이 툴툴거리자 길갯동은 씨익 웃으며 말했다.
"이럴 것이 아니라 어서 가시지요. 내일 아침이면 저 산까지 당도할 수 있겠지요?"
"가봐야지. 오늘도 눈 속에서 잘 생각을 하니 기가 막히는군. 이것 참. 두더지도 아니
고..."
"어찌합니까? 병조판서님의 명령이 있으셨으니 두더지가 아니라 개구리가 되는 한이 
있더라도 범장사를 데려가야지요."
"하긴 범이가 있음 정말 든든할거여."
백손은 멀리 장엄한 모습으로 우뚝 높이 솟아있는 백두산을 바라보곤 다시 걸음을 
옮겼다.

계속...




 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/12/5(화) 10:23 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.194.128.222 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 이탕개(尼湯介)의 난(亂)..(2)   


그날 저녁도 범이는 종덕사 앞에서 북녘 하늘을 바라보았다. 먹물같은 까만 하늘에 밝
은 별이 조는 듯 깜빡 깜박 거리고 빛을 잃은 반달이 힘없이 떠 있었다. 범이는 벌써 
보름이나 넘게 북녘 하늘에 붉은 빛으로 반짝이는 별을 바라보다가 문득 대주를 생각하
였다.
그것은 대주가 죽기전날 가르쳐준 치우기란 별로 범이는 저 별을 볼때마다 대주가 생
각났던 것이다.
"또 별을 보는 거야?"
범이는 설아의 목소리를 듣고 고개를 돌렸다.
설아는 시꺼먼 순록의 털옷을 입고 범이에게 다가와 범이의 어깨에 얼굴을 기대고 하
늘을 바라보았다. 범이는 설아의 머리에 반짝이는 붉은 색 패옥 노리개를 보다가 고개
를 돌려 까만 하늘위에 붉은 연기같은 치우기(蚩尤旗)를 가리켰다.
"저 별이 어때서 매일 매일 저것만 보는 거야?"
설아의 말에 범이는 주먹을 이리저리 휘두르다가 사방을 가리키었다.
"뭐야? 세상 어딘가에 싸움이 일어나고 있단 말이야?"
범이는 고개를 끄덕였다. 
"그게 우리 이야기도 아닌데 무엇이 걱정이야?"
범이는 고개를 좌우로 흔들며 가슴을 두드렸다.
'우리 이야기가 아니어도 싸움은 나쁜 것이야.'
설아는 범이의 모습만 보아도 그가 무슨 말을 하는 지 잘 알아들을 수 있었다. 그래서 
방긋 웃으며 범이의 허리를 두손을 껴안고는 
"우리 서방님은 정말 성인군자야."
하며 범이의 볼에 입술을 쪽-하고 맞추었다.
범이는 약간 부끄러워 얼굴을 붉히었으나 이내 설아의 어깨를 감싸안고 설아의 입에 
입을 맞추었다. 하늘위에 떠 있는 반달도 이 모습을 보고 부끄러웠던지 구름 속으로 모
습을 숨기었다.  

다음날 해가 떠오르기 무섭게 백두산이 뜨르르하게 울리는 목소리가 천지연을 둘러싸
고 있는 봉우리들에서 메아리쳤다.
버어미야----버어미야----
범이는 이 소리를 듣고 종덕사를 나왔다. 어디서 들려오는 소리인가 가만히 귀를 기울
여 보니 달문 근처의 높은 봉우리위에서 까만 점이 움직이고 있는 것이 보였다. 천지연 
주위가 하도 넓어서 그 봉우리들에 있는지도 없는지도 모르는 모래알같은 사람을 찾기
란 쉬운 일이 아니었으나 눈으로 뒤덮힌 은백의 설원이라 까만 점이 움직이는 것을 찾
는 일은 너무도 쉬웠다. 
이때 설아도 그 소리를 듣고 종덕사를 나왔다. 그녀는 봉우리들을 두리번거리면서 범
이에게 말했다.   
"누가 범이를 찾는 거지?"
범이는 설레설레 고개를 흔들었으나 목소리가 귀에 익어 누군지 짐작이 갔다. 
"아무래도 종덕사를 찾는 모양인데 찾을 수 있을까?"
범이는 고개를 좌우로 흔들었다.
종덕사는 하얀 자작나무를 덮고 있어서 평상시에도 찾기가 쉬운 곳이 아니었다. 더구
나 눈에 덮히어 온통 하얗게 된 지금은 눈을 부릅뜨고 아무리 찾아보아도 찾을 수가 없
은 곳이었다.
"범이. 가봐야 하는거 아니야?"
범이는 방금 잠에서 깨어나 졸린 눈을 비비는 설아를 보고 빙그레 웃더니 이내 허공을 
몸을 솟구쳤다. 이제 종덕사의 지형을 완전히 알고 있는 범이로서는 이곳을 눈감고도 
다닐 수 있을 정도였다. 더구나 그동안에 범이의 공력은 더욱 진보하여 땅바닥을 한번 
차면 이삼장을 거뜬히 날아오를 수 있는 경지에 이르렀던 것이다.
설아가 고개를 들어 범이를 바라보는 사이에 이미 범이의 신형은 그녀의 시야에서 사
라지고 말았다. 범이는 가볍게 장군봉으로 올라가 까만점이 있는 곳을 향해 빠르게 달
리기 시작했다. 범이의 몸이 지나가는 자리마다 하얀 눈보라가 가볍게 일어났다. 그야말
로 설원위을 달린다 보다는 날아다닌다는 표현이 더 적합하게 보였다. 
잠시후 범이는 까만 점이 있는 곳으로 도착하여 눈쌓인 바위뒤에 몸을 숨기고 그들의 
모습을 가만히 살펴보았다.
뀡깃털을 단 까만 벙거지를 등뒤에 늘어뜨리고 허연 베로 상투위에서 턱까지 질끈 동
여맨 우스꽝스러운 두 사람이 두 손을 입에 대고 열심히 범이를 부르고 있었는데 범이
는 그들의 모습을 보고 나오는 웃음을 참을 수 없었다.
그들의 모습은 어디서 잡았는지 순록의 가죽을 까만 괘자 위에 이리저리 걸치고 발도 
역시 순록 가죽을 칭칭 감고 그 아래에 둥근 나무를 오리발처럼 둘러 눈위에서 뒤뚱뒤
뚱 걷고 있었다.
범이는 큭큭거리며 웃다가 그들 앞에 모습을 드러내었다.
두손을 입에 대고 목이 터져라 범이를 부르던 두 사람은 눈 앞에 가죽옷을 입은 한 사
나이가 나타나자 부르던 것을 멈추곤 뚫어져라 범이를 바라보았다.
임백손의 왕방울같은 눈이 껌벅 껌벅거리다가 이내 얼굴을 싸매고 있던 천을 벗어 목
에 아무렇게나 걸치고 범이에게 말했다.
"범이냐?"
범이는 임백손의 얼굴을 확인하곤 반가운 마음에 웃으며 고개를 끄덕였다.
임백손의 얼굴에 화색이 돌더니 
"이눔..범이야...니가 살아있었구나.."
소리치며 뒤뚱뒤뚱 범이에게 다가오다가 그만 눈위에 자빠지고 말았다.
"아이쿠..."
범이는 재빨리 백손에게 다가가 깊숙히 쌓인 눈 속에 얼굴을 박아넣은 임백손을 일으
켜 세웠다.
임백손은 눈이 상투위까지 범벅이 된 얼굴로 범이를 바라보다가 
"이눔. 못보던 사이에 이렇게 컷네. 네가 몰라볼뻔 했지 않느냐?" 
하며 범이를 힘껏 껴안았다.
범이는 인정많던 백손이 변함없이 자신을 귀여워해주자 그에게 안긴체 미소를 흘리었
다. 길갯동은 백손의 어깨위로 자신을 바라보며 웃고있는 범이를 보곤 멋쩍은 듯 상투
머리을 끌쩍이며 중얼거렸다.
"정말 단오날 씨름할 때완 많이 달라졌는데..."

범이는 이들을 종덕사로 안내했다. 임백손과 길갯동이 장군봉 아래에서 내려다보는 종
덕사는 낭떠러지 중턱에 위치하고 있었기 때문에 발을 헛디디기라도 한다면 만장같은 
절벽아래 떨어져 외로운 귀신이 되기 십상이라 그 조심하는 모양이 살얼음판위를 걸어
가는 사람과 같았다. 
백손이 비행술을 모르는 것은 아니지만 그 내공의 수위가 범이처럼 눈위에서도 가볍게 
서 있는 수준은 못되었다. 하긴 세상속에서 사람들과 부대끼며 화식을 하는 사람과 대
자연속에서 생식과 수련이 생활이 된 사람과 어찌 같을 수 있겠는가.
길갯동은 범이가 깊이 싸인 눈위에서도 평지위를 걸어다니듯 하는 것을 보고 적지 않
게 놀라여 범이가 신선의 술법을 배운 사람이라 생각하였다.
범이가 도와주어 길갯동과 임백손은 종덕사에 도착할 수 있었다. 종덕사에 도착하자 
그들을 제일 처음 맞은 것은 꽃무늬 표범이었다. 백손과 갯동은 종덕사 석굴안에서 난
데없이 표범이 뛰어나오자 깜짝 놀라 허리에 차고 있던 칼을 뽑아들었다.
범이는 두 사람에게 손을 내저으며 표범에게 손짓을 하였다. 그러자 표범이 범이의 다
리아래에 앉아서 입을 쩍 벌리고 하품을 길게 하는 것이었다.
"범이라서 범을 따르나부네..허허..거 참 신기하네."
임백손은 범이 사람을 따르는 것이 신기한지 칼을 칼집에 집어놓고 물끄러미 표범과 
범이를 번갈아 바라보았다. 그것은 길갯동도 마찬가지였다. 두 사람이 신기하게 표범과 
범이를 바라보고 있을 때 석굴안에서 인기척이 들리었다.
백손과 길갯동은 또 무어 괴상한 짐승이 나타날까 싶어 자기도 모르게 뒷걸음질치며 
환도에 손을 가져갔다. 그러나 환도를 뽑아들려는 두 사람은 더는 움직이지 않았다. 
"오셨으면 들어오지 않으시구.."
종덕사를 나와 인사를 하려던 설아는 길갯동과 임제의 모습을 보곤 손을 입에 가져가 
웃음을 지었다. 망부석이 된 두사람은 동태처럼 풀린 눈으로 설아를 바라보고 있었는데 
동굴같이 쩍 벌린 입에서 투명한 침이 주루륵 흘러내렸다.
임제는 이내 정신을 차려 머리를 후드득 돌리다가 헛기침을 한번 하곤 범이에게 말했
다.  
"범이야..누구이시냐?"
그는 설아의 아름다움에 정신이 없어 범이가 말을 할줄 모른다는 사실을 잠시후에게 
알아차리곤 자신의 머리를 두드리며 중얼거렸다.
"아..너는 말을 하지 못하지.."
이때 설아가 말했다.
"저는 설아라고 합니다. 범이는 제 서방님이시지요."
"아..그렇습니까? 범이 안해되시는군요. 저는 범이와 의형제를 맺은 임백손이라는 사람
입니다."
백손은 설아의 미모에 혼이 빠질 지경이라 자신도 모르게 문득 한마디를 내밷었다 
"그 참. 고산에서는 천하일색 기녀 초선이가 죽을둥살둥 모르고 범이를 쫒아다더니만 
이 깊은 산에 선녀같은 안해와 사는 것을 보니 범이가 여복이 있네 그려."
설아는 그 말을 듣고 안색이 창백해지어 백손에게 말했다.
"기녀가 따라다니다니요? 그게 무슨 말입니까?"
백손은 설아의 기색이 창백해지는 것을 보곤 아차싶어
"별 것 아니외다. 그게 어떻게 된 일이냐하면 범이가 고산에 왔을때 나와 임제 형님이
랑 함께 청향루라는 기방에 들어갔는데 기녀 초선이가 범이를 좋다고 따라다녔지 뭡니
까? 그 기녀 이름이 초선이라 하는데 제수씨처럼 미인이었지요. 그런데 범이가 한사코 
싫다하여 나가버리는 바람에 술자리가 흥이 깨지고 말았지 뭐요? 나는 그런 미인을 왜 
물리치나 싶었더니 이제보니 이런 꽃과 같은 미인이 있어 그런 것이었구려..허허허"
하며 멋적은 듯 껄껄껄 소리내어 웃었다.
범이는 처음 백손이 초선의 이야기를 꺼냈을 때 안색이 창백해졌으나 백손이 그리 말
하자 안심이 되어 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 설아를 바라보았다.
설아는 아름다운 여인이 범이를 따라다녔다는 말에 가슴이 철렁 내려 앉았으나 범이가 
가 버렸다는 말에 적이 안심이 되었다. 그리고 자신을 꽃과 같은 미인이라 이야기를 해
주자 기뻐 금새 화색이 돌았다.
그녀는 자신을 바라보는 범이를 흘겨보곤 백손과 갯동에게 말했다.
"그곳에 계시지 마시고 어서 들어오세요. 이 안은 따뜻하답니다."
범이는 그제서야 살았다는 안도의 숨을 내쉬곤 백손과 갯동을 종덕사 안으로 안내하였
다.

종덕사 안에 들어온 백손은 설아의 안내로 넓은 바위 평상에 앉아 주위를 둘러보았다. 
사방이 온통 돌로된 석굴안은 따뜻하기가 봄날과 같았고 바깥에 눈이 반사되어 무척 밝
았다.
돌바닥 역시 온돌 마냥 따뜻하여 백손과 갯동은 언손을 엉덩이 사이에 끼우고 범이를 
바라보았다.
설아가 차를 준비하러 간 사이에 백손은 범이를 흘겨보며 누런 이를 드러내어 웃으며 
말했다.
"그놈. 재주도 좋네 그려. 언제 장가를 갔느냐?"
범이는 부끄러워 머리를 끍었다.
잠시후 따끈한 차를 내온 설아가 백손에게 물었다.
"보아하니 벼슬하시는 분같은데 이곳까지는 어쩐 일로 오신건가요?"
백손은 쑥스러운 듯 고개를 숙이고 뜨거운 차를 입으로 호호 불어 한모금 마시곤 설아
에게 말했다.
"관리가 된지는 얼마안되우. 범이가 어떻게 사나 보구도 싶기두 하구..."
백손은 차마 신혼의 단꿈을 꾸고 있는 범이를 전장에 데려가려고 왔다는 말을 할 수 
없어 김이 모락 모락 나는 차만 홀짝거리고 마시었다. 그때 옆에 있던 길갯동이 말했다.
"범장사를 데리고 오라는 나랏님의 명이 계셔서 이곳까지 왔습니다."
"나랏님께서요?"
"네."
길갯동은 단오날 씨름에서 우승하고 포도청으로 불려가 반년이 넘도록 생활한 사람이
라 관록이 붙어서인지 자신의 용무를 또박또박하게 말하였다.
"함경도에서 오랑캐들이 침입해서 성을 빼앗고 백성들을 도륙하는 난리가 일어나는 바
람에 나라 전체가 술렁거리고 있습니다. 나랏님께서는 앞서 팔천명의 장사들을 그곳으
로 보내시었는데 따로이 5도에서 장사들을 뽑아올리라 하셨습니다. 병조판서님께서는 
나랏님의 명을 받고 단오날에 씨름판에 모인 장사들을 따로이 불러들이라는 명을 내리
셔서 저희가 범장사를 데리러 온 것입니다."
설아는 나랏님께서 범이를 전장으로 불러들이신 이유도 놀랍지만 어제밤 범이가 하늘
을 보고 싸움이 일어났다고 하던 것이 이렇듯 맞아 떨어진 것이 놀랍기도 하고 신기하
기도 하여 눈을 크게 뜨고 다시 물었다. 
"함경도에서 오랑캐들이 침입했다고요?"
"그렇습니다. 북쪽 국경에 사는 오랑캐들이 난을 일으켰지요. 죄없는 백성들이 오랑캐
의 말발굽에 짓밝혀 죽고 식량마저 약탈을 당하여 고초가 한량이 없다 하오. 지금 북쪽
에서 일어난 오랑캐들의 형세가 파죽지세라 급히 군사를 징병하느라 도성안이 물끓듯이 
어수선하답니다."
설아는 그 말을 듣자 당장 어찌해야 할지 몰라 범이에게 고개를 돌렸다. 그런 위급한 
상황에 범이가 도움이 된다면 당장에 가야할 터이지만 아녀자의 마음으로 범이를 전장
에 보낸다는 것이 마음에 꺼리낌이 있었기 때문이었다.
범이는 어찌해야할지 몰라 난처한 얼굴로 설아를 바라보았다.   
설아는 한동안 범이를 바라보다가 뭔가를 결심한 듯 입술을 굳게 다물더니 석굴안으로 
들어갔다. 잠시후 그녀는 범이가 식량창고안에 넣어두었던 대주의 검을 꺼내와 범이에
게 건네주며 말했다.
"대장부가 되어 나라에 환란이 일어났는데 쥐새끼처럼 숨어있어서야 되겠나요? 이 칼
을 들고 가서 오랑캐를 물리치고 돌아오세요."  
범이는 주저주저하다가 설아에게 검을 건네받았다. 그러자 이제까지 차를 마시며 눈치
만 보고 있던 백손이 입을 열었다.
"제수씨는 참으로 화통한데가 있으시오. 대장부가 되어서 뭔가 나라에 도움이 되는 일
을 해야하지 않겠소? 실은 나도 이번에 함경도에서 난리가 났다하여 자원을 하려했는데 
글세 고산에 찰방으로 계신 임제 형님이 나를 천거하신 것이 아니겠소? 말단 비장이지
만 아무튼 떳떳한 나라의 군복을 입고 나라를 위해 무언가를 할 수가 있으니 그야말로 
나는 세상살맛나우."
꾹 참고있던 입이라 말이 숼세없이 나온다.
"제수씨한테 미안한 일이라 말도 안나오던데 제수씨가 이해해주니 정말로 고맙수. 그
건 그렇구 제수씨는 정말 미인이우. 범이는 정말 복을 타고났다니까."
백손의 범이의 어깨를 툭툭쳤다.
설아가 말했다.
"그럼 언제 가시는 건가요?"
"우리야 지금 당장에라도 돌아갈수만 있다면 좋지요. 다른 놈들이 공을 가로채기전에 
말이우. 그런데 돌아갈 생각을 하니 아득하기만 하오."
백손은 돌아갈 길을 생각하곤 얼굴을 찡그렸다. 차가운 눈속에서 잘 생각을 하니 벌써
부터 치가 떨리고 오금이 저리는 것이다.
그러자 설아가 말했다.
"그럼 지금이라도 출발하시지요. 순록을 타고 가시면 반나절만에 백두산을 벗어날 수 
있을겁니다."
백손과 길갯동의 눈이 번쩍 뜨였다. 그 눈쌓인 험난한 길을 하루도 아니라 반나절 만
에 갈 수 있다니 두 사람은 꿈을 꾸는 것만 같았다. 
범이는 설아를 두고 간다는 생각을 하자 마음이 심난하여 설아를 바라보았다. 설아 역
시 먼곳으로 범이를 떠나보낸다는 생각을 하자 가슴이 아프긴 매 일반이었나 내색하지 
않고 범이에게 말했다.
"가서 오랑캐를 무찌르고 오세요. 당신이 싸움을 좋아하지 않는 것은 알지만 저는 당
신이 이곳에 있는 것보단 백성들에게 뭔가 도움이 되는 대장부가 되길 원합니다."
설아의 음성은 차분하고 침착하여 그 안에 뭔가 무서운 힘이 있는 것 같았다. 그리하
여 범이는 입술을 굳게 다물고 고개를 끄덕였다. 
이때 백손은 슬며시 길갯동의 소매를 끌어 조용히 석굴을 빠져나왔다.
갯동이 바깥에서 백손에게 말했다.
"임비장님. 왜 그러시는 겁니까?"
"이런 바보. 너는 서방이 멀리 전장으로 간다는데 눈치도 없느냐?"
갯동은 그제서야 백손이 자기를 끌고 나온 이유를 알곤 씽2긋 웃곤 하얀 눈으로 덮혀
있는 얼어붙은 천지연을 바라보았다.
괴수의 이빨같이 삐죽삐죽하게 솟아난 봉우리 가운데에 하얀 평원과도 같은 천지연이 
햇살을 받아 눈이 부실 지경이었다.
이때 설아와 범이가 종덕사를 걸어나왔다. 이때 설아의 손에는 알알이 둥근 염주가 하
얀 손목에 매어 있었다. 범이가 헤어지기 섭섭하여 유정에게 받았던 염주를 설아의 가
는 손목에 끼워 주었던 것이다. 
백손은 두 사람이 너무 빨리 나오는 것이 아닌가 미안한 마음에 뭐라 말을 하지 못하
고 쭈삣쭈삣 설아의 눈치를 살피다가 범이에게 말했다.
"이제 가는 건가?"
이때 설아는 설원을 향해 길게 휫파람을 불었다. 그러자 설원에서 한 무리의 순록들이 
부리나케 달려오는 것이었다.
커다란 뿔을 머리에 이고 있는 말만한 순록때들은 어느사이에 깍아지는 절벽을 올라와 
종덕사 앞에 무리지어 모이었다.
백손과 길갯동은 이 광경에 놀아 서로의 얼굴을 바라보았다.
범이는 그중에서 흰 순록에 올라탓다. 
"아무 순록이나 하나 잡아 타세요."
설아의 말을 듣곤 백손과 길갯동은 허겁지겁 커다란 순록의 허리에 올라탔다. 생전 처
음 순록의 등에 타보는 백손은 여전히 어리둥절하여 어쩔 줄을 몰랐으나 막상 순록의 
등에 타고보니 자신이 마치 전장을 달리는 장군이나 된것같은 기분이 들어 손록의 목을 
쓰다듬으며 허세를 부렸다.  
길갯동은 떨어질까 싶은지 순록의 목을 부여잡고 범이를 바라보았다.
설아가 차분한 목소리로 백손과 갯동에게 말했다.
"조심해서 가십시오. 공을 세우시길 바랍니다."
그리곤 범이를 바라보며 방긋 웃다가 
"어서 가세요."
하고 말했다.
범이는 고개를 끄덕이곤 산정을 향해 손으로 가리켰다. 그러자 순록들이 갑자기 산정
을 향해 내달리기 시작했다. 
수백마리의 순록들이 일제히 내달리자 백손과 길갯동은 깜짝 놀라 두 팔로 순록의 목
을 부여잡았다. 이내 순록의 무리는 산정을 내달려 잠시후에는 하얀 눈가루을 휘날리며 
산정너머로 사라져 버리고 말았다. 
산정으로 사라지는 모습을 바라보는 설아의 눈에 눈물이 맺히여 바닥으로 뚝뚝 떨어졌
다. 아무렇지 않게 행동을 하였지만 막상 범이가 시야에서 사라지자 알 수 없는 외로움
과 그리움이 서러움으로 변하여 자신도 모르게 눈물이 나는 것이다.
설아는 하얀 눈가루가 어지러이 날리는 산정을 바라보며 어서 빨리 범이가 돌아오길 
기도하는 것이었다.

계속...
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/12/6(수) 10:19 (MSIE5.5,Windows98) 211.202.240.248 1024x768
 
 대륙의 한(恨)- 이탕개(尼湯介)의 난(亂)..(3)   


난이 일어난 전말은 이러한 것이었다. 계미년 2월 1일 북쪽 국경의 번호(藩胡)가 난을 일으켜 경원부(慶源府)를 함락시켰다는 파발이 도성으로 들이닥쳤다. 일만여기가 넘은 야인들이 경원부성을 포위하고 약탈과 살육을 자행하고 있으며 계속해서 아산보(阿山堡)와 안원보(安原堡)같은 부내의 모든 진보를 점령했다는 소식에 동·서간의 입싸움으로 들끓던 조정은 찬물을 끼얹은 듯 조용해지고 말았다. 
세종대왕이후로 태평세월을 누려옴에 문(文)을 높이고 무(武)를 가벼이 한 풍조가 시간이 갈수록 더해지어 이때에는 변방에 부임해오는 장수들의 자질에 문제가 많았다. 군정은 헤이헤진지 오래요 부임해오는 장수들은 변방의 사무에 적임자에 아니어서 변방의 번호(藩胡)부락에 폐를 끼치기 시작한지 이미 오래였다.
조선의 야인에 대한 방어책은 이이제이(以夷制夷). 곧 야인으로 야인을 막는 방법이었다. 이 말이 무슨 뜻인가 하면 조선의 변방 가까이(이를 번보(藩堡)라 한다)에 사는 야인으로서 조선과 무역을 하며 공물을 바치는 야인을 번호(藩胡)라 하고 백두산 북쪽에 사는 여러 오랑캐들로서 조선과 무역을 하지도 않고 공물을 바치지도 않는 오랑캐를 심처호(深處胡)는데 심처호가 우리 변방에 들어오려 할 때면 번호가 즉시 보호하고 이들을 막거나 구원을 하는 역할을 하는 것이었다. 말하자면 야인이 방패막이가 되어 조선을 지키는 것이다. 조종조 때부터 번호(藩胡)를 후하게 대해준 것도 바로 이때문데 이를 잘 감독하고 조종해야할 변방의 관리가 무능하여 기강이 점점 헤이해지자 변방의 방위가 소홀해지게 되었고 번호들이 차츰 강성해짐에도 이를 제대로 무마하지 못하게 되자 이에 불만을 품은 번호가 반란을 일으킨 것이다. 

처음 경원부(慶源府) 아산보(阿山堡) 번호의 추장인 우울지(迂乙知)는 조선관리의 무능과 침탈에 분노하여 난을 일으킬 생각을 하고 "전 만호(萬戶) 최몽린(崔夢麟)이 번호를 침학한다.'고 소문을 보내어 불만에 싸인 야인들을 들쑤셔 난을 일으키려 하였다. 이 역시 그릇된 소문은 아니어서 전 만호였던 최몽린은 제 잇속을 챙기기 위하여 야인들에게 무리한 공물을 바치게 하고 침탈을 일삼았기 때문이었다. 오랜 세월동안 조선 관리들에게 억눌려왔던 번호들은 조선 군사들의 허약한 모습을 보고 이에 동조하여 일변 힘을 모아 난을 일으킬 준비를 하고 있었다.   
이때 만호 유중영(柳重榮)은 야인들 사이에서 이런 모의가 있는 줄도 알지 못하고 토병(土兵) 몇 명을 보내어 정탐하게 하였는데 우을지가 이들을 잡아 심처호에게 보내고 마침내 난을 일으켜 보성(堡城)을 습격한 것이었다. 
그러나 이때에 이성현감(利城縣監) 이지시(李之詩)가 계원장(繼援將)으로 보(堡)에 있다가 적과 싸워 물리쳤는데, 유중영은 겁에 질려 감히 나가 싸우지를 못하였다. 이지시는 자신의 공을 드러내지 않고 유중영의 죄를 상부에 보고하지 않고 덮어주어 무마가 되었던 것이다.
그것도 모르는 경원부사 김수(金璲)와 판관 양사의(梁士毅)는 아산의 토병이 잡혔다는 말을 듣고 적은 병력을 인솔하고 강을 건너가 오랑캐들에게 토병을 데려오려 하였지만 도리어 수많은 오랑캐에게 포위당하여 군수품도 모두 빼앗긴체 간신히 탈출해 돌아올 수밖에 없었다.
싸움에 이긴 야인들은 이에 1만 여기를 이끌고 경원부성을 포위하였는데 서문을 지키던 군사가 겁을 먹고 도망하니 적이 성 안으로 난입하여 들어오게 되었다. 이때 부사 김수가 군사를 이끌고 군기고와 창고를 지키며 분전하니 적이 들어오지 못하였다. 
이때에 종성(鐘城)의 오랑캐 율보리(栗甫里)와 회령(會寧)의 야인 우두머리 이탕개(尼湯介) 등이 호응하여 싸움을 도왔는데 이탕개의 세력이 가장 강성하여 역사는 이 난을 '이탕개의 난'이라 이름하였다.

 처음이 왕께서 이 보고를 듣으시고 수심이 가득하신 용안(龍顔)으로 삼공과 비변사의 재신들을 인견하시고 파산무신(罷散武臣) 오운(吳　)과 박선(朴宣)을 조방장(助防將)을 삼아 용사 8천 명을 인솔하고 먼저 나가 오랑캐를 막으라 하시는 한편 경기감사 정언신(鄭彦信)을 우참찬 겸도순찰사로 이용(李용)을 남도병마사로 삼아 5도에 방을 내어걸고 군사를 징발하여 북쪽으로 나아가게 하시었다.
이날 병조판서 이이는 왕의 윤허를 얻어 정언신의 휘하로 장사 50여인을 징발하여 보내었는데 그들이 바로 단오날 동재기 나루에서 씨름을 하던 장사 50여인이었다. 이이는 그들 중에 범이를 유심히 보고 반드시 범이를 부대내에 합류시킬 것을 명하였고 이 명령을 받은 길갯동과 임백손이 멀리 백두산까지 범이를 찾아온 것이었다. 

임무를 성공적으로 수행한 길갯동과 임백손은 가벼운 마음으로 순록을 타고 범이의 뒤를 따랐다. 순록들은 백두산정을 무리지어 내려와 얼어붙은 강을 건너 남쪽으로 남쪽으로 내려갔다. 순록들은 깊이 쌓인 눈위에서도 마치 평지를 달리듯 하였는데 남쪽으로 내려갈수록 눈도 적어지고 여기저기 눈녹은 곳에는 제법 푸릇 푸릇한 풀들이 자라고 있었다.
이렇게 남쪽으로 압록강을 따라 달려 석양이 땅거미를 불러일으키는 저녁 무렵에는 작은 돌성이 눈앞에 바라다 보이는 곳까지 도착할 수 있었다.
"저기가 어디냐?"
붉은 깃발이 펄럭거리는 돌성을 바라보며 백손을 중얼거렸다.
길갯동도 그 성을 바라보다가 고개를 갸웃거리며 말했다.
"모르겠습니다. 보기에는 진보(鎭堡)같아 보이는데 말입니다."
"진보라면 사람들이 사는 곳이지 않아."
백손은 순록의 머리에서 내려 다시금 한손을 들어 멀리 깃발들이 펄럭거리는 돌성을 바라보았다. 그러자 그 뒤를 따라 길갯동도 순록에서 내리고 범이도 따라서 백록의 등에서 내렸다.
순록때들은 범이가 내리는 것을 보자 그 주위에 몰려들어 마치 응석을 부리는 아이처럼 떠날 생각을 하지 않았는데 일일이 순록의 머리을 쓰다듬어주던 범이가 손가락으로 왔던 길을 가리키자 순록때는 푸우--푸우--하며 소리를 지르더니 일제히 그곳을 향해 달려가 버리고 말았다.
순록때는 허연 흑먼지를 안개처럼 휘날리며 평원을 향해 달려가더니 이윽고 뿌연 안개사이로 사라져 버리고 말았다. 길갯동과 임백손은 이 광경이 다만 신기할 뿐이어서 멀뚱 멀뚱 바라보다가 이윽고 임백손이 범이에게 말했다.  
"범이야. 정말로 너는 이상한 데가 있구나. 어찌하여 동물들이 너를 그리 잘 따르느냐?"
범이는 부러운 얼굴로 자신을 바라보는 백손을 보곤 빙그레 웃을 뿐이었다.
"아무래도 범장사가 신선의 술법을 배운 모양입니다. 그렇지 않고서는 어찌 표범과 순록을 복종시키고 눈위를 바람처럼 뛰어다닌단 말입니까?"
백손이 그 말을 듣고보니 과연 그러한 것도 같았다. 그리하여 백손은 다시금 물끄러미 범이의 아래위를 바라보았다. 범이는 한뼘이나 자라난 큰 키에 비취색 보검을 등에 매고 있는 모습이 가히 신선의 풍모가 엿보이는 듯도 하였다. 백손은 훌쩍 커버린 범이의 어깨를 두드리며 말했다.
"범이야. 너는 정말 대주 스님에게 신선의 술법을 배운 모양이구나."  
이때에 작은 돌성의 문이 열리더니 말을 탄 사람 하나가 나타났다.
"누가 오는데요? 우리를 발견한 모양입니다."
길갯동의 말이 끝나고 한참후 그들이 있는 곳에 말을 타고 먼저 도착한 사나이는 백손과 길갯동이 관복을 입은 것을 보곤 말을 멈추고 소리쳤다.
"이놈. 너희는 누구냐? 이 근방의 진보에서는 못보던 놈들인데..."
그는 온몸에 물고기의 비늘처럼 무장한 갑주를 입고 있었는데 허연 점이 이마에 찍힌 커다란 검은 말을 타고 있는 모습이 위풍당당하여 백손은 일변 부럽기도 하고 일변 기가 죽을 지경이었다.
그러나 쉽게 기가 죽을 백손이 아니었다. 그는 가숨을 당당히 펴고 더욱 큰 소리로 말했다.
"우리는 병조판서님의 명을 받고 온 사람이오. 도대체 이곳이 어디요?"
산적같이 생긴 사나이가 야료를 부리듯 큰소리를 땅땅치자 말을 타고 있던 사나이는 일변 백손의 말이 참말같이 보이기도 하고 일변 저놈이 나를 속이는가 하는 생각이 들어 다시 소리쳤다.
"이놈이 어디서 그런 헛소리를 하는게냐? 네가 정말로 병조판서님의 명을 받고 왔으면 뭔가 징표가 있을테니 어디 그것을 내 놓아 보거라."
그러자 길갯동이 품속에서 서찰 하나와 자신이 차고 있던 병부(兵符)를 꺼내 보여주었다. 병부와 병조판서의 직인이 찍인 서찰을 보자 사나이는 깜짝 놀라 말에서 내렸다.
정승집 개에게 빌 붙어도 떡고물이 떨어지는 시절이라 두 사람이 눈 아래에 있는 일개 포졸이었지만 하늘같이 서슬퍼런 병조판서의 명을 받고 온-신임을 받는-사람이라 무시할 수 없었던 것이다. 그는 말에서 내리자마자 어성이 낮아졌다.
"아..내가 사람을 몰라보았소. 그런데 어찌 이리 먼 변방까지 오시었소? 이곳은 보천보(普天堡)요. 나는 보천보 갑사(甲士)로 있는 황동국이란 사람이오. 그래 이곳까지는 무슨 일로 오시었소?"
"그 문서를 보면 모르시오? 사람을 데리러 오지 않았소. 글도 모른담?"
백손은 자기가 까막눈이면서 마치 자기가 글을 아는 사람인냥 비아냥거렸다. 그 간부 역시 자기 이름자 정도 밖에 쓸 줄밖에 모르는 위인이라 얼굴을 붉히며
"아..그것이 제가 글공부를 도외시해서..." 
라고 말하며 서찰과 병부를 길갯동에게 건네주었다.
"배운 사람들이 이런 한직에 있겠습니까? 다 좋은 자리에들 가지요."
황동국은 착찹한 듯 얼굴로 자신의 말등을 쓰다듬다가 백손일행을 보천보로 안내하였다.
 
보천보(普天堡)는 혜산진에서 60∼70십리 정도 떨어진 외딴 작은 성이었다. 이곳에서 북쪽으로 50정도를 가면 백두산 최북단의 조선인 마을인 농사동이 나오는데 보천보는 말하자면 혜산진의 최북단에 위치한 국방상의 요지라 할 수 있었다. 
날은 이미 저물로 사람은 얼마되지 않은 보천보는 그야말로 황량한 성이라 할 수 있었다. 창을 들고 파수를 보는 몇사람을 제외하고는 사람의 흔적은 발견하기조차 힘들었다. 보천보의 권관이란 사람은 병조판서의 문건을 가지고 온 사람들이라 반겨 달려왔으나 꽤죄죄한 행색의 일개 비장인 백손과 군졸인 길갯동과 범이를 보고 시큰둥하여 몇마디를 걸어보곤 흥이 다했는지 그 길로 어디론가 사라져 버리고 말았다.
백손 일행은 황동국이 사냥해 온 사슴고기로 저녁을 먹은 후 모닥불을 쬐다가 황동국에게 말했다.
"여기는 어찌 이렇게 사람이 없소? 원 너무 황량하구려."
황동국은 빨간 혀를 날름거리며 타오르는 불을 바라보며 흥-하고 코웃음을 지었다.
"사람이 있어야지요. 보의 인원들을 방수(防守)에 투입하지는 않고 관아의 역무에 투입시키니 자연 보에 사람이 없는 것이지요. 원래 저같은 갑사(甲士)는 보(保)가 5인이 따르고, 정병(正兵)은 보(保)가 3인이 따르는데 그 보의 인원들을 관아의 역무(役務)에 투입하니 저같은 갑사나 정병이 홀로 마필과 군장을 꾸려 방수하러 나오지 않으면 안됩니다. 참으로 고달픈 일이지요."
"어찌 그리 할 수 있소. 오랑캐를 막는 일이 얼마나 중요한 일인데 만약에 여러 야인들이 한꺼번에 덤벼들며는 어찌할라구?"
백손의 말에 황동국은 처연히 불쏘기개를 들어 불을 휘적거리며 말했다.
"이런 일이 어제 오늘 일인가요? 그저 그러려니하고 지내는 거지요?"
황동국은 이내 백손을 바라보며 말했다.
"참. 들리는 말에 황해도의 야인들이 난리를 일으켰다는데 그게 무슨 말입니까?"
백손은 눈을 휘둥그레 뜨고 말했다.
"아직 모르고 계셨소? 경원에 지금 야인들이 침입해 들어와서 난리가 났소. 나랏님께서는 군사를 모집하시느라 온 장안과 나라가 벌집을 쑤신 듯 한데 여긴 아직 모르고 있으니 참 이곳이 궁벽한 곳이긴 한 모양이우."
황동국은 허리에 찬 환도를 꺼내어 손으로 쓰다듬다가 갑자기 벌떡 일어나 자신에 타고 있던 말을 향해 터벅터벅 다가갔다. 그는 말등에서 가죽주머니를 하나 가지고 오더니 백손에게 건네주며 말했다.
"옛소. 이건 술인데 함께 마십니다."
술이라는 이야기를 듣자 백손의 얼굴이 환해졌다. 그는 입맛을 꿀꺽 다시며 말했다.
"참말로 술을 마셔도 되겠수?"
황동국은 처연한 얼굴로 말했다.
"술을 마시라 있는 거지 놔 두면 뭘하겠소? 기분도 그런데 오늘 술이나 마십시다."
그는 허리춤에서 사발 하나를 꺼내어 백손에게 건네주며 가죽주머니를 잡고 술을 부었다. 
꼴꼴꼴꼴거리며 함께 허연 술이 사발위에 가득 차자 백손은 안면몰수하고 단숨에 술잔을 들이켰다.
"아..이 술맛 좋소. 도대체 이것은 무엇으로 만들었소?"
"양젓으로 만들었다 하더오. 야인들이 마시는 것인데 내가 간간히 얻어 먹지요."
황동국은 백손에게 술잔을 건네 받아 술이 한가득 따뤄지기 무섭게 숨도 쉬지 않고 한사발을 마시었다.
이번에는 술잔을 길갯동에게 건네자 갯동은 손을 내저었다. 그러자 이번에는 범이에게 술을 권하였으나 범이 역시 손을 저어 술을 마시지 않으려 하였다.
"그럼 내가 먹지 뭐."
그리하여 백손과 황동국이 가죽주머니가 가득한 술을 권커니 잦거니 하며 마시기 시작했다. 가녀린 미인같은 계란같은 달이 보천성 하늘위에 수줍은 얼굴을 내밀고 있었다. 까만 비단을 펼쳐놓은 것 같은 하늘에는 수많은 별들이 보석처럼 반짝였다.
취기가 오른 황동국은 붉어진 얼굴로 술한사발을 꿀꺽 꿀꺽 마시다가 무슨 생각을 하였는지 사발을 땅바닥에 팽기치며 소리쳤다.
"제기럴.. 엿같은 세상..."
백손은 황동국이 갑자기 술사발을 내 던지자 이 양반이 취해 정신이 없는가 하여 물끄러미 황동국을 바라보았다.
황동국은 정신없는 사람처럼 자신의 환도를 부여잡고 끓어오르는 어조로 단가를 불렀다.

십년 갈온 갈이 갑리(匣裏)에 우노매라
관산(關山)을 바라보며 때때로 만지오니
장부의 위국공훈(爲國功勳)을 어느때나 세울꼬...

그의 장엄하고 엄숙한 목소리에 백손과 길갯동, 범이는 넋을 잃고 황동국을 바라보았다. 황동국의 비장한 얼굴에서는 두 줄기 눈물이 흐르고 있었는데 비록 최전방의 말단 갑사에 불과한 그이지만 마음속에는 누구보다도 불타오르는 의기(義氣)가 숨어있었던 것이다.
백손 일행은 그 모습을 보자 숙연하여 장작불을 바라보았다.
칼을 쓰다듬고 있던 황동국은 소매를 얼굴에 문질러 눈물을 닦았다. 이러한 행동은 눈물을 남에게 보이지 않으려는 행동이었지만 장작불에 반사되어 반짝거리는 눈동자는 그의 눈가에서 여전히 눈물이 흐르고 있음을 알 수 있게 해 주었다.
이 엄숙하고 무거운 분위기를 아는지 모르는지 철없는 불똥만이 탁-탁- 소리를 내며 날름거리는 불위를 날뛰었다. 
한동안 노오란 불길을 바라보던 황동국은 칼을 쓰다듬으며
"비록 말단 장교이지만 십년을 열심히 활을 쏘고 말을 달려 이제나 저제나 이놈이 쓰여질 날만 기다리고 있는데 하늘도 무심하시오..하늘도 무심하시오..."
하며 넋두리를 하듯 중얼거렸다.
백손은 황동국이 안 되어 보여 말을 걸었다.
"그렇다면 이러고 있을것이 아니라 그곳으로 가면 될것이 아니오? 황해도로 가서 오랑캐놈들을 때려잡고 공을 세우면 될 것이 아니오?"
황동국은 쓸쓸한 미소를 지으며 말했다.
"그렇긴 하지만 군명은 지엄한 것이 아니오. 나는 이곳을 지키라는 명을 받은 몸인데 어찌 사사로이 군법을 어기고 다른 곳으로 이탈할 수 있겠소."
백손은 단순한 마음에 범이를 데리고 오라던 병조판서의 문건을 생각해내곤 황동국에게 말했다.
"그럼 사또에게 아까전에 내가 보여준 문건을 가지고 가서 몸을 빼어 나오면 될 것이 아니오? 제 아무리 관찰사라 하더라도 설마 병조판서님의 문건에 이의를 달 수야 있겠소?"  
황동국은 그 말을 듣자 마음이 솔깃했다. 이곳에서 덧없이 활을 매고 허공에 칼을 휘두르며 늙어가는 것보다는 전장에 나아가 오랑캐를 상대로 마음껏 활을 쏘고 칼을 휘두르며 나라에 공을 세우는 것이 마음에 끌리는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 그러나 황동국은 다시금 자신의 처지를 떠올렸다.
보천보를 맏고 있는 자신이 이곳을 떠나버리면 야인들을 누가 상대하겠는가? 그나마 있던 군졸들도 하나 둘 꽁무니를 빼어 사라지는 판국에 자신까지 가 버리면 보천보는 그야말로 쑥대밭이 될 것이 뻔했다. 설사 혜산진의 사또가 다른 갑사를 보낸다 하더라도 그가 자신보다 잘 하리라는 생각은 들지 않았다. 그러한 상황에 만약 이땅에 오랑캐가 침입해 들어온다면 보천보는 식은 죽 마시듯이 오랑캐에게 내어줄 수 밖에 없이 될 것이고 그리되면 혜산진성 역시 온전하지 못하리라는 생각이 들었다. 자신에게 맡겨진 짐이 결코 작은 것이 아니다라는 것을 느낀 황동국은 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 내저었다.
백손은 금방이라도 따라갈 것 같던 황동국이 고개를 내젓자 부리부리한 눈을 번쩍 뜨며 말했다.
"이보시우. 황갑사. 어째서 그러시우? 같이 가서 공을 세웁시다."
황동국은 고개를 설레설레 저으며 말했다.
"나는 군인이오. 내가 만일 한때의 공명심에 이곳을 버리고 황해도로 간다면 이성은 어찌되겠소? 비록 얼마 안되는 병력이지만 나를 따르는 무리들이 있고 이곳은 오랑캐로부터 이땅을 지키는데 있어서 중요한 요지요. 반드시 지켜야만 하는 곳이지요. 내가 이름없는 일개 갑사이지만 그래도 이 보천보의 장교요, 단신으로 이 성에 남더라도 오랑캐들이 이곳을 넘보지 못하게 하는 것이 내 임무요, 나에게 주어진 몫이외다. 내가 술기운에 잠시 사사로운 감정을 드러내었나 봅니다. 나는 가지 않겠소."
백손은 그 말을 듣자 황동국이 용감한 척하지만 막상 전장에 가려하니 겁이 나서 그러는 지 알고 얕보는 마음이 생겨났다.
그때 하늘 위로 까마귀가 요란스러운 소리를 내며 날아갔다. 
"저놈의 까마귀가 망칙스럽게시리...."
황동국은 옆에 세워놓았던 활을 들어 전통에 있는 화살을 매기더니 깜깜한 허공을 향해 활줄을 놓았다. 퉁--하는 소리와 함께 날아간 화살은 어두운 하늘로 빨려들어가듯 자취를 감추었다. 백손은 기가 막히며 속으로 웃으며 
'저눔이 술에 취해 실성을 하였구나. 이런 밤에 무슨 활질이냐? 그것도 보이지도 않는 까마귀를 향해 활을 쏘다니 미친눔...'
이런 생각을 하고 있을 때 갑자기 백손의 등뒤에서 뭔가가 툭--하는 요란한 소리를 내며 떨어졌다. 백손이 불을 쑤시다가 얼른 뒤를 돌아보니 간난아이만한 까마귀 한마리가 화살에 맞아 두 나래를 퍼득거리고 있었다.
백손은 그 광경을 보자 간담이 서늘하여 그가 보통 인물이 아님을 깨달았다. 이이가 후일 임진왜란때 함경도의 의병장 정문부(鄭文孚)의 막하에 들어가 길주성(吉州城)을 회복하는 큰 전과를 세우는 황동국(黃東國)이다.
밤은 깊어감에 자리를 파하고 막사로 들어와 잠을 청하는 백손은 부끄럽고 미안하여 어쩔 줄을 몰랐다. 황동국같은 뛰어난 무인이 짐승도 쉬어가지 않는 이런 변방에서 묵묵하게 성을 지키고 있다는 생각을 할 때, 그가 그토록 가고 싶은 전장에 가는 자신은 축복받은 사람이며 황동국의 몫까지 힘을 다하여 오랑캐를 막아 싸워야겠다는 생각이 드는 것이었다.

다음날은 아침부터 하늘이 뿌옅게 흐리더니 보천보를 떠날 쯔음에는 비가 내리기 시작했다. 시기가 이월 중순을 향하는지라 봄비는 틀림없건만 북방의 차가운 날씨 때문인지 간간히 짓눈깨비가 섞이어 시야를 하얗게 물들이다가는 또 비가 되어 떨어지길 반복하는 것이었다.
"어참. 날씨 한번 고이하군."
도롱이를 입은 백손은 시시각각 변하는 날씨를 바라보며 투덜거렸다. 그러나 이 비가 오고 나면 이 북녘 땅에도 완연히 봄이 찾아오리라. 범이는 짓눈개비가 섞인 비를 맞으며 웬지 모르게 가슴이 두근거렸다. 봄이 오는 것을 느끼는 까닭인지 어째서 이렇게 가슴이 설레이는지는 그 이유를 알 수 없었지만 아무튼 뭔가 좋은 일이 생길것만 같은 기분에 범이는 손을 들어 보슬보슬 손바닥으로 떨어지는 봄비의 촉감을 음미하며 연보랏빛 구름이 가득한 하늘을 바라보았다. 
이 시각 청향루에서는 초선의 산통이 극에 이르고 있었다. 예정일보다 사흘이나 앞당겨진 초선의 산통은 초산답게 길기도 길었다. 행랑채에서는 초선의 애절한 신음소리와 비명이 간간히 들려오고 있었고 바깥에서는 어린 기생들이 발을 동동 구르며 어서 빨리 진통이 끝나고 이쁜 아이를 보게 되길 기다리는 것이었다.
방안에는 산파와 청향이 땀에 범벅이 된 얼굴로 초선을 바라보며 
"힘을 쓰기요. 한번이면 되니께 힘을 써 보오" 
하는 말로 초선을 부추기고 있었고 역시 땀으로 범벅이 된 초선은 있는 힘을 다하여 늘어진 산줄을 움켜잡고 힘을 쓰기 시작했다.
초선의 하얀 치맛자락 사이를 옴폭들어간 눈으로 바라보고 있던 산파의 눈이 커지었다.
"조금만 힘 쓰라요..조금만 힘 쓰라요..."
억센 발음의 산파는 이빨이 모두 빠져나간 쪼글쪼글한 입가를 오물거리며 말했다. 이빨이 없어서인지 힘을 주면 줄수록 산파의 입술은 더욱 깊은 골이 파였다.
청향은 초선의 사타구니에서 아이의 까만 머리가 나오는 것을 보고 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 눈물을 철철 흘리며 소리쳤다.
"나온다..나온다..조금만 더 힘을 내거라...조금만 더.."
청향의 움켜진 손등에서 푸른 정맥이 불끈 불끈 튀어나왔다. 청향은 아이낳는 일이 마치 자신의 일이나 된 것같이 자신도 모르게 아랫배에 힘을 주며 입술을 질끈 깨물면서 소리쳤다.
"다 나왔다..다 나왔다...이년아 힘내.."
초선은 오랜 산고 끝에 탈진된 상태였지만 청향의 말을 듣고 입에 문 광목을 힘있게 깨물며 있는 힘을 다하여 아랫배에 힘을 주었다. 그러자 아이의 머리와 몸이 초선이 몸속에서 쏘옥 빠져 나왔다. 청향의 눈과 입은 커질대로 커지어 아이가 나오는 것을 보고 어찌할 바를 모르고 
"나왔다. 나왔다." 
소리를 질렀다.
두손과 발을 합쳐도 모자랄 정도로 셀 수 없이 많은 아이를 받아본 능숙한 산파는 미리 준비한 따뜻한 물이 담긴 옹배기에 아기를 씻겨 보드라운 솜이불에 누인후 창자같은 탯줄을 들고 배꼽에서 한뼘쯤 되는 되는 곳을 서너번 훑어내린 뒤 실로 앞뒤를 칭칭 동여매고 수숫대 껍질로 가운데 탯줄을 자르고 새빨간 핏덩이를 꺼꾸로 들어 엉덩이를 찰싹 찰싹 때렸다.
아이는 입과 엉덩이에서 까만 똥을 토해내곤 세상에 나오자 마자 호된 날벼락을 당한 것이 억울한 듯 온 방안이 떠나가라 울음을 터뜨렸다. 
응애...응애... 
우렁찬 울음소리가 행랑방 문을 통해 울려퍼지자 바깥에 있는 기생들은 자기가 애를 낳은 것처럼 좋아라 발을 동동 구르며 서로의 손뼉을 치면서 기뻐하였다. 
"남자일까? 여자일까?"
"목소리가 우렁차니 남자겠지?"
"그걸 어찌 아나?"
"다 아는수가 있어 이년아?"
"욕은 왜 하누?"
"네가 아는 척을 하니 그렇지?"
"아는 척은 네가 하지 않았니?"
"울음소리만 들어도 남잔지 알겠다."
"글쎄. 청향 언니가 나와 봐야 아는 것 아니니?"
벌써부터 기생들은 남자인지 여자인지 성별을 놓고 야단이다. 이때 청향이 땀에 범벅이 된 얼굴로 미닫이 문을 열며 소리친다. 
"이년들아 뭣들 하는거야? 어서 뜨거운 물 가져오지 않고..." 
마당이 떠나가라 소리를 지르는 청향의 얼굴이 보름달보다 환하다.
"언니 뭐유? 고추요? 조가비요?"
기생들은 청향의 책망에도 아랑곳하지 않고 목을 빼고 청향을 바라보며 말한다. 그들의 초롱초롱한 눈망울들은 오직 청향의 입으로 향해 있다.
"이년들아..고추다...네년들이 좋아하는 고추다.."
말을 하는 청향의 얼굴에 미소가 번진다. 기생들은 고추가 났다고 마당을 껑충 껑충 뛰며 좋아 난리다.
"아이는 이쁘오?"
한 기생의 물음에 청향은 눈을 새초롬히 흘겨보며 소리쳤다.
"이년들아 그걸 말이라고 하냐? 이쁘다..아니 잘생겼다. 천하에 이런 미남은 없을게다. 이년들아. 아기 얼굴 보고 싶으면 어서 빨리 서둘러라..."
기생들은 밝은 얼굴로 서로의 얼굴을 바라보다가 재빨리 미역국을 끓이랴, 금줄을 만드랴 행동이 바뻐진다. 생명의 탄생이란 만물이 약동하는 봄과 같이 사람의 마음에 희망의 생명력를 불어넣는 모양이다. 저마다 제가 먼저 아이를 보리라 소리치면서 기생들은 저마다 부산을 떨었다.
따뜻한 물에 새빨간 아이를 정성껏 씻긴 삼신할미같이 생긴 산파는 아이를 보드라운 담요에 싸서 초선의 품에 건네주며 쪼글쪼글한 얼굴에 관음보살같은 부드러운 미소와 음성으로 
"이보기요..욕봤수다레..아들이야요..아들..내 아이받는 일만 반평생을 했어도 이렇게 잘생기고 훤출한 아이는 처음이야요..." 
라고 말한다.
생산의 고통을 이겨낸 아낙들에게 인사치레로 건네는 이 소리에 초선은 자신의 품에 잠들어 있는 빠알간 아이의 얼굴을 바라보곤 정말로 그런가 싶어 다시한번 바라보곤 흐뭇한 미소를 흘린다. 정말로 아이의 얼굴은 이 세상 누구보다 아름답고 이쁜 것만 같다. 인형같이 작은 손을 꼼지락거리며 조금만 입술사이로 작은 혀를 낼름거리는 간난아이를 바라보니 범이와 많이 닳은 듯 하다. 
초선은 모든 고통이 일시에 사라지어 옥같이 가는 손으로 아이의 볼을 만져보다가 고개를 돌려 부러운 눈으로 바라보는 청향을 보며 말했다.
"언니. 고맙수.. 수고하셨소.."
청향은 눈물 맺혀 글썽글썽한 눈으로 아이와 초선을 바라보며 
"이애는 수고는 무슨.. 네가 고생이 많았다."
하고는 저고리 고름을 똘똘말아 눈물을 닦았다. 
청향의 마음에 이 이쁜 것(초선)이 어느 돈많고 권세있는 집 후실로 갔다면 호강하며 행복하게 살련만 이름모를 벙어리 총각이 좋다고 기방을 나가 어딘가로 떠돌아다니다가 임신한 몸으로 돌아와 기방에서 초라하게 아이를 낳은 초선이 불쌍할 따름이다. 
"그래 어떻게 할 작정이냐?"
"삼칠을 지내고 내 몸이 괜찮으면 백두산으로 가 볼 작정이오."
"아직 바깥 날씨가 차다. 그 몸으론 아직 힘드니 백일이 지나고 날씨가 따뜻해지면 가거라."
"언니 고맙소. 하지만 그렇게까지 기다릴 수는 없으니 때를 봐서 떠날 생각이오."
초선의 말을 들으니 청향의 가슴이 미어진다.
'이 정신없는 것아. 그 원수놈이 뭐가 좋다고 그 안달이냐? 속도 없는 년. 천하에 천치같은년.'   
속으론 수없이 욕을 하고 부르짖지만 차마 입으로는 나오지 않고 다만
"그래 내 좋을때로 있다가 가거라." 
하곤 몸을 일으킨다.  
문을 나서다가 청향은 고개를 돌려 빙그레 웃으며 
"참. 그 아이 정말 이쁘더라. 너를 닮았는지 정말 이뻐." 
라고 말하곤 문을 열고 나갔다.
초선은 청향의 배려에 고마움을 느끼며 품속에 잠든 아이를 바라보았다. 아직 형체를 체 갇추지 못한 아이의 얼굴에서 자신의 얼굴과 범이의 얼굴이 그대로 드러나 있다.
"범이..범이..."
초선은 사랑이 듬뿍담긴 눈으로 아이를 바라보며 중얼거리다가 이제 머지 않아 이 아이와 함께 아버지를 보러 간다는 생각으로 마음은 이미 백두산을 향하는 것이었다.   

계속...




 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/12/7(목) 10:45 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.194.128.39 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 이탕개(尼湯介)의 난(亂)..(4)   

계미년 이월 보름 백손 일행은 함흥에 도착할 수 있었다. 혜산진에서 함흥까지라면 한나절에 달려올 수 있는 범이였지만 길갯동의 걸음이 느려-범이가 빠른 것이지만-나흘이나 걸린 것이었다. 
시간은 늦게 걸리었지만 상대적으로 범이는 많은 수확이 있었다. 그들을 따라오면서 한가한 시간에 설아가 준 검으로 단배검법을 연마하였는데 차츰 그 묘미를 알게 된 것이었다. 옛날 대주가 처음 단배검법을 가르쳐준 바위위에서 대주를 떠올리며 하다가 범이는 단배검법이 호(呼)자 결과 흡(吸)자 결로 나누어짐을-상당히 분석적으로 변하였다-알게 되었으며, 거기에서 좀더 변화를 주게되면 그 자체가 모두 소용이 없고 단지 마음이 가는데로 검이 움직이고 그 검이 조화를 부리게 된다는 것을 알게되었다.
그리하여 그저께 밤에는 노숙을 하다가 문득 일어나 검술을 시전하게 되었는데 검에서 차가운 운무가 일어나는 바람에 백손과 길갯동이 추위에 깨어나 잠을 자지 못하고 밤새 불을 피워놓고 발을 굴리며 몸을 움직여 잠을 쫒는 소동이 있었다. 그들은 깊은 산에 그것도 새벽도 아닌 밤에 때아닌 운무가 서리는 것을 보고 도깨비나 귀신의 장난이라 생각하여 잠을 자지 못하고 불을 피운체 밤을 지세웠던 것이다. 용력이 뛰어나 호랑이도 무서워 하지 않던 사람들도 도깨비와 귀신은 무서웠나보다. 범이는 말을 못하기에 사정을 설명할 수 없어 가만히 불을 쬐며 겁을 집어먹은 길갯동과 임백손을 바라보며 고소를 금치 못하였다. 
다음날 동이 트기 무섭게 범이와 길갯동은 길을 떠나 이들은 정오가 지날 무렵 함흥부에 도착할 수 있었다.

함흥에는 임금의 명을 받아 이미 많은 병사들이 주둔하고 있었다. 이미 닷세전에 조방장(助防將)에 임명된 오운(吳　)과 박선(朴宣)이 8천 명의 군사를 거느리고 북쪽을 향해 올라갔으며, 지금은 도순찰사로 임명된 정언신(鄭彦信)과 남도병마사 이용(李용), 방어사 김우서(金禹瑞)가 함흥부 관아에서 5도에서 올라오는 군사들을 휘하에 여러 장수에게 배치하느라 여념이 없었다. 
함흥관아에 도착한 범이는 눈에 익은 사람들을 속속히 찾아볼 수 있었는데 단오날 씨름판에서 보았던 사람들이 한 막사를 차지하고 있었기 때문이었다. 
막사안에 있던 사람들 중에 범이와 씨름을 했던 마경보와 양만석이 다가왔다.
"음..범장사가 왔군..음"
이렇게 말하는 것은 마경보요,
"아..이제야 왔군, 범장사가 안보여서 서운하더니 정말 반갑네 반가워."
하는 것은 양만석이다.
범이도 이들을 알아보곤 손을 잡으며 반가움을 표시했다. 이때 사람들 틈으로 한 사나이가 다가오며 느린 목소리로 말했다
"뭐? 나를 이겼던 그 꼬맹이가 왔다구?" 
범이가 그를 바라보니 꿈에 볼까 두렵던 장팔이였다. 범이의 얼굴이 울상이 된 것을 말할 나위가 없었으나 지금은 풍신이 그때와는 많이 달라져 괘자를 입은 멀끔한 모습이 어엿한 군졸과 다름없었다. 
장팔의 이런 변화에는 이야기도 많다. 안씻기로 유명한 각설이패 우두머리 장팔이 때아닌 나라의 부름을 받고 좋아서 군복을 빼입고 각설이패의 환영 행렬속에 청계천 다리를 건너 함흥으로 떠나던날 때아닌 청계천 물이 시커멓게 변하고 악취가 진동하며 물고기가 죽어 떠오르는 등 몇일 동안 사람들이 물을 긷지 못하는 사건이 있었다. 사람들은 두고 두고 장팔이가 그날 저녁 청계천에서 목욕을 해서 청계천물이 물이 더러워졌느니, 그리하여 이제는 죽어도 청계천 물로는 밥도 해먹지 않겠다느니, 옷도 빨지 않겠다느니, 청계천 물에 들어가지 마라느니 하는 말이 장안을 소리없이 떠돌더란다. 
수정같이 맑은 내가 흐른다하여 이름 붙여진 청계천(淸溪川)을 오염시키고 떠나온 장팔이답게 깔끔한 모습이었지만 어찌했던간에 그와 씨름을 할 때 곤욕스러웠던 일을 떠올리자 범이는 그가 다가올수록 얼굴이 창백해지면서 숨이 턱 턱 막혔다. 
이때 장팔은 범이에게 다가와 범이의 얼굴을 보고
"범장사. 반갑네..나 장팔이야."
하며 능글거리다가 갑자기 긴팔로 범이를 덮썩 껴안았다.
막사안에 있던 사람들의 얼굴이 이 광경을 보고 흑빛이 된 것은 말할 나위없고, 범이는 그의 머리에서 품어져 나오는 엽기적인 냄새에 정신이 혼미할 지경이었다. 
범이는 얼른 두 손으로 장팔이 어깨를 잡아 뒤로 물리곤 애써 웃으며 고개를 끄덕였다. 반갑다는 표시였지만 이미 범이의 얼굴은 일그레질때로 일그래져 괴롭다는 표정이 되어 있었다.
장팔은 비듬이 풀신 풀신 떨어지는 머리를 몇번 끍으며 씽긋 웃다가 어슬렁거리며 막사를 돌아다녔다. 그러자 덩치큰 장사들은 행여 장팔이의 몸에 닿을까 싶어 얼른 자리를 비켜주어 그야말로 장팔이는 막사안에서 종횡무진 거칠 것이 없었다. 5도에서 급하게 끌어모은 군대에서 가장 힘있는 정병들이 거쳐한다하여 용호군이라 부르는 이 막사의 주인은 바로 장팔이였던 것이다.
이내 강만돌 황상만 장바우같은 사람들이 범이에게 다가와 인사를 하였고 50여명의 장사들은 모두 범이와 인사를 끝내었다.  
백손은 장사들과 인사가 끝나자 목에 힘을 주고 범이의 어깨를 두드리며 말했다.
"범이야. 우리가 배속된 곳은 용호군이라 하는데 이곳 군사들 둥에서 가장 강한 정병이 모여있다는 말이야. 이제 잠시후면 김장군님께 가야하니까 어서 이 군복을 입거라."
범이는 백손이 내 준 깨끗한 검은 괘자를 입고 설아가 준 비취빛 검을 허리에 차고 김우서가 거쳐하는 막사로 향했다.
김우서는 정언신의 명을 받고 이들을 정병 집단에서 가장 강하다고 용호군(龍虎軍)이라 칭하곤 최고의 대우를 해주었다. 그가 그런 대우를 해 준 것은 도순찰사 정언신의 특별한 명이 있었기 때문이었으나 천하디 천한 상것들을 위해 가장 좋은 대우를 해 주는 것이 본데 못마땅한 것은 사실이었다. 본데 시정무뢰배들을 싫어하는 김우서가 더구나 자기관할인 용호군이 군졸들 가운데에서 가장 천박하고 버릇도 없는 무식장이들의 집합소가 된 것이 분할 따름이었다. 
김우서는 이들 무리중에서 특별히 병조판서의 명으로 백두산까지 데리러 갔다는 범이가 왔다는 말을 듣고 관아에서 범이를 기다리고 있었다.
이미 씨름판에서 차석을 한 장사라는 범이의 이름을 들어 커다란 체구에 우락부락한 범이의 모습을 기대하고 있던 김우서는 뜻밖에 호리호리하고 늘씬한 범이가 백손과 길갯동을 따라 들어오자 황망하여 의자에 앉은체로 범이의 모습을 바라보았다. 
'이런 놈을 어째서 병조판서님이 부르셨을까?'
이런 생각으로 자세하게 다시보니 범이는 키가 훌쩍 크고 눈이 부리부리하고 기골이 늠름하여 사뭇 장수의 기상이 있었다.
"범이라 했느냐?"
김우서의 말에 범이는 고개를 숙이고 공손하게 읍하였다. 이때 백손이 한손을 가슴에 들어 읍하며 말했다.
"장군. 범이는 말을 잘 할줄 모르는 아입니다."
김우서는 그 말을 듣곤 고개를 끄덕였다. 그는 말도 못하는 범이를 특별한 지시를 내려 먼곳에서 불러온 병조판서의 의중을 알 수 없어 탐탁치 않게 생각하며 고개를 까닥거리며 범이를 아래위로 훑어보았다.
김우서의 눈에 범이보다 범이가 허리에 차고 있는 환도에 눈길이 쏠리었다. 하늘을 닮은 비취빛에 금으로 구름무늬가 아로새겨진 환도는 검을 만드는 장인이 수고를 아끼지 않은 것 이 여실이 드러나 있었다.
아름다운 고려청자같은 환도를 볼때에 김우서는 욕심이 동하였다.
"그 환도가 아주 멋있군. 이리 가져와 보게."
범이는 얼른 허리줄을 풀어 두손으로 환도를 김우서의 앞에 내보였다. 김우서가 비취빛 검집을 자세히 바라보니 과연 천하의 명품이었다. 마치 파란 하늘에 구름과 바람이 소요하는 것 같은 검집에는 장인의 예술혼과 수고로움이 한눈에 잡히는 듯 하였다. 김우서는 감탄을 하며 이번에는 손잡이를 잡아 칼날을 뽑아보았다. 
스르릉하는 경쾌한 금속성의 울음을 토하며 검집을 빠져나온 검은 하얀 햇살같은 광선을 장막안에 품어내었다. 새하얀 검날에는 파아란 안개가 서린 듯도 하고 신령한 기운이 숨어져 있는 듯도 하여 김우서는 자기도 모르게 "아--" 하는 감탄을 흘리었다. 다만 칼날이 무도 썰 수 없을 것 같이 뭉특한 것이 흠이었지만 김우서는 이러한 검을 봄에 욕심이 물끓듯 일어나는 것을 어찌할 수 없었다. 
하지만 일개 사병의 검을 빼앗았다 막하에 소문이 퍼지면 이제 곧 변방에서 싸움을 할 장졸들이 자신을 따르지 않을것이요, 그렇게 되면 공을 세우기는 애초에 그른 것. 소득대실(小得大失)의 이치를 아는 김우서는 다만 그 검을 바라보며 입맛만 다셨다. 
"좋은 검이군. 그러나 칼이 너무 뭉특해. 이래 가지곤 오랑캐의 목은 커녕 옷자락하나도 못베겠어."
김우서는 안타까운 마음으로 그러나 태연한 척 내색 하지않고 범이에게 검을 내어주며 대장장이에게 가서 칼날을 날카롭게 갈 것을 명하였다.
명을 받고 장군의 막사를 나온 범이는 백손과 길갯동을 따라 도성안에 있는 대장간으로 걸음을 옮기었다. 
땅--땅--소리를 내며 누런 초가 지붕위로 시커먼 연기를 내품는 대장간은 이제 곧 변방으로 갈 군인들의 창이며 칼같은 무기를 만드느라 여념이 없었다. 삼면이 휭하니 뚫려 안이 훤히 내다보이는 대장간은 일곱사람의 대장장이가 땀으로 범벅이 된 웃통을 드러내놓고 열심히 망치질을 하고 있었다.
빠알간 숫불위에 달구어진 붉은 쇠를 선반위에 올려놓고 커다란 정을 휘두르는 대장장이 두사람은 손 발이 척척 맞아 이쪽이 내려치면 저쪽이 내려치고 저쪽이 내려치면 이쪽이 내리치어 땅-땅-땅-땅-따당-따당-따당-따당- 쇠망치 두드리는 소리가 장단에 맞추어 노래를 부르는 것 같았다.
쇠망치에 두드려져 풀이 죽은 쇠는 어느새에 뭉특함을 잃고 바늘처럼 날까로운 창의 형태가 되어있었고, 대장장이가 쇠집게를 들어 차가운 물에 담구니 푸스스--하고 허연 수증기가 일었다. 그 소리는 마치 '아이구 이제야 살았구나.' 하는 것 같았다.
대장간 앞개울에 있는 사람들은 그렇게 만들어진 칼과 창을 날카롭게 갈고 있었는데 개천이 물이 숫돌에서 나온 검은 쇠물로 시커멓게 변하여 있었다. 그러나 여전히 개천은 쉬지 않고 흘러 거뭇거뭇한 물을 하류로 흘려 보내고 있었다.
마당가에 창과 칼이 수백개도 넘게 쌓여있었고, 그것을 새끼줄로 묶는 사람들도 개미처럼 몸을 바쁘게 움직였다.
백손은 대장간앞에서 범이의 칼을 내어보이며 나이가 지긋한 대장장이에게 말했다. 그 대장장이는 그 중에서 가장 나이가 많이 든 사람이었는데 허연 수염이 히끗하고 다만 여섯 대장장이들이 하는 행동을 바라보며 불을 더피워라, 아직 쇠가 안달았다, 더 두드려라 명령을 하는 수대장장이였다. 쇠만 만져보아도 잘되었는지 못되었는지 알 수 있다는 평생을 쇠를 두드리는 것을 업으로 살아온 머리가 히끗한 대장장이는 백손이 건네는 검을 받아들고는 눈의 휘둥그래져서 백손을 바라보았다. 칼을 바라보는 대장장이의 두 손이 부들부들 떨리었다.
"왜그런가? 무슨 문제가 있는가? 장군님의 명령이니 그 칼을 날카롭게 갈아놓게나."
대장장이는 백손일행을 보고 
"잠시만 기다리십시오. 잠시만 기다리십시오."
하곤 재빨리 대장간을 나가 가까운 초가집으로 부리나케 달려갔다. 
"뭐야? 뭘 잘못 먹었나? 왜 저러는 거야?"
백손은 대장장이가 사라진 초가집을 바라보며 중얼거렸다.
잠시후 대장장이는 초가집에서 한 노인을 이끌고 바깥으로 나왔다. 대장장이의 부축을 받고 안간힘을 쓰면서 걸어오고 있는 등이 꼬부라진 백발의 노인은 한 손에 싸리나무 지팡이를 의지하고 대장간을 향해 비틀 비틀 걸어오고 있었다.
바람만 불어도 쓰러질 것같은 그 노인은 한참만에 대장간에 도착하여 어린 심부름꾼 아이의 부축을 받아 노환에 풍이 들어 벌벌 떨리는 몸을 바로하며 대장장이가 준 검을 바라보았다. 번데기같은 쪼글 쪼글한 노인의 얼굴에는 시꺼먼 검버섯이 피어 죽을 날이 얼마 남지 않은 사람같았지만 숱이 없는 듬성한 눈썹을 움찟거리며 검을 바라보는 눈빛은 부축하는 동자의 눈보다 밝게 번쩍거렸다.  
한참을 들여다보는 노인의 눈가에 이술같은 눈망울이 어리더니 이내 그의 주름이 가득한 입이 옴작거렸다. 입안에 엿을 넣고 굴리는것같은 노인의 말은 파리가 앵앵거리듯 작게 들려서 백손일행은 좀체 알아들을 수 없었다. 이 일에 익숙한 듯 옆에 서있던 대장장이가 얼른 그의 입에 귀를 가져가 노인의 말을 백손에게 전하였다.
"나리. 이 검은 갈(磨) 수 없다 합니다."
"그게 무슨 말이야? 검을 갈 수 없다니.."
노인의 입이 다시 오물거렸다. 대장장이가 얼른 귀를 가져가 그 말을 전하기를 
"이 검은 원래 이렇게 만들어진 검이라 손을 타서 검의(劍意)를 훼손시킬 수 없다 합니다."
"검의라고 도통 무슨 말을 하는건지 속시원히 말을 해 보구려."
백손의 말에 대장장이는 노인의 귀에 대고 크게 소리쳤다.
"아버님. 어째서 그런지 이유를 말하랍니다."
노인의 입이 다시 옮삭거렸다. 검을 갈 수 없는 이유는 이런 것이었다. 이 검을 만든 장인의 뜻을 기리어 검에 인위적으로 손을 댈 수 없다는 것이다. 함흥은 변방이고 태조때의 무풍(武風)이 남아있어 검을 만드는 장인들이 대대로 많이 살아왔는데 이 늙은 노인도 어려서부터 아버지의 대를 이어받아 평생을 대장장이로 살아와 검을 보는 견해가 남다른데가 있었다. 그것은 농사꾼이 평생을 땀과 씨름하며 땅에 대해 아는 것처럼 평생을 쇠와 함께 살아오면서 몸으로 체득한 감각이었다.
검을 만드는 장인은 농사기구를 만드는 대장장이와 격이 틀리었다. 그것은 검 하나하나마다 그 검의(劍意)를 드러내기 때문에 마치 신명(神命)을 받는 무당처럼 어떠한 계시나 뜻이 없으면 명검(名劍)이 탄생되어지지 않게 때문이었다. 그가 비취빛 검집을 봄에 문양을 새기고 색을 바르는 솜씨는 분명 천하에 이름있는 장인의 솜씨가 분명하였다. 검을 살펴봄에도 강철로 제련한 솜씨가 천하에 이름난 장인의 솜씨가 아니고는 이런 검을 만들 수 없음을 알게 되었던 것이다. 그러나 검에서는 그 재주가 어디론가 달아난 듯이 문양도 없고 날카로움도 없는 그야말로 이름 뿐인 검이 되었다. 범인에게는 이상하게 보일른지 모르겠지만 평생을 검을 보며 살아온 이 노인이 이 이치를 모를 리가 없었다. 
그는 아무런 아름다움도 없는 이 검에서 마치 달이나 바위처럼 투박한 자연의 아름다움을 느끼었던 것이다. 그는 아름답게 상감을 할 수 있는 실력을 가지고도 이름도 새겨넣지 않고 그 자체로 하나의 예술품을 만든 장인의 예술혼을 검에서 느끼고 억제할 수 없는 기쁨과 평생에 이런 검 하나를 만들지 못했던 무능에 대한 부끄러움이 겹쳐 검을 건드려서는 아니된다고 극구 주장했다. 
검지(劍志)가 살아있는 검을 건든다는 것은 바로 이 검을 만든 장인에 대한 모욕이며, 스스로 명검을 망치는 것이라는 것이다.     
이렇게 말하는데서야 백손도 더는 말할 수가 없어 혀를 차며 검을 건네받아 범이에게 주었다. 범이는 살생을 싫어하여 검을 날까롭게 가는 것이 싫었는데 마침 그의 뜻대로 온전하게 자신의 품으로 돌아오자 기뻐 어쩔 줄을 몰랐다.
노인은 범이가 기뻐하는 것을 보곤 눈에서 눈물을 흘리었다. 백손이 갑자기 노인이 우는 것을 보고 이상하게 생각하며 물어보니 대장장이가 노인의 말을 전하여 이렇게 대답해 주었다.
"하나는 아버님이 돌아가시지 전에 진실로 명검을 본 것이 기뻐 우시는 것이고, 또 하나는 그 검이 임자를 바로 만난 것 같아 기뻐서 우시는 겁니다."  
죽음을 눈 앞에 둔 대장장이 노인의 눈에 범이의 본상이 드러난 모양이다.
백손은 이 참에 궁금한 것이 하나 있어 다시 물었다.
"그럼 이 검의 이름을 혹 아는지 물어보시구랴?"
대장장이가 다시 노인의 말을 전하였다.
"이름이 없답니다. 그건 이름이 없는 검이랍니다."
"뭐라구? 세상에 이름없는 검이 어디있단 말이우?"
백손의 물음에 대장장이는 노인의 말을 전하여 다시 말했다.
"이름이 없답니다. 그래야 이 검이 온전한 검이 되는 거랍니다."
백손은 무슨 말인지 알 수가 없어 고개를 갸웃거리다가 돌아와 이 일을 김우서에게 전하였다. 김우서는 이 말을 듣고 더욱 기괴하게 생각하여 이름없는 소졸이 명검의 주인이 된 것을 안타깝게 생각하였다.
"아무렴 일개 무명소졸 보다야 나같은 장수에게나 어울리지. 암 그렇고 말고..."
김우서는 서안을 치며 범이에게서 그 검을 빼앗아 자기것을 만드리라 생각하는 것이었다.  

계속...
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/12/8(금) 12:10 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.105.207.194 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 이탕개(尼湯介)의 난(亂)..(5)   

몇일간 함흥관아에서 주둔하던 김우서는 도순찰사 정언신의 명을 받고 자신의 부대를 이끌고 먼저 북쪽으로 향하였다.   
김우서는 5도에서 충원된 군사들과 100여기의 철기군을 거느리고 포부도 당당하게 경원을 향해 출발했다. 이때에 함흥의 모든 백성이 나와 손을 들고 환호성을 부리며 북을 치고 노래를 부르며 북방으로 진군하는 군인들의 사기를 높여주었다.
이때에 김우서는 머리에 은빛 투구를 쓰고 백은쇄자갑(白銀刷子甲)을 입고 그 위에 홍라 전포(戰袍)를 겹쳐 입고, 푸른 갈귀를 나부끼는 청총마(靑　馬)위에 걸터앉아 두 손을 내어 휘두르며 군마 주변에 둘러서 있는 백성들에게 손을 흔들어 주며 위엄을 한껏 과시하였다.
군고를 두드리고 징을 치고 나팔을 부는 군악대뒤로 푸른 청총마위에 은빛 갑옷 번쩍이며 의기양양한 장수가 손을 흔들고 그 뒤를 따라 100여기 철기군이 형형색색 번쩍이는 기치 창검을 빼곡히들고 따라갈세 전송하는 사람들은 넋을 잃었다. 그 뒤로 덩치가 산만한 우락부락한 50여인의 장사들이 손에 손에 덩치에 걸맞는 쇠망치, 쇠도리깨, 쇠도끼등같이 보기만 해도 오금이 저리는 온갖 무기들고 위세를 부리며 지나가고 그 뒤로 활 든 군졸, 창 든 군졸, 도끼를 든 군졸이 대오를 맞추어 따라갈 세 구경하는 사람들은 제 아무리 오랑캐가 흉맹하다 하더라도 반드시 이들의 손에 토벌되리라 생각하는 것이었다.
범이도 그 대열속에 끼여서 수많은 사람들의 환호를 받다보니 기분이 좋아져 어깨가 쭈빗쭈빗 올라가고 목에 힘이 들어갔다. 그것은 다른 사람들도 마찬가지였는데 흥이 오른 어떤 장수는 쇠망치를 들고 오랑캐놈들의 대가리를 이걸로 바숴버려야지하기도 하고 어떤 장사는 커다란 도끼를 어깨에 걸치고 오랑캐놈들의 대가리를 이걸로 날려버려야지하기도 하며 잔득 사기가 오른 발걸음으로 성큼 성큼 대열을 따라가는 것이었다.
 
이미 오랑캐들이 쳐들어온 사실을 알고 불안감에 휩싸여있던 북방의 주민들은 오랑캐를 토벌하는 군사들이 동네앞을 지나갈때면 길가에 늘어서서 손을 흔들며 잔치를 베풀고 먹을 것을 가져다주랴 무어 부족한 것은 없나 수선을 부리며 그들을 맞았다.
군사들은 풍성한 대접에 배가 부르도록 먹고 사기가 드높아 어서 빨리 경원으로 달려가 오랑캐놈들을 물리켜야겠다는 생각으로 가득하였다.
반면 김우서는 가는 곳마다 극진한 환대와 대접을 받아 마음이 자연 교만해지고 빨리 가고 깊은 마음이 생기지 않았다. 그는 여러차례 변방을 지키는 임무를 맡아본 무인이었으나 야인들과 접전한번 해보지 못한 실로 유약하고 용기가 없는 인물이었다. 그에 대한 이야기는 조선왕조실록에 짧막하게나마 이렇게 전한다.

'김우서는 비열하고 용기가 없었다. 변방에 부임하고서는 겁을 먹고 자신의 방어책만 강구하였으므로 변방 사람들이 멸시하였다.'

태평한 변방 생활에 자리만 지키던 위인이 그동안의 경력으로 방어사로 임명되어 오랑캐를 토벌하는 임무를 맡게되었으나 훙맹한 야인과 맞서 싸울 생각을 하면 몸이 오그러지고 가슴이 새가슴처럼 두근두근거리는 것이다. 그것은 또한 그가 오랜 변방 생활을 통해 야인들이 얼마나 용감한지 알 고 있었기 때문이었다. 
예로부터 여진(女眞)은 그 수가 만(萬)을 차면 감당한지 못한다고 하였다. 이말은 금나라가 세워진 송(宋)대 이후부터 중국에 널리 퍼진 말이다. 12세기초 여진족 추장인 아골타(阿骨打)가 세운 금(金)나라는 여진인의 용맹성을 중국인의 머리속에 세겨놓은 것이다. 그리하여 명(明)나라가 세워진 이후에도 이런 이유 때문에 여진족에게는 분산정책으로 일관했던 것이다. 
여진족 역시 몽고족들과 마찬가지로 유목생활을 하며 수렵과 인삼체취로 살아온 족속들이었다. 말을 타고하는 사냥은 그들의 장기였다. 평생을 숲과 평원에서 말을 달리고 사냥을 해온 그들의 전투력은 단연 최고라고 할 수 있었다. 후일 청(淸)나라를 일으킨 누르하치 역시 여진인이다. 
김우서가 이를 모름이 아니었다. 장계에 1만이 넘는 야인들이 난을 일으켰다는 소리에 김우서는 겁을 먹고 있었다. 그는 되도록 천천히 도착하여 여진인과의 싸움을 피하고 싶었던 것이다. 변방에서 들려오는 소식에 온성부사 신립(申砬)이 동분서주하며 야인들을 격파하고 있다는 이야기를 듣으매 김우서는 일변 마음이 놓이었다. 그러나 자신이 데리고 있는 무리들은 군대에서 정예교육을 받은 이가 3의 1도 아니되고 대부분 시정백도(市井白徒)들이 전부였으니 야인들이 웅거하고 있는 경원으로 점점 나아갈 때 김우서의 마음은 두려움과 불안감에 살얼음을 밟는 것 같았다. 방어사의 임무를 맡은 수장이 이런 생각을 하고 있으니 진군이 빠르게 될 리가 없었다. 길이 험하다는 핑계로 이 마을에서 하루, 저 마을에서 시간을 끌고 있으니 병사들의 사기는 점점 떨어지고 불신의 마음이 일어났다. 변방의 백성들 역시 마찬가지였다. 많은 수의 병사들이 한바탕 지나간 자리에는 그들의 몇일 식량이 바닥이 날 정도였다. 울며 겨자 먹기로 그들을 웃는 얼굴로 맞기는 하였으나 속으로는 어서 빨리 가주길 바라는 것이다.   
그러나 마냥 걸음을 늦출 수도 없는 노릇이었다. 북쪽에서 연일 파발이 닥쳐 군대를 빨리 보내라고 재촉하는 통에 김우서는 난감하여 잠을 이룰 수 없을 지경이었다. 군대를 빨리 진군시키려니 야인들이 겁이나고, 늦추려니 북쪽에서 재촉하고 진퇴양난의 상황에서 김우서는 머리를 굴렸다. 원래 능력없는 사람들이 잔머리는 잘 굴리는 법이다.
김우서는 그의 장막으로 중군장으로 있는 김시민(金時敏)을 불러들었다. 김시민은 정언신의 발탁으로 김우서의 휘하에 들어와있었는데 사람이 의기가 있고 바른말만 일삼아 김우서에게 미운털이 박힌 장수였다. 김시민은 본래 무인년(戊寅年:선조11-1578년) 무과에 급제하였으나, 훈련판관(訓練判官)으로 병조판서에 상신한 것이 뜻대로 안되자 항의하고 벼슬을 떠났다가 도순찰사 정언신이 추천하여 중군장으로 임명된 녹녹찮은 인물이었다. 후일 임진왜란이 발발함에 영남우도병마절도사로 혁혁한 전공을 세우게 되는데 이때에는 이렇다할 두각을 나타내지 못하고 한직에 있었다. 이무렵 김시민의 나이가 29세로 김우서의 휘하에 있으면서도 그 의견에 사사건건 반대를 하여 김우서에게 미운털이 박혀 있었다.  
김시민은 방어사가 부른다는 말을 듣고 갑주를 입은 체로 김우서의 막사로 들어갔다. 
김우서는 얼굴을 잔득 찡그리며 김시민에게 말했다.
"북쪽에서 병사들을 빨리 보내라 독촉을 하는데 그대는 어떻게 생각하오?"
김시민이 김우서의 마음을 모를 사람이 아니다. 시민은 조 뒤룩뒤룩한 생쥐가 또 무슨 잔머리를 굴리려고 하나 싶어 고개를 숙인체로 눈을 치켜뜨고 김우서를 바라보다가 고개를 들며 말했다.
"장군. 군명이 지극히 엄하니 한시바삐 군사들을 이끌고 가야하지 않겠습니까? 이렇게 지체 하셨다간 싸워보지도 못하고 대간들의 책망을 받겠습니다."
"내가 그것을 모르는 것이 아니야."
김우서는 쥐꼬리같이 좌우로 길게난 수염을 엄지와 검지손가락으로 돌돌말다가 김시민을 바라보며 말했다.
"아직 도순찰사님의 명이 없었지 않은가? 군명이 지엄한데 어찌 사사로이 행동을 할 수 있나? 하지만 북쪽에서는 자꾸 병력을 재촉하고..."
김우서는 볼맨소리로 중얼거리며 눈을 새뜩새뜩 치켜들어 김시민의 눈치를 살피다가 
"우선 자네가 먼저 병력을 데리고 북쪽으로 올라가게. 뒷일은 나에게 맡기고 말일세."
마치 자기가 큰 인심을 쓴다는 듯이 하는 말을 듣고 김시민은 기가 막힐 따름이다. 이런 사람을 방어사로 뽑은 높은 조정 대신들의 눈을 의심하고 싶었으며 더불어 오년전 자기가 훈련판관으로 상신이 안된 것이 더욱 분하여 눈을 부릅뜨고 김우서에게 말했다.
"장군. 그게 무슨 말이오? 도순찰사님께서는 장군을 먼저 보내시어 북쭉의 병력들을 도우라 하지 않았소? 군명을 어긴다니 참 기가막힐 노릇이외다."
가득이나 불만이 가득한 김시민이 겁쟁이라 백성들까지 무시하는 김우서에게 큰소리를 땅땅친다. 
김우서는 
'이눔이 죽을려구 환장을 했나? 여봐라 이놈을 데리고 나가 당장 효수하거라' 
라고 소리치어 자신의 위엄을 보이고 싶지만 그럴 용기도 없을뿐더러 김시민의 기세에 눌려 목구멍에서 말이 겉돈다. 김시민의 말은 일구일구가 사리에 들어 맞았고 병졸들 사이에서 신망이 대단하여 감히 건드릴 수 없을 지경이었다.
"이보게...그렇게 생각치 말게. 나도 입장이 곤란하네."
김우서의 입에서 볼맨소리가 흘러나온다.
"자네도 생각을 해보게 훈련받은 정병은 앞서 오운과 박선이 8000명이나 데리고 갔지 않은가? 모르긴 몰라도 북쪽에 병력이 모자라지는 않을걸세. 그런데도 자꾸 독촉을 하는 것은 어쩔 수 없지만 자네도 생각을 해보게. 우리가 데리고 있는 병력들은 대부분 군사훈련도 제대로 받지 못한 무지랭이 백수들 아닌가? 더구나 병조판서께서는 천하의 무뢰배들인 씨름꾼들을 모아 용호군이라 일컽어 특별한 대우를 해주라니 나는 기가 막혀 말도 안나오네. 아무리 군사들이 없다하지만 어찌 이다지도 궁핍한가. 생각하면 어이없는 노릇이네. 변방 오랑캐들이 보통 흉악하고 용맹한가? 활을 또 얼마나 잘쏘고 칼을 또 얼마나 잘 휘두르는데..."
그는 다시금 눈을 빠꼼히 들어 김시민의 눈치를 살피며 입을 열었다.
"내가 다 생각이 있네. 우선은 자네가 군사들을 이끌고 먼저 가게. 나는 이곳에서 무지랭이 군사들을 훈련시키고 있다가 도순찰사님과 함께 뒤따라 감세."
김시민은 가슴속에 울분이 치미는 것을 애써 삭히며
"그렇게 하지요."
라고 말하곤 인사도 하는둥 마는둥 장막을 와락 걷어재끼고 바깥으로 나가버렸다. 
휴--
김우서는 김시민이 나가는 것을 보자 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸었다. 체면이 말이 아니게 구겨졌지만 목숨이 왔다갔다하는 판에 체면을 차릴 틈이 없다. 아니 김우서는 체면을 생각하지 아니한다. 그까짓 체면보단 목숨이 소중하다는 것을 잘 알고 있기 때문이다. 뻘건 피를 뚝뚝 흘리며 오랑캐놈들의 장대 끝에 잘려진 목이 매달리는 것보단 한번의 체면을 구겨 소중한 목숨을 보전하는 것이 이익이다.
김우서는 흡족한 듯 쥐꼬리같은 수염을 만지며 전장으로 보낼 사람들을 생각해본다. 가장 눈에 가시같던 김시민와 함께 갈 사람들 역시 자신의 눈에 가시같은 사람들이 일순위이다. 그것이 누구이냐? 철기병은 정예부대로 유사시에도 기동력이 있어서 자신의 목숨을 구해줄 가장 유력한 병사이므로 보낼 수가 없고, 궁수들은 활을 쏘아 오랑캐를 막으니 안되고, 창병(槍兵)과 부병(斧兵)들은 가장 마지막 수단 백병전을 할 때 가장 필요한 병력이고 부대장들도 모두 마음에 들어 보내기가 싫다. 그럼 누가 있나? 부대내의 가장 골칫거리 용호군이다. 이놈들은 군율도 가장 헤이하고 제멋대로 된 놈들이라 김우서가 감당할 수 없을 지경이다. 한번은 버릇이 없다고 한 놈을 잡아다가 군율로 곤장 삼십대의 장형(杖刑)을 치는데 그곳에 50여명이나 되는 덩치가 우락부락한 장사들이 흉악한 눈을 부라리고 둘러서서 장졸(杖卒)과 김우서를 노려봄에 김우서는 등골이 오싹거리고 오금이 저리어 칙간에 간다는 핑계를 대고 그곳을 빠져나온 적이 있었다. 겁에 질린 장졸은 후환이 두려워 김우서가 사라지기 무섭게 들고 있던 곤장을 바닥에 내려놓고 발바닥이 안보이도록 달아나더란다. 
담장안에서 장사들의 웃음소리가 들리더니 철썩 철썩 하는 소리가 들려오는데 도망가던 장졸이 바라보니 장사들이 커다란 곤장을 회초리 다루듯 하며 땅바닥을 내리치고 있더란다. 삼십대를 바닥에 때린 50명 용호군 장사들은 그 자리에서 곤장을 두동강 내버리고는 자기네 막사로 돌아가버렸는데 그날 이후로 김우서는 용호군 장졸들이 무서워 그들이 보이면 아예 고개를 돌리거나 피해버리기 일쑤였다.
용후군 장졸들도 날이 갈수록 김우서가 겁쟁이임을 알게되어 두려운 마음이 없어지고 나중에는 공공연히 김우서를 놀리었다.
김우서가 항상 이를 마음에 두고 분해하며 이를 뿌드득 갈면서 언제고 한번은 그놈들을 묵사발이 될 때까지 치도곤을 내고 싶지만 그것은 마음뿐이고 어느놈이 앙심을 품고 야심한 밤에 쇠망치를 가지고 몰래 들어와 자신을 해할지 몰라-그놈들은 법도 모르는 무식부랑한 놈들이기 때문에 자신을 해치고 도망가면 그뿐이라고 김우서는 생각한다-전전긍긍 울며 겨자먹기식으로 내버려두고 있었다.
그가 용호군을 미워하는 데는 용호군 비장을 맞고 있는 임백손도 한몫을 톡톡히 하였다. 고산찰방 임제의 추천으로 말단 관리가 된 임백손은 천하의 호랑아(豪郞兒) 임제의 아우라고 자칭할만큼 호기가 높고 간담이 드세었다. 백손이 원래 천하를 들썩거리었던 도적의 우두머리 임꺽정의 아들로 어려서부터 배운것 없이 자라온 줄 모르는 김우서는 그가 임제의 아우라 그를 닮아 그려려니 생각하고 있었지만 백손이 용호군의 부랑무식한 놈들처럼 자신에게도 버릇없는 말을 막하는 것을 봄에 눈에 가시같은 용호군을 뒤에서 조종하는 것은 아닌가 하는 의심이 들어 백손을 더욱 미워하였다.
유유상종이라는 말처럼 백손은 용호군의 장졸들과 허울없이 지내었고 그렇지 않아도 바른말을 하여 심기를 어지럽히는 김시민과 의기투합하여 어울려 다니는 것을 보면 뱃속에서 천불이 일었다.
'그래. 쓸모없는 놈들을 보내자. 그놈들과 김시민이 내 눈에 안보이면 내 명이 10년은 길어질것이다.' 
생각이 여기에 미치자 김우서의 수염아래로 미소가 피어오르고 둥글둥글한 얼굴에 화색이 돈다. 김우서는 기쁜 마음에 나졸들을 시켜 술상을 차려 오라하곤 용호군에도 술과 고기를 내리라고 명하였다. 마지막 가는 길에 술이라도 마음껏 주자는 심산이다.
잠시후 술상을 받은 김우서는 술한잔을 따뤄 입술을 축이곤 골치아픈 문제를 한꺼번에 해결해버린 자신의 명석한 머리에 스스로 탄복하며 흐뭇한 미소를 지었다. 그는 눈앞에 살랑거리며 타오르는 등불을 바라보곤 여인네의 가는 허리가 생각나 입맛을 쩝쩝다시다가 갑자기 눈을 크게 뜨고 술잔을 탁-소리가 나도록 술상위에 내려놓았다.
'아차..보검을 깜빡했구나...그 범이라는 놈의 검을 빼앗아야하는데....'
생각이 범이의 보검에 미치자 김우서는 욕심이 동하여 다시금 눈을 가늘게 뜨고 살랑거리는 등불을 바라보며 이해득실을 따지었다. 그러나 아무리 생각해보아도 좋은 수는 생각나지 않는다. 머리를 두드리다가 두손으로 상투머리를 질끈 누르며 꾀를 짜내어도 좋은 묘책이 없다. 그렇지 않아도 말이 많은 용호군에 또 다시 이야깃거리를 주면 자신에게 손해가 되었음 되었지 일말의 이익이 없음을 그는 잘 알고 있다. 더구나 범이는 병조판서가 주목하는 인물이 아닌가? 
'아...보검을 결국 포기할 수 밖에 없는가?'
그는 한숨을 길게 내쉬다가 갑자기 한 꾀를 생각해내었다. 욕심은 무궁한 묘수를 머릿속에 만들어주는 모양이다. 
그는 바깥에 사람을 불러 김시민의 말구종을 불러오라 명하였다. 잠시후 김시민의 말구종이 김우서의 앞에 불리어왔다.
"나으리. 부르셨습니까요?"
차돌이라는 말구종은 두 눈을 반짝거리며 김우서를 바라보았다. 김우서는 차돌이가 반질반질한 얼굴만큼 머리가 영특하고 그 안에 욕심이 많다는 것을 안다. 그것을 어떻게 아느냐하면 언젠가 김시민에게 말먹이를 잘못 주어 설사가 나게 하였다고 곤장을 맞은 이후로 앙심을 품어 김시민의 험담을 늘어놓는 것을 우연히 들었기 때문이었다. 원래 말구종이나 하고 있을만큼 어리석지도 않고 그래도 상놈답지 않게 공부를 해서 언문을 깨우친 이놈은 먹물이 들어간만큼 생각하는 것이 보통의 종놈들과는 틀리었다.
김우서는 부드러운 얼굴로 차돌에게 말했다.
"차돌아. 네가 고생이 많지?"
차돌은 높으신 방어사가 갑자기 말구종인 자기를 부르자 뭔가 이상한 낌새를 채었다. 그는 자신이 모시는 상전 김시민이 김우서의 막사에 불려갔다가 울그락 불그락한 얼굴로 돌아온 것을 알고 있었으므로, 그가 돌아온지 얼마되지 않아 자신같이 미천한 종놈을 친히 부르는 것이 무슨 이유가 있을 것이라 생각하였다. 그리고 막사에 들어온 자신을 부드러이 대해주는 김우서를 봄에 그가 자신에게 뭔가 부탁할 일이 있다고 추측하는 것이었다. 차돌은 얼굴색하나 변하지 않고 퉁명스럽게 말했다.
"나으리도 고생은 무슨 고생입니까? 그저 제 일에 열심일 따름이지요."
그러나 김우서의 눈에도 차돌의 잔머리가 눈에 들어온다. 그는 차돌이에 비하면 그 계통의 고수이기 때문이다. 
김우서는 넌짓이 차돌에게 말했다.
"차돌아..네가 말구종을 언제부터 하였느냐?"
차돌은 그 말에 눈에 생기가 돈다. 뭔가 느낌이 오는 모양이다. 
"제 나이가 인제 열 일곱니니까? 한 오륙년 되었습니다."
"그래? 듣기로 너는 다른 종들과 틀리게 언문도 깨우치고 보고 배운바도 많다며?"
언감생신 자신의 칭찬을 해주자 차돌은 뭔가 수가 나는가 싶었으나 얼굴을 잔뜩 찡그리며 말했다.
"그건 그렇지만 뭐 관노팔자가 어쩔 수 있나요?"
그 모양을 보는 김우서는 속으로 
'이놈아 내가 네 속에 있다.' 
하며 노골적으로 말했다.
"차돌아. 내가 너를 양인으로 만들어 주랴? 아니면 말딴 관속이라도 한자리 주랴?"
차돌이는 정신이 번뜩 들었다. 관노비가 양인이 된다니 말구종이라도 면했으면 싶은 차돌에게는 엄청난 이야기가 아닐 수 없었다. 하지만 눈앞에 있는 방어사는 자기같은 관노비하나쯤은 충분히 양인으로 아님 급창이나 통인같은 거들먹거리는 관속으로 만들어줄 수 있다는 것을 차돌은 잘 안다. 
차돌은 그 자리에서 업드려 땅바닥에 머리를 박을 듯이 큰절을 하며 말했다.
"나으리..소인에게 시키실 일이 있으면 말씀하십시오. 소인이 뭔들 못하겠습니까? 시켜만 주십시오. 견마지역(犬馬之役)을 다하겠습니다."
그래도 좀 배운 놈이라 사자성어도 튀어나온다. 
김우서는 
'그럼 그렇지 내까짓게 누굴 시험하려는게야' 
라고 속으로 웃으며 차돌에게 은근한 목소리로 말했다.
"정말 그래 줄테냐?"
"네..타는 불에 들러가라면 불에 들어갈 것이요, 끓는 기름에 들어가라도 들어가겠습니다."
차돌은 똘망똘망한 눈을 들어 말했다. 김우서는 눈을 감고 흡족한 듯 고개를 끄덕였다. 그는 이런 부류를 잘 안다. 이런 부류는 의리(義理)보다는 이익(利益)이 우선이다. 맹자에 항산(恒産)이 항심(恒心)이라는 말이 있지 아니한가? 의리가 없는 자들을 부려먹는데에는 떡고물이 최고임을 김우서는 너무도 잘 알고 있다. 그것은 자신 역시 그러한 부류이기 때인도 모른다. 하지만 김우서는 자신이 이런 부류라서 차돌이같은 부류를 싫어한다. 이런 부류를 의리가 없어 이익을 보면 언제라도 배신을 해버릴 수가 있기에 김우서는 이런 부류를 싫어하는 것이다. 그런데 이런 부류를 싫어하지만 의리(義理)로 똘똘 뭉친 부류는 더욱 더 싫어한다. 
그 의리가 도대체 뭐길레 아무리 지켜봐야 돈한푼 나오지 않고 누구하나 알아주지도 않는 그 궁핍한 의리란 것을 죽음도 두려워하지 않고 지키려는 부류들을 이해할 수 없기 때문이다. 그가 보기에는 그 모든 것이 배운자들의 위선이고 정신없는 자들의 변설같은 생각이 드는 것이다. 눈 앞에 칼이 무서운데도 무섭지 않다 하고 배가 고픈데도 배고프지 않다하는 그들의 모습이 가식으로 보이기 때문에 김우서는 그들을 싫어하는 것이다. 한가지를 더 말하자면 자신이 의리있다는 부류들에게 죄없이 항상 눈치를 봐야하는 이유도 있다. 
그리하여 차라리 배신을 당할망정 인간적으로 가식이 없는 의리없는 부류 차돌이에게 일을 맏긴 것이다.
김우서는 한마디에 차돌을 복종시킨 자신의 영특한 머리를 스스로 감탄하면서 눈을 떠 차돌에게 말했다.
"차돌아. 너는 내 심부름만 잘 해주면 된다. 그것을 어떻게 하나하면...."
김우서는 차돌을 가까이에 불러들여 그의 귀에 대고 무언가 이야기하는 것이었다. 차돌의 치켜뜬 여우같은 눈이 별처럼 반짝거렸다.

그날 저녁 김시민은 말을 살피러 왔다가 차돌이 방어사 김우서에게 불려갔다는 소리를 듣고 차돌을 불렀다.
차돌은 말 저녁줄 생각도 않고 멀거니 짚더미속에 멀거니 누워 양인이 되어 자유롭게 농사나 짓고 살까? 급창이 되어 사또의 위세를 대신 부려볼까? 통인이 되어 사또 심부름이나 하면서 관기들을 희롱하며 놀까하는 생각에 정신이 없었다.
그때 관노 하나가 허둥지둥 뛰어와 차돌을 찾았다.
"시방 나리가 너를 찾으시네."
"어떤 나리 말이야?"
"어떤 나리긴 네가 모시는 나리 말이지 다른 나리가 어디있어?"
차돌은 그제서야 말 저녁을 주지 않았다는 것을 떠올리고 후다닥 일어나 마구갓으로 내달렸다.
"나리 찾으셨습니까?"
차돌은 말 먹이를 주지 않은 것이 마음에 걸려 말구유를 힐끔 힐끔 들여다보며 변명거리를 생각했다. 이때 김시민이 차돌에게 말했다.
"차돌아. 네가 방어사에게 불려갔다는 말을 들었는데 그게 무슨 말이냐?"
차돌은 뜻하지 않는 말을 듣자 번개를 맞은 사람처럼 멍해져 그 자리에서 고개를 숙인체 서 있었다.
"차돌아. 도대체 무슨 일이길레 네가 그곳에 불려갔는지 이야기를 해보거라."
차돌은 등줄기에서 식은땀이 주르르 흘렀다. 만약 누군가 자신이 김우서의 심복이 되었다는 말을 김시민에게 해 주었다면 치도곤은 물론이요, 의리없는 놈이라고 사람취급도 하지 않을 것이니 자신의 인생은 이제 끝이난 것이나 다름없었다. 그러나 차돌이 가만히 눈치를 살피며 김시민을 보니 노한 표정이기보다는 걱정하는 모습이 역력하였다.
'아직 모르는 것 같은데....'
차돌은 순간적으로 머리를 굴리어 김시민에게 말했다.
"예..방어사 나리께서 부르셔서 갔다 왔는데 나리가 무엇하고 계시나 물어보시던데요?"
"그걸 왜 너에게 물었느냐?"
"글쎄요. 소인도 잘 모르겠습니다. 저는 그냥 나리가 활터에 나가셔서 활을 쏘고 계시다고만 말했습지요. 그런데 나리 오늘 방어사 나리와 무슨 좋지 않은 일이라도 있었나요?"  
김시민은 그 말을 듣자 오전에 그가 용호군을 이끌고 먼저 북방으로 가라는 것 때문에 내 눈치를 살피기위해 차돌이를 부른 것이라 생각하곤 피식 웃으며 차돌의 머리를 쓸었다.
"차돌아. 말을 든든히 먹이거라. 내일 아침에 용호군을 데리고 회령으로 갈터이니 너도 일찍 자고 따라갈 준비 하거라."  
 차돌은 이미 알고 있었으나 모르는 것처럼 눈을 크게 뜨고 
"내일 회령으로 간다고 말입니까? 갑자기 그게 무신말인지 쇤네는 모르겠습니다요."
"그렇다고 너무 겁먹을 것은 없다. 용호군 장수들은 일당 백의 장사들이라서 아무 문제 없을테니까. 그리고 내 곁에만 있으며 아무 걱정할것이 없다. 너는 오늘 저녁 일찍 자거라."
김시민은 이내 용호군이 있는 막사를 향해 걸음을 옮겼다. 차돌은 멀어져 가는 김시민을 보곤 안도의 한숨을 내 쉬었다. 자신을 걱정해주는 시민을 배신하고 김우서의 밀정이 된 자신의 처지가 가련하게 느껴졌으나 이내 양인이 된 모습, 급창, 통인이 된 자신의 모습을 떠올리곤 언제 그랫냐는 듯이 콧노래를 부르며 말에게 여물을 먹이는 것이었다.

계속...
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/12/9(토) 10:32 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.194.128.151 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 이탕개(尼湯介)의 난(亂)..(6)   

"오늘 무슨 일이데? 그 겁쟁이 사또가 술을 다 내려주고 말이야?"
장단의 장사 양만석은 막걸리를 한사발 들이마시곤 무슨 신기한 일이라도 본 사람처럼 눈을 부라리었다. 
"그러게 말이야. 내가 가서 허리가 으스러지도록 꽉 껴안아 줬음 좋겠네."
한상을 혼자 차지하고 있던 각설이패 두령 장팔의 말에 좌중은 웃음바다가 되었다.
"그럼 사또가 좋아서 기절하고 말걸세."
"아냐. 아냐. 자네의 향기로운 내음에 취하여 자네 품에서 잠들고 말걸세."
좌중이 또 한차례 웃음바다가 되었다. 이렇듯 사또를 놀려먹는 것이 용호군 장사들의 일과이다.
"그럴 리가? 나는 겁쟁이는 싫어하네. 내 거지 생활 30년에 너무 모욕적인 말이군. 자네들 사또와 나를 너무 붙여 생각하지 말게나. 기분 나쁘이..."
장팔의 시큰둥한 말에 사람들이 포복절도한 것은 말할 것도 마시던 술까지 입으로 밷어내는 사람도 있었다. 장팔은 몸에서 악취가 풍겨나와 장사들이 가까이 가진 않았지만 각설이 생활에 구변이 좋아서 언제나 이야기를 할 때면 장팔이가 주가 되었다. 풍자섞인 이야기들을 많이해서 주로 높은 관리들 험담을 은근한 야설과 더불어 토해내는지라 늘 그의 주변에는 사람들이 끊이지 않았다. 사람들이 그런 장팔을 보고 애석하게 생각하는 것은 오직 그의 몸에서 풍겨나오는 코를 마비시킬 정도의 악취였다. 
장팔은 싱글벙글 웃다가 뭔가가 생각이 난 듯 껄껄걸 웃으며 말했다.
"내가 재미있는 이야기하나 해주까?"
장팔의 말에 사람들의 눈이 일제히 쏠렸다. 그가 하는 말은 거지 생활을 하면서 풍문으로나 혹은 사람들 사이에서 주워들은 재미있는 이야기였는데 십중팔구는 음담패설이었기 때문이었다. 그런 이야기는 예나 지금이나 사람들이 좋아하는 이야기로서 용호군같이 백수의 건달패거리들에겐 눈이 번쩍 뜨이고 귀가 솔깃 솔리는 이야기가 아닐 수 없었다. 장사들의 시선에 장팔에게 쏠린 가운데에 장팔은 비듬이 허옇게 쌓인 머리를 끄적거리다가 손가락을 보고 훅--하고 불어 허공에 허연 비듬을 날리며 뜸을 들이다가 천천히 입을 열었다.
"한 생선 장사가 커다란 숭어 한 마리를 가지고 시골마을에 팔러 다니는데 그 장수가 하는 말이 
'누구든지 항문 위와 옥문 아래 사이에 나의 거시기를 잠깐 동안이라도 댈 수 있도록 해준다면, 이 고기를 거져 주겠소?' 
하더라네."
둘러서서 듣고있던 장사들이 일제히 웃으며 말했다.
"그놈 참. 숭물스런 놈이네..."
"소금장수만 숭물스러운 줄 알았더만 생선장수도 마찬가지네."
"아따. 사람나름이지. 소금장수, 생선장수, 장사꾼눔들이 죄다 그눔들만 같으면 세상에 여편네들이 몽땅 바람이 났을걸?"
"그리여. 그리여..."
장사들의 이야기가 끝나길 기다려 장팔이 말하길 
"그 생선장수가 또 하는 말이 
'항문의 위로 옥문 아래 사이라면 이는 맨땅이나 마찬가지니 잠깜동안 대고 있도록 해준들 어떠오?' 
하고 소리를 치자 농사꾼이 아내가 고기를 거져 얻을 수 있다는 욕심에 그럴듯하다 생각하여 생선장수를 불렀지. 
'이리오시오' 
하고 말일세. 생선장수가 좋다하고 들어가니 여편네가 방으로 인도하더니 속곳을 벗고 한 손으로 옥문을 가리면서 
'잠깐만 대시오.'
하더라나...."
막사가 갑자기 조용해지면서 사람들의 눈이 별처럼 반짝반짝거린다. 원래 이런 이야기를 하면 사방이 쥐죽은 듯 고요해지는 법이다.
장팔은 잠시 둘러보며 뜸을 들이다가 한 사나이의 목구멍서 침을 꿀꺽 삼키는 것을 보고 빙그레 웃으며 입을 열었다.
"생선 장수가 '옳거니' 하며 여자의 허연 다리 사이에 자신의 몸둥아리를 끼워넣곤 바지를 내렸는데 그 양물이 어떻게 생겼나하면 힘줄이 얼기설기한 것이 등나무줄기가 모과나무를 휘감고 있는 것 같고, 껍질과 살이 단단하고 굳센 것이 철봉과 같으며 호두알같이 큼지막한 불알이 그 아래 덜렁거려 마치 중이 쓰는 쇠바리를 옥 같은 대나무 뿌리에 덮어놓은 것 같더라나. 그 빛깔은 떨친 듯 반용단(半龍丹)이요, 그 주름을 편즉 우산을 펼친 것 같아서 천하의 가루지기란 놈도 울고갈 양물이더란다. 여편네가 그 양물을 보고 놀라 눈이 휘둥그레지니 생선장수가 이때다 싶어 여편네의 어깨를 끌어당겼지. 그리하여 그놈의 양물이 그 바람에 옥문을 향해 치받치니, 수코양이가 머리에 맞바람을 쏘이는 것 같더라...허구한날 힘없는 남편의 축 늘어진 양물맛만 보던 여편네가 혼이 달아나도록 기뻐한 것이야 당연한 것이고 이왕 일을 저질러진 것 '에라 모르겠다' 하고 백옥같은 두다리에 힘을 주니 생선장수의 양물이 통영장인의 칼끝처럼 오그라지더라나. 생선장수는 좋다하고 능숙한 가죽장인이 무두질을 하는 것 처럼 줄기차게 뺏다 꽂았다 뽑았다 박았다 허리를 힘차게 흔들며 비며대었지. 그 두몸이 달아붙은 형상이 마치 말등에 땀이 밴 가죽안장이 들러붙은 것 같고, 호도알 아래 여편네의 항문이 열렸다 오므렸다하는 모양이 마치 산초 열매를 먹는 쥐의 주둥이와 흡사하더래."
장팔의 구변에 두 남녀가 눈 앞에 살아있는 것 같아 장사들 중에는 몸을 비비꼬며 양물을 움켜잡는 사람도 있었다.
장팔이 웃으며
"일이 끝나고 농사꾼의 아내가 생선장수의 등을 어루만지며 하는 말이 
'오늘 거래는 정말 즐거웠으니 자주와서 빈땅을 사 가세요.' 
하더라네."
하니 장사들은 일제히 웃음을 터뜨리며 한마디씩 건넨다.
"그 생선장수놈의 양물이 정말루 숭악하구만. 우하하하.."
"아따. 나도 그런 거시기가 있으면 생선장수로 나가볼걸 그랫네."
"예끼. 이사람이 그러다가 서방한테 봉변당하면 어쩔려구?"
그때 장팔이 말했다.
"서방한테 봉변당하는 것보다 서생원이 백배는 더 더 무섭지. 자네들은 서생원을 조심하게."
난데없는 이야기에 사람들은 또 다시 장팔을 바라보았다. 장팔은 막걸리 한사발을 꿀꺽 꿀꺽 마시다가 다시 입을 열었다.
"시골에 얼굴이 예쁘고 피부가 백옥같이 하얀 중년의 과부가 살았지. 그 과부는 먹고 살기는 어렵지 않았는데 슬하에 자녀가 없고 우둔한 총각 머슴 하나를 데리고 살림을 꾸려나가고 있었다네. 그집의 과부가 자는 방에 조그만한 구멍이 나 있었는데 바로 서생원의 집일세. 어느날 과부가 그곳에서 서생원이 들락날락하는 것을 보고 쥐를 잡으려고 치마를 들고 쥐구멍에 앉아서 펄펄 끓는 뜨거운 물을 쥐구멍에 부었지 뭔가? 난데없는 뜨거운 물세례를 받고 놀란 서생원이 쥐구멍밖으로 뛰쳐나오다 보니 눈 앞에 웬 구멍이 있지 아니한가? 이놈이 그걸보곤 기뻐하며 
'하늘이 무너져도 살아날 구멍이 있다 하더니만 바로 저 구멍이로구나.' 
하며 그 구멍 속으로 들어가 버린 것이 아닌가?"
눈치가 빠른 장사들은 이 말을 듣고 배를 잡고 웃고있고 눈치가 없는 장사들은 멍한 눈으로 웃고 있는 장사들에게 
"무슨일인데..무슨말이야? 나도 좀 알자우?" 
하며 물었다.
장팔이 웃으며
"그 구멍은 다름아닌 과부의 옥문(玉門)일세."
하니 영문을 모르던 장사들은 잠시후 배를 잡고 웃기 시작했다. 
"아..그 구멍이 그 구멍이었군.. 우하하하..."
"그 쥐새끼가 알구보니 생선장수처럼 숭물스럽구만."
"그럴리 있나. 저도 살자고 들어간 것이 그 구멍인데..."
하고 장사들이 모두 웃었다.
장팔이 말했다.
"서생원이 과부의 옥문속으로 들어가니 좁고 어두워서 도무지 방향을 알 수가 없어 더 깊은 구멍이 없나 하며 머리를 뺑뺑 돌렸지. 그러자 과부는 옥문에서 야릇한 쾌감이 몰려들어 정신을 차릴 수 없게 되었지. 몇 년 동안 수절을 하던 과부의 옥문에서 서생원이런 놈이 지랄발광을 해대니 과부가 정신을 차릴 수 있겠는가? 과부가 환장할 지경이 되어 마당에서 비질을 하고 있던 머슴을 떠올리곤 머슴을 방안으로 불렀지 뭔가? 머슴이 무슨일인가 들어가보니 과부가 벌거벗고 이불위에서 눈을 반달처럼 뜨고 배시시 웃고 있는 것이 아닌가?
머슴이 깜짝 놀라 눈을 크게 뜨니 과부가 손을 들어 머슴을 손을 당기더니 옷을 벗기는 것이었지. 이때 과부의 거시기에 서생원이 또 지랄 발광을 해대는 통에 반쯤은 미쳐서 머슴의 옷을 벗기기 무섭게 머슴을 끌어안고 이불속으로 들어가 다리를 벌리고 머슴놈의 양물을 거기다가 집어넣어 버렸지. 그 머슴놈은 남녀의 일을 모르고 있었는데 그때에 남녀간의 음양의 오묘한 이치를 알게된 거야. 바야흐로 운우의 정을 무르익어 가고 과부의 신음소리 높아가는데 이때 서생원은 구멍속에서 막대기처럼 생긴 놈이 들락날락하면서 온몸을 마구 두들겨 패는지라 죽을 지경에 이르렀지."
좌중속에서 벌써부터 터져나갈 것 같은 웃음이 쏟아져 나왔다.
"아따...죽을 지경이구만.."
한 사나이가 자신의 사타구니를 잡고 웃으며 소리치자 장팔이 눈을 흘기며
"아따..입닫게 한참 중요한 대목인게.."
하며 다시 입을 열었다.
"이 서생원이란 놈이 온몸에 멍이 들어 죽을 지경에 이르자 
'이제는 죽기 아니면 살기다. 이놈 어디 한번 죽어봐라.'
하곤 젖먹던 힘을 다해 막대기같은 놈의 대가리를 세차게 깨물어버렸다네."
막사가 떠날갈 듯 장사들은 배를 잡고 웃었다. 몇 몇 장사들은 바닥에 고끄라져 커다란 절구통같은 배를 잡고 바닥에 데굴데굴 굴렀다.
이들의 웃음소리가 잦아들무렵 아무런 표정없이 이들을 바라보고 있던 장팔이 입을 열었다.
"한참 운우의 정에 빠져있던 머슴놈은 갑자기 양물의 대가리가 아파 비명을 지르며 과부의 배위에서 떨어졌지. 서생원은 막대기같은 무서운 놈이 재빨리 도망가는 것을 따라 힘껏 뛰어 결국에는 환한 세상을 보고야 말았는데 머슴이 과부의 옥문에서 쥐가 나오는 걸 보곤 말하기를 
'아! 여자의 구멍안에는 깨무는 쥐가 있구나.' 
하며 조심하더라네. 자네들도 혹여 계집과 만나 운우의 정을 나눌때는 서생원이란 놈을 조심하게. 자네 양물을 깨물지 모르니 말일세..흐흐흐흐.."
으르듯이 익살스럽게 노려보며 하는 장팔의 말에 장사들은 그제서야 장팔이 서생원을 조심하라던 말을 깨닫고 
"그 서생원이란 눔이 뜨거운 물벼락을 피해서 옥문으로 들어갔다가 양물한체 늘씬하게 억어터졌구먼..."
"그 서생원이란 눔 거기는 왜 들어가서 멀쩡히 죄도 없이 장형(杖刑)을 받는담?"
"그 서생원이 구멍에 들어갔다 혼구멍이 나서 다시는 구멍을 찾아다니지 않겠구먼."
"아따. 구멍 조심 해야겠구마잉. 서생원 무서워 구멍찾겠나잉"
서로 떠들며 다시한번 크게 웃었다.
백손은 배를 잡고 웃다가 술찌게기가 하얗게 묻어난 수염을 실쭉거리며 범이에게 
"이보게 범장사. 자네는 얼마전에 머리를 올렸는데 혹여 서생원을 본 일이 없는가?"
하곤 껄껄 웃었다.
 용호군중에 가장 나이 어리고 최근에 머리를 올린 범이는 백두산에서 설아에게 장가들어서 남녀의 이치를 잘 알고 있었으므로 그 말에 얼굴이 벌겋게 변하여 상투튼 머리를 끌쩍거리며 수줍게 웃었다.
이때 장팔이가 
"그 서생원도 조심해야지만 우리 군대에 있는 서장군도 조심하게..겁많은 쥐장군이 벼르고 있더이.."
하니 장사 하나가
"그 쥐새끼가 무슨 배짱으로 우릴 괴롭히려구? 겁쟁이같은 눔이 장군이라고 까불락거리는 꼬라지 참말로 못봐주겠던데.."
하며 모두들 웃었다.
이때 막사안으로 김시민이 들어오며 
"무슨 재미있는 이야길 하길레 이리도 소란스러운가? 나도 좀 끼워 주게."
하고 말한다. 
웃고 떠들던 장사들은 김시민이 들어오는 것을 보곤 모두 자리에서 일어났다. 용호군은 시정백수들의 집합소이지만 김시민같이 의기가 있는 장수들에 대해서는 깍듯한 예의를 차리는 것이다.
임백손은 김시민이 나타나자 얼른 그에게 다가가 읍하며 말했다.
"장군, 어쩐 일이십니까요?"
시민은 백손의 어깨를 툭 치며 말했다.
"임비장. 자네 들었는가? 내일 나와 함께 먼저 회령으로 간다는 소식을 말일세."
"그럼요. 들었습니다요. 그렇지 않아도 따분하던 참이었는데 잘 되었지요."
백손은 고개를 돌려 장사들에게 말했다.
"이보게들. 그렇지 않나?"
그렇지 않아도 온몸이 근질거리던 장사들은 그 말에 "그렇소."하고 크게 소리쳤다. 그 소리가 마치 천둥이 치는 듯 귀가 웅-하고 막사가 떠들썩하니 흔들릴 정도였다.
김시민은 그들은 한사람씩 한사람씩 바라보다가 눈을 부릅뜨며 말했다.
"우리가 먼저 가서 북쪽의 오랑캐놈들을 때려잡고 크게 공을 세워보세."
그의 부릅뜬 눈에 장사들도 기운이 솟구쳐 주먹을 불끈쥐고
"좋습니다."
하고 일제히 소리를 질렀다.
그날밤 용호군의 막사는 흥이 나고 술에 취해 장사들이 부르는 노랫소리, 권주가로 떠들썩하여 날이 샐 무렵까지 도도한 여흥이 그치지 아니하였다. 

다음날 조반을 먹은후 이들은 김시민과 더불어 군영을 빠져나와 회령으로 향하였다. 선봉장수 하나에 달랑 용호군 50명이라는 것이 과히 모양새가 좋지 않아 김우서는 기병 50여인을 앞장세우고 궁수 20여명, 창수 20여명, 도끼수 10여명을 더 넣어 도합 150여명을 만들어 김시민의 뒤를 따르게 하였다.
그리하여 선봉장으로는 김시민을 삼고 후진중군으로 임백손을 삼아-- 백손은 이때에 말에 올라타 갖은 위세를 부리면서-- 변방으로 나아갔다.
3월을 이틀 놔두고 단천에서 출발한 일행은 하루에 백리길이 넘는 길을 빠른 속도로 행군하여 오늘은 길주(吉州)에서 자고 다음날은 경성(鏡城)에서 그다음날은 부령(富寧)에 도착하였다. 삼월의 햇살이 변방지방에도 밝게 내리 쪼이어 길가에 파아란 풀들이 진군하는 장병들을 맞이하고 바람도 별로 없는 따뜻한 날이었다. 
부령에 들어서자 마자 그들은 황급히 성을 빠져나가는 한떼의 인마와 군사를 발견할 수 있었다. 뿌연 흙먼지를 일으키며 노도같이 달려오는 군마들의 무리는 김시민의 앞에서 멈추었다. 말을 타고 갑주를 입은 사나이가 다급한 얼굴로 김시민에게 소리쳤다.
"나는 부령부사 장의현(張義賢)이요. 그대들은 누구의 군사요?"
김시민은 말에서 내려 한손을 가슴에 들어 읍하며 말했다.
"저는 방어사 김우서 장군의 명을 받고 회령(會寧)으로 가는 길입니다. 그런데 어딜 그리 급하게 가시는 길이십니까?"
"건원보(乾原堡)에 오랑캐가 포위하여 급하다는 전갈을 받았소. 나는 가오. 그대는 어서 올라 가시오."
하고 장의현이 채찍을 들 때 김시민이 말했다.
"저희 군인들을 데리고 가십시오. 병력이 모자라 보입니다."
그러자 장의현이 고개를 내 저으며 말했다.
"아니요. 군율이 무서운데 상부의 지시도 받지않고 사사로이 병력을 데려갈 수 없소."
"이런 저런 것을 따지다보면 급한 불을 끌 수가 없습니다. 우선 제 병력중에 용력이 뛰어나고 재주가 좋은 사람을 데리고 가십시오. 이 일은 제가 병마사님께 말씀 드릴테오니 걱정마시고 말입니다."
김시민의 말에 부령원 장의현은 귀가 솔깃하였다. 건원보(乾原堡)로부터 급한 파발이 닥쳐 병마사 이제현은 부령부사 장의현을 시켜 그리로 구원하게 하였던 것이다. 부령은 회령에서 남쪽으로 100여리 정도나 내륙으로 위치하고 있어 야인의 침입을 받지 않았는데 회령과 종성, 경원은 변방에 위치하고 있어 야인들을 막기위해 병력을 뺄 수 없는 상황이라 병마사 이제신이 부령부사에게 건원보의 구원을 지시한 것이다. 그러나 부령의 병력들 역시 창졸간에 오랑캐의 침입으로 회령으로 지원을 가는 바람에 병력이 많이 부족한 상황이었다. 회령은 오랑캐중에 가장 세력이 강한 이탕개(泥湯介)가 들고 일어나 부령의 군인들이 그리로 지원하러 간 상태이고 앞서 갔던 오운과 박선이 방어사 이제신과 함께 있는 힘을 다해 그들과 대적하고 있는 상황이었다. 장의현이 이제신의 명을 받고 건원보로 가려하나 부령의 방어 역시 생각하지 않을 수 없는 까닭에 가득이나 부족한 병력들 중에서도 몇 안되는 인원들을 주둔시켜 놓았지만 그리하니 장졸들을 모두 합쳐봐야 50여명 정도밖에 되지 않았다. 거기다가 건원보는 부령에서 200여리나 되는 먼 길이라 말을 탄 기병을 데리고 가니 병력이 고작해야 30명 정도밖에 되지 않았던 것이다. 
그렇지 않아도 한걱정을 하고 있던-이 무렵 변방의 사정은 대부분 이렇게 궁핍했다.- 참에 김시민이 그런 말을 꺼내니 그야말로 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다는 옛말의 신통함을 다시한번 절감하는 것이었다.
"그렇다면 병력을 지원해 주시오."     
부령원의 말에 김시민은 얼른 뒤에 있던 임백손을 불렀다. 임백손이 황황히 말에서 내려 뛰어가니 
"임비장. 자네는 용호군 중에 무예가 뛰어나고 특별히 걸음이 빠른 사람을 25명 정도 데리고 부령원님을 따라가게. 걸음이 빨라야 하네. 기병을 따라 먼 길을 가려면 말일세."
그는 또 철기군의 부장하나를 불러 25명을 데리고 부령원을 따르라 명하였다.
졸지에 부령원은 철기병 25기에 보명 25인이 불어 도합 80여명의 군사를 거느리게 되었던 것이다. 임백손은 이제야 자기가 그리도 원하던 오랑캐와 싸워 공을 얻노라 싶어 크게 기뻐하며 용호군의 무리중에 걸음이 빠른 자들을 골랐다. 그런데 대부분이 씨름꾼이라 덩치가 산과 같이 크기만 하여 용력이 뛰어날 뿐 걸음이 빠른 자들이 없었다.
기병을 따라 200여리나 먼 길을 뛰어갈 장사들은 암만 뒤져봐도 다섯명이 체 안되었다. 강만돌이나 길갯동 이천의 장바우같이 호리호리한 근육질의 장사와 각설이 행각에 도망질의 고수가 된 장팔이외에는 걸음이 빠른 사람들이 없었던 것이다. 거기다가 자신과 범이가 들어가니 인원은 50여명 중에 여섯 명. 임백손은 애석한 얼굴로 김시민에게 다가와 말했다.
"용호군에는 걸음이 빠른 장사가 저까지 합쳐봐야 여섯 명밖에 안됩니다."
"뭐야?"
김시민이 고개를 돌려 바라보니 과연 조금만 걸어도 구슬같은 땀을 흘리는 거구의 용호군 장사들인지라 고개를 끄떡 끄떡하였다.
부령원 장의현이 이를 보고 
"아무렴 어떻소. 시간이 급하오. 여섯명이라도 데려가겠소." 
하여 김시민은 여섯명을 얼른 불렀다.
그리하여 나온 사람이 양주에서 온 강만돌과 과천의 길갯동, 이천의 장바우와 각설이 우두머리 장팔이, 그리고 범이와 임백손 자신이었다.
"저도 같이 갈래요."
난데없이 김시민의 말구종 차돌이가 끼어든다.
김시민의 차돌의 의기가 가상하여 머리를 쓰다듬으며 말했다.
"네가 어딜 간다 그러느냐? 그곳은 싸움터야. 네가 참말로 죽고 싶은 것이냐? 너같이 어린 아이가 어딜 간단 말이냐?"
차돌은 김우서에게 밀정의 임무를 받아 범이를 따라다니며 꼬투리를 잡을 만한 소식을 캐는 것이 임무라-이것은 자신의 신분상승과 깊은 관련이 있다.-두 사람을 놓쳐서는 아니되겠다 단단히 마음을 먹고 이빨을 앙 깨물고 두 눈을 반짝거리며 말했다.
"나리. 이래뵈도 제가 걸음을 빠르답니다. 그리고 나라를 위하는 일인데 무어 나이를 따집니까요?"
차돌은 고개를 돌려 백손의 옆에 서 있는 범이를 가리키며 말했다. 
"저 범이라는 장사도 기껏해야 저보다 2살정도밖에 많지 않잖습니까? 그런데 어찌 제가 갈 수 없겠습니까? 나리 저도 가게 해 주십시요."
김시민은 차돌이 마음속에 욕심이 있어 그러는 것인지 모르고 크게 감동하여 차돌의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
"내가 그동안 너를 몰랐었구나. 네가 이렇게 의기가 높은 아인줄은 정말 몰랐다. 그래 이길로 임비장을 따라 가거라. 가서 공을 세우고 돌아오너라."
차돌은 넙쭉 인사를 하곤 가까운 곳에 서있던 군기감에게 창하나 칼하나를 받아 범이 옆에 섰다.
그때 부령원 장의현이
"이보시오. 김장군. 시간이 촉박하니 먼저 가야겠소. 병마사님께 말좀 잘해 주시구려."
하곤 말을 몰아 서쪽으로 난 길을 따라 달렸다. 그러자 그 뒤를 따라 기마병들이 흙먼지를 자욱하게 일으키며 나아갔다.
백손은 그 뒤를 따라 말을 타고 가고 강만돌, 길갯동, 장바우와 장팔이, 차돌이가 뛰어가기 시작했다. 범이는 그 뒤를 천천히 걸어가듯 하는데도 그들의 뒤에 몸이 붙은 듯 빠르게 가는 지라 그 모습을 보는 사람들이 이상하게 생각하였다. 
김시민 역시 말 위에서 그 모습을 보고 신기하게 생각하며 그 전날 들은 이야기가 떠올라
"범이란 아이가 백두산에서 온 아이라 하더니.. 병조판서 대감이 아낀다 하더니 그럴 이유가 있는 게로구나...거 참 이상도 하다."
라고 중얼거리며 멀어져 가는 사람들을 바라보았다.

말을 타고 달려가던 임백손은 가장 의기가 높은 차돌이가 얼마가지도 않아 숨을 헐떡거리는 것을 보고 말에서 내려 차돌이를 안장위에 앉히었다. 
차돌이 힘은 들었으나 말구종으로 있던 아이라 장교들이나 타는 귀한 말에 올라타는 것에 질겁을 하며 말에서 내리려 하자 백손은
"괜찮다. 네 의기가 마음에 들어서 그런 것이니 가만히 있거라.."
하며 말고삐를 잡고 나는 듯 뛰어가기 시작했다.
먼길을 쉬지 않고 달려온 길갯동과 장팔이, 장바우, 강만돌은 범이와 임백손이 말과 같은 속도로 달려가는데도 얼굴에 땀한방울 흘리지 않고 태연한 모습에 놀라 뛰어가면서도 서로의 얼굴을 놀란 눈로 바라보았다.
특히 놀라운 것은 범이였는데 임백손은 말구종같이 고삐를 잡고 뛰어가는 것 같은 모습이었지만 범이는 성큼 성큼 걸어가는 모습이건만 그 속도는 항상 일정하여 말이 뛰어가는 속도와 같았다.
'범이가 신선의 술법을 배운 것이 틀림없어..'
길갯동이 범이의 모습을 보며 이렇게 생각할 때에 장팔이와 장바우, 강만돌도 놀라서 말로만 듣던 축지법(縮地法)을 보게 되었다 생각하는 것이었다.

계속...
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/12/10(일) 07:25 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.204.200.2 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 건원보(乾原堡) 전투   

그날 저녁이 되어 부령원 장의현은 건원읍성으로 들어갈 수 있었다. 건원보 권관(乾原堡 權管)으로 있던 이순신(李舜臣)이 성을 열고 이들을 맞아주었는데 얼마 되지 않는 병력을 가지고 몇일 밤낮을 야인들에게 시달리어 야원듯한 얼굴에 씻지를 않아서인지 온 얼굴이 검은 때로 가득하였다. 후일 임진왜란의 영웅인 이순신은 이무렵 이곳에서 건원보 권관이라는 벼슬을 하고 있었던 것이다. 올해나이가 36세인 이순신은 키가 크고 짙은 눈썹에 온화한 인상이었으나 눈이 부리 부리하고 눈빛이 예사롭지 않았다. 
그에 대한 일화는 많이 알려져 있느니 생략하기로 하나 그 불운한 관운을 알아보기 위해 잠시 말머리를 돌려보자. 그는 서울 건천동(乾川洞)에서 출생하였는데 그의 가계(家系)를 거슬러 올라가자면 고려때 중랑장을 지낸 이돈수(李敦守)라는 분으로부터 시작된다. 이돈수의 12대손인 이순신의 가문은 4대째에 조선왕조로 넘어오면서 두각을 나타내어 5대조인 변(邊)은 영중추부사와 홍문관 대제학을 지냈고, 증조부 거(　)는 병조참의에 이르렀다. 그러나 할아버지 백록(百祿)이 조광조와 더불어 기묘사화(己卯士禍)에 참화를 당한 후 집안은 급속도로 기울기 시작하였다. 
이순신은 나이 28세 되던 해에 비로소 훈련원별과(訓練院別科)라는 무인 선발시험에 응시하나 불행히도 시험장에 달리던 말이 거꾸러지는 바람에 말에서 떨어져 왼발을 다치고 실격하였다. 그때 버들가지로 다리를 동이고 다시 시험을 쳤다는 이야기는 우리에게 잘 알려져 있다. 이순신은 그 뒤에도 좌절하지 않고 무예를 닦아 4년 뒤인 병자년(丙子年:1576) 식년 무과에 병과로 급제하여 권지훈련원봉사(權知訓練院奉事)로 처음 관직에 나갔으며, 이어 함경도의 동구비보권판(董仇非堡權管)에 보직되고 이듬해 발포수군만호(鉢浦水軍萬戶)가 되었는데 이때에 그가 수군(水軍)과 인연을 처음 맺게 되었다.
올해 초 건원보 권관에 부임한 이순신은 턱없이 부족한 군사들을 보고 어이가 없을 지경이었다. 이미 동구비보권판으로 있으면서 이런 사정을 잘 알고 있는 그였기 때문에 적은 군사를 열심히 훈련시키고 잘 다스려 오랑캐의 침입에도 건원보를 잘 막아낼 수 있었던 것이다. 
후일의 이야기지만 삼년후(1586) 건원보 아래에 위치하고 있는 조산보만호 겸 녹눈도둔전관(造産堡萬戶兼鹿屯島屯田官)이 되었을 때 건원보 권관으로 부임하며 뼈저리게 느낀 점을 실행에 옮기기위해 중앙에 군사를 더 보내줄 것을 요청하였으나 들어주지 않던 차에 오랑캐의 침입을 받고 적은 군사로 막을 수 없어 부득이 피하게 되었다. 조정에서 이 사실을 알고 문책하려 하였으나 이순신은 처형당할 것을 두려워하지 않고 주장(主將)의 판결에 불복하면서 첨병(添兵)을 주지 않고 죄를 주는 것은 옳지 않다고 끝끝내 자기의 정당성을 주장하였다. 이 일 때문에 이순신은 백의종군(白衣從軍)이라는 억울한 길을 걷게 되는 것이다. 대기만성(大器晩成)이라는 말마따나 늦게 이루어지려고 그리되었을지도 모르지만 그의 관운이 모질게도 기박하게 되는 이유는 운도 따르지 않았지만 이런 환경적인 요인이 있었기 때문이었다.

각설하고 이순신은 그렇지 않아도 병력이 모자라던 차라 부령부사가 한떼의 군사들을 이끌고 도착하자 기뻐하며 말에서 내리는 부령원 장의현의 손을 텁썩 잡으며 말했다.
"장사또. 고맙소. 제때에 당도하셨소."
장의현의 성 주변에 말발굽이 가득하고 망루와 나무에 화살이 여기저기 꽂혀있는 것을 보곤 그간의 치열한 전투를 대강 짐작을 하며 이순신에게 사례한다.
"이만호. 수고 많으셨습니다."
이때 이순신은 발포수군만호(鉢浦水軍萬戶)를 지내었기 때문에 이만호라 불렀다. 이순신이 말했다.
"그렇지 않아도 강 건너 야인들이 내일 이곳을 크게 공격하리라는 첩보가 있었습니다. 이제나 저제나 했는데 정말로 잘 되었습니다."
말은 그렇게 하고 있었지만 이순신은 그가 대동하고 온 철기명 50여인이 야인들을 상대로 힘을 쓸 수 있을까 생각해보는 것이었다. 당시 태평세월을 오래 누린 나머지 변방에 있는 군사들은 싸울 줄을 알지 못하고 그저 성벽이나 지키먼서 마치 먼 거리의 과녁을 맞추는 것 처럼 활이나 쏠 뿐이었다. 혹시나 육박전을 하려 성에 올라오기라도 하면 모두 겁에 질려 활을 제대로 쏘지 못하고 허둥거리다가 달아나기가 일쑤이라 이순신은 처음 건원보에 부임했을 때 일변 놀라운 마음이 들었고 일변 이런 한심한 군졸들을 데리고 있을 자신의 처지를 안타깝게 생각했던 것이다. 이순신은 평소에 대비하는 것을 좋아하여 두달을 하루같이 훈련을 시키자 건원보 내의 군사들은 제법 용맹한 태를 보이게 되었다. 그러나 그것도 성을 지키는 보병에 한에서일 뿐 기병들에게는 크게 소용이 없었다. 평생을 수렵생활과 목축을 일삼아 말에서 사는 야인들과 두달을 채 훈련받지 못한 기병이 상대가 될 리가 없었다. 설사 기병이 오래전부터 훈련을 받았다 하더라도 같은 수가 겨룬데도 그 승패를 장담할 수 없을 만큼 야인들은 말에서는 빠르고 강하였다. 
이를 모르는 것이 아닌 이순신은 이들을 내보내어 장담할 수 없는 생명을 잃게하지말고 성이나 지키게 해 보자 생각하며 그 뒤에 따라온 여섯명의 보병과 한명의 장교를 바라보곤 의아하게 생각하곤 장의현에게 말했다.
"사또. 기병의 뒤에 서 있는 일곱 사람은 무엇입니까?"
"아.."
장의현은 부령에서 나오다가 방어사 김우서가 먼저 보낸 군사들을 만났는데 그에게서 기병 25인과 장교 하나 보병 6인 장교 하나를 데리고 왔다고 말해주며 저들은 그 부대에 용호군이라 하는 장사들의 무리에서 걸음을 잘 걷고 용력이 뛰어나다고 특별히 차출된 사람들이라고 말해주었다.
"용호군이라..."
이순신이 그들을 바라보며 중얼거리자 장의현이
"정말 대단하긴 대단한 모양입니다. 부령에서 이곳까지 이백여리가 넘는 거리를 다섯차례밖에 쉬지 않고 뛰어 왔는데도 저리 멀쩡하지 않습니까?"
"호..정말 장사는 장사로군요."
"내가 슬쩍 용호군이란델 살펴보니 모두 덩치가 산만하고 얼굴이 저 장교처럼 우락부락한 것이 손에 든 무기들도 쇠망치며 도끼같은 무시무시한 것을 들었는데 과히 녹녹치 않은 무리같더이다. 그 김시민이란 장수는 아직 서른도 안되보이던데 그런 병사들을 어찌 구했을꼬 부러운 마음이 들더이다."
장의현이 임백손과 그 일행을 가리키자 이순신은 천천히 걸음을 옮겨 그들에게 다가갔다. 
백손을 필두로 달랑 여섯 사람들이 기마병 뒤에 서 있어서 볼품은 없었지만 이순신은 그들의 모두 눈빛이 번들번들 하는 것이 녹녹치 않게 보여 마음에 들었다.
"임비장이라 했나? 이곳까지 뛰어오느라 수고많았네."
임비장은 키가 크고 위엄있는 장수가 말을 걸어오자 눈을 부릅뜨고 큰 소리로 말했다.
"아닙니다. 그까짓 이백리길 한달음이지 뭐가 힘들겠습니까? 수고는 오랑캐놈들이 때려잡는데 해야지요."
백손의 뻣뻣하고 두서가 없는 말에 차돌은 우스워 킥킥하고 손을 입에 막고 웃었다.
이순신은 그 말을 듣고 씽긋 읏으며 백손의 어깨를 툭툭 두드리곤 차돌과 범이를 번갈아 보며 말했다.
"임비장. 이 두사람은 아직 나이도 어린데 어떻게 이곳까지 따라왔는가?"
그 말에 백손은 차돌이 자청해서 따라온 사연을 이야기하고 범이는 용호군에서 차석을 한 장사로 본래 백두산에 있던 것을 병조판서의 명을 받고 데리고 왔다고 말해주었다. 순신은 차돌의 의기가 가상하고 범이가 모양과는 틀리게 재주가 있음을 가상하게 생각하였으나 병조판서가 명을 내렸다는 말에, 
"오..병조판서께서 직접?"
하고 백손의 얼굴을 보고 말했다.
백손은 험악한 얼굴에 미소를 지으며,
"그렇습니다요. 보기엔 늘씬해보이지만 힘도 천하에 당할 자가 없고 걸음도 빨라 범이가 뛰면 발이 허공에 날아다닐 정도이지요. 병조판서님이 아낄만도 하지요."   
이순신은 그 말에 놀라 범이를 바라보며 
"그럼 이 아이가 축지법을 한단 말이냐?"
"그건 아니옵고.."
백손이 이 말을 할 때 장팔이 불쑥 나서며 
"맞습니다요. 축지법을 하더군입쇼."
이순신은 순간 정신이 아찔하고 머리가 어지러워 슬며시 뒤로 한걸음 물러나며 장팔에게 말했다.
"이 무슨 냄센고? 자네는 좀 씻지 그러나?"
장팔은 부끄러워 한발자욱 뒤로 물러서 머리를 끍으며 실룩 실룩 웃으며 한다는 말이
"씻기는 매일 씻는데 냄새는 떨어지지 않구만요."
"알았네. 알았어."
이순신은 그 바람에 범이에게 무슨 이야기를 건다는 것을 깜빡 잊어버리고 말았다. 그러나 이들의 늠름한 모습을 보자 기마병보다 더욱 마음에 드는 것이었다. 
"내일 성을 지키는데 자네들이 큰 힘을 써 주게. 내 자네들을 지켜봄세."
"네."
백손과 여섯사람은 이순신의 자애로우나 힘있는 말에 일제히 고개를 숙이고 읍하였다.

다음날 날이 밝기 무섭게 망루에서 망을 보던 병졸 하나가 두 손을 입에 가져가 목이 터져라 소리를 질렀다.
"오랑캐가 온다. 오랑캐가 온다."
이른 아침 댓바람부터 오랑캐가 온다는 말에 밥을 먹던 군사들이 먹는둥 마는둥 숫가락을 놓고 성루에 우르르 올라갔다. 성밖에는 이른 아침부터 두만강을 건너온 야인들의 수백마리의 말위에 앉아서 건원보를 둥글게 애워싸고 있었다.   
"저 오랑캐놈들 머리가 저게 뭐야? 깍다만 밤톨처럼 대머리가 번쩍 번쩍 허누만..."
백손이 말위에 타고 있는 야인들을 가리키며 껄껄 웃었다. 말위에 타고 있는 야인들의 모습은 정말로 머리를 빡빡깍고 귀밑에 까만 머리와 머리뒤에 난 긴머리를 땋아서 언 듯 보면 대머리 같았다. 그러나 자세히 보면 목에 땋아늘인 긴머리를 감고 있어 뒷머리가 조선 사람의 땋은 머리같았다.  
범이는 백두산에서 야인들의 모습을 이미 많이 보아왔기 때문에 그들의 모습이 그리 신기하지 않았으나 장팔이와 길갯동, 장바우, 강만돌과 차돌이는 신기한 듯이 서로 웃으며 야인들의 흉을 보았다.
"저놈들 머리가 왜놈들 대가리랑 비슷하네요."
"그러게 오랑캐놈들은 되놈이나 왜놈이라 그게 그거네. 그래서 오랑캐놈들인가봐." 
"정말루 마빡이 뺀질뺀질한게 천상 왜놈이네."
구변좋은 장팔이가 빠질리 없다.
"저놈들 머리보게. 까마귀같은 낮짝에 번들번들한 이마빡이 꼭 골난 귀두같네....대갈빡이 밤일을 하면 숫한 여자 죽어나겠구먼..."
사람들이 우흐흐 하고 서로 웃는다.
이때 이순신과 장의현은 망루에 서서 오랑캐들의 진영을 살피며 작전을 짜고 있었다. 
"내가 기마병 50명을 데리고 한번 싸워보리다."
장의현의 말에 이순신은 고개를 가로지르며 말했다.
"이른 아침이라 저놈들의 사기가 올라있을테니 지금은 때가 아닌 것 같소. 이 성을 지키다가 저놈들이 힘이 빠져 돌아갈 때를 기다려 후위를 치면 반드시 승리할 것이오."
장의현은 철기병 50여인을 쓰지 못하게 하자 약간 기분이 상하였지만 순신의 말이 일리가 있어 가만히 고개만 끄덕였다.
이때 슝--슝--하는 소리와 함께 성을 향해 화살들이 날아왔다. 성아래로 득달같은 내달리며 야인들이 쏘는 화살이 메뚜기떼처럼 성위로 날아오자 군사들은 일제히 고개를 숙였다. 임백손은 날아오는 화살들을 동개활로 쳐서 떨어뜨리며 크게 소리쳤다.
"이눔들아...화살을 쏘려면 제대로 쏴야지?"
백손은 허리에 차고 있던 전통에서 화살 하나를 꺼내어 가장 용맹한 척 활을 들고 앞장서서 달리는 야인을 조준하여 시위를 당겼다. 
푸르르-- 
황토빛 뀡깃털이 꼬리를 털며 날아간 화살은 성아래로 지나쳐가는 야인의 등짝을 꿰뚫었고 야인이 맥없이 땅바닥에 떨어져 구불었다. 그러자 한떼의 야인들이 재빨리 그 야인을 낚아채어 화살이 미치지 않는 진영으로 데리고 가 버렸다.
백손의 활 실력에 성위에 숨어있던 사람들은 사기가 충천하여 
"임비장이 주몽이요."
"임비장 활실력이 보통이 아니오?"
"명궁이요."
"신궁이요."
하며 찬사를 보내었다.
백손은 우쭐하여 어깨와 목에 힘을 주며 
"내가 이정도는 기본이요. 두고 보시오. 다음번엔 오랑캐놈 이마빡에 화살을 꽂을 것이오."
하고 장한 듯 소리쳤다. 
그리곤 화살을 먹여 야인들이 다시 오길 기다렸다. 그러나 진지로 돌아간 야인들은 삼마장 앞에서 진을 치고 아무런 기미가 없었다. 
"이눔들이 내 화살 한 대에 겁을 먹었나?"
백손은 머리를 끌쩍거리다가 옆에 서 있는 범이를 보곤 씨익 웃었다. 범이는 백손의 활실력에 자신도 저렇게 화살을 잘 쏘아보았으면 하는 부러운 마음을 가지고 백손을 바라보다가 고개를 돌려 쥐죽은 듯 고요한 야인들의 진지를 바라보았다. 

이때 한차례 성을 어지러이 맴돌며 화살을 날리던 야인들의 진영는 그야말로 초상분위기였다. 시천평(時錢坪)에 살고 있는 심처호(深處胡) 추장 우율란(于栗卵)이 가장 사랑하던 막내아들이 백손의 화살에 맞아 목숨을 잃어버린 것이다.
"이놈들. 반드시 건원성을 함락해서 내 아들의 원수를 갚고 말겠다."
우율란은 노기 충천하여 당장에 우을지(迂乙知)에게 병력을 보내어 달라고 사람을 보내었다. 한동안 아무런 기척이 없는 것을 이상하게 생각하던 이순신에게 망루위에서 적진을 정탐하던 병사 하나가 급히 뛰어와서 소리쳤다.
"장군. 야인 다섯명이 진지를 빠져나와 말을 타고 북쪽으로 올라갔습니다. 아무래도 우을지에게 원군을 청한 것 같습니다."
"알겠다."
이순신은 갑자기 원군을 청하려 간다는 세작의 말에 가만히 생각해 보았다. 
'우율란이 많은 병력을 가지고 있으면서도 굳이 우을지의 원군을 청한다는 것은 반드시 이 성을 함락시키려는 의도이다. 원군이 오는 것을 막아야 한다.'
순신은 고개를 돌려 부령부사 장의현에게 말했다.
"저놈들이 오늘 결단을 내려는 모양이오. 북쪽으로 올라갔다면 분명 아산에 있는 우을지에게 원군을 청하러 간 것일 것이오. 누가 따라가서 저놈들이 원군을 청하는 것을 막아야겠소."
장의현은 눈썹을 찌푸리며 말했다.
"하지만 이 성은 지금 야인들로 겹겹이 둘러싸여 있는데 어떻게 한단 말이오?"
"우선 철기군을 활용해야겠소."
그는 손을 들어 야인들의 진영중에 가운데 허약해보이는 곳을 가리키며 말했다.
"성동격서(聲東擊西)라. 한바탕 철기군이 나가서 적의 진영을 흔들어 놓으면 반드시 야인들이 그들을 구하려 달려올것이오. 그틈을 타서 북쪽으로 날랜 병사들이 야인들을 잡으러 가면 머지않아 그들을 붙잡을 수 있을게요."
"하지만 우리가 가진 철기군이야. 이장군 휘하의 50기와 내가 가진 50여기 뿐이 아닙니까? 그 수로 수백명이 넘은 야인들을 상대해 낼 수 있겠습니까?"
"일단은 저들의 시선을 분산시키는 것이 목적이니 무사히 우리측 사람이 후문으로 빠져나간다면 우리는 바로 철수를 하면 될것이오."
"그럼 누구를 보낼까요?"
장의현의 말에 이순신의 눈에 들어온 것은 임백손과 범이었다. 임백손은 금방도 활을 쏘아 야인을 죽이는 것을 본 터이라 용맹이 있어보이고 활 잘쏘는 사람이니 추격하여 야인들을 물리칠 수 있는 사람으로 적격이고 범이는 축지법을 할 정도이며 병조판서 이이가 특별한 관심을 가지고 있다는 말에 마음이 쏠린 것이다.
"우선 임비장에게 철기군 10명을 붙여 아산으로 간 야인들을 따라잡게하면 되겠소. 범이란 아이도 같이 가게 하시고 말이오."
장의현은 이순신의 말에 고개를 끄덕이며 북을 쳐 기마병들을 모으기 시작했다.
이순신은 백손과 범이를 불러 작전을 지시하곤 기마병 8명과 말 2필을 내려주었다. 임백손은 처음부터 이순신이 자신에게 중요한 일을 지시하자 마음이 부풀어올라 어찌할 바를 모르고 
"맡겨만 주십시오." 
하고 몇번이고 중얼거렸다.
순신은 범이에게는 
"너는 임비장을 따라가 그를 돕도록 하거라." 
하며 어깨를 툭툭 건드려 주었다.

이윽고 장의현은 성문안에 90여기의 기마병을 거느리고 이순신의 지시를 기다렸다. 이순신이 친히 북채를 잡고 있다가 어느순간 전고를 두드렸다. 그러자 성문이 열리면서 90여기의 철기군이 막혀있던 급류가 터지듯이 문을 박차고 나아가기 시작했다.
우레 같은 함성소리와 지축을 울리는 말발굽소리와 함께 한때의 인마가 야인들의 진지를 급습하자 야인들은 당황하여 뿔뿔히 흩어졌으나 이내 고동소리와 함께 성을 둘러싸고 있던 야인들이 소리를 지르며 벌떼까지 달려들었다. 그때 이순신은 후문을 바라보며 손을 흔들었다. 그러자 후문이 열리고 10기의 인마들이 황황하게 북쪽을 향해 내달리기 시작했다.
이내 문이 닫히고 그들이 모습이 멀어져가자 이순신은 다시 전고를 두드렸다. 벌떼처럼 몰려다니며 진지를 어지럽히던 장의현의 기병들은 그 소리를 듣고 부리나게 성을 향해 후퇴하기 시작했다.
어지러운 함성과 비명소리, 날아 다니는 화살들 사이로 90여기의 철기들은 문을 연 건원보를 향해 도망쳐왔다. 그 뒤로 여진인들이 활을 쏘며 달려들었는데 우리측 철기군이 반쯤 성안으로 들어왔을 때 이순신은 다시금 한쪽손을 들어 성바깥을 가리켰다. 그러자 무수한 화살과 돌들이 허공으로 날아가기 시작했다.
 그것들은 뒤따라오는 야인들과 타고있는 말을 향해 빗발치듯 날아갔고 몇 명의 야인들이 혹은 화살에 혹은 돌에 맞아 피투성이가 된체 땅바닥으로 떨어졌다. 그렇게 되자 야인들은 우리측 병사를 따라 성으로 들어올 생각을 하지 못하고 다시금 뒤로 물러가게 되었다.
무사히 들어온 장의현은 땀이 범벅이 된 얼굴로 망루에 올라와 이순신의 손을 잡고 
"다행이 우리측 병사들은 2명이 가벼운 부상을 입었을뿐 모두 무사합니다."
라고 말하며 순신의 계책을 용하다고 말해주었다.
이때 성앞에 진을 치고 있던 야인들이 갑자기 북쪽으로 내달리기 시작했다. 이순신은 갑자기 야인들이 성에서 철수하자 뭔가 잘못되었다고 생각하였다. 

한편 한참동안 조선의 군사들과 싸움을 하던 우율란은 손안에 들어왔던 적을 놓치고 분하게 생각하며  
"막내의 원수놈들을 이렇게 놓치다니..."
하며 죄없는 채칙을 마구 휘둘렀다.
이때 야인하나가 말을 타고 달려와서 북쪽을 가리키며 말했다.
"막내를 죽인 놈이 말을 타고 북쪽으로 갔습니다."
우율란의 눈이 반짝거렸다. 
그는 장남인 우을기(于乙其)에게 이곳을 맏기고 반수의 병력을 데리고 친히 원수를 갚기위해 북쪽으로 달려갔다. 쫒고 쫒기고 다시 쫒는 진풍경이 벌어지고 있는 것이다.
200여기의 야인들이 북쪽으로 달려가자 장의현은 눈이 번쩍이며 순신에게 말했다.
"이만호. 적들의 수가 200여기밖에 아니되오. 이제는 한번 싸워볼 만하지 않겠소?"
이순신은 원래 침착한 사람이다. 그는 한동안 생각을 하다가
"저들이 무슨 계책을 쓰고 있는지 모르니 잠시 관망을 하여 봅시다. 저들이 있는 곳의 뒤쪽에는 언덕이라 숨을 곳이 있으니 그들이 혹 숨어 있다가 우리가 나아가면 협공을 해올지도 모르는 일이오. 매사 신중하게 생각합시다."
장의현은 그 말을 일리있다 생각하고 고개를 끄덕였다. 원래 지형 지물을 잘 이용하는 이순신답게 매사에 철두철미하기가 그지없었다. 그러나 우율란이 그 자식의 원수를 갚기위해 백손을 따라갔다는 사실을 모르고 있었기에 그는 단지 이들이 계책을 부려 자신들을 끌어낼 수단을 부리고 있다고 생각하는 것이었다.
얼마나 기다렸을까? 갑갑증이 난 장의현이 이순신에게 말했다.
"아무래도 야인들이 북쪽으로 가버린 모양이오. 우리가 나아가 저놈들을 쳐 예기를 끊읍시다."
그러나 신중한 이순신이 그 말을 들을 리가 만무했다. 망루에 있는 여러 신하들의 이야기로 미루어 언덕뒤에 숨어있는 병사는 없는 것 같으나 아무리 생각해봐도 야인들이 반수나 북쪽으로 가버릴 이유가 없는 것 같았다.
장의현은 그 사이에도 여러번 재촉을 하곤 화를 내기 시작했다.
"이보시오. 이만호. 만약 그대가 싸우기 싫다면 나라도 나가 싸울것이니 어서 문이나 열어주시오."
이순신도 그의 말에 손을 들고 말았다.
"좋소. 이왕 이렇게 된 일. 한번 싸워봅시다."
이순신은 일대의 정병들을 모아놓고 기마병의 뒤를 따라 다니며 야인들의 말을 공격하라고 말하였다. 
"야인들은 말을 타고 있어 빠르긴 하나 말에서 내리면 그야말로 무용지물이니 최대한 그들의 발을 무디게 하는 것이 승리할 수 있는 길인 것이다. 승패의 관권은 정병들에게 달려있으니 너희들은 기병의 뒤에 붙으며 야인들을 바닥에 끌어내리거나 말을 공격하거라. 그럼 승리는 우리의 것이다."
이순신의 말에 정병들은 창과 칼을 들고 크게 소리를 질렀다.
이때 성문앞에 있는 장의현이 말했다.
"내가 앞장설테니 이만호는 정병을 끌고 따라오시오."
이순신은 고개를 끄덕였다. 
이내 전고가 울리고 성문이 열리었다. 기병들은 좀전에 나아가 한바탕 몸을 풀고 온 적이 있으므로 사기가 드높아 있었다. 
"나를 따르라.."
장의현의 말이 나오기 무섭게 90여기의 인마가 지축을 울리며 성문을 빠져 나와 야인들의 진지를 향해 내달았다. 그리고 그 뒤를 따라 벼락같은 함성을 내지르며 이순신을 따르는 창을 든 정병 100여인이 그 뒤를 따랐다. 
야인들은 불시의 습격에 깜짝 놀라 저마다 말을 타고 뿔뿔히 흩어져 버렸으나 조선의 철기병들이 활을 쏘며 뒤를 쫒고 정병들이 땅에서 창과 칼을 휘두르는 통에 아래위로 정신을 차릴 수 없어 반격의 틈은 커녕 도망가기에 바뻤다.
뒤를 보면 철기요, 아래를 보면 정병들이 창을 들어 말을 찔렀다. 창에 찔린 말들은 아픔에 앞발을 들고 요동을 치다가 바닥으로 쓰러졌고 야인들은 힘없이 바닥에 떨어졌다. 이때 강만돌과 길갯동, 장팔이, 장바우 네 사람은 한손에 쇠몽둥이를 들고 바닥으로 떨어진 야인들을 억센 두 손으로 자빠뜨린 후 몽둥이를 휘둘러 이맛박을 바수었다. 반질반질한 머리가 쇠몽둥이에 깨어져 눈알이 빠지고 뇌수가 튀어나오는 광경에 야인들은 싸울 마음을 잃고 너도 나도 도망가기 바뻣다. 정말로 용호군 네 사람의 용력은 남달랐다. 그들은 싸움판에서 피를 보자 정신이 없어 성난 맹호가 양때속에서 날뛰는 것처럼 이리 뛰고 저리 휘두르며 싸움판을 압도하였다. 그리하자 다른 정병들도 사기가 높아져 이리뛰고 저리 찌르며 야인들을 공격하였고 완전히 기가 죽은 200여기의 야인들은 한참만에 건원성 앞에 무수한 말과 야인들의 시체들을 남겨놓고 제 살길을 찾아 뿔뿔히 흩어져 버리고 말았다. 
야인들이 깨끗이 사라진 성앞에서 군사들은 승리의 만세를 불렀다. 저마다 핏물이 엉킨 얼굴로 이겼다고 소리를 지르며 서로 부퉁겨 안았다. 아는 사람들은 저마다 그들의 이름을 부르며 살았다는 안도감에 소리를 지르고 기뻐하였다. 장팔이는 이때다 하며 길갯동과 장바우, 강만돌을 껴안았는데 그들은 승리의 기쁨속에서도 코끝을 마비시키는 악취 때문에 기쁨의 환호성은 커녕 재빨리 성안으로 뛰어들어가 물을 퍼부어 목욕을 하는 수선을 부렸다. 이때 우리측 부상자는 일곱명 정도였고 죽은 사람은 한 사람도 없었다. 
장의현과 이순신은 야인들이 완전히 전의를 잃고 사라진 것을 보곤 손을 굳게 잡으며 승리를 기뻐하였다.
그날 저녁 야인들의 말고기로 병사들이 배를 불린 것은 말할 것도 없고, 이날 병사들 사이에서는 용호군의 정병 길갯동과 장팔이, 장바우, 강만돌이 최고의 인기인이 되어 병사들의 사랑을 한몸에 받았다.

계속....
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/12/11(월) 00:25 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.204.200.26 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 비홍검(飛鴻劍)..(1)   

한편 백손 일행은 오래지 않아 원병을 청하러 간 야인들을 따라잡을 수 있었다. 그들은 조그만 내를 건너고 있었는데 백손을 발견하곤 말을 채찍질하여 재빨리 개천을 건너기 시작했다.
"내가 놓칠 줄 알구?"
백손은 말을 달리며 화살을 재어 활시위를 힘차게 당겼다. 퉁--하며 시위를 벗어난 화살은 푸르르--하는 소리와 함께 제일 마지막으로 개천의 건너는 사나이의 목을 꿰뚫었다. 야인 하나가 힘없이 개천에 떨어져 버렸고 임자잃은 말은 놀라 네 다리를 버둥거리다가 야인들의 뒤를 따라갔다.
"저놈들을 잡아야 되는데..."
제법 넓은 내를 보며 백손이 소리를 지르자 범이는 말등에서 몸을 일으키어 훌쩍 허공으로 몸을 솟구쳤다. 그는 이내 한 마리의 솔개처럼 허공에서 유영을 하는 듯 하다가 두 발이 땅을 밟기 무섭게 빠른 속도로 달려가기 시작했다.
범이의 몸은 시위를 떠난 화살처럼 빠르기 그지없었는데 뒤따라가던 기병들은 그 모습을 보곤 눈이 휘둥그레지고 말았다.
백손은 벌써 개천까지 다다른 범이를 향해 크게 소리쳤다.
"범이야. 그놈들을 꼭 잡아야 돼. 알겠지?"
범이는 알았다는 듯 슬쩍 고개를 돌려 머리를 끄덕이더니 개천가에 거북이 머리처럼 솟아오른 바위를 차고 허공으로 솟구쳤다. 그리고 그의 신형은 3장은 됨직한 개천을 흘쩍 뛰어넘어 총알처럼 그들의 뒤를 따랐다.
뒤에서 따라가는 기병들은 그 모습에 어이가 없어 놀란 얼굴로 서로의 얼굴을 바라보았다.
야인들은 바로 뒤에 한 사나이가 뛰따라오자 깜짝 놀라 말등에서 몸을 돌려 일제히 활을 들어 살을 날렸다.
범이는 화살 네 방이 일제히 날아오자 다시금 땅을 차고 화살을 피하면서 날아올라 제일 마지막에 가고 있는 야인의 말등에 내려앉아 그의 가슴을 내질렀다.
야인 하나가 힘없이 바닥으로 굴러떨어지자 범이는 다시금 허공으로 튀어올라 땅바닥에 내려앉기 무섭게 다른 야인의 말등에 올라타 그의 등짝을 내질렀다. 
"우아--"
하는 괴상한 비명을 지르며 야인이 바닥에 떨어졌다. 이때 범이의 얼굴로 화살하나가 날아들었다. 범이는 오른쪽 귀에서 바람을 가르는 소리를 듣고 재빨리 그것을 텁썩 잡은 후 말등에서 뛰어내렸다.
어느새 범이의 손에 하얀 매깃털이 달린 화살 하나가 잡혀져 있었다. 두명의 야인들은 그 모습에 기겁을 하여 고개를 말등에 바짝 숙인체 말을 달렸다.
이때 등뒤에서 백손의 급한 목소리가 들려왔다.
"범이야....큰일났다..."
범이가 고개를 돌려보니 백손의 뒤로 수많은 야인들이 말을 타고 따라오고 있었다. 마침 백손과 8명의 기마병들이 개천을 다 건널 무렵이었는데 새까만 무리의 야인들이 환호성을 지르며 개천에 들어서고 있었다. 
텀벙--텀벙--텀벙--하는 요란한 소리로 물을 건너는 말들 때문에 개천의 물이 금새 뿌옇게 흐려졌다. 
사색이 된 기마병들과 백손의 등뒤로 수백개의 화살이 날아왔다. 범이는 깜빡 놀라 장검을 꺼내었다. 손에 기를 불어넣으니 이름이 없는 검은 백광을 번뜩이며 우우웅--울음을 울었다. 범이는 검을 들기 무섭게 둥글게 원을 그리며 흡(吸)자 구결을 외웠다. 그러자 매뚜기떼처럼 새까맣게 허공을 뒤덮으며 날아오던 화살들이 뭔가에 끌린 듯 허공에서 방향을 바꾸어 범이의 검을 향해 빨려들어가는 것이었다. 검이는 화살들이 벌떼처럼 날아오자 오른쪽으로 검을 휘두르며 호(呼) 구결을 외웠다. 그러자 수백개의 검이 일제히 그리로 날아가 땅바닥에 박히고 말았다. 그러자 평평한 평지가 마치 수확을 앞둔 보리밭처럼 화살밭이 되고 말았다.
백손이 이 모습을 보고 놀랄 사이도 없이 야인들이 내를 건너 백손의 뒤를 쫒아오기 시작했다.
우두두두--
200여기가 일렬로 달려오자 지축이 흔들이고 야인들의 머리위로 누런 먼지 구름이 일었다.
앞서 가는 우율란은 눈을 부릅뜨고 이를 뿌드득 갈며 소리쳤다.
"저놈들을 사로잡아라. 산채로 저놈들의 심장을 뽑고 간을 빼내어 내 아들의 원혼을 달래주리라."
옆에 따라가는 건장한 여진인이 말했다.
"저 앞에 있는 놈이 이상한 술법을 쓰는 것 같습니다. 화살이 방향을 바꾸어 다른곳으로 떨어지고 말았습니다."
"제깟놈이 술법을 써야 어쩌겠다는거냐? 상대는 겨우 열명이고 우리는 200명이다. 두려워할 것 없다. 저놈들을 잡아라."
임백손은 뛰따라오는 야인들을 보자 죽었구나 싶어 말을 차고 달리며 삼장 앞에 있는 범이를 향해 소리쳤다.
"범이야. 어서 타거라. 어서..."
범이는 백손의 창백한 얼굴을 보곤 고개를 내저으며 땅을 박차 앞으로 나아가기 시작했다.
이내 범이의 신형은 백손의 옆을 스쳐 야인들을 향해 곧장 달려가고 있었다.
"이런 제기..."
울그락 불그락해진 얼굴로 백손은 칼을 빼어 말을 돌리더니 곧장 야인들을 향해 달려들었다. 
'어차피 사나이 한번 죽는 거... 에라 모르겠다.'
백손은 새까맣게 몰려드는 야인들의 숫자에 겁이 났었지만 일단 칼을 빼들고 야인들을 바라보고 달려가자 겁은 커녕 이상한 쾌감이 불타올랐다.
백손과 범이가 그들속으로 달려가는 것도 모르고 도망가느라 정신이 없던 기병 8인은 두 사람의 모습이 보이지 않아 말을 타고 달리며 고개를 돌려보았다.
백손과 범이가 새까만 야인들 가운데로 달려들고 있었다. 
"저...저...미친..."
기병들은 수많은 야인들에게 차마 개죽음당하기 싫어서 그들을 본체만체 그대로 달아나 버리고 말았다.
우율란은 범이와 자신의 원수인 백손이 단신으로 돌격해오는 것을 보고 코웃음을 치면서 크게 소리쳤다.
"저놈들을 사로잡아라..저놈들을 사로잡아라.."
그러나 이 말이 커다란 착오가 될 줄이야 그가 어찌 알았겠는가.

범이는 이름없는 검을 들고 달려오며 속으로 부르짖었다.
'너희는 내 친구야..너희는 내 친구야...'
그러자 야인들이 타고있는 말들이 이 말을 알아들었는지 이상한 짓거리들을 한다. 자신의 주인이 활을 쏘려하면 몸을 옴찟움찟거리면 조준을 못하게 만들고 심지어 두 발을 높이 들어올리며 소리를 크게 질러 타고있는 활을 먹이던 주인이 혹비백산하여 활과 화살을 바닥에 떨어뜨리고 말모가지에 두팔을 바짝 붙여 낙마하지 않으려고 용을 쓴다.
순식간에 이백여기의 말들이 달려갈 생각을 하지 않고 일시에 몸을 비비틀고 말머리를 좌우로 흔드니 야인들은 대오가 어수선해지기 시작했다.
"이놈의 말이 미쳤나? 왜이래?"
"이놈 정신차려라."
야인들의 말로 이상하게 짖껄이는 소리가 더 시끄러울 지경이다.  
야인들은 범이가 달려오는데도 말을 진정시키느라 활도 쓰지 못하고 칼을 빼들지 못한다. 이때 범이는 허공으로 훌쩍뛰어 오르더니 야인들의 이맛박을 한발길질 걷어차며 나는듯 머리위롤 떠돌았다.
"악.."
하는 단발의 비명소리와 함께 범이의 발길질에 야인들은 머리가 띵하고 눈앞이 깜깜하여 낙마하여 낙엽 떨어지듯이 떨어졌다.  
이때 백손이 들이닥쳤다. 백손이 가운데를 뛰어들어오며 커다란 귀두도를 맹호같이 휘두르니 한칼질에 팔이 뚝 하고 떨어지고 한 휘두름에 몸통이 반으로 조각난다. 뻘건 피를 보자 더욱 흥분하여 이제는 사람이고 말이고 가리지 않고 보이는 것은 모조리 절단을 내버리니 야인들은 피를 뒤집어쓴 백손이 사람으로 보이는 것이 아니라 괴물로 보인다.
한편에선 허공으로 뛰어다니며 낙마를 시키고 한편에선 망나니들이나 쓰는 시퍼런 귀두도를 휘둘러 도륙을 내니 좌우가 시끄럽고 비명소리와 말우는 소리가 귀를 따깝게 만든다. 우율난은 사방 팔방으로 도망가는 야인들에게 이리치이고 저리치이어 눈을 부릅뜨며 소리쳤다.
 "저놈들을 죽여라..저놈들을 죽여라.."
그러나 평원도 아니고 이제는 거의 백병전이나 다름이 없는 상황이라 활도 제대로 사용하지 못하는 상황이었다. 말들은 피냄새를 맡고 흥분하여 더욱 미친 듯이 날뛰었다. 이 사이를 범이는 잘도 날아다니며 야인들의 머리를 한발로 툭 치면서 징검다리 건너듯 허공으로 솟구쳤다. 머리를 맞은 야인들은 일시에 정신이 멍하여 낙마하지 않으면 버둥버둥 말의 목을 감싸안고 본능적으로 두 다리를 힘껏 휘둘러 말의 아랫배를 때렸다. 
아랫배에 통증에 정신이 화뜩 난 말은 뒤도 돌아보지 않고 평원으로 내달렸다. 백손은 피에 굶주린 야차같이 귀두도를 휘두르다가 뼈를 많이 잘라 귀두도가 여의치 않으니 안장뒤에 묶어놓은 철퇴를 들어 휘두르며 이놈 저놈 할 것 없이 대가리를 바수었다.
"이눔.. 죽어봐라..."
"이눔.. 뒤져라." 
하며 휘두르는 철퇴에 말도 한방이면 거품을 물고 쓰러지고 사람은 그 자리에서 대갈빡이 옴푹 오그라지며 뇌수를 흩뿌렸다. 야인들은 백손의 기세에 겁을 집어먹어 평원으로 내달렸다. 그들은 수가 아니되면 도망가는 족속이라 혹여 백손의 철퇴에 맞을까 싶어 뒤도 돌아보지 않고 평원을 내달렸다.
범이에게 머리를 맞은 야인들은 곧 정신을 차리고 허공에서 날아 다니는 범이를 보고 천상의 신이 강림한 것이라 생각하고 백손을 보고 지옥에서 올라온 마귀라고 생각하며 말을 잡아 타기 무섭게 꽁지가 빠지도록 달아났다.
순식간에 야인 100여명이 달아나자 나머지 야인들도 그 뒤를 따라 내달렸다. 우율란은 울상이 되었으나 어찌할 수 없었다. 아들의 원수도 갚아야겠지만 일단은 살아야 다시 기회가 주어진다. 추장 우율란는 부장들의 호위를 받으면서 돌아왔던 내를 건너 달아나고 말았다.
어느새 그 많던 야인들이 달아나 버리고 피로 물든 평원에는 범이와 백손 두사람이 우두커니 서 있었다. 야인 30십여명이 백손의 칼과 철퇴에 목숨을 잃었고 10여마리가 넘은 말이 혹은 죽어넘어져있고 혹은 살려고 발버둥을 치나 몸을 일으키지 못하였다.
벌써 하늘위에는 피냄새를 맡았는지 부산한 까마귀들이 몰려들어 까악--까악--을씨년스럽게 짖어대고 있었다.
"벙이야..우리가 이겼다. 우리 두 사람이 오랑캐놈들을 물리쳤다...."
백손은 피에 젖은 철퇴를 땅바닥에 내던지며 범이를 바라보며 소리쳤다. 범이는 붉은 피가 범벅이 된 백손을 보자 왠지 무서운 생각이 들었다. 허연 이를 드러내놓고 웃고있는 모습은 사람의 모습이 아닌 것 같았다. 눈 앞에 비참한 모습으로 죽어있는 이들도 따지고 보면 모두 나와 비슷한 사람이 아닌가? 그런 사람을 여럿이나 죽이고도 기뻐하는 백손의 모습을 볼 때 범이는 자신이 생각한 것과는 뭔가 틀리다는 것을 느끼고 알 수 없는 슬픔과 실망감이 가슴에 몰려드는 것을 느끼었다.
범이는 씽긋 웃어주곤 한 발을 잃어버리고 일어서려고 버둥거리는 말에게 다가갔다. 커다란 눈망울에 눈물을 철철흘리는 말을 보자 범이는 가슴이 아팟다.
'어서 빨리 죽여주오. 어서 빨리 죽여주오.'
라고 말하는 것 같아 범이는 아픈 마음을 안고 고통에 몸부림치는 말의 머리를 몇번 쓰다듬어주곤 주먹으로 정수리 가운데를 힘껏 내리쳤다. 
핏물이 고인 땅바닥에 힘없는 말머리가 떨어지니 철퍼덕--하고 핏물이 튀어 바지를 적셨다. 
"범이야 괜찮으냐?"
백손이 범이의 안색이 좋지 않은 것을 보고 다가와 물어보았다. 범이는 그저 씽긋 웃을 뿐 아무말이 없었다.
백손은 가까운 개울로 범이와 함께 가서 얼굴과 손에 묻은 피를 씻으며 중얼거렸다.
"의리없는 인간들 같으니라고...저 혼자 살겠다고 우리를 놔두고 가?"
그는 얼굴을 깨끗이 씻고 범이의 어깨를 툭툭 치며 
"그래도 우리는 살았다."
라고 싱글벙글 거리며 자리에서 일어났다.
좀전의 귀신같은 모습은 어디로 사라지고 백손의 얼굴은 평소와 같이 능글능글 부드러운로 돌아와 있었다.
까마귀 수십마리가 어느새 시체 주위로 달려들어 부산하게 움직이고 있었다. 
"쉬이--쉬이--"
철퇴를 휘둘러 까마귀를 쫒아내자 까마귀가 얼른 도망갈 생각을 하지 않고 날아올랐다가는 가까운 곳에 내려앉아 백손과 범이가 어서 가기만 기다린다.
"에이..염치없는 것들. 죽은 고기나 썩은 고기를 훔쳐먹은 놈들이 무슨 효도하는 새라고 야단이야. 재수없게시리..이놈들 어서 가거라..훠이....훠이..."  
범이는 백손의 모습을 보며 생각에 잠기었다. 
'인간도 역시 동물과 다를바가 없는가? 죽지 않기위해서는 남을 죽일 수밖에 없는가? 하지만 짐승들은 먹기위해 싸우고 상대방을 죽인다. 그러나 사람은 무언가? 아무런 이유없이 싸우고 죽이려 하지 않는가. 아..도대체 사람은 무엇인가..'
한참을 고심하고 있을 때 범이는 멀리에서 들려오는 소리에 고개를 돌렸다. 까마귀를 쫒던 백손은 범이가 고개를 돌려 평원을 바라보자 범이에게
"범이야 무슨 일 있느냐?"
하며 범이의 옆에 다가와 평원을 바라보았다. 범이는 그 소리가 수많은 말발굽소리임을 느끼고 재빨리 땅바닥에 귀를 기울였다. 범이의 눈이 커지었다. 말발굽소리가 틀림없었다. 그것도 100여기가 넘은 말발굽소리에 범이는 눈을 부릅뜨고 그곳을 바라보았다. 백손도 범이의 행동을 따라 귀를 땅바닥에 갖다대어보니 땅에서 우드드-우드드-소리가 나는 것이 말발굽소리가 가까워지고 있음을 알게 되었다.
"이런 제기..산 넘어 산이군.. 주변이 모두 평원이라 도망갈때도 없는데.."
백손은 볼멘소리를 하다가 
"에라..모르겠다. 죽을 때 죽더라도 저승 동무나 많이 만들어가지 뭐."
하며 눈을 부릅뜨고 철퇴를 손에 들고 타고온 말에 올라타 까만 무리들이 다가오는 것을 바라보았다. 

계속....
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/12/12(화) 00:06 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.194.129.1 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 비홍검(飛鴻劍)..(2)   

먹이감을 휘방놓던 두 사람이 신경을 끊자 까마귀들은 두 나래를 활짝 펴고 종종걸음으로 시신에 다가가 커다란 부리도 시신의 머리며 허리에서 쏟아진 내장들을 파먹기 시작했다.
백손과 범이는 이를 앙 물고 빠른 속도로 다가오는 검은 물체를 바라보았다. 잠시후 말발굽소리가 우두두-하고 들려오더니 점점 형체가 커지며 그 모습이 시야에 드러나기 시작했다. 수많은 무리들이 모두 말을 타고 빠른 속도로 오는 것으로 보아 야인들이 분명한 것 같았다.
"제기.. 살았다고 좋아했더니만..."
백손은 못내 아쉬운지 입맛을 다시다가 철퇴를 빙글 빙글 돌리면서
"제기 이런 생각해봐야 뭐하나 죽기 아니면 살기지."
하곤 다가오는 무리들을 바라보다가 갑자기 눈이 휘둥그레졌다.
"엥..우리 군사 아니야?"
범이가 그 말을 듣고 백손을 바라보니 백손이 말등에서 훌쩍 내려 범이에게
"범이야. 이제 우린 살았다. 우리 관군이 오고 있다."
하며 손을 들어 일마장 앞까지 다가온 말을 탄 무리들을 가리켰다.
과연 그들은 우리 군사들이 틀림없었다. 수백기나 됨직한 말을 탄 병사들은 모두 은빛으로 번쩍이는 갑옷을 입고 있었는데 말들도 머리며 가슴에 빼곡하게 철로 만든 갑옷을 걸치고 있었다. 
어느덧 그 무리가 범이와 백손의 눈앞에 당도하니 백손은 그 앞에 다가가
"방어사 김우서 장군의 휘하에 용호군 비장을 맞고 있는 임비장이올시다."
하고 한손을 가슴에 대고 읍하였다. 
그들중의 우두머리인듯한 백마를 타고 하얗게 번뜩이는 은린갑(銀鱗甲)을 입은 사나이 하나가 은비늘 투구를 벗고 피로 물든 주변을 놀란 눈으로 둘러보다가 백손을 보며 말했다.
"임비장. 이것이 어찌된 일이오? 분명 내가 듣기로 야인 수백여기가 관원 두사람을 포위했다 하던데 어찌되어 야인들의 시체만 널널한 것이지?"
백손은 그들의 뒤에 먼저 도망갔던 8명의 기마병들을 발견하고 기분이 새침하게 좋아져서 험- 험- 하고 헛기침을 하며 
"저와 제 아우가 그놈들을 다 쫒아버렸습지요."
범이의 어깨를 툭툭 쳤다.
장수는 그 말을 듣고 놀라
"그대들이 정녕 야인들을 물리쳤단 말이냐? 단지 두사람이?"
백손이 그 말에 정색을 하며 다시한번 고개 숙여 읍하고는
"그렇습니다. 상황이 급박하게 되서 저희 형제 두 사람이 죽을 힘을 다해 야인들을 물리쳤습니다."
 우락부락한 얼굴의 그 장수가 어이가 없는 듯 왕방울만한 큰 눈을 뜨고 범이와 백손을 번갈아 바라보다가 하늘을 바라보며 껄걸 웃으며 말했다.
"대단하군. 대단해...이런 장수들이 김우서의 휘하에 있었단 말이지? 정녕 놀라운 일이다. 놀라운 일이야.."
그는 뒤에 서 있는 기병에게 명하여 적군의 머리를 베게하곤 말에서 내려 범이와 백손을 가까이 오게하였다.
"나는 온성부사로 있는 신립(申砬)일세. 자네들 같이 용맹한 장사들을 나는 좋아한다네. 그래 어찌된 일인지 자세히 알고 싶으이.."
백손은 북쪽으로 올라오며 온성부사 신립의 용맹스러운 이야기를 많이 듣고 있었으므로 그 말에 얼굴이 밝아져 머리를 꾸벅 숙이며 말했다.
"아..신립장군님이시군요. 오면서 장군님의 이야기를 많이 들었습니다. 경원부가 포위되었을 때 겹겹으로 쌓인 적들 틈에서 한 대의 화살로 적장을 쏘아 죽인 이야기 말입니다. 온 나라가 신립 장군님의 이야기로 뜨르르 합니다요."
그 말을 듣는 신립은 화통하게 껄껄 웃으며 
"얘끼 이사람. 아무렴 야인 200명을 물리친 자네들이야 하겠는가?"
하고 백손의 어깨를 툭툭 하고 두드렸다.
백손은 일대의 영웅으로 소문이 난 신립의 말에 너무도 송그스러워 어쩔 줄을 몰랐다.
이때 신립이 말했다.
"듣기로 자네가 방어사 김우서의 군대에서 가장 골칫거리라는 용호군의 비장이라 하던데 그게 정말인가?"
백손은 그 말에 기분이 상해 눈을 부릅뜨며
"그렇소이다. 5도에서 힘쓴다는 장사들이 모여있어 겉으로 보기에는 험악하고 문제가 많아보이지만 알고보면 그리 골치아픈 부대는 아니외다. 군대에서 의리있고 싸움잘하면 됐지 뭐가 문제가 된다고 그런 말을 하는지 모르겠소. 되려 골치가 아픈건 우리가 아니라 방어사지..."
라고 하오로 말한다. 
이런 비양거리는 말에 벼슬이 높은 신립은 화가 날만도 하련만 한술 더 떠서 무릅을 치고 웃으며 소리친다.
"우하하하..정말 용호군은 내 마음에 쏙 드는 부대로군. 그 겁쟁이 김우서가 무슨 복을 타고 나서 이런 장수를 얻었을꼬...하하하하.."
 그는 백손을 보며 
"나는 자네가 정말 마음에 드네..정말 마음에 들어..우하하하"
하고 크게 웃었다. 
백손은 뜻밖에 신립이 화통하여 속에 들어있던 불만이 장마철 물씻겨 내려가듯 내려가 버렸다. 그리하여 신립을 따라 멋쩍은 듯 웃다가 이내 허공이 떠나가라 크게 웃어버렸다.
신립(申砬)의 성격은 원래 거칠어 지방에서 거들먹거리며 힘깨나 쓴다는 건달들과 통하는 데가 있었다. 이때 그의 나이가 36세로 온성부사(穩城府使)로 재직하고 있었는데 어려서부터 글읽는 것보다 무예닦기을 좋아하여 동네의 건달들과 어울려 싸움을 일삼길 밥먹듯 하였다. 힘좋고 싸움잘하고 게다가 남자다운 의리가 깊어 동네 힘깨나 쓴다는 건달들이 모두 그를 형님으로 뫼시며 따라다닐 정도였으나 마음을 먹고 23세때 무과에 급제하여 무인의 길을 걷기 시작하였다. 그 뒤 선전관, 도총관, 도사, 경력(經歷)등의 벼슬을 거쳐서 외직인 진주판관에 임명되었을 때 문장가로 알려진 진주목사 양응정(梁應鼎)으로부터 거친 성격을 고칠 것을 종용받기까지 하였으니 이것은 모두 어릴 때의 습관 때문이었다. 세 살 버릇 여든까지 간다 하였는데 그 거친 성격이 쉽게 고쳐질리는 만무했으니 그가 비슷한 성격의 사나이답고 거친 백손을 보자마자 마음에 들어버린 이유는 당연한 일이었다.
신립은 한참을 웃다가 
"내가 원래 아산(阿山)을 구원하러 가는 길이었네. 그런데 우을지가 이끄는 야인들이 안원보(安原堡)에 침입하였다는 소식을 듣고 달려가니 야인들의 병력이 매우 강해 보이더군. 안원보의 장수들과 병졸들의 얼굴을 보니 자네처럼 단신이나마 죽을때까지 싸워보겠다는 의지도 없고 그저 목숨만 살아가지고 이 성을 나갔으면 하는 겁쟁이들의 모습들이더군. 어떻하나 고심하는 참에 마침 성을 넘어 도망가는 병사가 하나 있지 않겠나? 그래서 그놈을 잡아 단칼에 목을 날려 깃대에 꽂아 놓았더니 야인들이 겁을 먹고 물러가더군. 그저 군인들은 적수공권이라도 악(惡)이 있어야 되는거야. 자네들처럼 말일세."
하며 다시금 껄껄 웃다가
"적이 물러간 것을 보고 내가 안원보를 나오고 있을 때 자네와 함께 갔던 기병들이 황급하게 들이닥치길레 내가 물어보니 새까만 야인들이 두사람을 공격하고 있다 하지 않겠나?"
하곤 그는 멀리서 허수아비처럼 눈치를 보며 서 있는 기병 8명을 손가락질 하며
"저놈들이 하는 말이 자네하고 자네 아우가 단신으로 오랑캐놈들에게 달려들었다는 말을 듣고 나는 그것이 무슨 귀신 씨나락 까먹은 소린가 해서 반신반의하며 이곳으로 오게 된거네. 그런데 와보니 정말이 아닌가? 말을 타면 귀신같은 그놈들을 어떻게 물리칠 수 있었는가? 자네 나에게 그 이야기 좀 해보게."
하며 백손을 바라보았다.
백손은 그 말에 우쭐하여 처음부터 이야기를 하였다. 건원보에서 야인들이 구원병을 청하기전에 미리가서 그들의 입을 막기위해 따로 달려왔으며 이 개울가에서 그놈들을 다 잡을무렵에 한때의 야인들이 들이닥쳤으며, 범이가 도망가지 않고 달려들어서 자신도 덩달아 죽음을 무릅쓰고 야인들의 무리속에 들어가 닥치는 대로 죽이며 싸움을 하였노라고..그리하여 정신을 번뜩 차려보니 어느새 야인들은 간데없고 범이와 자신이 덩그렇게 서있고 주위에 야인들의 시신과 말의 시체들이 어지러이 널려있었다는 이야기를 하였다.
이야기를 듣는 신립은 눈을 번들거리며 연방 고개를 끄덕이다가 범이를 바라보며 말했다.
"범이라 했던가?"
범이는 고개를 숙이며 공손히 읍했다.
이때 백손이
"범이는 말을 할 줄 모르는 아입니다."
라고 말을 하여 신립은 
"거참 안되었군."
하며 혀를 몇번 차곤
"그래 듣고 보니 혼자서 단신으로 야인들에게 달려들었다 하니 무예실력이 출중하겠군."
이라고 말하다가 범이의 허리에 찬 비취색보검을 보고 눈이 휘둥그레져서 
"자네 검이 보통 검이 아닐세. 그런 검을 가지고 있다면 보통 검술을 가진 것이 아니겠군. 어디 나에게 자네 무예솜씨나 좀 보여주게."
하며 하게를 붙였다. 신립은 범이의 의기를 높이 샀기 때문이었다.
이때 범이는 죽은자에 대해 깊게 고민을 하고 있었는터라 마음이 몹시 착찹했다. 그러나 높으신 장군의 명령인데 어찌할 수 없이 칼을 뽑아들었다. 
이때 하늘위로 끼룩-끼룩-하며 기러기들이 열을 지어 북쪽하늘로 날아가고 있었다. 
'가는구나..가는구나...'
범이는 문득 대주 할아버지가 어느 가을날 단배검법을 가르켜 주시던 모습이 떠올랐다. 
'그때 할아버지는 가실 날을 이미 알고 계셨던 것이로구나..' 
범이는 대주를 생각하자 가슴이 아려왔다. 바로 눈 앞에 하얗게 흩날리는 대주의 긴 눈썹과 머리가 보이는 것 만 같았다.
'가는구나..가는구나...'
신립은 검술을 보여달라는데 칼을 늘어뜨린체 먼 하늘위에 기러기만 바라보는 범이를 재촉하려고 입을 열었다가 재빨리 입을 다물었다. 범이가 천천히 검을 들어올리고 있었기 때문이었다.
범이는 대주를 생각하며 천천히 기러기를 향해 검을 둥글게 휘둘렀다.
이 년전 자신과 대주가 백두산에서 나누었던 이야기들이 귓가에 아른거렸다. 

'할아버지. 기러기들은 남쪽으로 내려갔다 다시 돌아옵니다.'
"가면 오는 것이고, 왔으면 다시 돌아가는 것이 이치이지...."
'돌아가면 다시 오는 것입니다. 그것도 순리입니다.'
"그렇구나. 그것도 순리이지...."
'할아버지. 가는 것을 다시 돌릴 수도 있을겁니다. 분명 다시 돌릴 수도 있을겁니다.'
"허허허.....범이야 내가 너에게 재미있는 것을 보여주랴?"
그는 이내 종덕사 문 앞에 걸쳐져 있는 싸리나무로 만든 비를 들더니 그 중에서 하나를 뽑아냈다. 그리고 멀리 남쪽으로 날아가는 기러기떼를 향해 싸리나무를 둥글게 회전시키며 원을 만들기 시작했다. 

범이도 불쌍하게 죽은 야인들과 말들의 주검을 생각하고 옛날 대주가 그랫던 것 처럼 손에 든 검을 둥글게 회전시켰다. 그러자 범이의 손에 든 검이 우웅--하며 우는 소리를 내더니 하얀 빛을 번뜩였다.
신립이 놀라 그 검을 바라보고 있을 때 하늘위에 개미처럼 대형을 맞추어 날아가던 기러기들의 대열이 깨어지기 시작하더니 점점 기러기들이 다가오기 시작했다. 아니 다가온다기보다는 끌려온다는 표현이 적당하리라. 기러기들은 애써 날개짓을 하며 북쪽하늘을 향해 날아가려 하였으나 마치 보이지 않는 그물에 걸린 듯 허우적거리며 범이가 둥글게 휘두르는 검을 향해 빨려들 듯 끌어당겨지고 있었다.
처음엔 개미만하게 보이던 기러기가 잠시후엔 콩만하게 보이고, 잠시후엔 주먹만하게 보이더니 시끄러운 소리와 함께 기러기 수십마리들이 가까운 하늘위에 모습을 드러내었다. 그모습을 보고 있던 사람들은 모두 얼이 빠진 듯 입을 벌리고 하늘을 바라보고 있고 백손과 신립도 범이의 이런 재주를 보고 입이 벌어져 하늘에 시선을 고정한체 몸을 움직일 수 없는 것이었다.
꽥-꽥--끼룩--끼룩--
요란한 소리를 지르며 하늘위에서 끌어당겨진 기러기들은 저마다 나래질을 열심히 하며 하늘로 날아가려 하였지만 마음뿐 몸은 여전히 범이의 칼을 향해 끌려오고 있었다. 바로 눈앞에 50여마리가 넘는 기러기들이 버둥거리자 머리위에서 허연 깃털들이 어지러이 떨어져 내렸다. 귓가에 자신과 대주의 이야기가 다시 들려오는 듯 하다.

'보세요. 할아버지는 가는 것을 되돌릴 수 있잖아요....'
"가는 것을 되돌릴 수 있으되 얼마나 되돌릴 수 있겠느냐?"

범이는 돌연 둥글게 돌리던 검을 멈추었다. 그러자 손을 뻗치면 잡을만한 곳에 있던 기러기들이 부리나케 나래질을 하여 하늘위로 날아가버리고 말았다. 높은 하늘위로 날아간 기러기들은 언제 큰일을 당했느냐는 듯 다시금 우두머리를 선두로 하여 까만 선을 만들며 북쪽하늘로 날아가 버리었다.
'가는 것을 되돌릴 수 있으되 얼마나 되돌릴 수 있겠는가?'
범이는 멀어져가는 기러기떼들을 바라보며 그 옛날 대주가 말했던 것을 속으로 생각하는 것이었다.
신립은 범이의 재주에 놀라 한참을 멍하니 서 있다가 머리를 좌우로 흔들고 자신의 볼을 꼬집어 이것이 꿈인가 아닌가를 확인하곤 범이에게 다가가 놀란 눈으로 바라보며 말했다.
"범공..그대의 검술은 정말 인간의 검술이 아니오, 탄복하였소."
 신립의 말이 하게에서 하오로 바뀌었다. 지극히 공경한다는 뜻이다. 신립은 범이의 검술을 보고 완전히 넋이 나가버린 것이었다.
백손은 범이가 저런 재주가 있는지 알지 못하고 있다가 오늘 그의 재주를 보고 놀라서 말이 나오지 않을정도였다.
'범이가 저런 재주가 있었던가?'
그는 일년전만해두 별루 신통찮아 보였던 범이가 저렇게 변한 것을 보자 도저히 믿을 수가 없어 자신의 수염을 당겨보았다. 아픈 것을 보니 꿈은 아니었다.
'저런 실력을 숨기고 있었구나.'
백손은 일변 부럽기도 하고 일변 골이나서 흥-하고 콧방귀를 뀌다가 머리를 내저으며 자기가 실없이 범이같은 착한아이에게 무슨 질투인가하여 피식 웃으며 범이에게 다가갔다.
"범공의 검법은 무슨 검법이오?"
신립의 말에 범이는 말이 없이 고개를 끄덕이여 가볍게 읍하였다. 신립도 따라 읍하며 다시 말했다.
"무슨 검법인지 나에게 이야기를 해 주시구려."
그는 너무 놀라고 가슴이 두근거리는 나머지 신립은 범이가 말을 하지 못한다는 말을 깜빡잊어버리었다.
때마침 다가온 백손이 신립에게
"장군. 범이는 말을 하지 못합니다."
라고 말했을때야 신립은 고개를 끄덕이며 자신의 머리를 몇번 두드렸다.
범이는 자꾸만 읍을 하였다. 절하는 검법인 까닭에 단배검법을 뜻하는 것이다. 그러나 그 뜻을 알지 못하는 신립의 시선은 곧 범이가 들고 있는 범상찮게 생긴 검에게 옮겨가 
"그럼 이 검의 이름은 무엇이요?"
하고 백손에게 물었다. 
"이름이 없는 검입니다."
"뭐라고? 이름이 없다고?"
"함흥의 늙은 대장장이가 말하길 이 검은 이름이 없는 검이라야 검의 뜻이 되살아난다 하더이다."
"그런 것이 어디있나? 검이 이름이 없다니 그게 될 말인가?"
신립은 자꾸만 읍을 하는 범이의 모습을 보고 이름을 지어달라는 뜻인줄 알고 손을 턱에 가져가 
"가만 가만.. 날아가던 기러기를 끌어당겼으니 비홍검(飛鴻劍)이 어떻겠나? 저 칼집을 보니 하늘위에 구름과 바람이 떠가는 것이 기러기가 아무 생각없이 봄이되면 북쪽으로 날아갔다가 가을에 남쪽으로 날아가는 것과도 비슷하니 비홍검이 괜찮겠네. 그리고 검법의 이름은 검을 따라 비홍검법(飛鴻劍法)으로 하구. 어떤가? 내 생각이..."
하며 백손과 범이를 번갈아 바라보았다.
범이는 이름에 신경을 쓰지 않는 아이라서 신립이 얼굴에 화색이 되어 그리 말하는데 아니라고 고개를 내저을 수도 없어서 그냥 고개를 끄덕 끄덕 하였다.
백손은 범이의 모습을 보고 웃으며 
"그럼 이제부터는 장군의 말을 따라 저 검을 비홍검으로 하구 범이의 검법을 비홍검법으로 하지요." 
라고 말하였다.
신립은 자기의 생각이 채택된 것이 기뻐 고개를 끄덕이며 범이의 어깨를 두드리며 말했다.
"범공. 그대는 정말 대단하오. 자자..이럴게 아니라 나와 함께 온성으로 갑시다. 임비장 그대도 나와 함께 가세."
백손은 건원보의 일이 염려되어 
"건원보가 신경이 쓰여서 그리로 가 봐야겠습니다."
라고 말했다. 
"그럼 우리가 그리가서 원군이 되겠네."
신립은 범이와 백손을 놓치기 싫어서 철기군을 말에 오르게 하여 건원보를 향해 진군을 시작했다. 그런데 그들이 말에 올라 막 개천을 건너려 할 때 마침 파발이 신립의 관군을 보고 물을 건너와 신립에게 말했다.
"장군. 건원보의 오랑캐들이 모두 물러갔습니다. 부령부사와 건원보 이만호가 적들을 무찔러 적들이 두만강너머로 모두 도망가버렸다 합니다."
신립은 그 말에 기뻐 백손과 범이를 바라보며 말했다.
"건원보의 일이 해결이 되었구려? 잘 되었네. 내가 파발을 보내 자네와 범공이 나와 함께 있다고 할터이니 자네들은 나와 함께 가세."
어쩔 수 없이 두 사람은 신립의 철기병을 따라 온성으로 향하게 되었다. 

범이와 백손이 신립을 따라 온성에 도착하며 몇일을 머무는 동안에 두 사람이 야인들 수백명을 단신으로 격파한 사실은 입에서 입으로 전해져 그들의 용맹이 경흥과 온성, 종성, 회령 등지에까지 크게 알려지게 되었다. 그런데 사람들 사이에서는 그 이야기가 보태고 보태어져 별로 허풍을 치지 않은 사람도 백손이라는 장수는 키가 8척이요, 덩치는 큰 바위만해서 말에 올라타기도 힘들며, 손은 솥뚜껑만하고 주먹이 한자요, 발이 한자 몇치라서 주먹을 휘두르거나 발을 꾸뻑하기만 하여도 사람이 죽는다 하고, 범이는 하늘에서 내려온 천강성 장수인데 칼을 빼기만 하면 수십인의 모가지가 어디로 갔는지 모르게 땅바닥에 떨어져 있다 말할 정도였다. 허풍이 심한 사람들은 백손이 키는 10척이요, 밥을 한끼에 서말씩 먹으며, 눈에서는 벌건 빛이 번뜩여 눈만 부릅뜨면 사람이 그 자리에서 죽어난다 하고, 범이는 도술을 지니고 있어 구름을 타고 하늘을 날아다니며 한번 칼을 휘두르면 사람이 낙엽 떨어지듯 죽어 나자빠진다는 이야기가 떠돌았다. 
이와 더불어 비홍검이라는 이름이 변방지방에 널리 알려지게 되었는데 경흥과 온성, 종성과 회령 일대의 사람들은 말 못하는 장수 범이를 그의 검이름을 따서 비홍검(飛鴻劍)이라 부르고 백손을 염라장군(閻羅將軍)이라 불렀다.
백손은 이 이야기를 듣고 
"범이야.. 너는 정말로 하늘을 날아다닐 정도의 재주가 있어서 그렇다 치지만 제기.. 내 키가 10척이고 주먹이 한자고 발이 한자 몇치면 그게 사람이냐? 누굴 병신 만들려고 그러는거야.."
하며 껄껄 웃으며 좋아하였다.

계속...




 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/12/13(수) 15:35 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.117.189.19 1024x768
 
 대륙의 한(恨)- 비홍검(飛鴻劍)..(3)   

몇일동안 변방에는 야인들이 침입해 들어왔다는 말이 들리지 않았다. 특히 온성에는 신립의 용맹이 야인들 사이에 알려져서 가까운 경흥과 종성에서는 간간히 야인들이 세를 부리며 성주위에서 야료를 하다가 간다는 이야기가 있었지만 온성에는 태평무사하여 야인들의 모습을 찾아볼 수 없었다. 그것은 신립의 호랑이같은 용맹함과 더불어 그의 500철기군(鐵騎軍)을 야인들이 무서워 했기 때문이었다.  
신립은 매일 매일 성앞이나 두만강 연안의 넓은 평원에서 말을 달리는 훈련을 하였는데 허수아비를 세워놓고 달리면서 활을 쏘거나, 긴 창으로 허수아비의 몸을 찌르거나, 칼로 허수아비의 목을 치게하는 훈련을 시켜 철기 500여인이 마치 한몸처럼 일사불란하게 움직이도록 만들었다.
백손과 범이는 신립의 옆을 따라다니며 그들의 모습을 지켜보았는데 읍빛 갑옷을 입은 500철기가 번개같은 속도로 한꺼번에 말을 달리며 활을 쏘고 칼을 휘두르는 모습이 보기만 해도 겁이 날 정도였다. 백손과 범이가 보기에도 이렇게 무시무시할진데 오랑캐들은 어떠하였겠는가? 야인들은 이 모습을 자주 보아왔기 때문에 기가 죽어 감히 온성을 공격해 들어올 생각을 하지 못했으며 가까운 곳에 사는 번호(藩胡)들은 온성의 신립에게 몰살당하는 것이 무서워 배반할 생각조차 꿈꾸지 못할 정도였다.
오늘도 어김없이 신립은 500철기군을 대동하고 성앞에서 치돌(馳突) 연습을 하고 있었다. 치돌이란 대오를 갖추어 있던 말이 갑자기 달려가는 것으로 야인들과의 접전에서 기선을 잡기위한 전법인 것이다. 50여기의 철기가 한 줄로 무리지어 설 때 신립은 늘상 그렇듯이 자신의 애마인 상산표(常山豹)를 타고 빨간 지휘봉을 머리위로 들어 힘차게 아래로 내렸다. 그러자 50기의 철기가 일제히 발굽을 차고 번개처럼 내달리기 시작했다. 그들은 말 위에서 일제히 칼을 빼들어 앞에 서 있는 허수아비의 목을 처올렸다. 순식간에 짚으로 만든 허수아비의 목 50여개 땅바닥으로 떨어졌다.  
그 동작이 모두 귀신같아 백손은 눈이 휘둥그레졌다.
"하하하..이보게 염라장군. 우리 철기군의 실력이 어떤가?"
신립의 말에 백손은
"정말 대단합니다. 장군. 야인들이 이 모습을 보고 어떻게 감히 덤벼들겠습니까?"
하고 말하자 신립은 고개를 끄덕이며
"그러게 말일세. 변방의 장수들이란 것들이 나라를 지킬 생각은 하지 않고 밤낮 기생들이나 끼고 노닥거리니 야인들이 얕잡아보고 처들어오는 것이지. 나처럼 이렇게 병사들이 정예군이 되어보게 어떤 야인들이 감히 처들어오겠나? 안그런가. 비홍검?" 
하며 의기양양한 표정으로 범이를 쳐다보았다.
범이는 신립이 자신이 지어준 이름에 만족하여 매양 자신의 이름보다 비홍검이라 부르는 지라 머리를 몇번 끄덕 끄덕하였다.
신립은 범이의 모습을 보고 다시금 대열을 갖추는 50여기 철기군에게 고개를 돌리며 
"우리가 이렇게 하지 않으면 죄없는 백성들이 야인들에게 도륙을 당하지. 그러니 더욱 열심히 훈련을 해야 해. 힘이 있어야 적이 처들어오지 않고 그래야 백성도 안심하고 살 수 있는게지."
하며 들고 있던 지휘봉을 아래로 내렸다. 그러자 다시 50여기의 철기가 지축을 울리며 일제히 칼을 휘둘렀다. 햇살이 50여기의 갑옷과 칼에 반사되어 물결에 반사된 빛이 반짝거리는 것 같았다.
범이가 문득 멀리서 들려오는 말발굽 소리를 듣고 서쪽으로 고개를 돌려보니 서쪽 평야에서 한 무리의 군사들이 말을 타고 오는 것이 보였다. 신립이 지휘를 하다가 고개를 돌려 바라보니 곧이어 말을 한 군사 한무리가 달려왔다. 
앞장 서서 갑옷을 입은 사나이가 신립에게 다가와 말에서 내리더니 한 손을 가슴에 대며 읍하였다.
신립이 그를 보고
"유원첨사(柔遠僉使)가 아닌가? 그래 무슨일인가? 유원에 야인들이라도 들이닥쳤는가?"
"장군, 병마사님의 급한 명령이 계셨습니다. 적호가 훈융진(訓戎鎭)을 포위하고 공격을 하고 있다 합니다. 첨사(僉使) 신상절(申尙節)이 하룻밤 하루낮을 오랑캐와 싸우면서 지키고 있다 하옵는데 그 전세가 급박하다 하옵니다."
"뭐라고?"
"병마사 나리께서 급히 구하라는 명령이 있었으니 어서 차비하소서."
"차비할 것도 없다."
신립은 그 자리에서 지휘봉을 머리위로 들어 둥글게 휘둘렀다. 그러자 대열을 갖추어있던 기병들이 일제히 신립의 앞으로 달려오더니 50여기씩 10개의 무리가 일사분란하게 신립의 앞에 도열하고 서 있었다.  
"훈융진으로 가는 가장 빠른길이 황자파(黃　坡)이니 그리로 가세."
유원첨사 이박(李璞)은 눈을 동그랗게 뜨며 말했다. 
"그곳은 깍아지는 절벽이 있는 곳이 아닙니까?"
"그렇다네. 내가 예전에 미리 봐 둔 곳이 있어. 돌아가는 길은 두배나 되어서 멀고 야인들도 아마 원병이 올 줄 알고 길목마다 숨어 있을 것이네. 황자파는 깍아지는 절벽이 있는 곳이라서 야인들이 숨어 있지도 못할뿐더러 가장 빠른 길임에도 그놈들은 우리가 그리로 갈지 생각도 못할 것이네. 자네는 나만 따라오게."
신립은 씽긋 웃으며 고삐를 당겼다. 그러자 상산표가 크게 울음을 토하며 땅을 박차고 달려나가기 시작했다. 그 뒤로 이박이 따르고 그 뒤로 범이와 백손과 500철기가 위풍도 당당하게 달려가기 시작했다. 시뿌연 흙먼지가 자욱한 가운데 한무리의 군사들은 성 동쪽을 향해 사라지고 있었다.   
황자파(黃　坡). 이곳은 두만강 연안의 황포동이라는 곳에 위치하고 있는데 수직으로 깍아지는 듯한 바위가 두 개가 있어 황파진쌍바위(黃坡鎭雙巖)라 부른다. 온성에서 동쪽으로 25리쯤 거리에 있는 황자파의 바위는 절벽이 수십길에 달하여 위에서 내려다보며 눈이 가물가물하고 다리가 어질어질할 정도였다. 하지만 그 경관은 매우 아름다워 한폭의 동양화가 세상속에서 모습을 나타낸 것 같았다. 
신립이 이끄는 500 철기군과 유원첨사 이박이 이끄는 50여기의 기마병은 한참을 달려 황자파에 도착했다. 눈 앞에 보이는 커다란 바위계곡은 그야말로 하늘에 기둥 두 개가 우뚝 솟아난 듯 위엄이 있었다. 하얀 바위 절벽 틈 사이로 연녹의 풀들과 분홍색 진달래꽃이 만발하여 험난한 변방지방에도 봄이 찾아들었음을 알 수 있게 해 주었다. 
신립은 두만강가로 내려가더니 황자파에 난 조그마한 길로 말을 몰고 들어갔다. 그 길은 아주 교묘하여 두 사람 정도가 지나날 수 있는 길이었는데 말 한필정도는 쉽게 빠져나갈 수 있었다. 사방으로 깍아지는 듯한 벼랑이 창을 든 거인 병사가 노려보는 것만 같았다. 그러나 벼랑 언저리에는 화사한 진달래가 울긋불긋피어나 전장으로 향하는 병사들의 마음에 한줄기 위안을 주었다. 벼랑위에서 때아닌 인기척에 놀란 산비둘기들이 구구구구-- 소리를 내며 허공으로 날아올랐다. 
황자파 벼랑아래로 난 사잇길로 신립이 앞서가고 그 뒤를 따라 유원첨사 이박이 따르고 백손과 범이가 그뒤를 따라 모두 550여기가 일렬로 험난한 황자파의 사잇길을 통과하였다. 그러자 눈 앞에 넓은 평원이 펼쳐졌다. 끝없이 넓은 평온 위로 시름없이 아리랑이가 피어올라 멀리 보이있는 나지막한 언덕이 꿈틀꿈틀거리는 거리는 것 같았다. 
"자..가자.."
신립이 지휘봉을 휘두르며 소리쳐 나가자 그 뒤로 기병들이 지축을 울리며 평원을 달리기 시작했다. 평원 옆으로 흐르는 두만강은 겨우내 얼었던 눈과 얼음이 녹아 기세 좋게 흐르고 평원을 달리는 철기군들 역시 뿌연 흙먼지를 일으키며 기세 좋게 달려 사람과 자연이 하나가 된 것만 같았다.
얼마나 달렸을까. 멀리 작은 언덕위에 세워진 돌성 아래에 개미떼같은 사람들의 모습이 보이고 말을 박차 더 가보니 개미떼같은 야인들이 언덕위에 세워진 돌성위로 꼬불꼬불 올라가는 모습이 보였다. 
"큰일이다. 훈융진이 함락되게 생겼구나. 빨리 가자.. 빨리.."
신립은 달리는 말위에서 소리를 지르며 고개를 숙여 더욱 빠르게 앞장서 나아갔다.

이때 훈융진에서는 우을지와 아율란이 힘을 합쳐 성을 겹겹이 애워싼 체 맹렬한 공격을 퍼붓고 있었다. 하룻밤 하루낮을 공격해 들어오는 야인을 막다보니 훈융진에는 화살이 다 떨 떨어져 더 이상 쏠 화살 하나가 없었다. 설상가상으로 성 위에 쌓아두웠던 돌들도 다 떨어져 더 이상 방어할 수단이 없을 정도라 야인들이 쏜 화살을 주워 쏘며 끝까지 항쟁을 하고 있었다. 
우을지는 이들이 화살이 떨어진 것을 알고 나무로 충교(衝橋)를 만들고 네 마리 말에 통나무를 매어달고 최후의 공격을 하고 있었다. 
우을지의 공격신호에 따라 훙융진성과 같은 일장 높이의 충교가 움직이고, 한편으로 네 마리 말 가운데에 있는 통나무가 성문을 찧었다. 
훈융진 첨사 신상절(申尙節)은 하룻밤 하루낮을 군사들을 독려하며 죽기로 싸웠지만 이지경에 이르자 눈앞이 깜깜했다. 구원을 청하러 간 군사는 어찌되었는지 소식이 없고 야인들은 시퍼런 칼을 휘두르며 성문과 성위를 뛰어오르니 백병전에 약한 군사들은 너도 나도 겁을 먹고 달아나기 바뻣다.
"상절아..상절아..너는 절개를 숭상하는 사람이다. 죽음이 무서운 사람이 아니다. 나는 신상절이다."
신상절은 부친이 절개를 숭상하라고 준 이름을 다시 한번 외며 환도를 뽑아들었다.
"나는 신상절이다. 이놈들 죽고 싶거든 올라오거라.."
상절은 두 눈을 부릅뜨며 크게 소리를 지르고 성 위로 올라오는 야인들에게 달려가 검을 휘둘렀다. 충교에서 성위로 올라오던 야인은 일합에 신상절의 칼을 맞고 성아래로 떨어졌다.   신상절은 
"이눔들..내가 신상절이다." 
하며 환도를 휘둘러 잇달아 달려드는 야인들을 쳐 쓰러뜨렸다. 우두머리인 상절이 죽음을 무릅쓰며 싸우자 도망가던 군사들도 힘을 얻어 다시 달려와 야인들과 어울리기 시작했다.  
성벽위에 치열한 백병전이 시작되어 피가 튀고 비명소리 낭자한 가운데 쿵- 쿵-거리던 성문 하나가 떨어져 버리고 말았다.
그러자 그 사이로 말탄 야인들이 뛰어들어오기 시작했다.
야인들은 말위에서 활을 쏘고 칼을 휘두르며 아래에서 항거하는 관군들을 쓰러뜨렸다. 성안에서 주둔하고 있던 기병들과 창을 든 정병들이 그들과 맞서 싸웠지만 빠르게 말을 달리며 쏘는 야인들의 화살에 관군은 허수아비처럼 쓰러져 갔다.

성밖 일마장 뒤에서 우율란과 우을지가 이 광경을 지켜보고 있을 때 야인하나가 말을 타고 달려오며  
 "추장..성문이 부서졌습니다. 성이 함락되기 일보직전입니다."
하고 말하였다.
우을지와 우율란은 그 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 두 사람의 꾹 다문 입술로 미소가 피어올랐다. 
이때 야인 하나가 후방에서 말을 타고 달려오며 소리쳤다.
"추장...후방에서 조선군이 오고 있습니다. 수백명의 기마병이 이리로 오고 있습니다."
그의 급한 목소리에 우을지와 우율란은 고개를 돌렸다. 과연 후방에서 누런 흑먼지를 일으키며 시꺼먼 무리의 기병들이 달려오고 있었다.
우을지는 우율란에게 말했다.
"추장. 그대는 저들을 맏으시오. 나는 우리 병사들과 함께 그대의 뒤를 따르겠소."
우율란은 의기양양하게 
"좋소."
하고 고개를 끄덕였다.
이내 우율란이 주변에 둘러싼 야인들을 바라보다가 허리에 찬 칼을 뽑아들며 소리쳤다.
"자..조선의 겁쟁이 기병들이 온다. 우리가 나아가 시천평 여진인의 저력을 보여주자." 
그는 발뒷꿈치로 말의 아랫배를 걷어차며 앞장서 나아가기 시작했다. 그러자 그를 선두로 하여 시천평의 야인들이 새까맣게 몰려들어 좌우로 길게 일자를 만들며 신립의 기마병을 향해 달려나갔다. 그리고 그 뒤를 따라 우을지의 병력이 뒤를 따랐다. 
우두두두---
지축을 울리며 소떼처럼 달려오는 그들의 머리위로 누런 황토 구름이 일어났다. 훈융진을 함락시켜 사기가 오를때로 올라있는 야인들의 함성은 말발굽소리와 버불어 천지를 삼키는 것 같았다. 바야흐로 신립의 철기병과 야인들과의 싸움이 벌어질 판이었다.
신립은 성난 물소떼처럼 달려오는 야인들을 보자 얼굴에 미소가 피어올랐다. 이때 그의 오른쪽으로 임백손이 왼쪽으로 범이가 나타나 나란히 말을 달렸다.
신립은 가장 앞장서서 칼을 휘두르며 달려오는 여진인을 보며 한손으로 말등에 걸린 활을 꺼내들었다. 
이때 백손도 말을 달리며 말등에 걸린 활을 꺼내들었다.
"저놈이 우두머리인 것 같은데 누가 맞추는가 내기할까?"
신립이 화살을 전통에서 뽑아들며 오른쪽에서 말을 달리고 있는 백손에게 말하자 백손도 화살을 시위에 꿰며
"좋지요. 내기는 무엇으로 할까요?"
라고 말하자 신립이 화살을 시위에 끼워 서서히 당기며
"자네 마음대로.."
하고 말했다.
"저도 나중에 생각해보겠습니다. 우선은..."
하며 백손도 신립과 같이 활시위를 팽팽히 당겼다.
이내 두 사람의 활이 퉁-하고 울더니 시위를 벗어난 화살이 누가 먼저라 할 것없이 앞서오는 야인을 향해 날아갔다.

우율란이 적의 기병들에게 가까이 다가갔을 때 그는 앞에 보이는 말탄 장수 두사람이 어디서 많이 본듯하다는 생각이 들었다. 그 사이에도 말은 점점 앞으로 나아가 그들의 얼굴이 시야에 자세히 드러나게 되었을 때 우율란은 깜짝 놀라 말고삐를 급히 당기며 소리쳤다.
"비...비홍검과 염라장군이닷."
그러나 바로 그때 두 개의 화살이 우율란의 벌린 입과 이마 가운에 박히어 우율란은 그 자리에서 뒤로 벌렁 나자빠지며 바닥으로 힘없이 떨어져 버리고 말았다.
꿈에 볼까 두렵던 염라장군 임백손과 비홍검 범이를 보기 무섭게 시천평(時錢坪)의 심처호(深處胡) 추장 우율란(于栗卵)은 이승과의 인연을 달리하고 말았다.
"비홍검과 염라장군이다."
"염라장군과 비홍검이 눈앞에 있다." 
야율란의 뒤를 따라오던 시천평의 야인들은 추장이 화살을 맞고 꼬끄라저 죽어버린데다가 눈 앞에 꿈에 볼까 두렵던 염장장군 임백손과 비홍검 범이를 발견하곤 저마다 소리를 지르며 말을 돌려 도망가기 시작했다. 그때 그들의 뒤를 따라가던 아산의 야인들은 신립을 알아보고 소리쳤다.
"온성의 영공(令公)이다."
"비홍검과 염라장군이 온성의 영공(令公)과 같이온다. 
뒤따라오던 아산의 번호 추장 우을지가 그 소리를 듣고 바라보니 우율란을 쏘아맞춘 장수가 온성의 호랑이 신립이 틀림없었다. 순간 그는 뭔가 잘못되었다는 것을 깨달았다. 이미 신립은 이곳 야인들에게 가장 두려운 인물로 알려져 있었으며 그의 막강한 철기군의 위용을 그도 몇번 본적이 있었기 때문이었다. 더구나 시천평의 야인들이 비참하게 당했다던 비홍검과 염라장군이 신립과 함께 있다는 소리를 듣자 우을지는 황급히 말머리를 돌리어 달아나기 시작했다. 이미 야인들 사이에서도 비홍검과 염라장군의 이야기가 퍼지어 꼬리에 꼬리를 물고 허황한 이야기들이 불어났던 것이다. 
"후퇴하라...후퇴하라...."
야인들의 무리가 송곳처럼 찔러들어가는 신립의 기병들 좌우로 힘없이 갈라져 일제히 도망을 치기 시작했다.  

신립은 한차례의 접전도 없이 훈융진성을 향해 곧장 내달렸다. 이 사실을 모르고 훈융진성안에서 싸우던 기병들과 야인들은 뜻밖에 조선 군사들이 성문으로 들이닥치자 어찌할 줄을 모르고 도망갈 구멍을 찾았다. 그러나 철기 550여기가 문을 틀어막고 있으니 도망갈 틈이 없었다. 말을 타고 허우적거리며 달아나던 야인들은 철기군이 쏘아대는 화살에 고슴도치가 되어 바닥으로 떨어졌다.
성문안으로 들어간 범이와 백손은 성위에서 칼을 휘두르고 싸우고 있는 야인들을 발견하고 말위에서 몸을 훌쩍 날렸다. 두 사람은 일장 높이의 성위로 가볍게 내려앉았다. 이때 백손은 손에 철퇴를 휘두르며 첨사 신상절을 공격하는 야인들에게 달려들어
"이눔들...내가 염라장군이다."
소리치며 시커먼 철퇴를 휘둘렀다. 칼을 가지고 벼락같은 기세로 날아오는 철퇴를 막을 수 있는가? 퍽-퍽 소리와 함께 야인들은 머리가 빠개지며 힘없이 바닥으로 굴렀다. 백손은 참말로 염라장군처럼 신상절에게 달려들었던 야인 네명을 한순간에 저승으로 보내고 말았다.
범이는 칼을 뽑지도 않고 칼을 휘두르며 달려드는 야인들에게 다가가 그들의 손목을 텁석텁썩 잡아 성밖으로 던져버렸는데 그 모습이 번개나 다름이 없었다. 아무리 야인들이 검을 빠르게 휘둘러도 범이에게는 소용이 없었다. 범이는 그들보다 더 빨리 손을 내밀어 칼을 휘두르는 손목을 잡고 성문 바깥으로 내던졌다. 살생이 싫어서 도망갈 길을 열어주려는 생각에서였다. 성은 일장 정도의 높이였는데 떨어질 때 상처를 입지 않으면 야인들은 걸음아 날 살려라 평원을 향해 도망쳐 갔다. 
신립은 범이의 의도를 눈치채지 못하고 범이 혼자 맨손으로 칼을 든 야인들을 손쉽게 상대하는 것을 보고 탄성을 질렀다.
"과연 비홍검이로군..대단해..대단한 무예실력이야...과연 병조판서님이 사람보는 눈이 있군. 정말 대단해.."   
더불어 신립은 자신이 저렇게 대단한 범이의 별호를 지어줬다는데 대해 대단한 자부심을 느끼는 것이었다.
신상절은 야인들에 둘러싸여 죽음에 이를 순간 자신을 구해준 험상궂게 생긴 관원을 보고 말했다.
"고맙네...정말 고맙네.."
"정말 수고 하셨습니다. 조금만 늦었어도 큰일날뻔 하셨습니다."
"고맙네..정말 고맙네.."
신상절은 백손의 손을 잡고 성을 둘러보았다. 이미 성위에는 범이가 야인들을 모두 성밖으로 내던진 뒤였고 망루아래 성안은 야인들을 물리친 기병들이 빼곡히 들어서 자신을 바라보고 있었다.
'아..성이 지켜졌구나...'
신상절은 마음속에서 기쁨이 솟구치어 눈이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 눈물 어린 그의 눈이 기병들 가운데 백마를 타고 있는 신립을 발견하였다. 신상절은 재빨리 망루아래로 뛰어내려가 신립의 아래에서 한손을 가슴에 들어 
"장군..잘 오셨습니다."
하고 인사를 하였다.
"수고 많았네. 자네가 애 썻네."
신립의 말에 신상절은 얼른 한손으로 눈을 닦고 신립에게 말했다.
"장군. 성이 지켜졌습니다."
신립은 말에서 내려 신상절의 손을 잡고 말했다.
"그래..자네가 욕봤군. 정말 수고 많았네."
신상절은 성 여기저기에 처참하게 죽은 관군의 시신과 칼과 화살을 맞고 쓰러져 신음을 토하는 병사들을 보고 이를 뿌드득 갈며 신립에게 말했다.
"장군. 이 참에 그놈들의 부락을 쳐서 원수를 갚아야겠습니다."
신립은 신상절의 모습에 고개를 끄덕이며
"그러세. 오늘 조선 군사의 무서움을 보여주세."
하고 상산표 위에 올라탔다.
신상절은 훈융진의 군사들 중에 부상당하지 않고 온전한 기병들을 모두 끌어모았다. 기동할 수 있는 병사들을 모두 모으니 기병의 숫자가 50여인 가까이 되었다.
그는 준비해온 말에 올라 신립에게 말했다.
"준비되었습니다."
"좋네. 그럼 가세."
신립은 말을 달려 성문을 빠져 나왔다. 그러자 터진 뚝에서 가뒀던 물이 쏫아져 나오는 것 처럼 말탄 병사들이 우루루 그 뒤를 따랐다. 
이리하여 신립의 철기500과 신상절의 기마병 54, 이박의 기병 50이 합하여 모두 604기의 기병이 두만강을 향하여 출병을 개시했다. 신립의 철기는 그 명성이 변방을 찌를 정도였으니 그 뒤를 따르는 기병들 역시 사기가 드높았다. 더구나 온산의 호랑이 신립과 염라장군 임백손, 비홍검 범이가 신립의 좌우를 호위하듯 따라가자 그 사기가 하늘을 찌르고도 남았다. 
훈융진을 빠져나온 철기군은 차한잔 마시는 시간도 안되어 두만강 가에 다달았다. 벌써 야인들이 지나간 모양인지 가장 얕은 두만강가에는 수많은 말발굽자욱들이 어지럽게 흩어져 있었다.
"음..이놈들이 이리로 지나갔군."
신립은 말발굽을 바라보며 중얼거리다가 고삐를 당겨 물을 건너기 시작했다. 얕은 물이지만 제법 물살이 발랐다. 600여기가 일제히 지나가자 검은 흙탕물이 물살에 쓸려 빠르게 하류로 내려간다. 
강을 건넌 기병들은 말발굽을 따라 서쪽으로 향하였다. 수많은 말발굽이 이른 봄 녹은 땅에 분명한 흔적을 남기어 따라가는 것이 쉬웠을뿐더러 그 속도로 빨랐다.  
얼마를 추격했을까 눈 앞에 보이는 얕은 언덕을 올랐을 때 언덕아래에 야인들이 줄지어 말을 타고 내려가는 것이 보였고 그 앞에 야인들의 촌락이 보였다. 둥글게 가죽으로 지은 집도 있었고 초가집처럼 누런 풀로 이어놓은 집도 있었는데 불을 피우는 듯 하얀 연기가 이곳 저곳에서 올라오고 있었다.
그 모습을 보고 있는 신상절의 눈이 번쩍거리더니 이에서 뿌드득 소리가 난다. 그의 눈에 야인들의 화살과 칼에 맞아 죽거나 다친 병사들의 얼굴이 떠오른다. 그 모습이 평화로운 야인들의 촌락과 겹쳐친다.
"이눔들..내 눈에 눈물을 내면 네눈에는 피눈물이 난다는 것은 모르지."
신상절은 분을 참지 못하고 이를 갈면서 환도를 뽑아들었다.

계속....





 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/12/14(목) 04:09 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.117.189.19 1024x768
 
 대륙의 한(恨)- 비홍검(飛鴻劍)..(4)   

"죽은 병사들의 원수를 갚자."
그는 환도를 뽑아들기 무섭게 언덕아래로 말을 달렸다. 그러자 신상절의 휘하 기마병들도 칼을 뽑아들며 언덕을 내려가기 시작했다.
"저..저런.."
신립은 신상절이 자신의 명령도 받지 않고 기마병을 데리고 언덕아래로 내려가자 고개를 좌우로 내젓더니 지휘봉을 언덕아래로 가리키며 소리쳤다.
"철기군. 공격하라.."
그러자 진격하고 싶어 안달이 나있던 철기군 500이 일제히 언덕아래로 내달리기 시작했다. 그 모습이 정말로 번개같았다. 철기군은 치돌(馳突) 훈련을 하듯 일제히 말을 달려 언덕아래로 밀물처럼 내려갔다. 그러자 그 뒤를 따라 유원첨사 이박의 50기병이 칼을 뽑아들며 내려갔다.
와아아아--
하늘이 떠나갈 듯한 함성과 말발굽소리를 내며 500철기군이 군사들이 내려가자 언덕아래로 내려가던 야인들은 고개를 돌렸다. 순간 그들의 눈이 휘둥그레졌다. 두만강을 건넌적이 없던 조선 군사들이 바로 눈앞에서 칼을 휘두르며 달려들고 있었기 때문이었다.
야인들은 벌떼처럼 새까맣게 달려드는 조선군사를 보자 싸울 의욕을 잃고 뿔뿔히 도망가기 시작했다. 그러나 분노심에 불타오르는 신상절과 그의 50여 기병들이 그들을 놓칠리 없었다. 그리고 사기가 드높은 신립의 철기병들이 도망가는 여진들을 도륙하기 시작했다. 
곳곳에서 말의 비명소리, 사람의 비명소리가 드높은 가운데 여진족 부락에 있던 노약자와 어린아이, 노인들은 가까운 언덕에서 조선군과 야인들과의 싸움에 벌어지는 것을 보고 서들러 부락을 빠져나와 산으로 기어들어가기 시작했다.
신상절의 군사들은 방향을 바꾸어 야인들의 부락으로 향하였다. 그러자 도망갔던 야인들이 부락앞으로 말을 달려 모이며 이번에는 부락앞에서 치열한 싸움이 벌어졌다. 활에 맞아 떨어지는 기병과 야인들, 땅바닥에서 칼을 휘두르며 뒤엉킨 야인과 기병들, 말위에서 칼을 번뜩이며 싸우는 야인들과 조선군사들로 부락앞은 아수라장처럼 변하였다.
야인들은 한치의 물러섬이 없었다. 그것은 자신의 집안과 가족을 지키기위한 몸부림이라고 할 수 있었다. 야인들에게서 자신의 집안과 가족을 지키려던 조선군사들은 반대로 조선군사들에서 자신의 집안과 가족들을 지키려는 야인들과 한덩어리가 되어 혈전을 이루었다. 신상절의 군사들은 눈에 보이는 것이 없었다. 그와 그의 기병들은 전우들과 가족친지들이 야인의 손에 무참히 살해되는 광경을 보았던지라 원수들에 대한 복수심으로 이미 이성을 잃은 상태였다. 
야인들 역시 자신의 가족과 부락을 지키기위해 죽음 힘을 내고 싸워 두 패의 싸움은 어떤 싸움보다도 치열하기 이를 때 없었다. 
언덕위에서 이를 지켜보고 있던 임백손은 피가 끓어올라 철퇴를 집어들고 말을 내달렸다. 
"이눔들 염라장군 나가신다...."
말을 내달려 언덕아래로 내달리던 임백손의 앞에 한 야인이 말을 타고 칼을 휘두르며 달려들었다. 두 말이 교차되는 순간 야인의 시퍼런 칼이 백손의 목을 향해0 날아들었다. 이때 백손은 말위에서 좌측으로 몸을 기울여 칼을 피하며 오른손으로 철퇴를 휘둘렀다.
퍽--하는 소리와 함께 야인이 얼굴에 철퇴를 맞아 땅바닥에 털썩 쓰러졌다. 얼굴 가운데가 움푹 들어간 야인의 얼굴에서 붉은 피가 샘솟듯이 품어져 나왔다.
처참하게 죽어 나자빠진 시신을 보고 백손은 침을 퉷-하고 뺏더니 말을 달려 백병전이 벌어지고 있는 부락앞으로 달려갔다.
"내가 염라장군이다. 이놈들..죽고 싶은 놈은 나서라." 
백손은 천둥같은 소리를 지르며 벌겋게 피묻은 철퇴를 휘두르며 야인들을 도륙하였다. 
언덕위에서 이를 지며보던 신립은 그 옆에 우두커니 말을 타고 있는 범이를 바라보며 
"비홍검. 아니 가려는가?"
하고 물었다.
범이는 죽고 죽이는 처참한 광경을 보자 마음이 착찹하여 신립을 바라보며 힘없이 씽긋 웃으며 고개를 내저었다.
"어허...천하의 비홍검이 어쩐 일인고? 그럼 그대는 잠시 쉬게."
신립은 범이를 아끼는 마음에 더는 묻지 않고 환도를 뽑아들더니 언덕아래로 말을 달려 내려가 야인들을 향해 검을 휘둘렀다. 
붉은 피가 내를 이루고 시체가 된 몸뚱이가 땅바닥에 힘없이 널부래질 때 야인들의 촌착위에서는 검은 연기가 피어올랐다. 그것은 이내 붉은 혓바닥을 가진 화마(火魔)로 변하여 긴 혀를 날름거리며 야인들의 촌락을 집어삼키었다. 미처 도망가지 못하는 아이들은 불타는 집앞에서 서러운 울음을 울었고, 아이를 구하려다가 관군의 칼에 맞은 여인네는 힘없이 땅바닥에 쓰러져 붉은 피를 새잎이 돋아나는 파릇파릇한 황토빛 땅에 흘리었다.
곳곳에 매쾌한 검은 연기와 붉은 화마, 소름끼치는 비명소리가 가득한 촌락으로 한검은 물체가 빠르게 촌락을 뛰어다녔다. 그 검은 물체가 지나가자 울고 있던 아이가 갑자기 사라졌다.
 도망가던 여인네를 쫒아가던 군사는 
 "이년. 오랑캐년 죽어랏."
하며 붉은 피가 뚝 뚝 흐르는 칼을 여인의 등짝을 향해 휘둘렀다. 그때 갑자기 쒹-하는 소리와 함께 여인의 모습이 사라져 버렸다. 
칼을 허공에 휘두른 기병은 칼을 맞고 쓰러졌어야할 여인이 눈앞에서 멀쩡히 사라지자 자신의 눈을 의심하여 다시 한번 바라보다가 자신이 잘못봤겠지 생각하며 다시금 말을 달려 촌락을 불태우기 시작했다.
"네놈들은 씨가 말라야되. 오랑캐놈들.."
 불타는 집 앞에 울고 있는 어린아이를 향해 군관 하나가 칼을 휘둘렀다. 그러나 쉭-하는 바람소리와 함께 그 역시 칼을 헛 휘두르고 말았다. 눈 앞에 죽어있어야 할 아이가 어디론가 사라져 주위를 둘러봐도 아이 비슷한 형상을 발견할 수 없었다.
'내가 흥분해서 제정신이 아닌 모양이군."
분노와 흥분과 살인에 이성을 잃어버린 군사는 갑옷 쓴 머리를 좌우로 휘두르다가 다른곳으로 달려갔다. 
불타는 촌락에서 검은 물체가 바삐 움직이고 있었는데 그 물체는 촌락을 빠져나와 산을 향하고 있었다. 그것은 빽빽한 전나무가 무성한 언덕 중턱에 있는 커다란 바위뒤에서 걸음을 멈추었다. 영문을 몰라 울음을 잃어버린 아이를 겨드랑이에 끼고 있는 검은 물체는 범이였다. 검은 괘자를 입은 범이는 두려움에 떨면서 눈물젖은 눈으로 자신을 바라보고 있는 오랑캐 여인들에게 아이들을 건네주곤 다시 언덕아래로 몸을 날렸다. 울음을 울먹이던 아이가 여인들의 품에 안겨 울먹 울먹거리자 여인들은 아이의 입을 막고 한손으로 입 가운데를 막아 울지 못하게 하였다. 그때 여인은 다시 고개를 들었다. 어느새 촌락으로 갔다온 범이가 겨드랑이에 기절한 여인하나를 끼고 있다가 오랑캐 여인에게 건네주었다. 범이에게 목숨을 구한 오랑캐 여인들은 조선관복을 입은 사람이 자신들을 구해주는 것이 한편으로 고맙기도 하고 한편으로 영문을 몰라 범이가 데려오는 아이나 여인들을 건네받으며 범이가 나타났을 때 두려운 눈으로 범이의 얼굴을 바라볼 뿐이었다. 
범이는 사람끼리 죽고 죽이는 것에 대해 깊은 회의를 느끼고 있었다. 무엇 때문에 죽이고 무엇 때문에 죽는지 범이는 이해할 수 없었다. 백두산의 짐승들처럼 서로 간섭하지 않고 살 수는 없는 것인지. 무엇 때문에 아무런 얻는 것이 없는 무익한 살육전을 벌이는 것인지 범이는 알 수가 없었다. 범이는 그저 하루빨리 이곳을 떠나 설아가 기다리는 백두산으로 가고 싶을 따름이었다. 
오늘 범이는 조선관군이 살육을 하는 것도 야인들과 다름이 없다고 생각하였다. 죄없는 어린 아이와 여자들까지 죽이려는 모습이 야인과 닮았다고 생각되었다. 
그리하여 범이는 죄없는 아이들과 여인들을 구하기로 생각하고 비행술을 사용하여 여진족 부락에 미처 피난하지 못한 사람들을 구한 것이다. 바위 뒤에는 벌써 10명정도의 어린아이와 6명의 여인이 범이의 손에 구출되어 이곳에 숨어 있었다. 범이의 신형은 바위뒤로 사라지기 무섭게 누군가를 안고 나타나 여진여인들은 조선의 병사귀신이 자신들을 돕는다고 생각하였다. 그런데 조선의 병사귀신이 무엇 때문에 자신들을 구해주는 지 이유를 알 수 없어 범이가 나타날때마다 겁먹은 눈망울로 범이의 얼굴을 흘깃 흘깃 바라보았다. 그러나 그들이 범이의 얼굴을 기억할 새도 없이 범이의 얼굴과 몸은 언덕아래로 사라지어 여진인들은 범이가 입고있는 까만 괘자만을 기억할 뿐 그의 얼굴을 자세히 기억할 수 없었다. 그리하여 여인네들과 아이들은 더욱 범이를 조선병사의 귀신이라고 믿게 되었다.
범이는 마지막으로 한 아이를 촌락에서 구하고 슬픈 눈으로 바위뒤에서 쪼그리고 앉아있는 여진 여인들과 아이들을 바라보다가 숲속으로 사라지고 말았다. 
빽빽하게 솟아난 어두운 전나무 숲 위로 부락을 태운 시커먼 연기가 흘러가는 가운데 여진 여인들은 자신들을 살려준 이름모를 조선병사의 귀신이 사라진 곳을 향해 고개를 숙여 감사의 절을 올리었다.

신립과 신상절, 이박의 기병들은 부락을 태우고 야인들의 수급 70여개를 베어가지고 포부도 당당하게 훈융진으로 돌아왔다. 승리하고 돌아온 신상절은 야인들과 싸우다 전사하거나 부상당한 병사들과 성안에 부상자와 사상자를 수습하고 그날 저녁 말을 잡고 소를 잡아 죽은 병사들에 제를 지내주었다. 아직도 비릿한 피냄새를 풍기는 여진인의 수급 70여개가 제사상앞에 놓인가운데 신상절은 야인에게 억울하게 죽은 병사들과 양민들을 위하여 친히 술을 따루어 제사를 지내었다. 범이는 야인들에게 목숨을 잃은 억울한 죽음을 야인들의 죽음으로 대신한 이날의 제사를 보고 더욱 상심하여 다른이들이 제사가 끝나고 술과 고기로 잔치를 하는 동안 망루위에 올라가 아무 걱정없이 반짝거리는 하늘을 바라보았다. 어느새 만월이던 달도 기울어 동쪽 하늘아래에 빛을 잃은 히미한 초생달이 창백한 얼굴로 떠있었다. 갑자기 초생달 아래에서 하얀 별똥이 반짝거리더니 긴 꼬리를 끌고 떨어진다. 누군가 목숨을 잃으면 별 하나가 떨어진다는 이야기를 설아에게 전해들은 범이는 이 땅 어디에서 또 누군가가 죽는가 싶어 한숨을 길게 내 쉬었다. 범이는 고개를 위로하여 머리위 하늘을 바라보았다. 여전히 을씨년스러운 피빛 치우기는 불은 빛을 번뜩이며 머리위에 반짝거리고 있었다.
'아직 멀었는가? 세상의 난리는....'
범이는 치우기가 뜨면 난리가 난다는 대주의 말을 떠올리고 한숨을 내쉬다가 보고픈 설아의 모습을 떠올리었다.

설아 역시 종덕사 앞에서 사그라져가는 히미한 달을 바라보며 범이를 생각하였다. 
"벌써 보름달이 두번이나 지났는데 어떻게 된거지?"
범이를 보낸 날이 몇 년같이만 느껴져 설아는 손가락으로 범이가 떠나나 날을 세보았다. 하나..둘..셋..넷.. 얼추 50일이 되어 범이가 떠난 지도 두달이 가까워왔다. 소식을 알길 없는 설아는 답답한 마음을 안고 날날이 기울었다 차오르고 차올랐다 스러지는 달을 보며 애만 태울 뿐이었다. 그러는 동안에 어둠던 하늘은 서서히 밝어져오고 남빛 하늘이 점점 엻여져 가고 있었다. 하늘위에 떠 있는 별도 깨어진 바가지 조각같이 히미하던 달도 서서히 사라져가고 동녘하늘부터 서서히 밝아오기 시작했다.
'오늘도 하루가 가고 또 하루가 시작되는구나...'
설아는 동녘하늘에 떠오르는 태양을 보며 범이가 아무탈없이 어서 돌아오게 되길 기원하는 것이었다.

이날 대궐 경연청(經筵廳)에서는 오랜만에 경연이 열리었다. 이탕개의 난으로 어수선하던 분위기가 변방 장수들의 선전(善戰)으로 가라앉았기 때문이었다. 이날 경서와 사서를 강론한 사람은 병조판서 이이였다. 붉은 곤룡포를 입으신 왕께서 납시어 경연청의 어좌위에 않으시고 세자께서 그 옆에 앉고 그 앞에 여러 신하들이 내시한 가운데 이이는 공자(孔子) 옹야(雍也)편에 나오는 불천노 불이과(不遷怒 不二過)에 대해 이야기하다가 자신의 과오를 돌아보지 않고 제멋대로 행동하다가 멸망한 중국의 여러 폭군에 대한 이야기들을 해 주었다. 하나라 걸왕과 은나라 주왕이 충신의 말을 듣지 않고 그들을 도리어 죽이다가 멸망하게 된 이야기를 하던 이이의 말이 이내 백제의 의자왕과 성충에 대한 이야기로 흘러간다.
"....우리나라를 보더라도 그와 비슷한 선례가 있사옵니다. 백제(百濟)의 의자왕(義慈王)이 주색(酒色)에 빠져 있을 때 정사를 돌보지 않는 것을 막으려다가 성충(成忠)이 감옥에 갖히었으나, 옥중에서 죽기전에 왕께 글을 올려 앞으로 외적의 침략이 있을 것을 말하고 그 대비책을 써서 왕께 올리고 죽었으나 왕은 듣지 아니하였습니다. 과연 성충의 말마따나 당(唐)나라 군사의 침략으로 백제가 멸망하게 되자 그때서야 성충의 말을 듣지 않아서 이지경이 되었다고 후회하였습니다. 자신의 잘못을 인정하지 않고 고치지 않으려 함은 멸망의 지름길로 걷는 것과 같사오니 하나의 잘못을 인정하시고 다시는 이와 같은 일을 되풀이 하지 않고 점점 그 좋은 점을 고치어 나아질 때 성군이 될 수 있사옵고 더불어 만백성의 행복과 같이 할 수 있는 길인 것입니다. 이것이 공자께서 말하신 노한 것을 옮기지 않고 잘못을 두 번 저지르지 않는다(不遷怒 不二過)는 의미올시다.."
말을 끝맺는 이이의 눈에 이슬같은 눈물이 어린다. 열심히 경청을 하고 있는 왕의 용안에 피곤하다는 기색이 어림은 무슨 뜻인가? 이이는 입술을 굳게 다물고 왕께 나아가 읍하며 말했다.
"상감마마. 소신이 드릴 말씀이 있사옵니다."
왕께서는 오랜 시간 이야기를 듣느라 피곤하신 모양인지 용미(龍眉)를 찡그리며 말했다.
"무언가? 말해보게."  
"일전에 말씀드린 바 삼감마마께서 듣지 않으셨나 싶어 이렇게 경연의 자리에서 상감마마께 제가 생각하옵은 시무(時務)에 관한 건의를 올릴까 하옵니다."
"그런가? 그런데 짐이 지금 몸이 피곤하니 지금 여기서는 들을 수 없도다. 그대는 그대가 생각한 시무에 관한 문건을 당상관에 올리도록 하라."
왕께서 불편한 용안으로 바라보자 이이는 어찌할 수 없어 담담히 품속에서 두르마기를 꺼내어 입조한 당상관에게 전하였다.
이에 왕께서 일어나시어 경연청을 나가시자 입시한 신하들이 우루루 그 뒤를 따랐다. 동서간에 서로 원수같이 여기여 당파끼리 같은 자리에 동석을 하지 않는 분위기인지라 동편의 사람은 동편문으로 나가고 서편의 사람의 서쪽문으로 말없이 나아갔다. 그들은 경연청 가운데에 장승처럼 우두커니 서있는 이이를 따가운 시선으로 째려보며 
'저 사람이 또 무슨 불란거리를 만들었나?'
'저 사람이 또 일을 벌였군..'
'저 사람은 가만 있지를 못하는 사람이야..'
하며 입을 빼쭉거리며 바깥으로 나가는 것이었다.
동서의 분쟁을 조정하던 이이는 그야말로 이편도 아니고 저편도 아니어 조정에 자신을 편들어주는 사람이라고는 영의정(領議政) 박순(朴淳)과 임금의 총애를 받고 있는 광해군 혼(渾)밖에 없었다. 동서간의 사류 가운데에서 미운털이 박힌 이이가 이때까지 버틸 수 있는 이유는 영의정과 광해군이 그를 방패막이 역할로 막아주고 있었기 때문이었는데 이때에 이미 이이가 대신들의 탄핵을 받고 있는 상황이었다. 이이가 경연을 핑계삼아 시무 6조를 올린 것은 그들에게 또 다른 빌미거리를 준 것이 분명하였지만 이대로 무너져 가는 조선을 눈뜬체로 바라볼 수가 없었던 것이다. 
금새 빽빽하던 경연청은 사람들이 모두 사라지고 이이와 허연 수염이 길게 늘어진 선량한 얼굴의 박순만이 긴 그림자를 끌며 우두커니 서 있었다.
"병판. 자네 또 일을 만들었네 그랴.."
박순이 풀죽은 이이의 어깨를 툭하고 쳐주자 문득 정신이 차린 이이가 얼른 읍하며
"면목이 없습니다."
라고 말했다.
"시국이 그런 걸 어쩌나? 자네도 참 딱하네.. 아니 자네가 참 부럽네. 메아리도 돌아오지 않는 곳에 그렇게 소리를 질러댈 힘이 있으니 말이야. 이제는 나도 고향집이 그리워.."
박순은 등이 살짝 꼬부리진 작은 키를 이끌고 천천히 경연청 바깥으로 걸음을 옮기었다. 그 커다랗게 보이던 박정승의 몸이 경연청을 스며드는 은빛 광선 가운데에서 작아보이는 이유는 환갑을 맞이하는 그의 나이 때문인지도 몰랐다.  
이이는 동연청 마루가 꺼져라 길게 한숨을 내쉬며 박순의 뒤를 따라 걸음을 옮기었다.
이때에 이이가 올린 글은 시무(時務) 6조라는 것인데 그 내용이 첫째, 현능(賢能-현명하고 일처리에 능한 자)을 임용할 것. 둘째, 군민(軍民)을 양성할 것. 셋째가 재용(財用)을 충족시킬 것. 넷째가 번병(藩屛-변방)을 굳건히 할 것. 다섯때가 전마(戰馬)를 준비할 것. 여섯째가 교화를 밝힐 것이었다. 이 중에서 두 번째가 그 유명한 십만양병설(十萬養兵說)이다.
다음날 왕께서 그 글을 비변사에 내리며 이른 말이 
"공경과 사대부가 뇌물을 주거나 개인적인 청탁을 하지 않으면 가만히 있어도 시무 육조가 될 터이니 이 모든 것은 벼슬자리에 있는 사람의 문제이다. 그러니 날마다 옛법을 고친다고 해봐야 유익함이 없고 헛수고만 될 것이다."
헛수고 말아라는 왕의 대답에 이이의 마음이 천근과 같이 무겁다. 경연의 자리에서 그토록 이 모든 것이 왕의 마음에 달려있다고 고사(故事)를 들추어 빗대어서 말하였지만 왕께서는 이것을 모두 신하의 탓으로 돌리고 아무런 반응이 없는 것이다. 
이이의 목구멍에서 이런 말이 맴돈다.
'헛수고 하지 말라고...헛수고 하지 말라고?'
이이는 닥쳐올 미래가 눈앞에 보이는 것 같다. 몸에서 힘이 다 빠져나가는 것만 같다. 이 숨막히고 무서운 바늘 방석같은 자리를 박차고 숨이 탁 트인 시골 산천로 가고 싶은 마음이 간절하다. 그러나 옥중에서 충성을 다하고 죽어간 백제 충신 성충을 떠올리자 마음속에 다시금 충성의 불길이 치솟는다. 
이이는 입술을 굳게 다물고 고개를 돌려 멀리 보이는 커다란 근정전의 가초끝을 바라보다가 나직히 중얼거렸다.
"아직 시간이 남아있다. 아직 시간이 남아있어..." 

 한편 온성에 주둔하고 있던 범이와 백손은 야인들이 다시 훈융진에 침입하였으나 신상절이 격파하였다는 소문을 들었다. 
 "오랑캐들이 복수하러 온 모양이지? 그 사람. 신상절이란 장수 정말 악이 있어보이구 싸움을 할 때 눈이 무섭던데 야인들이 당해낼 수 있겠나?"
 백손이 실쭉 샛쭉 웃으며 범이에게 말했다.
 범이는 가만히 고개를 끄덕였다. 
 "그런데 그 사람 말이야. 사람이 너무 강직해서 도순찰사 정언신이한테 밉게 보였나부데. 장수야 싸움만 잘하면 되는 줄 알았는데 그것도 아닌가봐? 나도 이참에 전쟁이 끝나거든 병조판서님한테 찾아가 변방의 장군 한자리 해 달랄까? 아니야. 아니야. 벼슬이 높아봐야 백정놈의 피가 어디가겠냐? 높은 사람이 그 사실을 알기라도 하면 당장에 모가지가 날아갈텐데..에이 더러운놈의 세상..어디 신분같은거 없는 세상 없나? 있기만 하다면 당장에 짐싸들고 그리고 갈텐데 말이야.."
 범이는 혼자서 웃기도 하고 눈을 부라리기도 하며 쉴세없이 표정을 바꾸며 떠들어대는 백손을 보곤 미소를 지었다. 이런 사람의 몸 속에 어찌 그리 무서운 얼굴이 숨어있나 하는 생각에 자신이 생각하는 사람이라는 것이 선한 것만 아니라는 것을 새삼 느끼는 것이었다.
두 사람이 이야기를 나누고 있을 때 관졸하나가 급하게 뛰어와서 말했다.
"임비장님. 비홍검님 두 분 출정할 준비를 하시라는 사또님의 명이십니다."
임백손의 얼굴에 화기가 돌고 범이의 얼굴에 수심이 어린다.
"간다..간다..금방 갈테니까 조금만 기다려라."
백손은 얼른 신립이 준 은린갑(銀鱗甲)을 입고 차비를 서두른다. 범이는 검은 괘자에 비홍검 차고 있을 뿐 준비랄 것도 없다. 백손이 갑옷을 입고 철퇴를 들자 군졸이 냉큼 뛰어나가고 그 뒤로 백손과 범이가 뒤를 따랐다.
백손과 범이가 군졸이 바깥에 준비하여 둔 말고삐를 건네자 두 사람은 말안장위에 올라타 성밖으로 나갔다.
벌써 성바깥에는 신립의 500철기군이 위풍당당하게 도열하여 서 있었고 어디서 온진 모르지만 또 다른 기마병 100여기가 와 있었다. 신립은 갑옷을 입은 얼굴을 처음보는 군관과 나란히 서 있었는데 범이와 백손이 그의 오른편에 차례로 서자 미소를 머금고 
"이보게. 좋은 소식이네..자네들이 큰 공을 세울때가 왔네."
하곤 다시 근엄한 얼굴로 돌아와 기립한 철기병들을 바라보며 큰 소리로 외쳤다.
"오늘 병마사께서 적의 소굴을 치라는 엄명을 내리셨다. 우리는 오늘 두만강을 건너 눈에 보이는 야인들의 부락을 모두 쳐 쓰러트리고 이 땅에 조선군사들의 힘을 보여주자."
그러자 도열하고 있던 말들이 일제히 앞발을 쳐들고 소리쳤다. 500여기의 말이 일제히 앞발을 처들고 으르릉거리자 그 소리가 하늘을 찌르고 그 위엄이 땅을 내리눌렀다.
옆에 서 있는 군관은 그 모습을 보곤 혀를 차며 고개를 몇번 끄덕였다. 소문으로만 든던 신립의 철기는 뭔가 다른데가 있었던 것이다.
말이 끝난 신립이 앞장서가자 그 왼쪽으로 군관 하나가 따르고 오른쪽으로 백손과 범이가 나란히 가고 그 뒤로 500철기와 100대의 기마병이 위풍당당하게 따라왔다.
신립은 옆에 있는 군관이 백손과 범이가 나란히 가는 것을 보고 신립에게
"저들은 뭡니까?"
하고 묻자 신립은 껄껄 웃으며
"자네는 소문도 듣지 못했는가?"
하며 옆에 있는 백손을 가리키며
"이 사람이 바로 염라장군 임백손이라는 사람일세."
하곤 잇달아 범이를 가리키며 
"이 사람이 바로 비홍검일세."
라고 말하였다.
그러자 군관의 눈이 휘둥그레지면서 
"그럼..여진족 200여기를 단신으로 물리친 바로 그 염라장군과 비홍검이란 말입니까?"
라고 말하자 신립은 연방 고개를 끄덕이며 껄걸 웃었다.
"그래. 바로 이사람들일세. 내가 가장 아끼는 사람들이지..."
신립은 이내 백손과 범이에게 고개를 돌려
"이보게. 염라장군. 비홍검."
백손과 범이가 고개를 돌리자 신립이 왼편에 달려가는 군관을 가리키며
"이 사람은 병마사께서 내려보낸 군관 김우추(金遇秋)라는 사람일세. 어서 인사들 하게."
그리하여 두 사람은 말 위에서 서로 인사를 하게 되었는데 김우추는 어제 저녁 북도병마사 이제신(李濟臣)이 여러 장수들에게 명을 내려 반기를 든 여진족들을 토벌하라는 명을 내리셨다고 말해주었다. 자신외에도 병마사 휘하에 있는 군관 이종인(李宗仁)과 김준민(金俊民)에게 각각 기병 100여명을 주어 건원보에 가 있는 부령부사 장의현과 훈융진 첨사 신상절에게 달려가 그들을 도와 두만강 너머에 있는 야인들을 토벌하게 하였다는 것이었다. 훈융진과 건원보의 병력은 약하여 신상절은 훈융진의 추장 포다통(浦多通)과 개동(介洞)을, 건원보의 장의현은 우율란의 장남인 우을기(于乙其)와 거여읍(車汝邑)을 토벌하게 하였다는 것이다. 듣고 있던 신립이 백손과 범이를 보며 말했다.
 "자네들과 나의 용맹이 알려져서 우리는 경흥지방에서 가장 세력이 강한 여진족 추장 김득탄(金得灘)과 안두리(安豆里), 자중도(者中島), 마전오(麻田塢), 상가암(尙加巖)에 사는 야인들을 토벌 하러 가는 길일세."
백손의 눈이 휘둥그레지며
"그렇게 많은 곳에 간단 말입니까?"
신립이
"왜 천하의 염라장군께서 겁이 나시는가?"
하고 말하자 백손은 싱글벙글 웃으며 
"우헤헤헤...겁이란 놈이 염라장군을 보고 아이구 무셔라 하고 모두 달아나던데 장군께선 못보셨습니까?"
하며 농을 해댄다. 
신립도
"아이쿠...그럼 어제 나를 보고 달아나던 그놈들이 나를 보고 달아난게 아니었던가?"
하며 덩달아 농을 하여 모두 웃었다.
한바탕 웃고 난 후 신립은 범이의 굳은 표정을 보고
"허허 어찌하여 우리 비홍검의 얼굴에 먹구름이 끼었나? 몇일전부터 영 시원치 않구먼."
하니 백손은 그 말을 듣고
"그게 아니라 두고온 꽃과 같은 안해가 생각나서 그런거겠지요."
하고 범이의 눈치를 살피며 웃는다. 
"참..자네 안해를 백두산에 혼자 놔두고 왔다며? 그 험한 백두산에 혼자 있기 겁이나겠군."
신립이 말하자 백손이
"겁이 무엄니까? 집안에 커다란 표범이 함께 살고 있는데...범이의 집에 찾아갔을 때 갑자기 문안에서 집채만한 표범이 뛰어나와서 겁이 나 죽는 줄 알았습니다."
라고 말했다.
"범이의 집에 표범이 산다. 거참 범의 집답군."
하고 신립이 신기한 듯 껄껄 웃는다.
"정말로 그 표범이 사람의 말을 얼마나 잘 알아듣는지 신기해서 혼이 났습니다. 범이가 집을 나왔어도 또 다른 범이 지키고 있으니 제수씨가 무섭지는 않을 겁니다."
"그렇군...그래...정말 그렇군.."
이런 저런 이야기를 하다보니 어느새 그들은 두만강에 다달았다. 봄물이 흘러내려 넓고도 넓은 뿌연 물이 흘러가는 두만강가를 따라 내려오다가 그들은 갈대가 무성하게 우거진 작은 섬하나를 발견하였다. 강가 한가운데에 있는 그 섬을 조선 사람들은 자중도(者中島)라 불렀다. 비옥한 두만강의 고운 모래와 흙이 세월의 흐름과 함께 퇴적되어 만들어진 이 섬에는 여름철 우기때를 제외하고는 야인들이 거주하며 농사를 짓기도 하고 말을 기르기도 하며 살았다. 주로 이곳에서 야인들이 하는 일이란 좋은 목초가 나는 땅에서 말을 기르는 일이었다. 이곳에서 나는 말은 크고 윤기가 흘러 번호의 추장들이 공물로 대신 내기도 하였다. 이 자중도 일대는 야인번호 김득탄이 관할하는 지역이었는데 이들이 우을기와 더불어 반란을 도모하였던 것이다. 방어사 이제신은 남방에서 올라온 군사들을 각 성으로 보내어 모자라는 병력을 충원하게 하곤 반란에 참가한 야인들을 토벌하게 하였다. 
신립은 군사를 시켜 자중도에 불을 놓으라고 명하였다. 그러자 철기군 20여명이 불화살을 장전하여 자중도를 향해 활을 쏘았다. 송진과 유황, 기름을 골고루 먹인 솜을 둥글게 말은 화살촉이 벌건 불길과 검은 기름재를 허공에 날리며 허공으로 날아가 자중도의 갈대숲에 떨어졌다. 그러자 갈대숲에 불이 붙어 하연 연기와 함께 벌껀 불길이 치솟기 시작했다. 때마침 불어온 바람은 불길을 하늘끝까지 치솟으며 맹렬하게 갈대숲을 태우기 시작하였다. 그러자 때아닌 불벼락에 놀란 새떼들이 연기속으로 날아오르고 갈대밭속에 숨어있던 노루와 사슴들이 펄쩍 펄쩍 뛰어다니며 불길을 피하다가 혹은 타죽고 혹은 강물속에 빠지어 두만강 물결에 쓸려 내려갔다. 
힘이 있는 사슴들 역시 물을 건너다가 강가에 새까맣게 늘어선 철기군을 보곤 차마 물을 건너지 못하고 돌아가다가 물살에 쓸리어 하구로 떠내려가는 것이었다.
"장군. 야인들이 자중도 뒷편으로 물을 건너 달아나고 있습니다."
파수를 보던 군졸의 말에 신립은 웃으며
"흠..달아나 보라지. 이제부터 시작이니 제놈들이 달아나봐야 손바닥안의 원숭이야."
하곤 자중도를 뒤덮은 불길과 하늘위로 자욱히 올라가는 검은 연기를 말없이 바라보았다.
얼마되지 않아 자중도는 새까만 잔해로 앙상한 모습을 드러내었다. 제법 불길이 사그라져 아직도 다 타지 않은 불길이 까만 들판위에서 붉은 혀를 날름거리고 있어서 자중도는 지옥에나 나옴직한 섬이 되어버리고 말았다.
"자..이제 물을 건너가자."
신립이 고삐를 흔들자 백마 상산표가 물속으로 뛰어들었다. 상산표(常山豹)란 상산의 표범이란 뜻으로 상산이란 삼국지에 등장하는 용장 조자룡의 호(號)이다. 신립이 자신의 애마를 상산 조자룡처럼 용맹하고 표범처럼 날래라는 뜻으로 붙여준 이름이었다. 그 이름처럼 상산표는 능숙한 실력으로 물길을 건너가기 시작했다. 

한편 자중도에 살던 야인들은 때아닌 화공(火攻)과 새까만 관병들을 보고 놀란 마음을 안고 부리나케 안두리로 달아나 이 사실을 여러 야인들에게 알리었다. 야인들은 이내 말을 달려 여러 부락을 전전하며 이 사실을 알리자 야인들은 놀라 어쩔 줄을 몰랐다.
온산(穩山)의 영공(令公-신립)이 염라장군과 비홍검을 대동하고 새까만 철기병을 거느리고 온다는 말에 추장인 김득탄(金得灘)은 놀란 마음을 가까스로 진정시키고 일변 노약자를 피신시키고 일변 싸울 수 있는 무리를 모아 안두리(安豆里)로 집결 시키었다. 
여러 부족에서 모인 야인들의 수가 500여명 가까이 되었으나 그들은 온산의 호랑이 신립과 철퇴를 휘두르는 야차같은 염라장군 임백손, 은빛검을 휘두르며 하늘을 날아다닌다는 비홍검의 소문을 듣고 있었던 터라 싸울 마음이 생기지 않았다. 그들 뿐 아니라 신립의 기마병은 그들이 가장 무서워하는 병사들이었기 때문이었다. 조선의 병사들은 싸움만 잘하고 기마술에는 능하지 못한 것으로 알고 있는 그들에게 자신들보더 더 뛰어난 기마병들은 또 하나의 두려운 대상이었다. 후일의 이야기지만 누르하치가 금(金)나라를 세우고 명(明)나라를 칠고 있을때 한족과 몽고족들을 끌어모아 만주팔기에 편입시켰는데 그 때 '열 사람의 한인(漢人)을 잡느니 한 사람의 조선인(朝鮮人)을 잡아라.'는 말이 있을 정도로 조선군사들의 힘은 막강하기 그지없었다.
김득탄은 잔득 굳은 얼굴로 모인 야인들에게 소리쳤다.
"지금 조선의 군사들이 우리의 영토에 침입했다. 그들은 우리의 고혈을 빨고 우리를 괴롭히던 사람들이다. 바로 그들이 우리 땅에 침입하여 그대들의 여인과 자식들을 죽이려하고 있다. 우리가 어찌해야 하겠는가? 나가 싸워 그들을 물리치자. 여진인의 힘을 보여주자." 
소리를 지르며 칼을 뽑은 김득탄의 기세는 용맹스럽게 그지 없었으나 그 역시 야인들의 사기가 떨어질까 싶어 신립이 온다는 말을 하지 못하고 조선군사라는 말로 얼버무렸다.
그러나 발빠른 말이 천리간다고 벌써 소문은 입에서 입으로 전해져 야인들은 얼굴에는 두려운 빛을 띠지않고 칼을 뽑아 휘두르며 용맹을 자랑하면서도 속에서 솟아나는 불안한 마음은 가시지 않았다. 아니 이렇게 개죽음을 당하지나 아닌가 싶어 가만히 있는 자신들을 충동질하여 싸움을 일으킨 우을지와 자신들의 추장 김득탄이 미워보이는 것이었다. 
김득탄은 이런 속도 모르고 앞장 서 나아갔다. 추장이 앞서 나가자 그 뒤를 따라 야인들이 일자로 늘어서 평원을 달리기 시작하였다. 얼마를 가다보니 김득탄에게서 지원하러 나온 우을지의 막내 아들 우보리(迂甫理)가 500여기의 기병을 이끌고 합류하여 김득탄은 1000여기의 병사들 대동하게 되었다. 들리는 첩보에 조선 관병의 군사는 600임에 반해 자신이 가진 병사가 그 두배임을 생각할 때 김득탄은 적이 안심이 되었다. 제 아무리 온산의 신립이라지만 두배의 무리를 이길 수는 없으리라는 생각이 들어 득의양양한 마음으로 말을 내달렸다. 그러나 뒤따라가는 야인들은 그리 생각하지 않았으니 우보리의 병사들과 김득탄의 병사들이 말을 타고 가는 중에 신립과 염라장군, 비홍검이 함께 온다는 소문이 퍼지어 우보리의 병사들까지 사기가 잔득 떨어져 내린 것이다.
그들은 우율란의 부족이 비홍검과 염라장군 두사람에게 크게 패하고 승세를 잃어 가는 곳 마다 패하더니 훈융진에서 추장 우율란이 신립의 손에 죽고 부족이 풍비박산이 나 버렸다는 소문을 들어 이들에 대한 두려움을 가지고 있었던 것이다. 단 두사람이 200의 야인들을 격파할 정도인데 신립과 그의 용맹한 철기병이 합쳐져 잠시후 자신들과 맞닥드린다는 생각을 할 때에 그들은 여차하면 말머리를 돌려 도망가리라 생각 하는 것이었다.

계속......
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/12/15(금) 00:27 (MSIE5.5,Windows98) 211.175.35.130 1024x768
 
 대륙의 한(恨)- 비홍검(飛鴻劍)..(5)   

커다란 평원은 끝없이 넓게 펼쳐지어 보이는 것이라곤 잔디가 돋아나는 파아란 땅과 푸른 하늘밖에는 없었다. 평원위에 오목히 튀어나온 곳에 토끼가 머리를 들고 진군하는 조선군사들을 바라보다가 하늘위에 매가 갑자기 날개짓을 하고 내려오는 것을 보곤 재빨리 굴 속으로 뛰어들어갔다. 수직으로 하강하던 참매 한 마리는 곧바로 토끼굴 위를 스쳐 하늘로 올라가더니 다시금 먹이감을 찾는 모양으로 하늘위를 빙글빙글 돌았다.
느긋하게 진군을 하던 신립은 이 모양을 바라보곤
"토끼놈이 영악해서 매도 먹고 살기가 힘들겠군."
하고 말하자 백손이 
"제깟 놈이 영악해봐야 결국 토깽이 아니겠습니까? 굴을 여러개 파고 살려고 기를 써도 결국 기다리는 보라매의 밥이 되고 말지요."
신립이 그 말을 듣고
"그러고보니 나도 이 싸움이 끝나고 해동청(海東靑)이나 한 마리 길러야겠어. 그놈들이 곧잘 토끼며 꿩 사냥을 잘 한다 하던데.."
하자 백손이
"한번 길러보십시오. 조선 매들은 사냥을 잘해서 바다 건너 중국에까지 이름이 났다 합디다. 토끼를 잡으면 저도 좀 주시구요."
"이사람아. 그깟 토끼 새끼 잡아야 누구 입에 풀칠하나?"
"장군님 먹기 싫으면 나를 주시오. 나야 힘 안들이고 고길 먹으니 감지덕지외다."
신립은 백손의 말에 눈을 흘기며
"예끼 이사람. 덩치는 산 만?사람이 토끼 한 마리 가지고 그 야단이니 이제부터는 토끼장군하게."
하며 껄껄 웃는다.
 옆에 있던 범이와 군관 김우추도 따라서 웃는다. 범이는 큰 덩치의 백손이 토끼장군이라 불릴 생각을 하니 우스워 굳었던 얼굴이 풀리며 키득키득 웃었다.
 백손은 굳었던 범이가 웃음을 웃자
 "좋수다. 내가 토끼장군 할테니 범이 너는 병아리검 하거라."
하며 껄껄 웃었다.
 신립은 범이가 병아리 검이 된 것이 불만인지 
 "아니 비홍검이 병아리검이 되면 나는 온산의 고양이가 되게?"
 하고 껄껄 웃어 좌중이 웃음바다가 되었다.   
 눈 앞에 일전을 앞둔 사람이 천하태평이다. 그만큼 자신이 있다는 것인데 뒤따라가던 기마병들도 그 모습에 마음이 차분하게 가라앉아 자신의 칼을 만져보기도 하고 창끝이 날카로운가 보기도 하고 화살과 활은 문제가 없는가 살피며 일전을 준비하는 것이었다.

신립의 눈 앞에 앞서 갔던 척후병 하나가 빠르게 말을 몰며 다가왔다. 다가온 병사는 말위에서 훌쩍 뛰어내려 신립에게 보고했다.
"눈앞에 야인들이 다가오고 있습니다. 인원수가 적게 잡아도 우리 두배는 될 것 같습니다."
"음..그럴테지..그럴 줄 알았어. 그동안 많이도 모았구먼."
신립은 야인들이 병력을 끌어모으길 기다렸던 것이었다. 여러 지역을 일일이 찾아다니며 각개전을 하느니 보다 한번에 끌어모은 병력을 소탕하는 것이 더 큰 효과를 불러일으킨다는 것을 잘 알기 때문이다. 실지로 큰 병력과의 전면전은 승패에 대한 위험부담 커서 이기기만 한다면 덩달아 그 주위부족들까지 모두 항복을 받게 되지만 질 경우에는 야인들의 기세가 더욱 커져 걷잡을 수 없게 되는 것이다. 
신립이 어찌보면 무모하다고 까지 할 방법을 선택하는 이유는 자신의 철기군에 대한 자신감과 그의 지나치게 호협한 승부근성에 있다고 할 수 있었다. 한창 원기왕성한 나이라 그런 것인지는 몰라도 후일 이런 그의 승부근성이 왜란이 일어났을 때 험악한 조령을 놔두고 탄금대에서 일전을 불사하다가 죽음을 맞이하게 되는 원인이 되는 것인지도 모른다.
김우추가 말했다.
"장군 어찌하실 작정입니까?"   
"단칼에 끝을 보자구."
신립은 한마디를 하곤 입을 굳게 다물었다.
김우추는 뭔가 계책을 내고 싶었지만 신립의 기세에 풀이 죽어 가만히 앞을 바라볼 뿐이었다. 백손과 범이는 신립의 그 말뜻을 알아채곤 눈 앞을 응시하였다. 
눈 앞의 넓은 평야에 새까만 개미때같은 무리의 야인들이 나타났다. 야인들은 조선군사를 보곤 그 자리에서 진군을 멈추었다. 
"저놈들이 진군을 멈추었군. 하지만 우린 겁쟁이가 아니야. 그렇지 않나? 토끼장군?"
백손은 그 말에 고개를 돌려
"거참 정말로 남들이 토끼장군이라 부르겠소이다. 이 백손이는 도망도 잘못칠뿐더러 겁쟁이가 아니니 어디 내 실력을 보여드리지요."
 하곤 말을 달려 평원을 질주하기 시작했다. 
 "야..이눔들아..염라장군 나가신다. 길을 비켜라.."
하늘이 무너져라 천둥같은 목소리로 철퇴를 휘두르며 백손이 달려가자 그 뒤로 범이가 말을 달려 간다. 범이는 백손이 화살세례를 맞아 죽을까 두려웠으며 자신이 먼저 나가 싸워야한다는 것을 알고 있었다. 어째서 자신이 먼저 나가 싸워야 하냐하면 그것은 자신이 싸워야 야인들의 목숨을 하나라도 살릴 수 있다 생각했기 때문이었다. 그것은 몇 차례의 전투를 통하여 알게 된 사실인데 야인들은 세가 불리하면 도망을 가 버린다는 데에 있었다. 상대가 동등하다면 있는 힘을 다해 싸우지만 일단 예기가 꺾여지면 그들은 뒤도 돌아보지 않고 뿔뿔히 흩어져 저리는 것이었다. 그리하여 범이는 자신이 먼저 싸우기로 마음먹은 것이었다.
백손이 소리를 지르며 달려가자 곧 야인들의 진영에서 소낙비같은 화살이 백손을 향해 날아들었다. 
백손이 그것을 보곤 
'아차..내 목숨이 여기서 끝이나는구나.' 
라고 생각하였을 때 난데없이 화살들이 방향을 틀어 다른곳으로 날아가더니 땅바닥에 후두둑-하는 소리를 내며 꽃혀버리고 말았다. 백손이 고개를 돌려보니 범이가 달리는 말위에서 비홍검을 빼어들고 둥글게 휘두르고 있었다.
백손은 범이를 보고 죽었다 살아난 심정에 너무 기뼈 더욱 사기가 솟구쳤다. 
"이눔들..나를 고슴도치로 만들려구?"
백손은 눈에서 불이 일어나 철퇴를 휘두르며 야인들의 진영을 향해 달려들었다. 다시금 소나기같은 화살이 백손에게 쏘아졌으나 그 화살들은 마치 박쥐가 장애물을 피해가듯이 백손을 피하여 멀리 떨어지고 말았다. 이 역시 범이가 뒤에서 막아주고 있었기 때문이었다. 
그 모습을 보자 야인들의 진영이 술렁거리기 시작했다. 화살이 피해가는 백손의 모습에 염라장군이 과연 지옥에서 올라온 장수라는 소문이 사실처럼 여겨지는 모양이었다. 그 뒤로 은광이 번뜩이는 칼을 들고 달려드는 장수를 보곤 
"비홍검과 염라장수다.."
하며 눈에 익은 여진인들이 이곳저곳에서 소리를 질렀다.
어느덧 백손은 여진인의 진영으로 송곳처럼 파고들어 시커먼 철퇴를 마구 휘두르며 야인들을 공격하였다. 범이 역시 말위에서 허공으로 솟구치어 야인들의 머리를 지끈 지끈 밟으며 손에 든 비홍검은 번득 번득 휘두르며 야인들의 진영을 종횡무진 날아다녔다. 백손의 철퇴에 스치거나 맞은 야인들과 말들이 혹은 피를 뿌리며 쓰러지고 혹은 벼명을 지르며 땅바닥에서 정신을 잃었다. 범이의 발에 머리를 밟힌 여진인들은 눈앞이 일시 깜깜해져 말아래로 떨어지거나 그렇지 않으면 말위에서 비몽사몽 헤메이고, 날이 없이 무딘 비홍검에 맞거나 베인 사람들은 자기가 죽었나 간이 섬뜩하다가 상처가 없이 무사한 것을 깨닫고 싸울 마음이 없어진 까닭에 일시에 야인들의 진영이 소란스러워지면서 단단해보이던 대열이 흩어지기 시작하였다.
"과연 비홍검과 염라장군이야."
그 모습을 보고 있던 신립이 감탄하며 소리쳤다. 신립의 옆에서 그 모습을 보고 있는 군관 김우추는 멀이서 보기에 범이의 모습이 정말로 구름을 타고 하늘을 나는 사람같아보여 벌어진 입을 다물지 못하였다.
신립은 분위기가 무르익었다 생각하곤 지휘봉을 빙글빙글 돌리다가 야인들을 향해 가리키며
"공격 앞으로.."
하고 크게 소리쳤다. 이미 대열을 정비하고 있던 철기군들은 신호가 떨어지기 무섭게 땅을 박차고 앞으로 나아갔다. 
백손과 범이가 아래위로 누벼대는 통에 정신이 없던 야인들은 일시에 땅이 무너져라 지축을 울리며 새까맣게 달려드는 철기군을 보자 어찌할 줄을 몰랐다. 
이미 기가 질려버린 여진인 중에서는 벌써 겁을 먹고 달아나는 자가 속출하더니 철기군이 진영으로 들이닥치자 일시에 사방팔방으로 달아나 버리고 말았다.
철기군은 달아나는 여진인 뒤를 쫒으며 활을 쏘고 칼을 휘둘러 여진인들을 도살하였다. 이미 기가 죽은 여진인들은 싸워볼 엄두는커녕 말등에 몸을 찰싹 달라붙인체 철기군을 피하여 달아났다. 철기군 600명은 무인지경으로 싸울 생각하지 않는 야인들을 베고 쏘아 많은 여진인들을 넓은 평원아래 쓰러뜨리었다. 야인들의 몸에서 흘러나온 피가 대지를 적시어 벌써 어느틈엔가 피냄새를 맡고 몰려든 까마귀때들이 어지럽게 하늘위를 날아다니고 있었다.
순식간에 싸움이 끝이나 넓디 넓은 평원에는 조선의 군사들만이 자리를 차지하고 승리의 함성을 내 질렀다. 범이는 야인들이 150여인밖에 죽지 않은 것을 다행으로 생각하며 갑옷에 피를 더덕더덕 묻히고 있는 백손을 바라보았다.
싸움에 빠졌을땐 한 마리 피에 굶주린 야수같더니 싸움이 끝이나자 한 마리 양처럼 순한 얼굴로 돌아온 백손은 싱글벙글 웃으며 범이에게 다가와 
"범이야. 고맙다. 너 아니면 나는 정말로 저승에 가서 염라대왕을 만날뻔 했다."
하고 어깨를 툭툭 쳐 주었다.
"염라장군이 염라대왕을 만나 이름을 빌린 벌을 받는 것도 볼만하겠군."
하고 신립이 다가와 농을 하자 백손이
"그 이름을 장군이 지어주셨으니 당연히 그 벌은 장군이 받아야지요. 내야 염라대왕에게 일거리만 좀 갖다줬을 뿐 아무런 죄도 없수."
하고 껄껄 웃었다.
안두리의 일전으로 야인들은 기가 완전히 꺾여 그 다음부터는 일사천리, 파죽지세였다. 그들은 안두리(安豆里), 마전오(麻田塢), 상가암(尙加巖)등의 여러 여진 족 부락을 힘들이지 않고 격파하여 쌓아둔 식량과 무기를 불지르고 부락에서 저항하는 여진인 50여인을 더하여 200여급을 베어 다친 사람 하나 없이 온전하게 돌아올 수 있었다.
이때에 신립과 함께 염라장군과 비홍검의 이름이 더욱 크게 알려진 것은 말할 것도 없고 부렴부사 장의현과 훈융진 첨사 신상절 역시 각기 반기를 든 여진족 부락을 평정하고 각각 50여급을 베어 돌아오는 전과를 세웠는데 이때에 경원부 서쪽에 있는 여진족은 거의 평정이 되고 말았다.

이때에 대궐에서 선전관 이극선(李克善)이 올라와 병마사 이제신이 압송되고 경원부사 김수, 판관 양사의는 경원성문 앞에서 참수되어 새로운 북도병마사로 김우서(金禹瑞)가 임명되어 경원의 방위를 책임지고 있었다. 그는 도순찰사 정언신과 함께 북쪽으로 올라왔는데 이때에는 벌써 김시민이 데리고 간 용호군의 장사들이 곳곳의 진보에 투입되어 제 몫을 다하고 있었고, 경원부 서쪽지방의 여진인들이 우리 군사들에게 평정을 당해 여진족의 기세가 한 풀 겪여 있었다. 김우서는 용호방의 장사들을 먼저 올려보낸 공을 인정받아 북도병마사에 임명되었던 것이다. 
경원 방어의 책임을 맡게 된 김우서는 오랑캐들이 침입해 오지 않아 그야말로 태평한 나날을 보내고 있었으나 들려오는 소문에 임비장이 염라장군이라는 이름으로 불리우며 큰 공을 세웠고 범이가 비홍검으로 불리우며 그 이름없던 명검이 신립에 의해 비홍검(飛鴻劍)이라는 이름을 갖게 되었다는 소식에 애가 달아 동헌마루의 의자위에 앉아 중얼거리고 있었다.
"차돌이란 놈. 도대체 어떻게 된거야? 내가 항상 붙어다니라 일렀건만 그놈은 건원보에 가 있고 범이란 놈과 임비장은 온성에 가 있으니..에잉..."
그때 군관 하나가 한 아이를 데리고 들어왔다. 머리를 길게 땋아들인 그 소년은 다름아닌 차돌이었다. 건원보에 가 있는 차돌이를 병마사의 명으로 불러들인 것이다.
차돌은 동헌 마당에서 꾸벅 큰 절을 하고 얼굴에 웃음을 지으며 말했다.
"나리. 진급을 감읍 드립니다."
김우서는 차돌의 얼굴에 미소가 어리자 무슨 좋은 소식이라도 있나하여 성을 낼 마음이 풀어져 따라온 군관을 물러가게 하곤 차돌을 가까이 불러 말했다.
"이놈 차돌아. 무어 좋은 소식이라도 있느냐?"
차돌은 고개를 저으며
"좋은 소식이 두 가지 있지요."
라고 말하자 김우서가 솔깃하여 귀를 갖다대며 
"어서 말해보거라."
하자 차돌이 그 자리에서 또랑또랑한 목소리로 말했다.
"하나는 대감께서 북도병마사에 오른 것이고, 다른 하나는 범이란 장수의 검이 비홍검(飛鴻劍)이라 천하에 이름이 난 것입니다."
김우서는 표정이 시무룩해져서 
"이눔아. 그걸 누가 모르느냐? 좋은 소식을 말하라 하니 그딴 이야기를 하고 있어."
하고 소리를 내질렀다.
차돌은 얼굴색 하나 변하지 않고 
"그것이 좋은 소식 아닙니까? 누구도 아는 사람이 없고 이름도 모르는 검이 천하에 이름높은 비홍검이 되었으니 장차 그것의 주인이 될 나리의 명성이 또한 높아지실 것이 아닙니까?"
김우서는 차돌에게 뭔가 좋은 계교가 있다 생각하여
"이리와 보거라. 네놈의 계교가 뭔지 들어나 보자."
차돌은 동헌마루위로 올라가 김우서의 귀에 대고 무어라고 말을 한다. 듣고 있는 김우서의 눈이 반짝거리며 그의 입이 실룩거리며 미소를 품는다.
"오라..그러니까 백손이란 놈과 범이를 이리로 불러오란 말이지?"
"그렇습니다. 온성의 호랑이 신립이라도 감히 병마사 어른의 명을 거역하지는 못할 겁니다. 그리고 범이와 임비장은 원래 나리의 군사들이 아닙니까? 그들이 이곳에 오게되면 저를 임비장의 말구종으로 삼아주십시오. 임비장이 사람이 털털해서 빈틈이 많으니 같이 생활하다보면 반드시 좋은 수가 날 겁니다. 그때 시비를 잡아 임비장을 옭아넣으면 그때 제가 비홍검을 나으리에게 바치겠습니다. 제가 보니 임비장과 범이라는 장수는 형제처럼 막역한 사이라 잘만 구스르면 비홍검이야 나리의 것이지요."
김우서는 그 말에 득의양양해져서 금방이라도 비홍검이 자기 수중에 들어올것만 같다.
"그래..네 계책이 용하다.."
"나으리.저와의 약속을 잊으시면 아니되옵니다."
 차돌의 말에 김우서는 고개를 끄덕이며
"오냐..오냐..비홍검이 내 수중에 들어온다면 내가 뭔들 못해주겠느냐? 어서 가서 쉬어라. 나는 할 일이 많으니..."
차돌이 사라지자 김우서는 온성으로 파발을 띄워 범이와 백손을 경원으로 내려오도록 하였다. 온성의 신립은 이 명을 받고 어찌할 수 없어서 그날 저녁 진수성찬을 차리어 범이와 백손을 위로한 후 다음날 경원으로 두 사람을 보내었다. 
염라장군과 비홍검이 경원으로 가는 날에 온성의 기병들과 군졸, 백성들이 모두 길에 따라나와 하늘을 뒤덮는 용맹을 가진 두 사람을 배웅해 주었다. 그들은 두 사람이 있어 든든하던 온성이 일시에 쓸쓸해져 서운한 마음이 얼굴에 나타나 있었는데 어떤 이는 눈물을 흘리기까지 하였다.
신립은 온성에서 십오리나 되는 향고개(香峴)까지 따라나와 백손과 범이를 마중하여 주었다. 그는 고개마루에서 섭섭한 마음을 안고 백손에게 
"다음에 또 보세. 토끼장군."
하고 말하고 범이에게 
"다음에 또 보세. 비홍검."
이라 말하였다.
백손은 그 말에 뽀로통해져서
"신장군. 너무 하는 거 아닙니까? 나는 염라장군이라는 이름이 있는데 어째서 나한테는 토끼장군이라 그러고 범이한테만 비홍검이라 부르는 겁니까?"
라고 말하자 신립은
"허허..내 맘일세. 내가 지어준 이름 내가 부른다는데 무슨 불만인가? 자네두 내키지 않으면 나한테 고양이 장군하게."
하며 껄껄 웃었다.
백손은 이내
"고양이 장군. 나 가외다. 담에 볼땐 고양이같은 성격좀 고치쇼."
하곤 말을 막 놓았다.
신립은 웃으며
"그러세. 그런데 자네 잘 모르지 고양이가 화나면 토끼를 잡아먹는다는 것 말일세. 자네는 이름으로도 나한테 한끗발 밀리네그려. 허허허.."
 웃자 백손이 얼굴을 찡그리며
"이런..내가 졌수다. 투전판에 끝발이 밀릴때는 빠져 나가는 것이 상책이라 우리는 먼저 가우."
하고 껄걸 웃다가 정색을 하곤 말에서 내려 큰 절을 하곤 
"장군. 몸 건강하시고 후일에 뵈올날만 기다리겠습니다."
하고 말했다. 
범이도 웃고 있다가 이 모습을 보고 얼른 땅에 내려와 신립에게 큰 절을 올리었다.
신립의 눈에 이슬같은 눈물이 어리었다. 그는 상산표에서 내려 백손과 범이의 손을 잡아 일으켜 세우며 말했다.
"내 자네들같은 사람과 전장을 누비었다는 것이 생애에 더 없는 영광이네. 아무쪼록 몸 건강하고 후일에 다시 보세."
백손과 범이의 마음속에 울컥하고 무언가가 치밀어 올라 눈물을 머금으며 고개를 끄덕였다.
두 사람은 이내 말에 올라 경원으로 향하였다. 그들이 모습이 향고개 너머로 사라질때까지 신립은 그 자리에서 돌이 된 듯 움직이지 않다가 두 사람이 시야에서 사라질 때 비로서 말을 돌려 온성으로 향하였다.

향고개에서 45리 남짓한 거리를 말을 달려온 두 사람은 정오무렵에 경원으로 도착 할 수 있었다. 병마사 김우서가 이들을 크게 환영해 준 것은 물론이고 경원의 군사는 물론 남녀노소할 것 없이 두 사람의 모습을 보기위해 성문밖에서 북적거릴 정도였다. 김우서는 두 사람의 공을 치하하고 범이에게 비장의 직을 주고 백손을 부장으로 한계급 올려주는 한편 차돌을 말구종으로 따라다니게 해 주었다. 
백손이 이런 횡재에 입이 벌어진 것은 말할 것도 없고 범이와 더불어 한가한 경원성 안에서 군사들을 조련하며 히히낙낙하며 지내게 되었다. 

계속.....


 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/12/16(토) 09:51 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.183.155.154 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 비홍검(飛鴻劍)..(6)   

그렇게 시간이 흘러 계미년 사월 초하루 봄기운이 완연한 궁궐에서는 한 장의 상소가 왕에게로 올려졌다. 병조판서 이이가 시국을 걱정하여 올린 이 상소는 앞서 올린 시무 6조보다 더 상세하게 십만양병(十萬養兵)의 계책을 적어놓은 글이었는데 그 내용을 전부는 적을 수 없고 그 상소의 대략의 요지를 설명하자면 
첫째로 동(東)·서(西)로 분류된 당파(黨派)를 조화롭게 하여 당파에 연연하지 말고 선인을 등용하고 악인을 벌하라 것이고, 둘때는 인물을 쓰는데 출신성분을 따르지 말고 골고루 그 합당한 재능에 따라 쓰라는 것이었다. 
폐정을 혁신하는 문제는 공안(貢案)을 개정하고, 군적(軍籍)을 고치고, 주현(州縣)을 병합하고, 감사(監司)를 구임하라는 네 조목뿐이었는데 앞서 말한 두가지 계책은 근본이 되는 상책이고, 뒤에 말한 네가지 조목은 말단을 따르는 네가지 하책이다. 이 후자가 바로 십만양병설(十萬養兵說)인 것이다.
국가의 후한 은혜를 받았으니 몸이 가루가 되어도 보답하기 힘들지만 나뭇가지에 불이 붙은 것을 환히 보면서 제 몸만 돌보는 생각을 품을 수 없어 글을 올렸다는 애절하고 곡진한 이이의 상소문을 보시고 왕께서는 이렇게 말씀하시었다.
"내가 우연히 연전에 경이 올린 상소를 보던 중이었는데 이번에 올린 경의 상소가 마침 들어왔다. 전후에 걸쳐 정성어린 상소를 보건에 용렬한 임금을 잊지 않는 경의 고충(孤忠)이 정말 아름답게 여겨지도다. 나라일은 훌륭한 대신들에게 맡겨야 마땅하다. 남행(南行)을 대간으로 삼았던 것이 이미 지나간 일로 후회해도 돌이킬 수 없더. 공안에 관한 일은 그 논의 가 일치하지 않으므로 감히 다시 고치지 못한 것이다. 더구나 변방에 오랑캐가 침입한 때를 당하여 아울러 거행하지 어려울 것이다. 군적에 관한 일은 본조에서 경이 어떻게 시행하느냐에 달렸을 뿐이다. 주현을 병합하는 문제는 과연 나의 밝지 못하고 얕은 생각에서 나온 것이다. 그러나 다른 폐단을 끼치게 될까 하여 감히 스스로 옳다고 여겨 변경하지는 못하였는데, 경이 지극히 청하여 마지 않으니 한번 시험해 보겠노라. 감사를 구임하는 일 역시 경의 계책에 따라 먼저 양남에서 시험하도록 하겠다. 서얼 공천·사천을 허통해주는 일은 언관이 논박하고 있으니 다시 비변사에 물어서 상의하여 거행하도록 하겠노라."
이이는 왕의 말을 들으시고 천근같이 무거운 발걸음으로 근정전(勤政殿)을 빠져나왔다. 두차례 올린 상소가 허무하게 좌절되버린 것이었다. 언뜻보기에 왕께서 많은 부분을 허락해준 것 같지만 근본되는 두가지 문제는 여전히 생각조차 하지 않고 있으며, 허락한 일이라는 것이 주현을 병합하는 문제와 감사를 구임하는 일, 서얼과 천인들을 허통해주는 말엽적인 일이었다. 이 역시 후일 흐지부지되고 말지만 말이다.
양병을 육성하는 문제에 대해 공안(貢案)을 고치지 않으면 그 모든 일이 물거품인 것을 이이는 잘 알고 있다. 공안(貢案)이란 세금으로 징수해 올리는 군포와 식량의 문제를 말함인데 이것이 해결되지 않고서는 나머지 세가지 조항도 소용이 없게 되는 것이다. 그는 유정에게서 호시탐탐 왜인들이 조선을 노리고 있음을 들어 알고 있었으며 이때에 북쪽의 야인들의 세가 강해지는 것을 보고 어떡하든지 자신이 살아있는 동안에라도 나라의 국방을 튼튼히 만들어 보자는 생각을 하고 있었던 것이다. 그런데 자신이 힘써 행하려던 일이 물거품처럼 되어버리자 허무한 마음에 시름없이 맑은 하늘을 바라보았다.
"아..결국 일이 그르치게 되었나?"
대궐의 둘레에 신장(神將)처럼 둘러서 있는 종남산(終南山)과 인왕산(仁王山), 백악산(白嶽山)에는 벌써 완연한 봄이 찾아들어 연녹의 잎파리들이 허연 바위산위에 화사한 봄기운을 드러내고 있었지만 이이의 마음은 동짓달 쌓인 눈위에 불어닥치는 칼날같은 바람처럼 차갑고 으슬으슬으슬하였다.
"병조판서. 어떻게 되었소?"
근정문(勤政門) 앞에서 세자되시는 광해군 혼(琿)이 기운없이 근정문을 나서는 이이를 기다리다가 말했다.
이이는 세자를 발견하곤 국궁을 하곤 눈을 들어 샛별처럼 반짝거리는 세자마마의 눈망울을 바라본다.
"어떻게 되셨소? 그대의 상소가 받아들여졌소?"
걱정스러운 얼굴로 자신을 바라보고 있는 세자의 얼굴을 바라보는 이이는 마음이 착찹하다. 그 옛날 예안으로 이퇴계를 찾아갔을 때 그가 은연중에 이 나라가 머지않아 산수의 즐거움을 누리기 힘드리라 하며 한숨을 쉬었던 것이 떠올랐다. 그 불행이 머지 않아 닥쳐올 것이고, 이 어리고 총명한 세자마마가 죄없이 그 불행을 겪을 것을 생각하니 가슴이 아팠다.
"병판 말을 해보시오? 어떻게 되셨소? 아바마마께서 병판의 상소를 받아들이셨소?"
이이의 마음에
'왕께서 이 어린 세자의 총명을 반만 닮으셨어도..'
하는 생각이 일어난다. 그러나 그것은 신하로서 불손한 생각이라 얼른 고개를 숙이며 세자에게 말했다.
"아니올습니다."
세자는 얼굴이 담홍색이 되어 자신의 장단지를 치며 소리쳤다.
"아. 정말 세상이 어찌 될라는가? 언젠가는 아바마마가 후회하시게 될 날이 반드시 있으리라..병판 그대는 힘을 내시오. 나는 병판을 가장 믿고 있소. 그대는 오래 오래 이나라에 남아 나를 도와주셔야 하오."
그는 병조판서에게 가볍게 국궁을 하곤 내시를 앞장세워 근정문을 들어가 계하를 가로질러 동편으로 난 문을 향해 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 그곳에는 동궁께서 거쳐하시는 자선당(資善堂)이 있는 곳이다.
이이는 멀어져가는 세자를 보며 한숨을 내쉬곤 천천히 걸음을 옮겼다.
이율곡이 자신의 운명을 미리 알고 있었을까? 그는 다음해 정월 십육일 새벽 손톱을 깍고 몸을 씻은 후 조용히 동쪽으로 머리를 두고 의건의 바로잡은 후 서울에서 몰(沒)하고 말았으니 그때 나이 48세, 한창 일할 나이였다. 그가 임진왜란을 예안하고 임진강가에 있는 화석정(花石亭)이란 정자에 기름을 발라 선조께서 피난 하심을 도운 이야기는 후세까지 크게 알려져 있는데 화석정이란 정자의 이름이 본래 화석(花石)이라 하심은 의중에 화석(火石-부싯돌)의 용도가 있으리라 생각하시고 만드신 이름이 아닐까 생각된다.
선조께서 이이의 말을 듣지 않은 것을 후회하시고 의주 용만관에서 지은 시가 있으니 

나랏일이 이다지도 다급한 때에            國事蒼黃日
어느 누가 곽·이처럼 충성 다하랴         誰能郭李忠
서울을 떠나고서 큰 꾀 남기니             去　存大計
나라를 돌이킬자 오직 그대들              恢復仗諸公
관산의 달을 우러러 통곡을 하고           痛哭關山月
압록강 바람에 한숨 짓노니                傷心鴨水風          
이런 난리를 겪고도 입만 살아서           朝臣今日後      
동(東)이니 서(西)네 하며 앙탈한텐가?      寧復更西東

일찍이 이이가 이야기했던 말을 듣지 않으시고 난리의 이유를 동·서반에 돌리는 책임감없는 선조의 모습을 이 시에서 찾아볼 수 있다. 그러나 이미 물은 모랫바닥에 엎어진 후이니 후회한들 무엇할꼬...

계속....
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/12/16(토) 09:53 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.183.155.154 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 운명의 갈림길..(1)   

초선은 아이를 등에 업고 허항령을 오르고 있었다. 끝없이 깊고 높은 고개와 하늘을 찌를 듯 빽빽하게 자라난 수림들을 바라보며 초선은 이마위에 맺힌 땀을 닦았다.
그녀는 등에서 한잠에 들어있는 간난아기를 흘깃 보곤 멀리 하얀 머리를 드리운 산을 바라보았다.
'저 산에 네 아버지가 있다.'
범이가 저 산에서 자신을 반겨줄 모습을 떠올리자 초선은 마음이 날아갈 것 같고 두 다리에 힘이 솟았다. 청향루의 청향은 삼칠이 지나고 다시 한달이 지날무렵 초선이 백두산에 가려는 것을 애써 말려 다시금 그곳에서 보름가량을 머물다가 청향의 손길을 뿌리치고 청향루를 나와 백두산을 향한 험난한 여정길에 오른 것이다. 아직 채 몸이 회복되지 않았지만 백두산을 향하는 초선의 발걸음은 가볍기 그지없었다. 하지만 아이를 업고 가는 길이라 시간이 많이 재촉하여 보름만에 허항령에 오를 수 있었다. 고산에서 허향령까지 인적없는 고갯길을 지나고 내를 건너는 동안 초선은 자신이 늦게 출발했다면 더욱 늦게 범이를 보게 될뻔했다 생각하며 자신이 일찍 출발한 것을 다행스럽게 여기는 것이었다. 그녀는 발아래 긴혀를 내밀고 자신을 바라보고 있는 하얀 복실이를 내려다보며 생긋 웃고는 다시금 걸음을 옮겼다.
하항령에서 높은 등성이를 타고 길을 가던 초선은 이틀밤을 부엉이 울고 밤마다 무서운 들짐승이 웅웅거리는 높은 산을 지나 백두산에 도달할 수 있었다. 이때에는 백두산 아랫쪽의 눈이 완전히 녹아 멀리 백두산정에만 흰눈이 쌓여 있을뿐 푸르른 신록이 온 산에 자욱하게 펼쳐져 있었다.  
짝을 지어 놀고 있는 노루와 사슴은 아이를 등에 진 여인을 빤히 보다가 머리를 갸웃거리며 하얀 나비를 쫒아 다니고, 물가에 수달이 바위돌 아래로 오르락 내리락 거리며 장난을 치고 있었다. 초선의 옆을 따라 다니는 복실이는 당장에 저놈들을 요절내버리고 싶은지 하얀 이를 으르릉거렸으나 초선의 눈치를 살피곤 몸을 움직이지 않고 그 옆에 가만히 서서 초선을 따라다녔다. 
초선은 든든한 풍산개 복실이가 늘상 옆에 따라다녀 험한 산속에서 잠을 자는 것도 별로 무섭지 않아 복실이가 자신의 옆에 있다는 사실이 고맙게만 느껴지는 것이다.
수달이 놀고 있는 깨끗한 개울에 목을 축인 초선은 숨을 돌리고 다시금 등뒤에 고이 잠이든 아이를 바라보았다. 아이의 이름은 소범이라 임시로 정하였는데 우선은 오래 살라는 뜻으로 청향루 뒷산의 바위를 따서 바우라고 불렀다. 
초선은 범의 이름 첫자를 앞에 붙이고 바위처럼 단단하고 오래살라는 의미가 마음에 들어서 범바우라 불렀다. 그리하여 기생들은 시도 때도 없이 초선의 방에 기어들어와 아이와 함께 놀며 '버미바우야..버미바우야' 하고 불렀고 그 모양을 본 다른 이들도 그 아이를 소범이라 하기보다는 버미바우라고 하는 것이었다. 이때에 고산의 찰방 임제는 조정에 사임서를 내곤 고향으로 돌아가 있은지가 육개월이나 넘어 범이의 아이를 보지 못하였다. 청향은 늘상 임제가 찰방으로 있을때의 즐거웠던 때를 떠올리고 범이와 임백손이 함께 놀러왔을때의 이야기를 알아듣지도 못하는 범바우에게 이야기해 주었는데 그 이야기를 들을 때면 초선도 눈물을 글썽거리고, 한우도 눈물을 흘리어 방안이 때아닌 울음바다가 되기 일쑤었다.
초선은 그 이야기를 들을 때면 더욱 범이가 생각나 더는 지체할 수 없었던 것이다. 이제 초선의 눈 앞에 범이가 산다는 백두산이 보이자 초선은 잠들어 있는 범바우에게 조용히 말했다.
"바우야. 네 아버지가 살고 있는 곳에 다 왔다. 이제 조금만 참어.."
어제 밤새 잠을 자지 않고 운 바우가 낮이 되어 잠이 든 것이다. 초선은 알아듣지도 못하는 바우에게 중얼거리다시피 말을 하곤 몸을 일으켜 백두산이 보이는 수림을 향해 걸음을 옮겼다.
몇백년을 자랐을지 모를 만큼 거대한 나무들이 빽빽하게 들어선 수림안은 낮일망정 밤처럼 어두웠다. 그러나 수림속으로 소나기같은 하얀 광선이 스며들고 나무 아래에 무성한 잡초들이 없어서 길을 가는데 어려움은 없었다. 
더구나 초선은 이제야 그토록 보고 싶었던 바우 아버지를 볼 수 있다는 생각에 걸음을 띨때마다 힘이 솟구치는 것만 같았다.  비행술에 익숙한 초선은 아이를 낳은지 두달이 넘었기 때문에 예전처럼 날래게 몸을 움직일 수 없었지만 그래도 옛날 가닥이 남아있는지라 제법 빠른 걸음으로 숲속을 헤치고 나아갔다.
깊은 산속을 얼마나 헤메었을까 갑자기 복실이가 초선의 앞에 나타나 허연 이를 드러내며 으르렁 거렸다. 
"복실아 왜그래...무슨 냄새라도 맡은게야?"
이 말을 하고 있을 때 커다란 나무뒤에서 누런 물체가 불쑥 나타나는 것이었다. 그것은 꽃무늬를 가진 커다란 표범이었는데 부리부리한 눈으로 하얀 개 복실이에게 다가오며 으르얼 거렸다.
"어마?"
산중에서 커다란 표범을 발견하자 초선은 깜짝 놀라 얼른 품속에서 쌍검을 빼들었다. 표범이 초선의 주변을 어슬렁거리며 돌아다니자 복실이는 요란하게 짖으며 초선을 보호하였다. 그 까맣던 복실의 눈이 어느덧 붉게 불들어 시퍼런 살기를 내 품었다. 표범은 복실의 살기를 느끼고 감히 다가오지 못하고 주위를 어슬렁거렸으나 표범은 복실의 두배는 넘었고 그야말로 복실은 표범에 비하면 하릇강아지에 불과했다. 그러나 표범 역시 무시할 수 없는 것은 복실이 풍산개라는 사실이었다. 풍산개는 황해도 깊은 산골에서 사냥개로 이름이 높았다. 황해도는 겨울이 일찍 찾아오는데 동짓달 맹추위에서 바깥에 나가서 자며, 풍산개 세 마리는 호랑이도 잡는다는 이야기가 있을 정도로 풍산개의 용맹은 크게 알려져 있었다. 오랜 세월 피를 타고 전해진 혈통이 복실이의 본능을 자극하여 커다란 표범 앞에서도 결코 물러섬이 없이 마치 이놈 덤빌테면 덤벼봐라는 식으로 주변을 서성거리는 표범을 향해 마구 짖어대었다.
초선은 여차하면 표범을 향해 쌍검을 던지리라 생각하며 표범의 동작에 눈을 떼지 아니하였다. 이때 숲에서 여인의 목소리가 들려왔다.  
"작은 범이. 그게 무슨 짓이야? 어서 물러나지 못해?"
가늘지만 위엄있는 목소리에 표범은 어슬렁거리며 나무뒤로 다가갔다. 초선이 놀라 고개를 돌려보니 삼림속에서 하얀 순록을 탄 사람 하나가 뒤에 무수히 많은 순록들을 거느리고 다가오고 있었다.
표범은 그 옆으로 다가가 어슬렁거리며 그 옆을 따르고 있었다.
'이게 꿈인가 생신가?'
초선은 이렇듯 깊고 험한 산에 순록을 타고 다니는 사람이 있으며 표범이 그의 말을 잘 알아듣자 자신이 꿈을 꾸는 것만 같아 머리를 좌우로 흔들어 돌려보았다. 
이때 하얀 순록의 등에 올라 탄 설아가 초선에게 다가와 눈을 둥글게 뜨고 바라보았다. 이렇게 깊은 산속에 아리따운 여인이 혼자 있는 것을 발견하자 어리둥절했던 것이다. 
초선 역시 이런 산중에 눈처럼 하얗고 아름다운 여인을 발견하곤 어리둥절하여 한동안 서로의 얼굴을 바라보았다. 
설아가 주변을 둘러보며 
"일행은 어디가셨나요?"
하니 초선이 고개를 내저으며
"저 혼자왔어요."
하였다. 
설아가 무슨 일로 인적도 없는 깊은 산에 왔느냐 물어보려 할때 초선의 등뒤에 잠을 자던 버미바우가 울음을 터뜨렸다. 
"으아...으아....."
그 큰 목소리가 숲을 떠들썩하게 메우자 설아는 순백의 등에서 훌쩍 내려 초선에게 다가왔다. 
"아기가 있네.."
설아가 신기한 듯 먼저 말을 초선은 몸을 살짝 돌려 울고있는 아이를 바라보았다. 울던 아이도 낮선사람을 알아보았던지 울음을 뚝 그치고 반짝이는 눈으로 설아를 바라보다가 다시금 크게 울음을 울었다. 
"이 애가 왜 그러는 것이지요?"
설아의 말에 초선은 능숙한 솜씨로 포대를 풀고 아이를 땅바닥에 드러눞히어 버미바우의 기저귀를 갈았다. 누런 똥이 광목 기저귀에 가득 발라져 있었다. 
"아이 구려.."
설아가 얼굴을 살짝 찡그리며 말하자 초선이 웃으며
"아이 똥은 그리 구리지 않아요."
하곤 푸른 반점이 있는 하얀 엉덩이를 닦고는 다시금 새 기저귀를 채워주었다.  
기저귀를 갈자 아이는 신기하게도 울음을 멈추고 말똥말똥거리는 눈으로 주위를 두리번거렸다. 설아가 너무 신기하고 귀여워서 초선에게 다가가 말했다.
"아이 귀여워..제가 한번 안아보아도 될까요?"
"그럭하세요."
초선은 이 외진 산속에 설아를 발견하고 반갑기도 하고 낮이 설었으나 이렇게 말을 나누다보니 오늘은 산속에서 자지 않아도 될 것이며, 범이에 대해 물어볼 수 있을리라 싶어 아이를 설아에게 건네주었다.
기방에서 눈만 뜨면 기생들이 놀아주던 까닭에 버미바우는 설아에게 안기어도 낮설지 않게 까르르 웃으며 작은 손을 들어 설아의 얼굴을 만지며 재롱을 부렸다.
"아이..귀여워..."
아이의 이쁜 모습에 마음이 홀딱 넘어간 설아가 초선을 보며
"이 아이 이름이 뭐예요?"
"소범이라 하는데 그냥 버미바우라고 한답니다."
초선의 대답에 설아는 신기하다는 듯이 두 눈을 동그랗게 뜨며
"어머...서방님의 이름과 똑같네...범이..버미바우...호호..정말 인연이 있네요."
하곤 아이를 높이들었다 내렸다 하였다. 
초선은 설아의 대답에 가슴이 철렁내려앉아 얼굴에 핏기가 사라졌다. 사려깊은 초선은 정신을 수습하여 설아를 바라보았다. 이런 산골에 있긴 아까울만큼 아름다운 아가씨가 분명하였다. 
'이이가 범이서방님의 안해란 말인가? 아니야..아니야..믿을 수 없어..그럴 리가 없어..내가 처음만났을때만 해도 서방님은 머리를 올리지 않았단 말이야..그럴리 없어..'
이때 설아는 초선의 창백한 얼굴을 보곤 아이를 건내주며
"이런 깊은 산중에 무슨일로 오셨는지는 모르겠지만 우선 저희 집으로 가세요." 
하곤 초선을 다른 순록에게 타도록 하였다. 
이 와중에도 표범과 복실이는 서로 못잡아 먹을 듯 으르릉거리며 날까로운 이빨을 드러내며 노려보고 있었다.
"작은 범이 그러면 못써."
하고 설아가 쏘아붙이자 표범은 흥미 없다는 듯이 어슬렁거리며 숲속으로 사라져 버리고 말았다.
표범이 사라지자 설아가 초선에게
"길이 머니까 이걸 타시면 힘들이지 않고 금새 갈 수 있어요."
하고 순록을 타길 권하여 초선은 아이를 등에 업고 순록의 등에 탔다. 그러자 설아도 백록의 등에 올라 앞장 서 나갔다. 
설아는 그렇지 않아도 범이가 떠나고 혼자서 심심하던 차라 이야기할 상대가 생겨 잘 되었다 생각하며 어두운 숲속을 가로질러 앞장서 나아갔다. 초선의 설아의 뒷모습을 보며 온갖 상념이 머릿속을 휘돌았다. 

계속.....
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/12/18(월) 10:59 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.183.155.154 1024x768
 
 대륙의 한(恨)- 운명의 갈림길..(2)   

숲을 빠져나올무렵 어느덧 해가 서편으로 기울어 땅거미 내려앉아 어둑어둑해져 있었다.  이때에 설아와 초선은 백두산 비룡폭 아래에 도착할 수 있었는데 몇일동안 기승을 부리던 백두산의 날씨가 초선을 환영이라도 하듯이 맑게 개어있었다. 
어둑한 날이지만 황혼에 반사된 비룡폭은 붉은 빛으로 아름답기 그지없었다. 붉은 안개와 무너질듯한 굉음을 토하는 비룡폭의 장관을 바라보고 있던 설아와 초선은 다시 순록을 재촉하여 비룡폭을 지나 백두산위로 올라가기 시작하였다. 비룡폭에서 다시 방향을 바꾸어 장군봉으로 가던 설아는 아직도 눈이 쌓여있는 종덕사 아래에서 내려 설아에게 말했다.
"다 왔어요."
초선이 바라보니 하얀 눈이 쌓인 암벽 가운데에 구멍이 나 있었다. 초선이 순록에서 내리자 설아는 얼른 종덕사로 초선을 안내하였다. 설아는 따뜻한 설굴의 돌마루위에 초선을 앉게하곤 등잔불을 피우고 들어가서 밥을 지었다. 원래 생식을 하던 설아는 초선을 위해 불을 피우고 부산을 떨며 음식을 만들었다. 
초선은 돌마루위에 앉아 주변을 둘러보았다. 석벽안에 굴은 반듯반듯하게 여덟면으로 깍이어 석굴이라고 하기에는 너무도 정교하였다. 석굴안으로 이어진 동굴 역시 반 듯 반듯하였으며 문이 뻥뻥 뚫려 있었는데 이런 곳에서 자신이 좋아했던 범이가 살았다 생각하니 초선의 감회가 새로웠다. 
'이런 곳에서 서방님과 둘이서 오손도손 살 수 있으면 얼마나 좋을까?'
그러나 한편으로 이런 곳에 자신과 범이가 살 수 없고 다른 처녀와 범이와 함께 살고 있다는 생각에 초선은 길게 한 숨을 내 쉬었다.
"마침..작년에 할아버지가 쌀을 가져온 것이 있었는데 잘 되었네."
하고 설아는 흰 쌀밥을 지어 설아에게 대접하였다. 찬은 그다지 훌륭하지 못했지만 산에서 나는 나물을 몇가지를 저려와서 반찬이 두 서너 가지나 되었다. 초선은 시장하였으나 마음이 심란하여 밥을 두세숫가락 뜨는 둥 마는둥 먹고 상을 물렸다.
"어째 밥이 맛이 없었나 보지요?"
하고 설아가 서운한 듯 초선의 눈치를 살피며 말하자 초선은 빙그레 웃으며 고개를 내저었다.
"이름이 뭐예요?"
"설아라고 해요?"
"설아?"
초선은 그 말을 듣자 가슴이 철렁 내려앉았다. 
'설아..서라...서라.. 그럼 서방님이 그날 상여집에서 나를 부른 것이 아니고 이 여인을 불렀단 말인가? 정신이 없는 중에 나를 부른 것이 아니고 저 여인의 이름을 불렀단 말인가? 내가 오해를 했단 말인가? 아...어찌 이리도 이년의 인생은 가련한 것이냐...내 인생은 어찌 이리도 모질더란 말이냐...'
초선은 눈물이 나올 것 같았지만 마음을 굳게 진정시키고 다시금 설아에게 물었다.
"이곳에서 산지는 얼마나 되나요?"
설아는 돌마루위에 누워서 몸을 옴지락거리는 버미바우를 바라보며 
"저 아이때부터 살았어요."
하고 말했다.
"이곳에서 혼자 사나요?"
"아이요? 서방님과 같이 사는데 나라에서 군인들이 와서 전장에 갔답니다. 범이라고..호호..그 아이 이름과 비숫하지요? 두달이 채 안되었는데 아직도 돌아올 생각을 안한답니다. 그럴 줄 알았으면 보내지 말 것을..."
"대장부가 나라를 위해 충성하러 가는 길을 막으면 쓰나요?"
"그렇지 않아도 언니 말마따나 내 욕심만 차리는 것 같아 전쟁터로 내 몰았지요. 무사해야 할텐데.."
"아무 일 없겠지요."
"그랫음 좋겠어요."
초선은 고개를 끄덕이며 설아를 물끄러미 쳐다보다가
"언니..내 이야기좀 들어줄라오?"
하고 말했다.
그렇지 않아도 심심하고 적적한 참이라 설아는 고개를 끄덕이다가 
"얼른 상을 치우고 올께요."
하곤 작은 나무반을 들고 동굴속으로 들어갔다가 잠시후에 다시 나와 초선의 앞에 앉았다. 
그러자 초선은 자신이 살아온 이야기를 시작했다. 
"원래 내 이름은 경월(傾月)이라 하고 평양의 자하골에 살았답니다...."
그리하여 양반의 자재로서 곱게 자라왔던 어린 시절을 이야기하고 전국에 대기근(大饑饉)이 돌던 경오(庚午)년 봄에 전국을 돌던 기근과 돌림병으로 아버님이 돌아가시고 날품을 팔던 병약한 어머니가 이듬해 병환으로 돌아가시니 그때 초선의 나이 7살이었으며 동냥질로 모진 생명을 이어나가다가 평양의 어느 기생집 앞에서 퇴기(退妓) 매당(梅堂)을 만나게 되었던 일, 그리고 그곳에서 기생들의 시중을 드는 허드렛 일과 기방의 잡일을 도맡아 하게 된 일을 이야기해 주었다. 그 후에 매당이라는 퇴기가 초선에게 어느날부터 기예(技藝)를 가르쳐 주어 검무(劍舞)를 배운 일, 그의 검무가 알려져 나이 16세가 되자 그녀의 아리따운 용모와 재주가 발이 달린 듯 소문이 퍼져 수많은 오입장이 난봉꾼들이 군침을 흘리며 초선의 검무를 보러 찾아오게 되었으며, 평양감사가 감영에 친히 불러들여 초선의 검무를 보게 되었던 이야기, 사또가 그날 밤 초선을 수청들게 하였으나 그날 저녁 사또를 주먹으로 때려눕히고 멀리 도망쳐 고산의 청향루에 몸을 의탁해 버린 이야기들을 해 주었다.
벌써 깜깜하던 하늘이 다시금 밝아져 동녘하늘이 밝은 빛을 띠고 있었으나 이야기를 하는 초선이나 이야기를 듣는 설아나 시간이 가는 지를 몰랐다. 설아는 마음이 여리어 초선이 동양질을 해 먹고 사는 이야기와 기생들의 고쟁이와 치마를 빨다가 잘못하여 호되게 맞은 이야기를 들을 적에는 눈물을 흘리고, 사또를 때려눞인 이야기를 듣른 적에는 손뼉을 치며 웃었다. 초선은 자신의 이야기가 무엇을 말하려는 것을 알 고 있었기 때문에 그런 설아를 보면서 마음이 아파오는 것을 참을 수 없었다. 그러나 초선은 굳은 의지가 있는 여자이다. 초선은 마음이 아린 것을 참으며 계속해서 이야기를 하였다.
"내가 부귀를 누릴 수 있는 길을 놓고 굳이 기생방에 들어간 이유는 내가 양반의 핏줄이라는 이유도 있지만 일생에 훌륭한 장부를 만나 의지하려는 욕심 때문이었지요. 하지만 화류계에 몸을 담고 있던 기녀가 삼한갑족 양반가의 정실부인이 된다는 것은 말도 되지 않는 일이고, 그렇다고 첩실로 들어가기는 죽어도 싫어서 무작정 제 맘에 드는 듬직한 사내를 구할려고 기다리었지요."
설아는 초선의 이야기를 듣자 문득 이상한 생각이 들었다. 인적도 없는 산중에 여자홀로 찾아온 것도 그러하고, 아이 이름을 버미바우라 한 것도 그러하고, 이러한 이야기를 하는 초선도 그러하였다. 
초선은 길게 한 숨을 쉬며 이야기는 계속되었다.
"그러던 중에 내 나이가 18세가 되었을 때 한 사내를 보게 되었지요. 그 사내는 말은 하지 못했으나 진실하고 장부다워 내 맘에 쏙 들었지요."
설아는 그 말을 듣고 정신이 아득하여 손을 들어 말을 그치게 하곤 가슴을 몇번 쓸어내렸다. 얼마전에 찾아왔던 백손의 이야기와 자신이 이상하게 생각했던 것이 한점에 와 닿았던 것이다. 설아는 초선을 바라보며 말했다.
"혹시 언니가 초선이요?"
초선은 고개를 끄덕이며
"내가 바로 초선이요. 이 아이는 바로 서방님..아니 범이 서방님의 아이구 말이오."
설아는 초선의 말을 듣자 눈앞이 깜깜하고 가슴에 커다란 철퇴를 맞은것만 같았다. 백손의 이야기를, 흘려들었던 이야기가 눈 앞에 엄청난 결과로 나타난 것을 본 설아는 가슴이 천갈래 만갈래로 찢어지는 것 같았다. 그러고 보니 잠이 든 아이의 얼굴이 범이와 많이 닳은 것 같았다. 설아는 자신이 범이에게 배신을 당했다 생각하니 참을 수 없어 몸을 벌떡 일으켰다.
"아직 내 이야기가 끝나지 않았으니 앉아서 들어보아요."
설아는 눈물맺힌 눈동자로 초선을 바라보다가 다시금 자리에 앉았다.
"나는 그이를 정말로 좋아했답니다. 그런데 그이는 저보다는 아씨에게 마음이 있었나봐요. 내가 그렇게 붙잡아도 나무나 바위보듯이 나를 버리고 가 버리고 말았지요."
설아는 그 말에 잠시 위안이 되었으나
"그럼 그 아이는 누구의 아닌가요?"
하고 물으니 초선이
"범이 서방님의 아이랍니다."
하고 말했다.
설아는 터질 것 같은 마음을 애써 참으며
"범이가 그대를 본척도 하지 않고 가 버렸는데 어째서 아이가 생긴 것인가요?"
"오해이지요."
"오해라니요? 그런 말이 어디 있나요?"
초선은 어찌할 수 없는 자신의 처지를 돌아보곤 눈물을 흘리며 입을 열었다. 범이의 뒤를 쫒아 청향루를 나온 자신이 범이를 따라 다니다가 동학사에서 반죽음이 되어 나온 범이를 발견하고 그를 치료하던 도중에 설아란 말을 서라란 말로 오해하여 급기야 하룻밤을 보낸 것이 범바우를 낳게 된 이유라고 말하였다.
초선은 옷깃으로 흐르는 눈물을 닦으며 
"다..이 년의 운명이 모질어서 그런겁니다. 다..이년의 운명이 모질어서..."
하며 끓어오르는 설움을 참지 못하고 아이의 옆에 엎드리어 흐느껴 울었다.  
설아는 같은 여자로서 설아의 이야기를 공감하지 못하는 것은 아니었지만 범이의 사랑을 이 여인과 아이가 빼앗아버린 것 같아서 눈물이 흐르는 얼굴을 돌려 종덕사 바깥으로 걸어나왔다.
동녘에 붉은 해가 떠오르고 있었다. 떠오르는 햇살에 비추인 그녀의 얼굴에 두 줄기 눈물이 반짝거렸다. 
'나쁜 범이..나밖에 없다 해놓구선...'
설아는 가슴이 찢어지는 것을 참지못하고 종덕사위로 뛰어올라갔다. 아직도 눈이 하얗게 쌓여 바람이 불면 눈보라가 일어나는 산정을 설아는 정신없이 달렸다. 아무리 달려도 터질 것 같은 가슴은 진정되지 않고 범이에 대한 배신감과 분노가 마음속에서 치밀어 올랐다.
"아......"
설아는 하늘을 향해 크게 소리를 지르곤 눈쌓인 바닥에 무너지듯 쓰러져 버리고 말았다. 차가운 눈이 차갑게 느껴지지 않았다. 설아의 얼굴에서 흘러나온 눈물이 흰 눈을 적시여 얼룩을 만들었다.
한동안 죽은 듯 쓰러져 있던 설아는 다시금 일어나 천천히 걸음을 옮기었다. 
어느덧 설아의 몸은 굉음을 일으키는 비룡폭위에 도착해 있었다. 아직도 달문위에 녹지 않은 얼음이 하옇게 얼어있는 비룡폭위에서 설아는 범이가 있을 넓은 산하를 바라보다가 품속에서 범이가 주었던 천(天)이라는 금패를 꺼내어 보았다.
햇살에 비추인 금패는 누런 황금빛을 번뜩이고 있었다. 천년이 지나고 만년이 지나도 변함없는 금으로 만든 금패에 범이의 얼굴이 나타났다가 사라져 버렸다. 
"나빠..나빠...범이 나빠....용서하지 않을거야..."
설아는 분한 마음에 금패를 들어 비룡폭 아래로 던지려 하였다. 그때 갑자기 발 아래가 미끈하더니 설아의 몸이 얼음판 아래로 미끄러지기 시작했다. 설아는 당황하여 몸을 움직여보려 하였으나 경사진 얼름판 아래로 미끄러져 가는 지라 한발자욱도 움직일 수 없었다. 
"아..아..안돼..안돼....."
설아의 입밖으로 짦막한 비명이 흘러나왔다. 이내 그의 몸은 얼음판을 미끄러져 굉음을 일으키며 솟구쳐 오르는 비룡폭의 물안개 속으로 사라져 버리고 말았다. 
 
이날 새벽에 비룡폭 아래에서는 수십인의 야인들이 모여 제사를 지내고 있었다. 이 제사를 지내는 이는 올해 25세의 건주좌위(建州左衛)의 추장 누르하치(奴兒哈赤)였다. 그는 미리 보낸 부하 왕산굴로(王山弓奴)에게 이 영험한 조상들이 생겨난 산에 산신들이 살고 있음을 확인하고 자신들이 친히 여러 부족의 족장들과 함께 백두산에 제사를 지내러 온 것이었다. 
그가 이곳까지 온 것은 조상들의 신화가 담긴 이 산에 제사를 지내려 함도 있었지만 그것보다는 이때 누르하지의 세력이 강성해져 대외적으로 자신의 위상을 보일 필요성 때문이었다.
알타리족의 일개 추장의 아들이었던 누르하치가 갑자기 이런 일을 하게 된 것은 그해 자신의 세력이 갑자기 불어났기 때문이었다. 그가 자신의 부친과 조부의 죽음으로 알타리족의 추장이 된 후 요동도독 이성량(李成梁)은 그 보상으로 누르하치에게 30통의 칙서와 30필의 말을 주었는데 30통의 칙서란 것이 명나라와 교역을 할 수 있는 신분증과 같은 것이어서 손 쉽게 30여부락을 자기 손에 넣을 수 있었던 것이었다. 더불어 이성량에게 건주좌위의 좌도독(左都督)과 용호장군(龍虎將軍)의 칭호를 받아 명나라의 힘까지 더불어 얻게 되니 그의 세력은 일시에 만주를 떠르르하게 울리게 되었다. 
그는 젊은 나이지만 용맹과 수단이 보통이 넘어 백두산에 여러 종족의 추장들과 함께 제사를 지내면서 자신의 위엄을 과시하려는 수단으로 백두산에 제를 지내러 온 것이었다. 
이른 아침부터 비룡폭 아래에서 여러 부족들이 백마를 잡고 제물을 준비하여 제사를 지낸 후 누르하치는 그의 벗이며 가장 믿음직한 부하인 상굴로(왕산굴로)와 함께 비룡폭을 구경하기 위해 올라갔다. 넓은 평원에서 살던 야인이 웅대한 지세와 풍부한 물이 흘러나오는 거대한 산을 보자 경외심이 생길 수밖에 없었다. 또한 이 이 산이 그들의 조상이 생겨난 산이고 또 야인들의 생명수가 되는 송화강의 발원지임을 아는 까닭에 누르하치는 왕산굴로와 함께 말도타지 않고 천천히 걸어 비룡폭포로 올라갔다. 
커다란 물줄기가 떨어지는 비룡폭은 정녕 장관이 아닐 수 없었다. 물안개가 시야를 뿌옇게 가리는 비룡폭을 넋을 잃고 보던 누르하치에게 상굴로가 무엇을 발견하였는지 비룡폭 아래에 흐르는 개천을 내려다보며 소리쳤다.
"장군. 저걸 보십시오, 저기 왠 사람이 있습니다."
누르하치가 바라보니 과연 하얀 옷을 입은 여인 하나가 비룡폭의 물가에 죽은 듯 누워있었다. 상굴로와 누르하치가 이상하게 생각하며 내려가보니 아직도 얼음이 얼어있는 물줄기가에 눈처럼 얼굴이 하얗고 아름다운 여자가 정신을 잃고 쓰러져 있었는데 누르하치가 그녀의 가슴에 귀를 기울이니 가늘지만 맥발이 뛰고 있었다.
"뭘하나? 상굴로 어서 업고 내려가지 않고?"
"예." 
상굴로가 얼른 그녀를 들쳐입을 때에 그녀의 손에 반짝이는 금패를 발견하곤 누르하치에게 말했다.
"장군. 손에 뭔가를 들고 있습니다."
누르하치가 하얀손에 움켜진 금패를 보곤 여인의 손을 풀어 보니 둥근 금패에 천(天)이라는 붉은 글자가 선명하게 쓰여져 있었다.
누르하치는 순간 얼굴이 창백하게 변하여 
"이보게..상굴로..이게 무언가? 하늘이라는 말이 아닌가?"
상굴로는 놀란 얼굴로 말했다. 
"장군. 좋은 징조 같습니다. 조상신께서 장군께 계시를 내린 것이 아닐까요?"
"그렇군..그래..그래.. 우하하하.."
누르하치는 금패를 번쩍 들고 크게 웃다가 백두산을 향해 큰 절을 올리었다. 그리고 상굴로와 함께 막사로 돌아가 여인이 깨어나기만을 기다렸다. 이때 여러 부족장들도 이 소문을 듣고 누르하치에게 치하를 하며 누르하치가 천명(天命)을 받았다고 기뻐하였다. 더불어 사람이 살지않는 이 산에서 그런 아름다운 여인이 나타난 것으로 보아 이 여인이 선녀가 아니면 보살이라고 사람들은 생각하였다. 이 여인은 설아였는데 설아는 눈과 같은 피부와 아름다운 용모가 야인들의 여인과는 천양지차로 차이가 있었고 왼쪽 손목에 염주를 끼우고 있었기 때문에 야인들이 그렇게 생각한 것이다. 그러나 아무리 설아가 깨어나기를 기다려도 설아는 불덩어리같은 고열을 일으키며 일어날 생각을 하지 않았다. 
누르하치는 이 여인이 신이 내려준 여인이라 굳게 믿고 있었던 터라 재빨리 병사들과 족장들을 데리고 건주위로 돌아갈 것을 명하였다. 누르하치가 성심을 다하여 치료한 끝에 설아는 정신을 차리었으나 운명의 장난인지 설아는 이전에 있었던 일을 기억하지 못하였다. 마치 하늘에서 벌을 받고 떨어진 선녀처럼 그녀는 이전의 일을 기억하지 못하는 사람이 되어버린 것이다.
몇날동안을 지체하지 않고 말을 달려 흥경(興京)에 도착한 누르하치는 의원에게 설아를 데리고 가 진맥을 받아보게 하였다. 누르하치의 명을 받고 부리니케 달려온 의원은 머리를 갸웃거리며 누르하치에게 말했다.
"태임을 하셨군요. 두 사람의 맥이 뛰고 있습니다."
"뭐라구?"
"왜 그리 놀라십니까?"
"아..아니다."
누르하치는 그 선녀가 아이를 임신하고 있음을 알고 몹시 서운해하였다. 그렇지만 손에 든 금빛 영패를 보곤 다시금 천명이 자신에게 내렸음을 굳게 믿는 것이었다.
그해 누르하치가 병사를 일으키어 주변의 여진족부락들을 차례로 복속하고 후일 명의 만력 44년. 조선의 광해군 8년(1616). 지금으로부터 33년 후에 누르하치가 나라를 세우니 그때 국호가 대금(大金)이고 연호가 천명(天命)이었다. 
(이때 누르하치가 제사를 지낸 곳이 화개봉과 자하봉의 계선 사이에 있는 두어 평방미터 되는 돌무지라 하는데 이 돌무지를 여진의 제사대라 하여 여진제태(女眞祭台)라 부르며 이후 강희때부터 매년 백두산으로 찾아와 제사를 지내었다 한다.)
설아는 이듬해 딸을 낳았는데 묘하게 그녀의 이름을 설아(雪兒)라고 불렀다. 그녀의 기억속에서 가물거라는 말이 이름이 된 것이었는데 이에 누르하치는 자신의 성(姓)인 동(　)씨를 붙여 동설(　雪)이라 이름지어 주었다. 
자신의 이름조차 모르는 설아를 건주의 여진인들은 문수보살(文殊菩薩)이라 불렀는데 그가 누르하치에게 계시를 주었으며 설아가 정신이 들고 처음했던 행동이 손목에 차고 있던 염주를 돌렸기 때문이었다. 누르하치 역시 그녀를 문수보살이라 생각하며 공경하고 따랐는데 여진인들은 이 때문에 자신들을 문수보살(文殊菩薩)의 무리(徒)라 불렀다. 만주(滿洲)라는 말이 나온 연원이 바로 문수(文殊)에서 나왔다는 설이 중국역사학자들 사이에서는 유력한 정설로 알려져 있는데 바로 이 때문이다. 

한편 서러움에 울다 지쳐 깜빡 잠이 든 초선은 범바우가 우는 소리를 듣고 정신을 차렸다. 석굴이 쩌렁쩌렁 울리는 범바우의 목소리에 초선은 얼른 아이를 안아 울음을 달래고 종덕사 바깥으로 나가보았다. 눈 앞에 펼쳐진 천지연은 그 가운데만 푸른 물결이 있을뿐 주위는 온통 하얀 눈과 얼음의 평원같았다. 하늘을 바라보니 벌써 정오가 넘어 해가 서편으로 기울어 가고 있었다.
초선은 괜히 자기가 이곳까지 찾아와 평지풍파를 일으켰다 생각하곤 후회가 되어 설아에게 미안하다는 말을 하고 그만 떠날 생각을 하였다. 그러나 밤이 지나고 다음날 아침이 찾아와도 설아는 종덕사에 돌아오지 않았다. 그리하여 하루를 더 기다렸으나 여전히 설아는 종덕사에 모습을 비치지 않았다. 이무렵 설아가 불의의 사고를 당해 흥경을 향해 가고 있을때였는데 초선은 그 사실을 모르고 다만 자신이 아리따운 설아에게 몹쓸짓을 했다고 자신을 책망하고 있었다. 
그녀는 다음날 이곳을 떠날 마음을 먹고 아침에 자신이 왔었다는 징표로 자신이 가지고 있는 쌍검 중 하나를 돌마루위에 올려놓았다. 종덕사 문을 나서려 하다가 초선은 문득 밥을 해 먹다가 우연히 보게 된 보검 한자루를 떠올렸다. 그것은 범이가 천인교의 교주 장수의 검을 가져다 놓은 것인데 초선은 이것을 후일 범바우가 아버지를 만났을 때 징표로 삼기로 하고 가져가기로 하였다. 
종덕사를 나와 황량한 장군봉위에 올라섰을 때 기후는 여전히 맑고 바람한점 없었다. 이럴 때 바람이라도 한차례 불러준다면 심사가 좀 편해질까 싶었지만 무심한 하늘은 무정한 범이처럼 아무런 응답이 없이 맑고 화창하였다.
초선은 이제 이곳을 떠나 범이를 잊을 생각을 하니 가슴이 탁탁 막히고 속에서 뭔가가 울컥 울라오더니 두 줄기 눈물이 뺨을 타고 흘러내리었다. 초선의 옆에 우두커니 서 있는 복실이도 초선의 맘을 아는지 고개를 들어 초선을 보다가 고개를 숙이었다.
초선은 복실이를 보고 고개를 들어 아무도 들어주지 않는 백두산 천지와 용왕담을 바라보다가 이내 발길을 옮기었다. 힘없는 그의 모습이 눈쌓인 장군봉에서 사라질때에 그때에 잠잠하던 하늘도 이를 슬퍼함인지 맹렬한 바람을 일으켜 눈보라를 휘날리며 소리내어 울었다.
아아..운명이란 무엇이길레 두 여인과 한 남자를 뿔뿔히 갈라놓게 하는 것인고, 청산은 말없이 그 자리에 서 있고, 녹수는 소리없이 흘러가는데, 운명은 또 다른 갈림길을 만들어 새로운 인연을 시간속에서 계속해서 만들어가는구나....

계속...
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/12/19(화) 00:08 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.175.35.89 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 용장(勇將)은 억울하게 떠나고..(1)   

이때 범이는 이상한 예감에 가슴이 답답하여 안절부절 못하고 경원부 관아를 서성거리며 갈피를 잡지 못하고 있었다.
"범이야. 오늘 왜 그러는거야? 똥마려운 강아지처럼 들락날락 왔다갔다..우헤헤헤"
남찰릭에 괘자를 입고 있는 덩치좋은 백손이 껄껄 웃는다. 범이는 괜히 기분이 우울하고 불안하여 백손을 바라보자 백손이
"범이야. 이럴때는 그저 바깥에 말이나 타고 한번 다녀오는 것이 최고여. 근 달포동안 아무 짓도 안하구 놀기만 했더니 정말 죽겄구나야."
하곤 
"차돌아..차돌아.."
하고 소리높여 부른다.
차돌이가 관청 문안으로 부리나케 달려오며 
"부르셨어요? 염라장군님."
백손은 차돌의 말에 기분이 좋아져서 싱글벙글 웃으며
"차돌아. 가서 말 두필 준비시켜라. 비홍검하구 나하고 오늘 성바깥이나 한바퀴 돌다 와야겠다."
라고 말하자 차돌이 생글거리며
"알겠습니다."
하곤 범이의 얼굴표정을 살피며 
"비홍검님의 얼굴색이 좋지 않아보이는데 소인이 저녁에 술이라도 준비할갑쇼?"
하고 백손에게 말한다.
백손은 눈이 둥글어지고 입이 헤 벌어져
"하..이눔. 너는 정말 내 마음에 드는구나. 그렇게 되면 좋지. 어디 재주있으면 좋은 안주나 기생들도 준비해 보거라."
하니 차돌이
"여부가 있겠습니까? 경원 관기들도 염라장군님과 비홍검님이라면 꿈뻑 죽을 겁니다. 걱정 붙들어 매십시오."
하곤 재빨리 관청 문을 빠져나갔다. 
"우헤헤헤..저눔이 보통 눈치가 빠른 눔이 아니라니까? 의리도 있고 비위도 맞출 줄 알구 어디 모자라는데가 없다니까."
백손이 껄걸 웃으며 범이의 어깨를 툭 치며
"이보게. 우리 바람이나 숴러 나가자구. 보아하니 안해가 생각나는 모양인데 이제 곧 난이 끝이나면 갈 수 있겠지."
하고 범이에게 말했다. 
범이는 전장에서 너무 오래 있다보니 설아가 생각나서 그러는가 싶어 백손의 뒤를 따라 나갔다. 동헌을 나가니 바깥에 차돌이가 말 두필을 대령해 놓고 있었다. 백손은 차돌이의 머리를 쓰다듬으면서 
"차돌아. 우리가 다녀 올테니 너는 준비나 잘 해놓거라."
하며 눈을 찡긋하고는 말에 올라 성문을 향해 나아가기 시작했다. 이내 성문이 열리고 경원성 바깥으로 나가 가을 중 쏘대듯 이리 저리 말을 타고 돌아다니다 보니 그제서야 범이의 마음이 조금 가라앉기 시작했다. 
서산에 땅거미가 질 무렵에 두 사람은 경원성안으로 들어왔는데 그때 차돌이가 말을 가지러 나오면서 싱글벙글 웃었다. 
백손이 술과 기생을 준비하였나 싶어
"이눔아. 꾀꾀로 준비하였느냐?"
"그러문입쇼. 제가 누굽니까? 천하의 차돌이 아닙니까? 벌써 객청안에 아리따운 기녀 둘을 모셔 놓았으니 그리로 가시지요."
"어..이눔. 차돌이 너는 어찌 그리 용하냐?"
"차돌이니까 용하지요."
하곤 객청으로 두 사람을 안내하였다. 범이는 기녀를 본다는 말이 내키지 않아 고개를 내저으며 가지 않겠다는 의사를 표현하였다.
"이거 왜이러느냐? 전에 청향루에 갔을때도 재미있게 잘 놀더니..."
백손은 범이를 향해 산도적같은 눈을 흘기며
"안해 때문에 그러는 것이야? 이거 왜이러나? 장부가 전장에서 술 한잔 할 때도 있는게지."
하며 범이를 꾀었으니 범이는 요지부동 갈 생각을 아니하고 씽긋 웃다가 자신이 기거하는 곳으로 가 버렸다.
"아..참..이러면 안되는데..."
차돌이 범이가 사라지는 것을 안타까운 눈으로 보다가 백손에게
"그럼 염라장군님이라도 가셔야지요."
 하자 백손도 흥이 빠져 손을 내 저으며 
"됐다. 이눔아. 너는 이야기 듣지도 못하였느냐? 문지기가 우리가 내일 종성으로 간다 하더라. 그런데 무슨 술이야? 불벼락 맞을라...차돌아 술판은 다음 기회로 미루자."
하곤 범이의 뒤를 따라 가 버리고 말았다.
"쳇.."
차돌은 자신의 계책이 실패한 것이 안타까워 눈을 흘기며 백손과 범이를 바라보다가 터덜 터덜 걸음을 옮겨 김우서가 있는 동헌 안뜰로 들어갔다.
차돌이가 오기만 눈이 빠지게 기다리고 있던 김우서는 차돌이 안뜰에 들어서자 마자 문을 열고 
"차돌아. 어찌되었느냐? 그놈들이 술을 먹고 계집질을 하고 놀더냐?"
하니 차돌은 고개를 내 저으며 
"비홍검이 알구보니 목석이데요. 그눔이 일을 망쳐버리고 말았습니다요."
하고 푸념을 내려놓자 김우서가 
"그게 무슨 말이냐?"
하고 물었다.
"비홍검이 여자하구 술에 눈을 돌리지 않아서 일이 글렀습니다요."
김우서는 눈을 핼쭉하게 뜨고 수염을 비비꼬며
"그 놈들이 칼물고 뜀뛰기만 잘하지 머리통은 없는 줄 알았더니 그것도 아니네. 벌써 오월이 다가오는데 어찌 그리 빈틈이 없을꼬."
하자 차돌이 말했다.
"나리. 종성으로 간다는 것은 무슨말입니까? 임비장은 꼬일 수 있었는데 난데없이 종성에 간다고 그만 일을 망쳐버렸지 뭡니까?"
"하늘이 그놈들을 돕는구나. 하필이면 그때 그 이야기를 들었을꼬. 쯧쯧즛.."
김우서가 혀를 차다가 마루가 꺼져나가라 한숨을 내 쉬며 말했다.
"경원과 온산지역의 번호들이 모두 다 항복을 하였으니 남은 것이 회령과 종성의 이탕개하구 율보리놈이 아니냐? 여기서 죽치고 있지 말구 그리로 오란다."
"나리. 하늘이 무너져도 솟아날 길이 있다는데 무슨 수가 생겨도 생기겠지요."
 김우서가 덜컥 성을 내며 
"야 이눔아. 밑 빠진데 물붓는 것도 유분수지 네 말만 믿다가는 늙어 죽기전에는 비홍검을 손에도 만져보지 못하겠다."
 하니 차돌이 눈을 크게 뜨며 말했다.
"나으리. 도리어 잘 되었는데 그게 무슨 말입니까요? 전쟁터에서 군율이 더 센 법이지 이곳깥이 평안한데에서 무슨 헛점이 있겠습니까요? 조금만 기다려 보십시오. 좋은 수가 반드시 생길 겁니다. 나으리는 그저 기다리기만 하십시요."
그 말에 김우서는 고개를 끄덕이다가 손을 내 저어 차돌을 나가게 하였다.

다음날 김우서는 휘하의 장수들을 대동하고 경원성을 나가 종성으로 향하였다. 경원과 종성은 동서 90리길로 가운데 증산(甑山)이 뻗어내려온 산줄기가 경계를 이루어 목동고개라 불렀다. 그 고개를 지나면 넓직한 평야가 나타나므로 아침에 출발한 김우서의 병력이 느긋하게 목동고개에서 점심을 먹고 늘어지게 쉬다가 출발하였어도 저녁 무렵전에 종성에 도착할 수 있었다. 아직 날이 저물지 않아 종성읍성의 모습을 자세히 살펴볼 수 있었는데 이곳은 일장이 조금 넘는 성벽이 무너지고 갈라진데가 자주 눈에 띠이는 것이 야인들의 공격이 무척이나 거세었다는 것을 짐작할 수 있었다.
김우서는 벼슬살이 30년에 반은 능구렁이가 되어서 걱정부터 앞섰다. 이탕개와 율보리는 병력이 일만이나 넘는 세력 큰 오랑캐로 앞서 갔던 오운과 박선의 8000군사들도 아직까지 어쩌지 못하고 있는 것을 김우서는 잘 알고 있었다. 특별히 정언신이 자신에게 이곳을 맡겼으나 자신이 이 성을 야인들의 손에게 잘 지켜낼 수 있을지 걱정이 되었다. 그는 경원성 밖에서 경원성을 지켜내지 못한 죄로 머리가 잘려 장대 끝에 매달린 김수와 양사의를 똑똑히 보았기 때문에 그야말로 자신이 사면초가에 진퇴양란에 처했다고 생각하였다. 
이때 종성에서도 부사 유영립(柳永立)이 판관 원희(元喜)와 기병장 김사성(金嗣成), 군관 권덕례(權德禮)가 병사들을 인솔하고 성문밖으로 나와 김우서를 맞았다.
김우서는 그렇지 않아도 골치가 아파 귀찮아서 그들의 인사를 들은 척 만척 성안으로 들어가 동헌안에 자리를 잡고 머리가 아프다고 칭병하고 앓아 누웠다.
병마사가 칭병을 하고 자리에 눞자 부사 유영립은 어리둥절하였으나 소문으로만 듣던 비홍검과 염라장군을 만나게 되어 무척이나 기뻐하였다. 이미 그곳까지 염라장군과 비홍검의 소문이 퍼지어 이번에 병마사가 두 영웅들과 함께 온다는 소리에 종성의 군사들은 사기가 높아져 있었다. 이 소식이 야인들에게까지 알려져 이틀전부터는 산발적인 여진인들의 공격도 없고 그야말로 지옥같은 종성에 때아닌 평화가 찾아들었던 것이다.

종성에 병마사 김우서의 군대가 들어온 후 몇일간은 여진인들이 잠잠하였다. 그러나 이 소문을 들은 오랑캐 추장 율보리(栗甫里)가 가만히 있을리 없었다.
"그 염라장군이란 놈과 비홍검이란 놈이 도대체 어떤 놈인지 가서 확인해 보자."
하여 율보리는 김우서가 종성에 온 닷세후에 기병 1000을 거느리고 종성으로 출발하였다. 한동안 뜸하던 율보리가 두만강을 건너오고 있다는 소식이 세작으로 통해 전해지자 종성은 때아닌 전투준비에 여념이 없었다. 
김우서는 이 소리에 놀라 즉시 종성부사 유영립으로 하여금 군사들을 이끌고 나가 그들을 막게하고 자신은 종성읍성에서 방어하였다.
"오랜만에 몸 풀일이 생겼구먼.."
임백손은 이 말을 듣고 기뻐하며 갑주를 입고 말에 올라 철퇴를 이리저리 흔들며 좋아하였다. 범이는 유영립이 마련해 준 갑옷이 몸에 불편하다 하여 검은색 쾌자를 입고 말을 타고 백손을 따라 성밖으로 나갔다.
기병장 김사성이 기병 200여기를 데리고 임백손과 범이와 강여울에 나아가니 율보리는 1000여기의 기병들과 함께 강여울에 진을 치고 이들을 기다리고 있었다.
율보리는 조선 군사들이 나타나자 앞에 나와 크게 소리쳤다.
"도대체 염라장군과 비홍검이 누구냐?"
그러자 백손이 앞으로 나아가 진기를 끌어올려 크게 소리쳤다.
"염라장군이 바로 나다. 죽고 싶은 놈이 있느냐?"
마치 천둥이 치듯 커다란 백손의 목소리에 말들이 놀라 대롱같은 귀를 쫑긋거리며 크흥-크흥- 거렸다.
율보리는 야인들을 향해
"이중에 저놈을 쓰러뜨릴 용사가 있는가?"  
하고 소리치니 덩치가 커다란 야인 하나가 말을 타고 나오며 소리쳤다.
"내가 저놈을 쓰러트리겠습니다."
율보리가 바라보니 자신의 부락에서 가장 힘이 세다는 소불한개(蘇弗邯凱)라는 용사였다. 그는 커다란 쇠도끼를 들고 우락부락한 눈으로 율보리를 바라보고 있었는데 율보리는 그가 나타나자 고개를 끄덕이며 말했다.
"오.. 소불한개. 그대가 공을 세우고 돌아오라."
그러자 소불한개가 말을 타고 강여울로 달려가며 소리쳤다. 
"나는 소불한개다. 염라장수 나와 한번 붙어보자."
백손은 야인들이 조선말을 유창하게 하는 것을 보곤 눈이 휘둥그래져서 김사성에게 
"저눔들이 조선말을 유창하게 하네요."
라고 묻자 김사성이 
"조선의 변방에 사니 반은 조선인이지요. 저놈들은 대부분 조선말을 유창하게 잘 합니다."
하고 말했다. 
백손은 너털웃음을 지으며 말을 타고 나가면서
"소불알인지 돼지불알인지 어서 오너라. 내가 가루로 만들어주마."
하며 철퇴를 휘둘렀다.
소불한개는 그 말을 듣고 노하여 시꺼먼 쇠도끼를 휘두르며
"이눔. 죽고 싶어 환장을 했구나. 오냐. 어디 한번 죽어보거라."
하고 백손을 향해 달려왔다. 
백손도 지지않고
"어디 불알 맛 좀 볼까?" 
하며 소불한개를 향해 달려들었다. 두 장수가 강여울에서 한 대 어울려 싸우니 그야말로 장관이다. 커다란 쇠도끼가 백손의 머리를 겨누고 휘둘러지니 백손은 머리를 살짝 굽혀 그것을 피하며 철퇴를 휘둘렀다. 그러자 쇠불한개가 미리 예상하곤 말 고삐를 당겨 뒤로 피하며 다시 쇠도끼를 휘둘렀다. 백손은 철퇴를 휘두르며 쇠도끼를 막았으나 소불한개의 말타는 솜씨가 뛰어나 사방에서 쇠도끼가 백손에게 날아와 정신을 차릴 수 없을 지경이었다. 간신히 쇠도끼를 막는 와중에 노기가 솟구친 백손은 철퇴를 소불한개에 휘두르는 척 하면서 벼락같이 말대가리 가운데를 정통으로 때렸다. 
빡-
말의 두 눈알이 불쑥 튀어나오고 두 코와 입에 피를 쏫으며 쓰러지자 소불한개도 덩달아 말위에서 떨어졌다. 
백손은 시뻘건 눈으로
"이눔의 시끼. 소불알아. 철퇴 맛 좀 보아라."
하며 말에서 일어서려는 소불한개의 뒤통수에 철퇴를 휘둘렀다. 
그러자 뻑-- 하는 소리와 함께 소불한개의 두 눈이 튀어나오면서 그 자리에서 맥없이 바닥으로 쓰러지고 말았다. 소불한개의 머리가 반쯤 깨어져 뇌수와 피가 땅바닥에 흥건하게 흩어졌다. 그러자 우리편 군사들이 일제히 소리를 질렀다.
백손은 얼른 말에서 내려 바닥에 떨어진 도끼로 소불한개의 목을 댕캉 잘라 두 눈알이 덜렁거리는 머리를 들고 말에 올라 머리위로 높이 치며들고 빙글 빙글 돌다가 바닥에 팽겨치며 소리쳤다.
"이눔들아..너희놈들 중에 장수가 그렇게 없느냐? 이깐 놈을 내 상대로 붙여준단 말이냐?"
일시에 야인들의 사기가 뚝- 하고 떨어졌다.  
그러자 한 야인이 말을 달려 나오며 
"이놈. 하눌타(夏亐陀)가 여기있다."
하고 소리치며 커다란 칼을 휘두르며 말을 달려 임백손에게 달려들었다.
임백손이 달려들려 할 때 범이가 튀어나왔다. 방금 한 야인이 처참한 모습으로 죽는 것을 보고 더 이상 백손에게 죽임을 당해서는 안될 것 같아서 자신이 직접 달려든 것이었다.
범이가 나아가자 군사들이 일제히 소리쳤다.
"비홍검이 나간다. 비홍검이 나간다."
백손은 자신이 하눌타를 처치하려다가 범이가 나오는 것을 보곤 얼른 자리를 비켜주었다. 
하눌타는 범이가 달려들자 그쪽으로 고삐를 돌려 범이를 향해 칼을 휘두르며 달려들었다.
범이와 하눌타가 일장 앞까지 다가왔을 때 범이의 몸이 허공으로 솟구쳤다. 동시에 그의 허리에 찬 검이 번쩍하고 햇빛을 받는 것 같더니 매가 날으듯이 하눌타의 머리위로 스쳐지나갔다. 
하눌타는 한 칼에 범이를 치려 생각하였는데 갑자기 범이가 말위로 솟구치자 고개를 들었다. 순간 눈 앞이 번쩍거리는 것 같더니 정신이 없었다. 범이가 그의 칼등으로 하눌타의 머리를 때렸기 때문이었다. 하눌타는 그 자리에서 기절하여 말등에 축 늘어져 버렸다. 범이는 천천히 다가가 말머리를 쓰다듬으며
'어서가거라.' 
하고 생각했다. 그러자 말이 알았다는 듯 고개를 끄덕끄덕 하더니 푸르르-거리고는 야인들의 진영으로 돌아가버렸다. 
어떻게 되었는지도 모르게 승부가 나버리자 조선군사들은 사기가 충천하여 창과 칼을 높이 쳐들고 환호성을 질렀다.  
백손은 하눌타가 범이의 칼에 맞아 죽었으리라 생각하곤 
"하눌타? 허울좋은 하눌타리라 하더니 옛말이 그른 것이 없군."
하며 너털 웃음을 지었다.
율보리는 아끼던 장수 두명이 허무하게 당하자 어쩔 줄을 몰랐다. 이때 김사성이 칼을 휘둘러 진군의 명령을 내렸다. 사기가 오른 조선군사들이 일제히 말을 달려 공격해 들어오자 야인들은 겁을 집어먹고 슬금슬금 물러가기 시작했다.
율보리도 이때 싸워서는 손해라고 생각하곤 
"철수하라..철수하라...."
소리쳐서 제일 먼저 도망쳐 버렸다. 
우두머리가 도망치자 눈치를 살피던 야인들은 꽁무니에 불을 붙인 듯 달아나기 시작했다. 그리하여 미쳐 조선군사가 도착하기도 전에 야인들은 모두 도망가버리고 말았다.
김사성은 이 모습을 보고 너무 기쁜 나머지 범이와 임백손을 보고 
"그대들은 정말로 이름이 아깝지 않는 장수요. 그대들만 있다면 종성은 만세무궁하리요."
하고 치하하였다.
범이는 한 사람만 죽은 것이 다행이라 생각하며 그말에 빙그레 웃었고, 백손은 야인들을 좀 더 잡지 못한 것이 서운한 듯 입맛을 쩝쩝 다시다가 고개를 끄떡 끄떡 하였다.

계속....
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/12/20(수) 00:02 (MSIE5.5,Windows98) 211.194.128.126 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 용장(勇將)은 억울하게 떠나고..(2)   

이 전투에 비홍검과 염라장군의 이름이 두만강 서쪽의 야인들에게 알려져 종성은 율보리가 감히 쳐들어 올 수 없었다. 하눌타는 요행으로 목숨을 건지었는데 어떻게 당했는지 알 길이 없어 비홍검이 정말로 신묘한 술수를 가지고 있어서 소문과 다를 것이 없다는 것이 소문나 버렸고, 백손은 철퇴로 소불한개의 머리통을 부숴놓은 다음에도 그 머리를 잘라 땅바닥에 내 던진 것이 소문이 나서 모두들 종성을 치러가면 그에 철퇴에 박살날 것이 겁이나 설레 설레 고개를 내 저을 정도였다. 이에 종성부사 유영립은 술과 고기를 주어 백손과 범이의 공을 치하하였다.
이날 백손은 기생과 더불어 코가 삐뚜러지게 마시고, 밤늦게 되어서 다시 범이와 함께 술한잔을 하게 되었다.
"범이야. 안해가 보고 싶지?"
범이는 술에 취한 쇠눈깔처럼 졸린 눈을 껌뻑거리는 백손을 보고 빙그레 웃었다.
"나도 집에 두고온 안해가 보고 싶어. 그 여편네가 대가 세서 바가지는 끍지만 그래도 내 자식을 낳고 나를 의지하는 조강지처란 그말이야."
말술을 먹어도 끄덕이 없던 백손이 오늘은 좀 과하게 마신 듯 몸을 가누지 못하고 휭설수설 한다.
"아..정말 전쟁이란 이런 것이구나 싶다. 이 짓이 인간이 할 짓이 아니야. 나야 원래 백정눔이라 백정눔이 짐승잡는 것이야 당연하지만 야인들도 따지고 보면 사람인데 말이야...소백정눔이 양민으로 탈바꿈하더니 인간백정이 되었다. 인간백정이 되었어."
하며 백손은 커다란 두 눈에 눈물을 흘린다.
범이는 지옥의 악귀같기만 하던 백손이 슬피 우는 모습을 보자 백손의 등을 툭툭 치며
'너무 슬퍼하지 말아요. 성님 말대로 여긴 전장이잖아요.'
"전장이라도 내가 그렇게 잔인하게 사람을 죽일 줄이야 몰랐다. 나는 사람을 죽이러 이곳에 온거야. 백정놈이 양인으로 둔갑을 하고 그것도 모자라 양반이라 사칭해서 군관이 되더니 그런 짓을 해서 인간백정 하러 온거야. 아....내가 바둥바둥해가면서 이곳까지 온 것이 인간백정하러 온 것인줄이야..내가 예전에 어찌 알았겠냐?"
백손은 대성통곡을 하고 울다가 벌떡 머리를 들어
"범이야? 네가 말을 했느냐? 내가 취하긴 많이 취했군. 말도 못하는 네 말이 내 귀에 다 들리고."
하며 벌떡 일어나 머리를 몇번 끍고는 
"야..이눔 차돌아..이리 오너라.."
하고 소리쳤다.
그러자 차돌이 문바깥에서 냉큼 뛰어오며
"예..예..여기 차돌이 대령입니다요."
하자 백손이 그 큰 손으로 차돌을 텁썩 안아 껴안았다.
"나리..이놈 죽습니다요.."
차돌이 캑-캑- 거리며 엄살을 부리자 백손은 껴안은 손을 풀고
"이눔아. 너는 그래도 다행인줄 알아. 장팔이가 이렇게 했으면 네 코는 벌써 썩어 문드러 졌을게다."
하고 껄껄 웃다가
"오늘 이쁜 기생 하나 준비되었느냐?"
하자 차돌이 얼굴가득 화색이 되어
"준비만 되었겠습니까요? 신방처럼 차린 방에 주안상도 준비되고 이쁜 관기에 비단금침 준비되니 그야말로 완벽입니다요."
라고 말했다.
"오..이눔. 차돌이. 정말 너야말로 내 사랑이로다."
하고 백손이 껴안으려하자 차돌이
"저는 산도적같은 사랑은 싫습니다요."
하고 얼른 내뺀다.
백손이 껄껄 웃으며 
"알았다. 알았어. 어서 앞장서거라."
하여 차돌이 앞장서고 백손이 비틀거리며 뒤따라 잠시후 그들은 동헌담장 문 안으로 사라져 버리고 말았다.
범이는 차돌의 눈빛이 족제비같다고 생각되었다. 이내 범이는 피식 웃으며 자신의 객방으로 들어가버리었다.

한편 백손을 관기의 방에 데려다 준 차돌은 얼른 김우서가 있는 동헌 안뜰로 뛰쳐가서 붉은 불빛이 비치는 김우서의 방문을 두드렸다.
"나리 나리 접니다요. 차돌입니다요."
어두운 사립문안에서 여인의 앙탈하는 소리가 들리더니 김우서의 목소리가 들린다.
"이눔아. 다음에 오너라. 내가 일이 바쁘다."
차돌의 정신에 김우서의 일까지 생각할 여유가 없다.
"나리. 그럼 가보겠습니다요. 대신 비홍검은 없었던 걸루 하죠 뭐."
그러자 미닫이 문이 벌컥 열리며 웃통을 훌렁벗은 피둥피둥한 얼굴의 김우서가 숨을 헥헥거리며 차돌에게 
"이눔아. 그게 무슨 말이냐?"
하고 말하자 차돌이 
"드디어 걸려들었습니다."
하고 화색이 된 얼굴로 말했다. 
"뭐라? 그게 정말이냐?"
김우서의 얼굴에도 화색이 돈다.
"그럼입굽쇼. 그런데 자리가..."
김우서는 손안에 비홍검이 있는 것만 같아 이불을 뒤집어 쓰고 있는 기생 계홍이를 발로 툭툭 차며
"계홍아. 잠깐 물러가거라."
소리치니 계홍은 이부자리를 펄럭거리며 알몸뚱이로 일어나 주섬 주섬 속고의와 치마 저고리를 입고는 문을 열고 볼멘소리로 
"흥..이제껏 장난만 치시더니..."
하곤 바깥으로 나가버렸다.
계홍이 나가자 문을 닫고 옷을 입던 김우서가  
"어서 들어오너라."
하자 차돌이 문을 열고 방안으로 들어갔다. 
붉은 촛불이 살랑거리는 방안에 여인의 분냄새가 등산을 한다.
'늙은 것이 밝히기는..' 
속으로 김우서를 욕하며 차돌은 웃는 얼굴로 김우서의 앞에 앉았다.
"그래 어서 말해보거라. 무엇이 걸려들었다는 것이냐?"
차돌은 짐짓 정색을 하고 
"나으리. 약속은 잊지 아니하셨지요?"
하여 김우서에게 약속은 반드시 지킨다는 당부를 단단히 받은 후 
"제가 오늘 술자리에서 임군관이 말하는 것을 다 들었습니다. 원래 그 임백손이란 눔은 소백정눔인데 앙큼스럽게 양민으로 둔갑을 했지 뭡니까? 그런데 그것도 모자라 양반으로 속여 비장질을 해먹고 그것도 모자라 지금처럼 군관이 되어 떵떵거리고 있지 않습니까?"
김우서의 눈이 홱 하고 돌아간다. 
'이것이야 말로 봉이로구나.'
하곤 웃는 얼굴로 고개를 끄덕이며 
"지금 그놈이 어디에 있느냐?"
"관기 삼월이네 방에 가 있는데 술먹고 계집질하여 지금은 골아 떨어졌을테니 그 눔을 지금 포박해서 잡아 놓은 것이 좋겠습니다. 그눔이 장사라서 정신이 있을때는 백명이 잡아도 힘드니 이 참에 그눔을 잡아 들이는 것이 좋겠습니다."
"오..그래 그래..네 말이 옳다."
김우서는 냉큼 차돌을 시켜 형방을 오라 하여 힘꽤나 쓰는 관졸 20명을 거느리고 삼월이 방에 가서 임군관을 사장봐주지 말고 포박하여 감옥에 쳐넣으라 명하였다.

술이 얼큰하게 취한 백손이 관기 삼월이의 권주가에 녹아나 다시 술을 마시고 얼큰하게 취하여 쇠갈고리같은 팔로 삼월이를 냉큼 안아 이부자리안에서 운우의 정을 나누고 골아떨어져 정신없이 자고 있을 때 난데없이 관졸들이 방안에 닥치어 옷도 입지 않은 백손을 잡아 포승줄로 꽁꽁 묶어 끌고가니 삼월이는 정신이 황황하여 아랫목 아래에서 이부자리를 덮어 쓰고 옹크린체 떨고 있고 백손은 정신이 없는 와중에
"이눔들이..뭣하는게야? 이 밤에 뭘 잘못 먹었느냐? 나다 임군관이다..이눔들아.." 
하며 몸을 뒤틀며 소리치다가 몽둥이 찜질을 호되게 당하고 간신히 바지를 입은체 바깥으로 끌려나가 감옥안에 갖히어 버렸다. 백손은 술은 진창으로 마셔 아픈 것도 모르고 어째서 감옥으로 잡혀왔는지도 모르게 감옥안에서 코를 드렁 드렁 골며 잠이 들고 말았다. 다음날 아침에 백손은 누가 자신을 건드리는 것을 느끼고 깨어나니 자신이 포승줄로 결박당해있고 장졸들이 자신을 노려보며 있는 것이라
"여기가..어디야? 내가 왜 감옥안에 있는게지?"
하며 어벙벙한 눈으로 바라보니 장졸이 대뜸
"이눔. 백정눔이 여기가 어디라고 말대꾸야?"
하고 발길질로 대뜸 백손의 가슴팍으로 걷어찬다.
"아이쿠."
온몸은 단단히 결박당한 백손이 중심을 잡지 못하고 벌렁 드러누우니 장졸 세사람이 다가와 하나는 백손의 상쿠끝을 잡고 두 사람은 백손의 겨드랑이와 어깨를 잡아 백손을 일으켰다.
백손이 그들을 따라가니 곧 동헌이라 만장같은 마당안에 형장들이 놓여있고 동안마루위에는 김우서가 의자위에 앉아 눈을 부라리고 동원 튓마루위에는 부사 유영립과 판관 원회, 기병장 김사성과 군관 권덕례 이하 군관들이 눈살을 찡그리며 서 있었다. 계단아래에는 형방이하 육방관솔들과 급창이 나란히 서 있고 그 좌우로 커다란 곤장을 든 포졸들이 여럿 서 있었다.
"이눔..니 죄를 니가 알렸다."
난데없는 김우서의 호령에 동헌 마당이 뜨르르 울린다. 
백손은 무슨 일인지는 모를 뿐더러 겁쟁이 김우서가 호랑이같이 눈을 부릅뜨고 잡아먹을 것 같이 소리치자
"허..무슨 일인데 서생원 나리께서 호랭이가 되셨나?"
하며 껄껄 웃는다.
김우서는 백손을 당장 물고를 내버리고 싶으나 그 역시 백손의 뒤에 무시무시한 비홍검이 있다는 것을 안다. 비홍검은 옭아내지 못하였으나 만약 백손을 죽이기라도 한다면 비홍검이 앙심을 품을 것이고 그렇게 되면 이짝 저짝 좋은 세상도 보지 못하고 비홍검의 손에 저승으로 가게 될 줄을 누구보다도 잘 알고 있다. 이미 비홍검에게 차돌이가 잘 구슬르고 있으니 일이 해결되기 전까지 마음을 놓을 수 없다.
김우서는 노기를 풀고 부드러이
"이보게. 임비장..자네가 백정이라니 그게 무슨 말인가? 그것이 정말인가?"
하고 말하니 백손은 그제서야 사건의 발단이 자신의 신분 때문임을 깨달았다. 눈가리고 아웅하듯 늘상 꺼림칙하게 생각해 오던 일이 자신에게 들이닥치자 백손은 어떤 빌어쳐죽일눔이 밀고하였냐는 원망보다는 언젠가 한번은 올 것이 왔다하는 생각에 담담하게 김우서를 바라보며 말했다.
"그렇수. 나는 원래 백정이오."
툇마루위에 서 있던 유영립과 원회와 전장에서 함께 싸우던 장수들은 그렇지 않기를 바라던 사람이라 그 말을 듣고 놀라 눈이 휘둥그레졌다. 말하지 않고 딱 잡아뗀다 하더라도 당장에 아는 사람이 없으니 아무 일이 없으련만 백손이 그렇다고 시인하자 안타까운 마음에 서로의 얼굴을 쳐다보며 한 숨을 내 쉬었다.
김우서는 짐짓 놀란 얼굴로
"네가 백정이면서 어찌 우리를 속였는가?"
하자
"백정은 충성심(忠誠心)이 없으란 법이 있소? 나라에 충성하고 싶어서 일부러 숙였수."
하고 백손이 대답했다.
"신분을 속이는 일은 국법을 어기는 일이다. 네 죄는 진정 극형감이다. 너는 알고 있느냐?"
"알구 있으니 맘대루 하슈."
백손은 가만히 눈을 감았다.
이때 판관 원회가 말했다.
"나리. 그렇지 않아도 나라에서 서얼(庶孼)과 공천(公賤)·사천(私賤)에게 벼슬길을 터주고 종량(從良)하도록 하는 것을 다시 시행하였지 않습니까? 스스로 장비를 갖추고 변방에서 3년 동안 방수한 자도 벼슬을 터주고 종량하게 하고, 변방에 쌀을 바친 서얼도 벼슬길을 터주고 종량하게 하고 첩의 자식과 천첩의 자식들에게도 각각 공을 세우게 하여 종량하도록 하는 터에 임백손같은 이는 벌써 여러 싸움에 공이 높고 야인들까지 두려워하는 우리로 부자면 유능한 장수가 아닙니까? 벌써 임백손이 세운 공으로 말하자면 벌써 종량이 되고도 남습니다. 한번 용서를 해 주시는 것이 어떠하온지요?"
김우서는 그렇지 않아도 나중에 백손을 살려 자신이 뜨르르하게 생색을 내리라 생각하고 있던차에 원회가 그런 말을 하자 선수를 빼앗긴 것 같아 눈을 흘겨뜨며 소리쳤다.
"나라의 법이 바뀌었다 할지라도 엄연히 과거의 일은 과거의 법으로 따르는 법. 여기가 어느 자리라고 그대가 끼어드는 것인고? 어허 꽤씸한지고.."
원회는 김우서의 말을 듣고 낯이 창백해지어 뒤로 한걸음 물러났다.
그러자 부사 유영립이 나서며 말했다.
"한번 깊이 생각해 보시지요. 염라장군은 종성에서 없어서는 안될 사람이 아닙니까? 군대의 사기도 문제가 있으니 다시 한번 생각해 보시지요."
김사성도 나서서 말한다.
"그렇습니다. 눈 앞에 야인들이 호시탐탐 노리고 있는 이때에 염라장군같은 이를 벌주면 아니될 줄 압니다."
권덕래도 불끈 주먹을 쥐고 나서서
"그렇습니다. 염라장군이 백정이면 어떻습니까? 나라를 생각하는 마음이 양반보다 낫는데 뭐가 문젭니까?"
대들 것 같은 기세에 김우서는 눈을 흘겨뜨고 권덕례를 바라보다가 이내 고개를 끄덕이며동헌의 오른편 문을 흘깃 보며 말했다.
"나도 다 생각이 있소. 임백손이 비록 백정이지만 그 공이 크고 당장에 없어서는 안될 사람인 것은 나도 잘 알고 있소. 하지만 이 일은 좌지할 수가 없는 일이라 임금께 장계를 올리지 아니할 수 없으나 그렇게 되면 공연한 일을 만들까 두려운 것이요, 충성되지 못한 일이지만 이 일을 내 선에서 끝을 내고 싶어 나도 나름대로 생각하고 있던 중이었소."
유영립은 그 말에 기뻐 얼굴에 웃음을 지으며
"나랏님을 속인다니요? 그것은 천부당만부당하신 말씀이십니다. 사소한 일로 장계를 올린다는 것은 나라의 큰일이 많은 임금께 도리어 불충한 일이니 이런 일은 대감의 선에서 조속히 처리함이 합당할까 하오."
동편 문을 흘깃 흘깃 바라보고 있던 김우서의 눈에 화색이 된 차돌의 얼굴이 빠꼼히 비쳤다가 사라진다. 문 뒤로 비취빛 검이 흔들거렸다 사라진 것을 본 김우서는 
'드디어 비홍검이 내 수중으로 오는구나.'
하여 일변 위엄있는 얼굴로 백손에게 고개를 돌려
"임백손은 듣거라. 내가 신분을 속인 죄는 크다만 네게 원래 충성스러운 마음이 있었고, 싸워 이긴 공이 적지 않으니 네 죄를 묻지 않겠다. 하지만 이 순간부터 너는 비장도 아니요, 일개 군졸과 더불어 생활할 것이니 그리 알라."
하곤 몸을 일으켜 동헌 동편문으로 나가 버리고 말았다.
유영립과 판관 원회와 김사성, 권덕례는 기뻐 툇마루를 뛰어내려와 백손의 몸에 묶인 포승줄을 풀라하고 백손의 손을 잡으며 말했다.
"이보게. 임비장 일이 잘 되었네."
"임비장. 몸은 괜찮은가?"
백손은 텁수룩한 구렛나루를 삐쭉거리며 웃다가 
"괜찮습니다."
하고 말하였다.
"이제는 일개 관졸에 지나지 않지만 그대가 이렇게 풀려나니 내 마음이 든든하네."
유영립이 이렇게 말하였으나 백손은 기분이 그리 좋지 않았다. 마치 콩떨어진 콩깍지처럼 허전한 마음을 뭘로 표현할 길이 없어 백손은 삐쭉거리며 웃기만 할 뿐이었다.

백손이 객관에 들어서자 범이가 걱정스런 얼굴로 백손을 맞이해주었다.
"제기..어제 저녁 극락에 갔다 좋아했더니 오늘 아침 지옥에 갔다왔네 그려."
백손이 툴툴 거리며 웃다가 범이의 옷을 바라보니 검은색 쾌자에 달려있던 풍신좋은 비홍검이 보이지 않았다.
"어..범이야. 네 비홍검 어디로 갔느냐?"
범이는 하늘을 향해 손가락질하곤 날개질을 하곤 웃었다.
"비홍검이 날개가 달려 날아갔다구? 너도 농담을 다 할줄 알구."
하고 껄껄 웃다가 다시
"정말루 비홍검 어디다 놓은거냐?"
말하자 범이는 고개를 내 저으며 빙그레 웃었다.
이때 객관문으로 차돌이가 비호같이 뛰어들어와 백손을 보고 울먹거리며 말했다. 
"나리 무사하셨네요. 저는 나리가 죽는 줄루만 알았습니다."
"오..차돌이로구나."
하고 백손은 차돌의 머리를 쓰다듬어 주었다.
그리곤 다시 범이에게 
"범이야. 네 비홍검이 도대체 어디루 간거야? 나한테 말해주지 않을거야?"
하니 차돌이가 눈물을 흘리며
"나리..비홍검은 김우서의 수중에 있습니다요."
하고 말했다. 
백손의 눈이 왕방울만큼 커져 
"뭐라고? 그게 어째서 김우서의 수중에 있는거야?"
하고 소리치니 차돌이가 겁을 집어먹고 하는 말이
"김우서가 옛날부터 비홍검에 관심이 있었는 모양입디다. 늘상 범비장의 검만보면 군침을 흘리는 것 같아 이번에 나리가 잡혀가서 나리를 살릴 요량으로 비홍검을 바쳤더니 나리가 이렇게 살아나셨구만요."
백손은 무릅을 치며 
"아..그랫구나. 그 위인이 나를 무사히 방면할 위인이 아닌데 어찌 이상하더라." 
하곤 길게 한숨을 내 쉬었다.
백손은 범이에게 미안하여
"범이야..미안하구나. 나 때문에 네 보검이 쥐새끼의 수중에 들어가고 말아서..."
범이는 고개를 내저으며 빙그레 웃었다.
'비홍검도 다른 이의 목숨을 잃게 하면서까지 내 손에 있고 싶지는 않았을거예요. 그검은 생명을 소중히 생각하거든요.'
범이는 차돌이가 아침에 찾아와 백손이 감옥에 잡혀간 것을 말하고 백손이 신분을 속인 죄로 죽게 될 것인데 비홍검을 김우서에게 내 주면 살 길이 열릴것이라는 말에 선 듯 비홍검을 내 줘버린 것이다. 원래 비홍검은 종덕사 아래 절벽에 내 버리려고 생각하던 것이었기 때문에 더구나 이것을 맞바꾸어 백손의 목숨을 살릴 수 있다는 말에 범이는 선뜻 비홍검을 내 준 것이었다.
백손은 그 귀한 보검을 자기 때문에 내줘버린 범이에게 미안하고 감격하여 왕방울같은 눈이 붉어져서
"그 귀한 검을 나 때문에...나 때문에..."
하며 범이를 껴안고 어린아이처럼 울었다.

그날부터 백손은 일반 포졸들과 똑같은 대우를 받고 생활하였는데 그 무서운 염라장군이 백정이라는 소문이 날개가 달린 듯 퍼져나가 
"염라장군은 백정이래요. 염라장군은 백정이래요."
하는 아이들이 놀리는 것 같은 동요도 길가에 쉽게 들리고 군졸들 역시 백손을 우습게 보았다. 일단 군졸들은 신분이 백정보다는 위였으므로 염라대왕을 마치 동네 똥개보듯 대하는 것이었다. 범이 역시 비홍검을 잃은 후에 사람들이 '빛 좋은 비홍검'이라 수군거릴 정도로 종성에서 두 사람은 인심은 바닥을 치고 있었다. 인정은 바람개비 같은 것. 사람들의 수근거림과 멸시에 화가 치솟은 백손은 오월을 사흘 남겨둔 저녁에 범이를 불러내어 말했다.
"범이야. 우리 이제 그만 이곳을 떠나자."
범이도 내심 이곳을 떠나 설아가 있는 백두산으로 가고 싶었으나 갑자기 백손이 이런 말을 하자 두 눈을 크게 뜨고 백손을 바라보았다.
"이제 싸움도 지겹고, 사람 죽이는 것도 신물이 난다. 그리고 이런 썩어빠진 사람들이 있는 곳은 하루라도 더 있기가 싫다. 엊그제까지 나리 나리하고 빌붙던 굼벵이같은 놈들도 나를 백정이라 사람 취급도 아니한다. 옛날 아부지 맘을 내가 알겠다. 지렁이도 밟으면 꿈틀거린다 하는데 저런 멸시를 받고 우리 아부지가 어찌 양민으로 살았겠느냐? 도적의 우두머리가 되도 맘편히 사는 것이 최고지. 우린 고만 손털고 여길 떠나자."
범이는 그 말에 고개를 끄덕였다. 이리하여 두 사람은 그날 밤을 틈타 종성을 나와 설레 설레 아랫지방을 향하여 길을 떠나고 말았다.

계속...





 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/12/21(목) 00:18 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.175.35.89 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 용장(勇將)은 억울하게 떠나고..(3)   

다음날 종성은 염라장군과 비홍검이 종성을 떠났다고 소문이 퍼지었다. 염라장군이 그동안의 수모를 참지못하고 비홍검과 종성을 떠나버렸다는 소문은 금새 퍼져 동네 아이까지 그 이야기를 떠들고 다닐 정도였다.
김우서는 어느날 밤에 칼을 빼앗으려 오지는 않을까 노심초사하던 것이 그 소문을 듣고 눈녹듯이 사라지어 눈에 가시같던 두 장수가 제발로 도망가 버린 것을 기뻐하며 날도 없이 무딘 비홍검을 어루만지며
"이제야 내가 발을 뻗고 자겠구나. 어허..시원하도다..."
하며 기뻐하였다.
하지만 그 반대로 종성의 군사들은 그날부터 발을 뻗고 잘 수가 없었으니 그 소문을 들은 야인들이 처들어오지 않을까 해서였다.
과연 그들의 생각처럼 천리길도 소문을 앞지를 수 없다 하였으니 염라장군과 비홍검이 종성을 떠나버렸다는 소문을 들은 율보리는 크게 기뻐하여
"그 무서운 놈들이 떠나버렸으니 이제는 되었다. 그놈들 때문에 한달 가까이 종성을 공격할 생각을 하지 못하였더니 저희 스스로 분란을 일으켜 두 용장이 떠나버렸으니 이것은 하늘이 나를 돕는 것이 아니고 무엇이냐? 이제야 때가 되었다. 이제야 때가 되었어."
율보리는 파발을 보내어 이탕개(尼湯介)에게 이 사실을 알리는 한편 출정할 것을 제의하였다. 이탕개도 이 사실을 듣고 기뻐하였으나 혹시 거짓인줄 모르니 종성에서 가까운 동관진(潼關鎭)을 공격하여 보고 종성에서 나오는 군사중에 염라장군과 비홍검이 있나 없나 확인한 후에 종성을 치기로 약속하였다.

오월 초하루. 범이와 임백손이 떠난 지 사흘째 되는 날 율보리가 기병 5000을 거느리고 동관진을 포위하였다. 동관진은 종성에서 북쪽으로 30리쯤 떨어진 곳인데 율보리는 다시 기병 몇 명을 보내어 국사당고개(國師堂嶺)에서 기다리다가 종성에서 나오는 장수들 중에 염라장군과 비홍검이 있는지 살펴보고 보고하라 명하였다. 
동관진에서는 때아닌 야인들이 급습을 하자 첨사 정곤(鄭鯤), 조전장(助戰將) 박선(朴宣) 등이 힘껏 성을 지켜 물리치는 한편 파발을 보내어 종성으로 기별을 보내었다.
이 기별을 받고 종성은 난리가 났다. 한동안 조용하던 야인들이 염라장군과 비홍검이 사라진 소문을 듣고 처들어왔다고 후회도 하고 한탄을 하는 중에도 부리나케 군사를 징발하여 원군을 하러 나갔다.
김우서는 야인들이 종성에 처들어 온 것이 아니라서 안도의 숨을 내 쉬면서 어서 동관진으로 원군을 보내었다. 기병장 김사성과 군관 권덕례가 기병 100과 보병 100을 거느리고 종성문 밖을 나서 북쪽으로 십오리쯤에 있는 국사당고개를 넘을때에 야인들은 앞에 오는 장수중에 염라장군과 비홍검이 보이지 않는 것을 보고 화색이 되어 재빨리 말을 타고 한 무리는 동관진의 율보리에게 가고 한무리는 두만강 서편에 기다리는 이탕개에게 달려가 이 사실을 알리었다.
율보리는 이 사실을 듣고 기뻐하며 
"이제는 종성을 치게 되었다."
하며 철수를 명하였다.
이때에 동관진 첨사 정곤과 조전장 박선이 수하의 장병들과 힘껏 싸우고 있었는데 갑자기 야인들이 물러가자 이긴 줄만 알고 환호성을 지르며 파발을 보내어 적들이 물러갔음을 종성에서 오는 원군에게 알리게 하였다.
 국사당고개는 증산(甑山)이 서쪽으로 뻗어 내려와 만들어진 높은 고갯마루이고 산 아래로 평지들이 대부분인지라 위에서 보면 주변의 상황이 어떻게 움직이고 있는지 환히보이었다. 기병장 김사성이 동관진을 지켰다는 파발을 국사당고개위에서 들었는데 이때 동쪽 평지에 개미떼처럼 새까만 야인들의 무리가 두만강변을 따라 아래로 내려가고 멀리 두만강변뒤로 또 까만 무리의 병력들이 보이자 김사성은 깜짝 놀라 권덕례에게 말했다. 
"이것 큰일이오. 동관진의 야인들 수가 적지 않은데 그놈들이 두만강을 따라 내려가는 것을 보니 아무래도 종성을 공격할 모양이오."
김사성은 파발을 달려온 사나이에게 야인들이 이번에는 종성을 공격할 것 같으니 종성으로 원병을 보내달라는 말을 전하게 하였으나 첨사 정곤이 무슨 소리 하느냐고 이를 받아들이지 않아 결국 원군은 좌절되고 말았다.
이 사실을 모르는 김사성과 권덕례는 일변 기마병 두사람을 먼저 보내 야인들이 종성을 공격할테니 준비를 단단히 하라 하게 하곤 일변 부사 유영립으로 하여금 강 여울에서 합하여 적을 물리치자고 미리 말해놓았다.
김사성이 무리를 이끌고 강여울에 도착하였을 때 부사 유영립이 기병 200여인과 보명 100여인을 거느리고 강여울로 나와있고 나머지는 종성의 방어를 위해 성안에 주둔해 있었다.
강건너편 이마장뒤에는 새까만 야인들이 진을 치고 있는 데 그야말로 개미떼처럼 새까맣다. 적의 병력을 보니 그 수가 일만을 족히 넘을 것 같고 고개를 돌려 우리편 군사를 보니 기껏해야 기병 300에 보병 200이라 아예 상대할 병력이 아니된다.
"이때 염라장군과 비홍검이라도 있다면 얼마나 좋을꼬?"
유영립이 탄식하자 김사성과 권덕례도 고개를 푹 숙인다. 이때에는 그들도 김우서가 겁쟁이라는 사실을 알고 있어 겁쟁이를 대장으로 삼게된 자신들을 부끄러이 생각하였다. 또한 가장 용맹하던 두 장수들이 겁쟁이 우두머리와 자신들 때문에 종성을 떠난 것을 뒤늦게 후회하였다.
"그때 내가 군사들에게 명을 내려 임비장에게 아무소리 못하게 하는 것을 잘못했소."
유영립이 한숨을 내 쉬며 중얼거리자
김사성은 
"저도 기마병들에게 당부를 하였건만 몇 백년을 내려오는 고질병같은 관습은 어쩔 수가 없나 봅니다."
라고 말하자 권덕례가 
"제기랄 그딴 신분이 이런 전쟁터에서 뭐야?"
하고 말하곤 고개를 돌려 강여울에 창을 들고 서 있는 병사들을 바라보며
"죽일놈들. 어중이 떠중이같은 놈들이 신분이 뭐라고 임비장을 천시한단 말이야? 막상 어려움에 닥치면 손가락 하나 까딱하지 못하는 눔들이.."
하고 중얼거리다가 무슨 생각이 들었는지 말을 몰라 병사들 앞에 가서 큰 소리로
"이 죽일눔들아. 이제 야인들에게 죽더라도 남 원망을 마라. 네 놈들이 네 목숨줄을 내쳤으니 이제 그 값을 받는게야."
하곤 크게 웃다가 군사들을 노려보곤 다시 유영립과 김사성이 있는 곳으로 말을 몰아 다가왔다.
"이 사람. 이제 곧 전투를 할 군사들에게 그게 무슨 말인가?"
하고 유영립이 책하자
"나는 아무래도 이번에 죽을 것 같소이다. 내 죽더라도 굳굳하게 잘 지키소."
하고 권덕례가 말했다.
"예끼 이사람. 농담이 심하네."
하고 김사성이 말하는데 김덕례의 눈릅뜬 눈에 살기가 가득한 것이 보통 때와 다르다. 덕례는 말도 아니하고 멀리 있는 야인들을 노려보기만 할 뿐이었다.

이때 지축을 울리는 듯한 소리가 나더니 새까만 야인들이 몰려온다. 새까만 야인들의 머리위로 누런 먼지구름이 끼이는 듯하더니 어느새 훌쩍 그 모습이 가까워져 있었다. 두만강의 물결이 말발굽소리에 놀랐는지 물방울을 일으키며 튀어오른다.
병사들은 야인들의 수가 전에 보지 못할 만큼 많은 수라 모두들 눈이 휘둥그레지며 싸우려는 마음이 일시에 사그라 들었다.
유영래는 그들이 점점 가까워 오자 가슴이 떨리고 오금이 저리다. 김사성 역시 눈 앞에 수를 헤아릴 수 없을 만큼의 야인들이 빠른 속도로 다가오자 어찌할 줄을 몰랐다. 새까만 야인들은 이내 두만강물을 건너기 시작했다. 
덤펑..덤벙...
물결이 놀라 소용돌이치고 흑탕물이 강물을 덮었다. 
"활을 쏴라."
권덕래의 호령에 군사들이 일제히 활을 당겼다. 수많은 화살이 날라가자 물을 건너던 야인들이 풍덩- 풍덩- 떨어지고 화살맞은 말들이 비명을 질렀다. 소란스런 와중에서 수많은 야인들은 물을 건너고 물을 건너려는 모습을 본 권덕래와 김사성이 
"공격하라..물을 건너지 못하도록 공격하라.." 
하며 칼을 휘두를며 달려들었다. 
그러자 기병 500이 그 뒤를 따라달리며 물을 건너는 야인들을 공격하였다. 이리하여 물가에서 한차례 전투가 벌어졌다. 화살이 날아다니고 칼빛이 번뜩이고 비명소리 가득하니 물가는 지옥처럼 한바탕 피바다가 되었다. 
김사성과 권덕례는 야인들이 물을 건너지 못하도록 이리 저리 말을 몰면서 야인들을 쓰러뜨렸다.  
권덕례의 몸에는 화살이 몇 개 날아왔으나 모두 갑옷에 맞아 힘없이 떨어져 버렸고 간혹 화살이 갑옷에 끼여 살갗에 통증이 있었으나 싸우느라 정신이 없어 통증을 느낄 새가 없었다. 그들이 선전하는 사이에 벌써 1000명이 넘은 야인들이 물을 건너 강여울에 커다란 전투가 벌어졌다. 병사들이 그들과 싸우고 있는 사이에 야인들은 꾸역 꾸역 물을 건너 강여울이 온통 야인들의 판이 되었다. 
"이눔들...죽고 싶으냐?"
하며 권덕례는 일기필마로 야인들 가운데를 뚫고 들어가 칼을 휘두르며 야인들을 도륙하였다. 닥치는 대로 칼을 휘두르는 중에 권덕례는 자신이 야인들에게 둘러싸여 있음을 깨달았다. 야인들은 권덕례를 빙 둘러싸고 활을 겨누고 있었다. 
권덕례는 이미 죽음을 각오한 까닭에 겁이 날 이유가 없었다.
"이눔들...내가 권덕례다.."
하며 칼을 휘드르며 달려들자 야인들의 손에서 일제히 화살이 날아왔다. 말과 사람이 졸지에 고슴도치가 되어 모래바닥에 쓰러졌다. 권덕례는 온몸에 화살세례를 받았으나 갑옷을 입은 탓에 정신이 있었으나 왼쪽 눈에 통증이 심하여 모래바닥에서 몸을 일으키기 무섭게 한손을 들어 왼쪽눈을 만져보다가 손에 잡히는 것이 있어 그것을 뽑아버렸다. 
뜨거운 핏줄기가 얼굴로 쏫아져 내렸다. 권덕례는 손에 든 화살을 바닥에 팽개치고 칼을 휘두르며 소리쳤다.
"이눔들...내가 권덕례다...내가 권덕례다.."
이때에 야인들이 권덕례를 향하여 말을 달려오더니 일제히 칼을 휘둘렀다. 야인들의 머리위로 한동안 칼빛이 번뜩이더니 권덕례는 바닥에 싸늘한 주검이 되어 있었다. 
야인 하나가 말에서 내려 피범벅이 된 권덕례의 목을 베어 긴 창에 꽂아 크게 소리치니 그 모습을 본 군사들이 
"권덕례가 죽었다. 권덕례가 죽었다."
하곤 앞을 다투어 달아나기 시작한다.
군사들이 싸울 힘을 잃고 도망가니 야인들이 기세를 타 도망가는 군사들을 도륙한다. 화살에 맞아 바닥에 꼬그라지는 자, 칼에 맞에 쓰러지는 자, 그 수가 헤아릴 길이 없다. 말을 탄 기병들이 애써 막아보다가 성문으로 들어가고 그 뒤를 따라 보병들이 들어가 문이 닫히니 걸음이 늦어 성문으로 들어가지 못한 자들은 꼼짝없이 야인들의 장난감이 되고 말았다. 
목에 줄을 메어 성앞을 이리저리 끌고 다니며 데리고 놀다가 목을 베어 죽여버리고, 혹은 여러 야인들의 화살받이가 되어 힘없이 죽어갔다. 
야인들이 그 죽은 시체의 목을 베어 긴 창에 꿰어 들고 성앞을 무인지경으로 돌아다니니 성벽위에서 이를 보는 장수와 군졸의 눈에 피눈물이 나는 듯 하여,
"저눔들을...저눔들을 그냥.."
하고 분한 마음에 울면서 가슴을 치나 마음만 분할 뿐밖에 나가 싸울 힘은 없다. 벌써 군관 권덕례의 장렬한 죽음이 알려지어 사람들은 그의 의기와 용맹을 생각하곤 눈물을 흘리며 복수를 다짐하는 사람이 적지 않았으나 당장에 복수할 힘 역시 없다.
이때에 장수들과 병사들은 염라장군 임백손과 비홍검 범이를 생각한다. 그들이 이 성에 있었으면 이런 일은 이러나지 않았을텐데 백손을 멸시하지 않았으면 그가 사라졌을리 없는데 하고 땅을 치며 후회하지만 그들은 이 성에 없고 바깥에는 흉맹한 야인들만 득실거린다.
김우서는 범이에게 빼앗은 비홍검을 차고 망루에 올라가 새까맣게 성을 둘러싼 야인들을 보고 놀라 말을 못하고 혹여 눈먼 화살이라고 날아올까 뒷걸음쳐서 망루위 방패안에 있는 의자에 앉아
'가도 가도 첩첩 산중이라더니 그놈들이 사라져서 발 뻗고 자나 했더니 그놈들이 사라져서 이 난리가 났구나.'
생각하며 한숨을 내쉬었다.
"그놈들이 있을때가 차리리 속편했는데..."
하고 중얼거리자 유영립이 김우서에게 말했다.
"장군. 어찌할까요?"
김우서는 한숨을 내쉬며
"원군이 올때까지 기다려보세."
한마디 할 뿐이었다.
야인들은 무서운 염라장군과 비홍검이 없으니 자기 세상이라 생각하며 틈나는 대로 성을 공격하여 성안의 사상자들이 하나 둘 늘어나고 있었다.

어느덧 해가 지고 땅거미도 완전히 내려와 온 세상이 어둠으로 물들자 야인들은 공격을 멈추고 성 앞 일마장앞에서 진을 치고 불을 높이 피워놓고 노래를 부르고 춤을 추며 왁자지껄 떠들고 놀았다. 오랜만의 승전에 축제 축위기라 용맹하던 야인들은 술을 마시고 노래를 부르며 떠드느라 정신이 없었다.
김우서는 망루위에서 한숨을 쉬며
"저 놈들이 아직도 물러갈 생각이 없으니 도대체 어찌된 일인고?"
말하자 부사 유영립이
"아무래도 단단히 작정을 하고 온 것 같습니다. 보아하니 오늘은 성앞에서 주둔할 것 같은데 야인들이 방심을 한 틈을 타 공격을 해 보시는 것이 어떻습니까?"
하고 물으니 김우서는 얼굴을 찡그리고 손을 내 저으며
"그런 생각 말게. 저놈들이 술먹고 노는 것 같아 보여도 그게 아닐세. 분명히 우리를 꾀는 수작이 분명한데 무엇하러 나가 저눔들의 술수에 말려든단 말인가? 생각도 말게."
하고 말했다.
'겁쟁이눔. 이런 눔을 누가 병마사에 뽑았을꼬?'
생각하며 유영립은 망루를 내려와 망루아래에서 서성거리는 판관 원회를 불러 
"오늘 밤이 깊거든 기병장과 함께 문밖으로 나가 기습을 펼치게."
하자 원회가 눈이 동그랗게 되어
"병마사님의 허락을 받으셨습니까?"
하자 유영립이 
"쥐새끼같이 겁많은 눔이 이런 지시를 내리겠나? 내가 내린 것일세. 덕례의 원수는 갚아야 할 것이 아닌가?"  
하자 원회가 껄껄 웃으며
"하긴 그럴리 없겠지요."
하곤 곧 정색을 하여
"죽은 덕례의 원수를 갚아야지요. 그럼 오늘 밤에 준비하겠습니다."
하곤 총총히 기병들의 막사로 걸어갔다.

판관 원회가 기병장 김사성의 막사로 가서 권덕례의 원수 갚을 것을 이야기하고 쥐새끼같은 김우서가 허락을 아니하였지만 야인들이 수 많은 것을 자랑하여 겁도 없이 성앞에서 진을 치고 있으니 오늘밤 기습을 하는 것이 어떤가 하고 김사성에게 물어보았다.
김사성은 이 모든 일이 모두 겁쟁이 김우서 때문에 일어난 일이라 생각하곤
"겁쟁이 눔의 허락이 없어도 응당 덕례의 원수는 갚아야지요. 제가 오늘 믿을 수 있는 날랜 군사들을 뽑아 기습을 하겠습니다."
하곤 막사 바깥을 나와 기병들을 집합하게 하였다. 기병 300여인중에 죽은 자가 50여명 정도 되고 다친자가 30여인정도 되어 다치지 아니하고 멀쩡한 자는 200여인이 넘었으나 김사성이 앞으로 나아가
"오늘 저녁에 오랑캐 진지로 기습을 나갈 터인데 같이 갈 용기 있는 장수는 나오라. 억울하게 죽은 덕례의 원혼도 위로하고 대장부의 울분을 같이 풀 용사, 죽음이 주렵지 않은 용사 나오라."
하고 소리치자 몇 명 병사들이 앞으로 튀어나온다. 눈치를 보는 놈들은 여전히 눈치를 보고 용기있는 자들은 겁없는 발걸음으로 앞으로 나와 반수가 넘는 기병들이 앞에 도열하고 서 있었다.
"그래도 100여명이나 넘는 장수들이 있다니 다행이로다."
하곤 술과 고기를 가져오라 명하여 그날 저녁 배불리 먹고 밤이 이슥해질 무렵을 기다렸다. 따로이 김사성이 날이 더 어둡기 전에 성문위를 돌아보며 적의 진지를 살펴보니 가장 약해보이는 것이 동문밖이라 그곳에는 말이 어지러이 흩어져 있어서 대열이 산만하고 군사들의 기강이 제대로 서지 못한 듯 하여 김사성은 그곳을 오늘 밤 목표지로 삼았다.  

오월 초하루 저녁이라 달도 없고 사방이 암흑 천지여서 망루에 밝힌 불과 간간히 붙여놓은 화톳불이외에는 세상이 온통 깜깜하다.
김사성이 공격하기에 앞서 망루위로 올라가 사방을 살펴보니 기세좋게 놀던 야인들도 모두 잠을 자러 들어갔는지 타다남은 장작만이 빠알간 숯을 남기고 진중에 스러져가는 것이 보이고 대부분 불도 없이 조용하다. 가끔씩 말 울음소리가 들릴 뿐 모두들 잠이 든 것 같아 김사성은 기병 100여기를 동문(東門)안으로 집결시켰다.
말발굽소리가 들릴까싶어 헝겁으로 말의 네 발굽을 싸서 소리가 나지 않도록 하고 동문을 지키는 수졸들에게 미리 신호를 해 두었던 탓에 동문이 조금씩 열리고 소리없는 말들이 그 곳을 통해 빠져나갔다. 가장 앞서 나간 김사성이 성앞에서 100여기가 다 나올때를 기다려 수졸을 향해 손을 흔들어 문을 닫아걸게 하였다. 문지기 병사와는 이미 이야기가 다 된 상태라서 야인들의 진영이 소란해지고 불이 올라오거든 지체없이 성문이 열리도록 조처해 두었던 것이다.
죽음을 각오한 사나이들이 술을 먹어 거나하게 먹어 담력이 무궁하고 덕례의 원수갚을 것을 생각함에 용기가 불끈불끈 솟아올랐다.
 김사성이 칼을 빼들고 앞장서 나아가니 그 뒤로 소리없는 기병들이 앞으로 나아갔다. 일마장이나 떨어진 야인들의 막사에서는 설마 밤에 적군이 공격해올까싶어 마음을 놓고 잠을 자고 있는데 도둑 고양이 같이 다가온 김사성과 100여기가 일시에 들이 닥치었다.
"덕례의 원수를 갚자.."
크게 소리치며 김사성이 긴 칼을 휘두르며 달려가자 일시에 100여기가 폭풍처럼 질주하여 진영을 쑥밭으로 만든다. 
불시의 습격에 자다말고 정신이 황황한 야인들이 말을 집어타려 막사를 나오자 기병들의 칼과 창이 그들을 향해 날아간다. 일시에 야인들의 비명소리 말울음소리가 진동하는 가운데 막사에 불이 붙어 사방이 환해지고 불빛에 번득이는 은빛 검광과 더불어 야인들이 칼을 맞고 쓰러지는 모습이 곳곳에 나타난다. 제법 빠른 야인들은 말을 타고 달아나나 느린 놈들을 여지없이 칼에 맞어 땅바닥에 피를 뿌리고 시신이 되어 드러눞는다. 
그야말로 무인지경이 따로 없다. 백여기가 피에 굶주린 승냥이처럼 눈에 보이는 야인들을 쫒아가 죽이니 동문앞에 적진이 모조리 무너져버렸다. 적의 목을 베어 공을 탐하기보다는 한명이라도 더 죽여 처참하게 죽은 권덕레의 원수를 갚기 위해 부산하게 움직이며 칼을 놀이어 동문앞 진지에 시체들이 즐비하게 늘어졌다.
동문 앞진지가 기습으로 쑥밭이 되었다는 소문을 듣고 구원하게 위해 야인들이 달려오니 그제서야 김사성이 후퇴의 명령을 내리었다. 
100기가 성문을 향해 달려가니 동문이 환하게 열리어 안전하게 성안으로 들어갈 수 있었다. 야인들이 달려오니 조선군사는 간데없고 시신들만 즐비하다. 
"이눔들이 언제 다시 습격해 올지 모르니 진지를 뒤로 후퇴시켜야겠다."
율보리가 야밤에 다시 조선군사가 습격해올까 두려워 다시 일마장 뒤로 진지를 옮기게 하였으나 야인들은 두려운 마음에 잠을 자지 못하고 그날 밤은 꼴딱 세우고 말았다. 

성안에 들어온 김사성이 병사들의 수를 확인하니 기병 100여기가 아무런 탈도 없이 적의 수급 5개를 베어가지고 들어와 있었다. 김사성이 흡족하게 생각하고 장병들을 위로한 후 모두 막사에 눈을 붙이라 돌려보내고 이 사실을 판관 원회와 부사 유영립에게 알리었다. 
적의 수급 5개를 본 그들은 크게 기뻐하며 김사성의 공훈을 치하하고 다음날 아침 밝기가 무섭게 부사 유영립이 병마사 김사성에게 이사실을 알리었다. 그런데 김우서는 기뻐해야하기는 커녕 노발대발 한바탕 사단이 일어나고 말았다.
"이눔들이 군법이 지엄한 줄 모르고 말도 없이 나가 제멋대로 행동해? 어서 김사성과 판관 원회를 잡아오너라."
하여 두 사람이 동헌 마당에 붙잡혀 들어왔다.
공을 세운 사람에게 상을 주진 못할 망정 이게 무슨 일인가? 원회와 김사성이 포박을 당하여 어이가 없다는 듯이 동헌마당에 무릅을 꿇고 앉아있는데 툇마루위에서는 유영립이 똥마려운 강아지 마냥 서성거리고 대청 마루위 교의위에는 김우서가 한쪽팔을 의자에 기댄체 한손으로 턱을 기대고 두 사람을 노려보며 이를 갈고 있었다.
'이눔들이 군명을 어기고 야인들을 건드렸으니 공을 세운 것이 좋아보일 듯 하지만 좋은 것이 아니요 잠자는 호랑이의 콧털을 건든 것이나 다름이 없는 것이 아니냐? 가만히 놔 두었으면 물러갈 놈들을 괜히 밤에 나아가 일을 만들었으니 복수에 눈이 먼 놈들이 다시 이 성을 공격할 것은 당연한 일. 그럼 이 성이 온전하겠는가? 공연히 가만히 있는 벌집을 왜 건드려서 나의 심기를 이토록 상하게 하는고...'
김우서가 이런 생각을 하며 못마땅한 눈으로 유영립과 원회 김사성을 바라보고 있을 때 속모르는 부사 유영립이 나서서
"장군. 어제 일은 내가 시킨 것이니 모든 책임은 나에게 있소이다."
하고 말하자 김우서는 
"부사는 가만 있으시오. 내가 알아서 하오."
하며 면박을 주곤 그렇지 않아도 백손을 놓아줄 때 미운털이 박힌 원회에게 
"원판관. 그대가 어제 밤에 기병장에게 그 일을 명하셨소?"
하고 물어보니 원회는 김우서가 안중에도 없다는 듯이
"그렇소이다. 내가 어제 기병장에게 야인들의 진영을 기습하도록 하였소."
하고 당당하게 말했다.
김우서가 원회의 태도를 보고 마음에 들지 않아 빼쪽이 웃으며 고개를 끄떡끄떡하더니
"네놈이 무언데 그런 일을 나에게 묻지도 않고 네멋대로 실행하는 것이냐? 네놈이 무언데?"
하며 말하자 원회가 코웃음을 치며
"나는 종성의 방어를 책임지는 판관이외다. 내 비록 싸우지 못하는 연약한 문관이지만 그대처럼 병마사의 높은 지휘에 있으면서 겁이나 내어 싸움도 한번 하지 않고 문이나 지키고 있는 겁쟁이는 아니외다."
라고 말하니 김우서가 눈을 동그랗게 뜨며 벌떡 일어났다.
김사성이 그 말을 듣고
"원판관님께서 말 잘하셨소. 그야말로 쥐새끼에게 감투를 씌어놓은 것이 아니고 무엇이겠소?"
하며 껄껄 웃는다.
"뭐...뭐라고...쥐새끼..."
김우서가 화가 머리끝까지 올라 당장에 물고를 내 버리고 싶으나 김사성은 당장에 이 성의 방위를 위해 없어서는 안될 인물이니 자신의 목숨을 보전하기 위해서라도 필요한 인물이라 어찌할 수 없고 그 노기를 원회에게 돌린다. 
"이노옴...원회야..네놈이 나를 업수이 여기니 기병장도 나를 업수이 여기는 것이 아니냐? 네 너가 백손이라는 흉악한 눔을 두둔할때부터 이런 일이 일어날 것을 알았으니라."
김우서가 소리를 지르자 원회는 어이가 없는 듯 눈을 크게 뜨고 김우서를 바라보며
"무슨 소리 하시오? 그대가 겁쟁이라는 사실은 삼척동자도 다 아는 일인데 그 책임을 나에게 돌리려하니 참으로 용하오. 백손이라는 자는 마땅히 구해야할 인물인데 그대가 비홍검이 탐이나 쥐벼룩에게 일을 만들어 비홍검과 백손을 내 쫒아버리고선 또 누구에게 그 탓을 돌리려오?"
하고 말하니 김우서는 가슴이 날카로운 창에 찔리는 듯하다. 비홍검과 염라장군이 사라진지 얼마되지 않아 김우서가 비홍검을 가지고 있는 것을 본 관졸이 있어 금새 종성안에 소문이 퍼졌는데 비홍검을 빼앗기 위해 김우서가 차돌이라는 말구종과 모의하여 죄없는 임백손에게 없는 죄를 날조하였다는 것이다. 소문이 발이 달릴 리는 없으나 김우서가 비홍검을 차고 있고 임비장과 범이가 종성을 떠났으니 사람들이 의심하지 아니할 리가 없었다. 그리하여 쥐새끼가 비홍검을 빼앗았다는 말과 함께 차돌이는 쥐새끼의 피를 빨며 기생하는 놈이라 해서 쥐벼룩이라 사람들이 멸시하며 따돌렸다. 차돌이 애써 아니라고 부인을 하지만 자신이 따라다니던 사람을 배신한 의리없는 놈이라 사람들의 눈밖에 나버리어서 차돌은 사람대접도 못받고 쥐벼룩처럼 숨어 다니는 사람이 되고 말았다. 
김우서는 원회가 자신의 아픈 곳을 건드리자 대노하여
"나장은 뭘 하는게냐? 저 앙큼스러운 놈을 장 50대에 처하라."
라고 소리쳤다.   
나장이 그 말을 듣고 원회를 형틀에 결박시킨 후 배젓는 노같은 곤장을 들고 엉덩이를 힘껏 내리치니 펑-펑-하는 소리와 함께 원회의 작은 몸이 꿈틀 꿈틀 거린다. 이를 앙물고 고통을 참다가 
"나리. 이 일의 사단은 모두 나리로부터 일어난 것이오. 나리가 비홍검을 탐내지 않았더라면 이런 일도 없었을뿐더러 종성도 모두 무사했을 것이오. 이 일은 모두 그대 탓이오."
하고 소리치자 김우서가 
"저눔이 아직 정신을 못차렸구나 더욱 거세게 치지 못할까? 네놈이 물고가 나고 싶은 것이냐?"
하며 나장을 다그치니 장졸이 창졸간에 흙빛이 되어 때리고 싶지 않은 원회를 정신없이 때린다.
장 30대에도 꿋꿋하게 견디던 원회가 40대쯔음에는 신음을 토하고 50대가 다 될쯔음에는 정신을 잃어버리고 말았다.
김사성이 이를 보고 있다가 울분이 솟구쳐
"나리..나도 명을 어겼으니 때려보시오. 판관이나 내 죄가 매 한가지니 혼자만 맞아서야 쓰겠소? 쥐새끼 나리. 나도 때려보시오."
하고 바닥에 엎어지니 김우서는 일이 이상하게 틀어졌다 싶어 자리에서 벌떡 일어나 안뜰로 걸어가며
"에잉....군율이 바로 서지 않으니 어찌될라는가?"
하곤 유영립에게
"유부사가 저들을 모두 풀어주시오."
하곤 뒤도 안돌아보고 동헌을 나간다.
유영립이 한숨을 쉬다가 김우서가 동헌에서 사라지자 얼른 마당으로 뛰어 내려와서
"원회..이사람 원판관.."
하고 눈물을 흘리며 원회를 흔드니 원회가 정신을 차린 듯 눈을 뜨고 
"쥐새끼. 가셨소?"
하고 배시시 웃더니 이내 정신을 잃어버렸다.
이날 아침부터 야인들이 복수라도 하려는 듯 거세게 공격하니 김우서는 자신의 생각이 맞아 떨어졌다 하며 군사들을 독려하여 성을 지키게 하곤 자신의 허리에 찬 비홍검을 바라보며
"비홍검아. 너 때문에 큰일나게 생겼다. 어쩌면 좋으냐?"
하곤 성 바깥에 말을 달리며 요란한 소리를 내지르는 야인들을 보고
"비홍검아. 염라장군아. 어디로 갔느냐? 이때에 너희들이 있다면 얼마나 좋으냐?"
하며 눈물을 찔끔 찔끔 흘리었다.

계속....
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/12/21(목) 00:21 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.175.35.89 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 용장(勇將)은 억울하게 떠나고..(4)   

한편 범이와 백손은 홀가분한 마음으로 남쪽으로 내려가다가 용호군의 장사들에게 작별인사나 할까하고 북쪽으로 가서 여러 진보를 들러 그날 저녁 온성의 신립을 만나 하루를 머물고 다음날도 함께 있자는 것을 애써 이별하고 훈융진을 들러 경원에서 하룻밤을 자며 장사들을 만나보고 다음날 아침 일찍 경흥으로 출발하여 점심도 채 안되어 경흥에 도착하여 용호군의 장사들을 만나보고 그날 오후에 건원보에 도착하여 길갯동, 장팔이 등 여러 장사들과 이순신의 환대를 받고 하루를 보내었다.  
몇일 더 묶어가라는 것을 뿌리치고 다음날 남쪽으로 내려온 범이와 백손은 급할 것이 없어서 300리 길을 걷다가 달리다가하여 연천에서 하루을 묶고 다음날 점심 무렵 수성에 도착하였다. 수성은 부령과 나진으로 갈라지는 길이라 과거 이곳을 통해 김시민과 부령으로 올라갔던 것이다.
주막집에서 국밥 한그릇을 먹고 내려오는 참에 급한 파발하나가 쏜살같이 두 사람의 옆을 지나쳐 가다가 갑자기 멈추었다.
말을 탄 병사가 말을 돌려 다가오다가 백손과 범이를 보곤 눈이 휘둥그레져서 말에서 내리더니 백손에게 
"혹시 임비장 나리 아니십니까?"
"그렇다. 너는 누구냐?"
하고 백손이 물어보자 그 병사가 
"저는 찬식이라 하는데 나리는 모르실 겁니다요. 전에 김시민 장군과 함께 부령으로 올라갔었는데 저는 용호군도 아니고 말단 군졸이라서.."
하며 벙거지를 들쳐 머리를 끍적이가 갑자기 뭐가 생각난 듯이
"소문으로 나리의 용맹은 들었습니다요. 염라장군이라고요..근데 나리께서 종성에 계신줄 알았는데 이곳에서 보게 되네요."
"어..그리 되었어.."
하고 백손이 말하자 찬식이라는 군졸이 가슴을 쓸며
"아..다행입니다요. 지금 제가 파발을 가는데 종성이 오랑캐놈들에게 함락이 될 지경이라고 합니다요."
"뭐라고?"
백손이 소리칠 때 범이의 눈도 휘둥그레졌다.
"오늘 아침에 야인들이 처들어왔다는 기별이 왔는데 잠시후에 야인들의 수가 일만이 넘어 종성이 함락이 될 지경이라고 원군을 청하는 파발이 왔지 뭡니까? 그래서 급히 가던 길이었는데 이렇게 나리를 뵙게 되네요."
찬식의 말에 백손은 고개를 끄덕거리며
"이럴게 아니라 자네는 어서 가 보게. 급한 전갈 같은데.."
"그래야지요. 그런데 당장에 도움을 줄 군사들도 없는데 무작정 파발만 보내면 어쩌라는 건지 정말 알 수가 없구만요. 군율이 엄해서 할 수 없이 갑니다만 이 짓도 보통일이 아니네요."
찬식은 머리를 내 젖고는 말에 올라타고
"그럼 저는 갑니다요."
하곤 남쪽으로 부리나케 말을 달렸다.
찬식이 사라지는 것을 보곤 백손은 입맛을 쩝쩝 다시다가 범이를 바라보곤
"범이야. 우리 올라갈까? 그눔들이 얄미운 눔들이긴 하지만 죄없이 오랑캐놈들에게 죽어서 쓰나? 이번 한번만 가서 구해주고 오자. 어떠냐? 내 생각은?"
범이는 백손의 얼굴을 보고 씽긋 웃었다.
백손은 손가락 하나를 들어 
"그래. 딱 한번이야. 딱 한번만 도와주고 우리는 미련없이 오는거야. 이젠 지네들이 죽던가 살던가는 모르는 거야. 알았지?"
하고 범이에게 다짐을 주는듯이 말했다. 
범이는 백손이 사람을 구하러 간다는 말에 가만히 웃으며 고개를 끄덕일 뿐이었다.
"자..어서 가자..여기서 종성까지는 대략 300리 정도이니 우리 비행술로 지금부터 달린다면 오늘 저녁 무렵에는 종성에 도착할 수 있을거야. 그렇지?"
하곤 백손은 앞서 달리기 시작했다. 범이는 그 뒤를 따라 두 사람은 종성을 바라보고 달려나갔다.

율보리가 종성에 원한이 깊은데다가 더구나 어제 저녁 조선군이 습격해 들어와 아군이 100여명 가까이 인명의 피해를 입은 것을 보곤 분이 솟구쳐 오늘은 반드시 종성을 함락하리라 생각하였다. 
그는 나무를 베어 오게 하여 일변 군사를 시켜 충교(衝橋)와 사다리를 만들고 일변 성문을 부수기 위해 말등에 통나무를 얹어 단단히 준비하곤 오후부터 총공격에 들어갔다. 이탕개는 율보리를 도와 성을 빙둘러싸는 한편 원군을 막기위해 북으로는 국수당고개에 병사를 풀어놓고 남으로 금산(禁山) 고갯마루에 군사들을 매복시켜 혹시라도 올 수 있는 원군에 대비하였다.
그야말로 거칠것이 없는 율보리는 전고를 두드리며 성을 총공격해 들어갔다. 수많은 돌과 화살을 비오듯 쏫으며 종성을 방어하는 군사들은 참으로 정신이 없었다. 사방팔방으로 짖쳐들어오는 야인들을 막느라 기병들도 말에서 내려 성루위에서 화살을 쏘며 사다리를 밀쳐내었으며 기동할 수 있는 노인들과 아낙들과 아이들도 너도나도 돌을 주워와서 돌팔개질을 하며 야인들이 성을 올라오는 것을 저지하였다. 
이와중에 성루에서 분전을 하던 병사들도 하나둘 화살에 맞아 쓰러지고 그 뒤를 이어 성곽을 지키던 병사들이 막다가 화살에 맞아 쓰러지어 그야말로 성루위에 쓰러진 관졸들이 하나 둘 늘어갔다. 
끝없이 새까만 야인들은 성밖에서 주검이 되어 쌓여가는데도 지칠줄 모르고 성을 타고 올라오고 막는 이들도 화살을 하나 둘 맞아가며 이를 지키느라 여념이 없는 사이에 북문이 뚫려간다는 소리가 들려오기 시작했다.
"이눔들아..어서 수레를 가지고 성문을 막아라..."
김우서가 소리치자 성문을 지키던 사람들이 일제히 내달려 수레를 끌어 문뒤에 차곡차곡 붙이기 시작했다. 이를 동문과 서문, 남문에 알리자 문을 지키는 장정들도 하나 둘 문뒤를 수레나 돌더미들으로 쌓아올려 철통같이 방어를 하기 시작했다.
"휴..멍청이같은 놈들.."
서당개 삼년이면 풍월을 읊는다고 오랜 변방 생활속에서 요령을 아는 김우서는 이마에 땀을 닦으며 안도의 숨을 내쉬었다. 이때 화살하나가 김우서의 수염을 스쳐지나가 망루위에 꽂히었다. 
"아이쿠머니..."
김우서는 자라처럼 목을 오그리고 귀면상이 그려진 방패안으로 숨어들어가 
"화살을 쏘아라..돌을 던져라.."
하며 소리를 질렀다.
당장에 그 모습을 보는 병사들과 장수들은 김우서를 죽일 듯 미운마음이 들었지만 이 성이 함락되면 처자식과 자신 역시 야인들의 손에 비참한 죽음을 맞이하게 된다는 생각에 더욱 힘을 내는 것이었다.
동문에 불이 붙더니 이내 불화살이 날아들어와 성문안을 태우기 시작하였다. 
화공작전을 개시한 것이다. 땅거미가 내려앉아 어둑어둑해지자 야인들은 손에 손에 불화살을 들고 성안으로 쏘아보내었다. 성안에 불이 붙자 성이 대낮처럼 환해지고 사방에서 "불이야!"하는 소리와 함께 사람들이 불을 끄느라 여념이 없었다. 
이때 충교가 움직이기 시작하니 유영립이
"충교의 아랫부분을 향해 불화살을 쏘아라."
하고 명령하여 궁수들이 일제히 불화살을 쏘아 충교아랫부분을 맞추니 야인들이 불을 끄다가 불화살에 맞아 죽기도 하고 혹은 끄기도 하였는데 화살이 너무 거세 대부분의 충교는 불이 붙어 위에 올라타고 있던 여진인들이 성위로 올라와보지도 못하고 바닥으로 뛰어내려 도망쳐 가는 것이었다.
동문에 붙은 불이 이번엔 서문과 남문에 붙어 그 형세가 자못 위험하기 그지없었다. 불에  타버린 문이 무너져 내리면 야인들이 들어올 것이고 그렇게 되면 처참한 살극이 벌어짐은 당연한 일이 아닌가? 
김우서는 야인들에게 잡히어 목을 베이고 긴 장대위에서 까마귀들과 친구할 생각을 하니 눈앞이 막막하고 정신이 없어서 눈물을 찔끔거리며
"아...내가 죽일 놈이다..내가 죽일 놈이야.."
하며 애꿎은 비홍검을 빼어 땅바닥을 두드렸다.

이때 성밖에 야인의 진영이 소란스러워지면서 
"비홍검이 나타났다. 염라장수가 나타났다."
하는 소리가 들리었다. 
김우서가 바람결에 이소릴 듣고 벌떡 일어나 
"이게 무슨일이냐? 이게 무슨일이냐?"
하고 성밖을 바라보니 어두컴컴한 중에 야인들의 진영이 떠들썩하고 말울음소리 비명소리가 들리는 것이 심상치 않아보였다. 
이때 유영립이 피투성이가 된 얼굴로 웃으며 뛰어와
"염라장군과 비홍검이 온 모양입니다."
하고 말하니 김우서가 맥이 풀려 바닥에 털썩 주저않으며 
"이제는 살았구나. 이제는 살았어.."
하고 비홍검을 바라보며 말했다.
비홍검과 염라장군이 나타났다는 말에 군사들은 사기가 솟구쳐 더욱 분전하여 싸우니 야인들이 성위로 넘어올 수가 없었다. 

한편 범이와 임백손은 날이 저물어갈 무렵 금산 고갯길 위를 올라오다가 야인들의 무리들을 발견하고 한바탕 싸움을 벌이었다. 
범이는 가까운 곳에 나무 두 개를 꺾어들고 그들과 싸우고 백손은 커다란 나무몽둥이 하나를 꺽어 야인들과 싸우니 야인들이 상대가 되지 않았다. 더구나 평야도 아닌 산지라 백병전이 벌어졌는데 천하의 염라장군 임백손과 비홍검 범이에게 당해내지 못하고 백손의 몽둥이에 야인들이 머리가 깨져 여섯명이나 죽고 열명이나 피투성이가 되어 도망가 버렸다.
"이눔들아...염라장군과 비홍검이 그리로 간다고 전하거라."
백손이 그들을 쫓아보낸 후 금산고개위에서 종성을 바라보니 종성이 불바다가 된 것이 심상찮아 보여
"범이야..어서 가자. 종성이 야인들에게 쑥대밭이 되었구나.. 어서 가자.."
재촉하여 두 사람이 금산 고갯마루를 쏜살같이 내려와 종성으로 향하였다. 
이때 야인들이 충교를 이용하여 성위로 올라가려 하고 있었다. 백손과 범이은 야인들이 후방에 신경을 쓰지 않고 있는 것을 보곤 씽긋 웃으며 백손이
"이번 한번만이야..."
하곤 몽둥이를 움켜쥐고 진중으로 달려갔다.
범이도 칼을 쥔 것 보다 몽둥이를 쥔 것이 한결 마음에 편하여 그 뒤를 따라 가다가 훌쩍 허공으로 솟구쳐 말을 탄 야인들의 머리를 밟으며 두 손에 몽둥이를 휘둘러 야인들을 차례로 쓰러뜨렸다. 
백손은 뒤에서 멀찍히 성이 불타는 것을 구경하는 야인의 등뒤로 다가가 
"이눔.."
하고 등줄기를 쇠갈고리같은 손으로 붙잡아 말아래에 끌어내려 우악스런 몽둥이를 휘둘러 대갈통을 부셔놓고 그놈의 말을 타고 진중으로 내달리며
"이눔들..염라장군이 여기있다."
하고 하늘이 무너져라 소리치며 어두운 진중을 질풍처럼 질주하며 몽둥이를 휘둘러 야인들을 도륙하였다. 몽둥이가 철퇴보다는 가볍고 휘두르기도 편하여 눈에 보이는 야인들의 대갈통을 향해 마구 휘두르니 허수아비처럼 픽-픽 쓰러지며 달아나기 바쁘다.
비홍검도 백손의 주위를 훌쩍 훌쩍 뛰어다니며 백손에게 활을 쏘려는 사람의 머리를 치거나 밟으니 그야말로 무인지경이다.
일전에 백손과 범이를 본 야인들은 염라대왕과 비홍검이 진중에서 날아다니고 있는지라 깜짝 놀라
"비홍검이다..."
"염라장군이 나타났다."
하고 소리를 지르니 단번에 야인들의 진영이 혼란스러워지기 시작했다. 다른 야인들도 이미 두 사람의 소문을 듣고 있던지라 싸우려기 보다는 달아나기 바쁘니 두 사람 때문에 철벽같은 진이 와해되기 시작하였다. 
이 소문을 들은 율보리와 이탕개는 
"뭐라구? 염라장군과 비홍검이 나타났다구?"
하고 얼굴을 찡그리는데 이때 국사당 고개에 매복하러 갔던 야인하나가 피투성이가 되어 
"추장. 큰일났습니다. 온성의 영공이 철기병을 이끌고 국사당고개를 넘어 이쪽으로 오고 있습니다. 매복하러 간 군사들은 영공의 군사인 줄 모르고 공격하였다가 몰살을 당했습니다."
뒤늦게 금산에서 돌아온 야인은 이마빡이 터져 피를 흘리며
"추장. 큰일났습니다. 금산 고갯마루에 염라장군과 비홍검이 나타나서 우리측 군사가 반은 죽었습니다."
이탕개가 이 말을 듣고 눈이 휘둥그레져서 
"무슨 소릴 하는게냐? 지금 비홍검과 염라장군이 진중을 쑥밭으로 만들고 있는데 그럼 그놈들이 두 세사람이나 된단 말이냐?"  
야인이 그말을 듣고 눈이 휘둥그레져서
"저희가 금산에서 일을 당하고 부랴부랴 달려오는 길입니다. 비홍검과 염라장군은 뒤따라 오고 있을 것입니다."
라고 말하자 이탕개가 진중을 바라보다가 허공위로 날아오르는 범이를 보고 
"저봐라. 저것이 비홍검이 아니더냐?"
하자 야인이 눈이 휘둥그레져서 
"저 이가 맞습니다. 그런데 어떻게 말을 탄 우리보다 빨리 왔을까요?"
하니 이탕개와 율보리가 서로의 얼굴을 쳐다보다가 이탕개가 
"큰일났소. 염라장군과 비홍검에 온산의 영공까지 합세하면 그야말로 우린 개죽음 당하는거요."
말하니 율보리의 얼굴이 울그락불그락하게 되어
"종성을 함락시킬 수 있었는데..."
말하자 야인이 급히 말을 달려오며 
"큰일났습니다. 염라장군과 비홍검이 이리로 오고 있습니다."
하니 이탕개가 놀라 급히 말을 당기며 
"어서 도망갑시다."
하고 율보리도 놀라 
"일단은 후퇴합시다."
하여 말을 타고 달아나기 시작하였다. 
이때 북쪽에서 신립의 철기군이 들이닥치니 야인들은 그야말로 아비규환이라 번개같은 신립의 철기군에 힘도 제대로 못써보고 꺼꾸러지고 엎어지며 일시에 강여울을 향해 달아나기 시작하였다. 

같은 시각 김우서도 온산의 신립이 북문쪽에서 야인들을 격파하고 있다는 말을 듣고
"온산의 신립이 구원하러 왔다고?"  
하며 좋아하니 기병장 김사성이 
"장군. 야인들이 달아나는데 저희가 적의 뒤를 쫒아 야인들을 공격하겠습니다."
하고 말하자 김우서가
"그러게. 그러게. 어서 나가 염라장군과 비홍검도 돕고 온산의 신립도 돕게나."
하니 김사성이 재빨리 나아가 성문을 열게하고 기병 100여기를 끌고 나가 후위를 친다. 일시에 세군데서 정신없이 공격해오니 야인들이 살 맞은 뱀처럼 달아나는데 어떤 이는 정신이 황망하여 말에서 떨어졌다가 오금아 날 살려라 발바닥이 보이지 않도록 뛰어 말을 잡아타고 달아나고 어떤 이는 말도 없어 똥줄이 빠지도록 도망을 치니 뒤쫒는 군사들이 거침없이 칼을 휘둘러 야인들을 도륙한다.
죽음전에 회생이라 원한도 복받히고 사기도 오를대로 올라 강여울까지 무인지경으로 들이치니 야인들은 대항도 못해보고 강을 건너 황황히 달아나버리고 말았다. 
야인들을 강건너편으로 몰아낸 후 김사성이 비홍검과 염라장군을 찾아보니 그들의 모습이 보이지 않는지라 군사들을 풀어 두 사람을 찾게하고 신립을 맞으니 신립은 얼굴 가득 비통함과 불만에 가득하여 대꾸도 하지 않았다.
그 역시 비홍검과 염라장군이 위험한 종성을 구하였다는 말을 듣고 군사들을 풀어 사방으로 두 사람을 찾게 하였으나 종종 무소식이라 가슴 가득 슬픔이 피어올라 말대꾸할 마음이 생기지 않았던 것이다.
이때 성안에서 군사가 달려와 신립에게 말했다.
"장군. 병마사 나리께서 보시자 하십니다."
신립은 그렇지 않아도 두 사람을 쫒아낸 소문을 들은 참이라 김우서에 대한 원망이 가득하여 
"되었네. 그갓 쥐새끼를 만나서 무엇하랴? 나는 비홍검과 염라장수나 찾으러 가겠네."
하곤 군사들을 이끌고 남쪽으로 내려갔다. 
김우서가 신립을 데려오라 보낸 군사에게 그 소리를 들었으나 할 말이 없어 고개만 숙인체 부끄럽게 생각하였다.
이 싸움 이후에 야인들은 종성에 더 이상 침입하지 않았다. 언제 다시 비홍검과 염라장수가 나타날지 모르는 까닭에 그들은 다른 곳을 몇번 더 침입했다가 뜻을 이루지 못하고 심처로 숨어들어가 다시는 변방을 침입하지 않았고 이탕개의 난 역시 평정되었다. 
신립이 비홍검과 염라장수를 찾아 회령까지 내려갔으나 찾지 못하고 다시 온산으로 올라오면서 그들을 찾았는데 그들의 소식은 어디에서도 들을 수가 없어 두고두고 이 일을 안타깝게 생각하였다. 

후일 임제가 변방에 와서 두 사람의 이야기를 듣고 안타깝게 생각하며 지은 시가 있으니 출색행(出塞行)이란 시가 그것이다.

烈士生何事(열사생하사) 열사(烈士) 태어나 무슨 일을 이루었는고?
當封定遠侯(당봉정원후) 마땅히 정원후(定遠侯) 봉을 받아야 하나니
金戈辭漢月(금과사한월) 칼과 창 버리고 고향을 떠나 
鐵馬向邊州(철마향변주) 철마타고 변방을 향해 갔노라
殺氣浮寒　(살기부한적) 살기는 사막에 떠다니는데
陰風動戍樓(음풍동수루) 음풍은 수루를 뒤흔들어라
腰間白羽箭(요간백우전) 허리에 둘러찬 백우(白羽) 화살은
射取右賢王(사취우현왕) 우현왕(右賢王)의 머리를 쏘아 떨구련만...

변방에 나아간다는 뜻인 출색행이란 시에서 첫구의 열사(烈士)란 임백손과 범이를 말함이다. 둘째구의 정원후(定遠侯)란 동한(東漢)의 반초(班超)를 말한다. 일찍이 변방으로 나아가 서역(西域) 50여국을 정복하고 정원후(定遠侯)의 봉(封)을 받은 위인이다. 출신이 변변치 못하였으나 타고난 용맹으로 왕의 신임을 얻어 서역을 정벌한 공으로 정원후의 봉을 받았으나 범이와 임백손은 그렇지 못하였다는 것을 풍자한 말이다. 
마지막 구의 우현왕(右賢王)은 오랑캐의 높은 사람을 뜻하는데 흉노(匈奴)는 귀족의 봉호로 좌우현왕(左右賢王)이 있어 김우서 때문에 범이와 임백손이 이탕개와 율보리같은 오랑캐 우두머리를 베지 못한 것을 한하는 말이다.

임제는 동서간의 당파싸움과 백손과 범이같은 용맹한 사람들을 바로 쓰지 못하는 나라에 불만을 품고 범이와 백손을 찾아 산천을 누비다가 4년후(1587년) 서른 여덟이란 한창 나이에 요절하고 말았으니 죽기전에 
"천하를 호령하지 못하는 나라에 태어난 것도 한인데 이 땅에 묻혀서 무엇하나?" 
하고 자신의 시신을 땅에 묻지 말라 하였다 한다. 
아..아까운 인재들이 시든 낙엽처럼 안타깝게 사라져 가니 이 어찌 슬픈 일이 아니겠는가?

계속....
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2000/12/21(목) 00:26 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.175.35.89 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 설아는 어디에..(終)   

백손과 범이는 종성의 싸움중에 신립이 왔다는 말을 듣고 몸을 빼어 남쪽으로 내려왔다. 이틀만에 함흥에 내려온 두 사람은 백손의 청으로 주막에서 거하게 술잔을 나우며 이별을 아쉬워하였다. 이날 백손은 술을 마시면서 범이의 비홍검을 김우서같은 겁쟁이에게 빼앗긴 것을 아쉬워 하였는데 범이는 씽긋 웃기만 할 뿐 아무런 동요도 없었다. 그러나 이날 저녁 김우서가 가지고 있던 비홍검은 주인을 잃어버린 것이 슬펐던지 밤새 울음을 울더란다. 우서가 이를 기이하게 생각하며 검을 뽑아보니 검이 눈물을 흘린 듯 이슬같은 물방울이 송송하게 나 있더니 몇일후에 녹이 쓸어 쓸모없는 칼이 되어 버렸다. 종성의 사람들은 이를 기이하게 생각하여 일변 비홍검같은 명검이 주인을 잘못만나 쓸모없게 된 것을 슬퍼하며 일변 비홍검이 기러기처럼 우서의 손에서 날아가 버렸다고 조소를 감추지 못했다. 
백손과 범이는 다음날 아침 다음에 만날 날을 기약하며 헤어졌다. 이날이 오월 초닷세 단옷날이었다. 양기가 충만한 단옷날을 맞아하여 머리에 창포를 꽂은 사람들을 보며 즐거운 마음에 한달음으로 달려 그날 저녁 무렵 종덕사에 당도하니 황량한 종덕사에는 작은 범이가 홀로 쓸쓸히 범이를 반길 뿐 사람의 흔적이라고는 발견할 수가 없었다.
범이가 깜짝놀라 종덕사에 들어가니 종덕사 돌마루위에 빨간 술이 달린 단도 한자루만 먼지가 쌓인체 덩그러니 놓여있을 뿐 종적사는 사람의 온기가 없었다.
'어떻게 된거지? 어떻게 된거지?'
범이가 황당하여 재빨리 바깥으로 나아가 살펴보니 산천과 순록때와 표범은 그대로이건만 설아는 흔적은 발견할 수 없었다. 
범이는 가슴이 공허하여 미친 듯이 백두산을 돌아다니며 설아를 찾아 헤메었다. 그러나 몇날 몇일을 찾아다녔지만 설아의 자취를 찾을 수가 없었다. 
미친 듯이 설아를 찾아다니느라 몰골이 말이 아닌 범이는 힘없이 종덕사로 돌아오다가 목이 말라 비룡폭 아래에 물을 마시려다가 뭔가 반짝거리는 것을 발견하고 그리로 달려가보니 범이가 설아에게 주었던 머리에 꽃는 노리개가 물가에서 반짝거리고 있었다. 붉은 패옥이 반짝거리는 노리개를 보니 범이는 눈물이 왈칵 쏫아졌다.
'설아야..설아야..네가 나를 버리고 어디로 갔느냐?'
범이는 노리개를 꼬옥쥐어 가슴에 품고 바닥에 주저앉아 어린아이처럼 펑펑 울었다. 펑펑 울던 범이는 혹시 설아가 자신을 기다리다 물에 빠진 것은 아닌가 싶어 비룡폭으로 들어갔다. 비룡폭 깊은 물에도 설아를 발견할 수 없어 범이는 물을 따라 내려오며 깊은 곳으로 들어가 설아의 흔적을 찾아헤메다가 그것마저 실패하고 늦은 저녁 종덕사로 힘없이 들어왔다.
눈 앞에 빨간 술이 달린 단도가 달빛을 받아 반짝거렸다. 설아가 어디론가 사라져 버렸으니 단서가 될만한 것은 이 단도밖에 없다. 
범이가 생각해보니 이 단도는 초선이 가지고 다니던 것이 분명하였다. 
'그럼 초선이 이곳에 왔던가? 그녀가 무엇 때문에 이곳에 왔단 말인가?'
아무리 생각해봐도 납득이 되지 않지만 범이는 한가지 희망이 생기었다. 
'초선을 찾으면 된다. 초선을 찾아 물어보자.'
범이는 새로운 희망에 다음날 아침이 오기 무섭게 백두산을 나서 남쪽으로 내려갔다. 온 전신의 힘을 다 쏫아 내려간 까닭에 그날 정오가 조금 넘어서 범이는 고산에 도착할 수 있었다.
이미 이때 범이의 기색이 말이 아니었다. 몇일을 잠도 아니자고 굶은탓에 얼굴은 핏기가 없고 눈 언저리는 파란 멍이 든 것처럼 푸르스름한 것이 금방이라도 쓰러질 사람 같았다.
범이가 청향루문에 들어서니 청향이 기겁을 하며 뒤로 물러서다가 빤히 범이의 얼굴을 보곤 달려와 두 팔로 범이의 가슴을 치며 
"이 사람아. 왜 이제야 오는게야. 초선이 자네 때문에 상심하여 병이 났다가 몇일전에 자네 아들과 함께 이곳을 떠나고 말았어."
하며 울부짖는다.
기생들이 범바우의 아버지가 왔다는 말에 부엌문과 방문을 빼꼼히 열고 범이의 모습을 바라보니 마치 송장과 같다.
'내 아들? 초선이 내 아들을 낳았나?'
범이가 청향의 말을 듣고 정신이 멍하여 청향을 바라보니 청향이 범이를 방안으로 끌여들여 자초지경을 말한다.
"초선이 자네가 종덕사에서 쓰러진 것을 보고 상여집에 데리고 가서 자네를 치료하다가 그날 밤 자네와 잠이 들었네. 그런데 그날 초선이 자네 아이를 배었어. 자네를 찾아 온나라를 헤메다가 이곳에 와서 바로 세달도 안되었네. 이월 열하루였지? 떡두꺼비같은 아들을 낳았는데 자네 이름을 따서 범바우라 부르네. 얼마전에 백두산에 갔다오더니 이 세상사람이 아닌 것처럼 몇일동안을 펑 펑 울더니 한동안 앓아누웠다가 엿세전에 범바우와 함께 이곳을 훌쩍 떠나버리고 말았네."
범이는 그 말을 믿을 수가 없었다. 
'나와 초선 사이에 그런 일이 있었으며 또 아들까지 생기다니. 초선이 종덕사에 찾아와 설아에게 그런 이야기를 하였단 말인가? 그래서 설아가 나를 떠나버린 것인가?'
범이는 하늘이 무너질 것 같고 갑자기 가슴이 막히어 가슴을 움켜잡고 한동안 숨을 내쉬었다.
청향은 치마끝으로 눈물을 닦으며 엉덩이를 끌어 다가오며 다시 범이의 가슴을 치면서
"이사람아. 왜 이제서여 오는거야. 자네 때문에 우리 초선이 인생이 망쳤네. 자네 때문에 우리 초선이 인생이 망쳤네.."
하고 야료를 부렸다.
범이는 정신이 하나도 없어 청향이 때리면 때리는 데로 맞고 꼬집으면 꼬집은 데로 꼬집히다가 
'그럴 리가 없어..그럴 리가 없어.'
하며 눈을 번쩍뜨고 자리에서 벌떡 일어났다. 
청향은 범이가 벌떡 일어나자 맺힌 한을 이때에 갚을 셈으로 다리를 물어뜯으려 하다가 범이의 눈이 짐승처럼 붉어진 것을 보고 깜짝놀라 
"이보게..자네 얼굴이 말이 아닐세..."
하며 슬금슬금 뒤로 물러났다.
'나는 설아를 찾으러 갈꺼야. 나는 설아를 찾으러 갈꺼야.'
광인이 되버린 범이는 청향루를 뛰쳐나와 다시금 백두산으로 향하였다. 모든 일이 믿을 수 없었다. 자신은 모르는 일이건만 어떻게 이런 일이 일어날 수 있단 말인가? 범이는 복받치는 가슴을 풀어버리기라도 하듯 맹렬한 속도로 백두산을 향해 내달렸다. 귓가에 스쳐가는 바람이 자신을 비웃는 것만 같았다. 보이는 산천과 나무와 바위들이 모두 자신을 비웃고 있는 것만 같았다.
'설아는 너에게 떠나버렸다. 설아는 네가 싫어 떠나버렸다.'
새도 짐승들도 모두들 이렇게 말하는 것만 같았다.
범이는 달구똥같은 눈물을 뚝뚝 흘리며 백두산을 향해 뛰어갔다. 
'그때 내가 전쟁터에 가지 않았으면 이런 일이 없었을텐데...내가 가지 않았으면 좋았을텐데..'
속절없이 백손에 대한 원망과 자신에 대한 분노가 피어올랐다. 그러나 그것도 이내 사라지고 백두산이 나타나자 범이는 설아가 기다리고 있는 것이 아닐까하는 생각에 다시금 종덕사로 내달렸다. 
난데없이 광풍이 몰아쳐 모랫바람이 휘날리는 속에 범이는 산정을 올라가다가 몇번을 구불어지고 다시 일어서 종덕사로 들어갔다. 
설아가 다소곳이 앉아 있다가 
"범이왔어? 내가 기다렸잖아."
하고 입맞춤을 해 줄것만 같던 종덕사는 모랫바람이 들이닥쳐 황량하기 그지 없었다. 범이는 맥이 탁 풀려 그 자리에서 주저않았다. 
'기다린다. 설아가 올때까지 기다린다...기다리다 안되면 내가 찾아간다. 하늘끝까지라도 찾아갈거야.'
범이는 벌떡 몸을 일으켜 모랫바람이 맹렬히 몰아치는 바깥으로 나아갔다. 눈앞이 보이지도 않는 모랫바람을 뚫고 범이는 산정으로 올라갔다. 커다란 바위가 바람에 날리어 구불다가 절벽아래도 굴러 떨어지고 세찬 모래가 범이의 얼굴을 때렸으나 범이는 아랑곳하지 않고 그 속을 걸어갔다. 이윽고 장군봉 꼭대기가 흐릿하게 모습을 나타내었다. 범이는 바람을 맞으며 장군봉 위로 기어올라가기 시작했다. 한걸음 한걸음 거센 바람을 맞으며 정상으로 한걸음씩 발을 내딛었다. 
이윽고 장군봉위에 기어올라간 범이는 두 다리를 굳게 벼랑위에 붙이고 두 손을 모아 크게 소리쳤다.
"서--라-----서--라-----서--라------"
소리를 지르는 범이의 눈에 눈물이 주르르 흘러내렸다. 이윽고 범이의 모습이 모랫바람속에 가리워져 온 세상이 누런 모래폭풍에 가득하였으나 모랫바람속으로 설아를 부르는 범이의 부르짖음은 멈추어지지 않았다.

몇 년동안을 한결같이 설아를 부르던 백두산의 장군봉에는 한 사람의 모습을 삼을캐는 심마니들이 간혹 발견 할 수 있었는데 몇 년후 그의 모습은 다시는 백두산에서 발견 할 수가 없었다. 삼을 캐는 사람들은 그가 종덕사에 사는 도사로 도를 통하여 하늘로 승천해 버렸다는 말을 하기도 하고, 그가 원래 백두산의 목동으로 선녀가 사라지는 바람에 홀로 울다가 죽어버렸다고 말하기도 하였다. 그리하여 범이가 설아를 부르던 봉우리를 설봉(雪峰-설아봉우리)이라 말하기도 하고 견우봉(牽牛峰)이라 말하기도 하는데 심마니들의 입에서 입으로 전하는 이야기이다. 
장군봉을 천왕봉, 설봉, 견우봉이라 부르기도 하는데 지금은 천활봉이라 부른다. 지금의 백두산의 봉우리 이름은 대부분 100여년 전에 백두산을 탐험한 사람들에 의해 붙여진 이름인데 천활봉 역시 그 시대에 붙여진 이름이다. 천활봉 아래 달문 옆에 종덕사가 있는데 팔괘묘(八卦廟)라고 부르며 지금은 절의 잔혜와 전설만이 전하고 있다. 
                                                                 
                                                                                         1부 끝

이상으로 대륙의 한(恨) 1부가 끝이났네요. 범이에 대한 이야기가 이렇게 끝이 났습니다. 그렇다고 범이가 완전히 사라진 것은 아닙니다. 아직 대륙의 한(恨)이 이야기하는 바가 끝이 나지 않았으니 계속해서 글이 이어지겠지요. 졸렬한 글을 읽어주신 여러 독자님들께 다시 한번 감사를 드리는 바입니다.  
연재하는 사이에 한 해가 다 지나갔습니다. 한해 마무리 잘 하시고  건강하시고 가내평안 하십시오...




