 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/8/29(화) 13:10 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.194.128.55 800x600
 
 대륙의 한(恨)-가람이 구름속에 묻히었어도..(1)   


寺在白雲中 가람이 구름속에 묻히었어도
白雲僧不掃 중들은 널린 구름 쓸지를 않네
客來門始開 나그네 비로소 문을 여는데
萬壑松花老 구렁마다 송화꽃 누렇게 피었네

조선 선조때의 문인인 손곡(蓀谷) 이달(李達)의 산사(山寺)라는 시이다. 이달은 한리학관(漢吏學官)을 지냈을 정도로 당시(唐詩)에 능하여 최경창(崔慶昌), 백광훈(白光勳)과 함께 삼당시인(三唐詩人)으로 불리우고 있는데 구름과 송화꽃이 가득한 산사의 풍경을 스님이 비질을 하고 나그네가 문을 연다는 행의 댓구로 정중동(靜中動)의 경지를 잘 표현해주고 있다.
하얀 구름이 자욱한 구월산 월정사의 정경이 과연 이와 같았다. 멀리 하얀 구름이 자욱하게 끼인 월정사를 뒤로하고 대주와 휴정은 가파른 구월산 사황봉으로 올라가고 있었다. 그리고 그 뒤에 나무함을 등에 진 태능이 낑낑거리며 따라가고 있었다.
휴정은 고개를 돌려 태능을 보곤 대주에게 말했다.
"스님. 태능의 걸음이 늦으니 잠시 쉬시지요."
대주는 이내 걸음을 멈추고는 멀리 구월산의 아래를 내려다 보았다.
휴정은 대주의 모습을 보곤 웃으며 말했다.
"스님. 범이가 걱정이 되시는 모양이군요."
대주는 빙그레 웃으며 말했다.
"허허허..그렇습니다. 그 아이가 세상속에서 사람과 선악에 대해 혼란스러워할 것을 생각하니 걱정이 되는군요."
휴정은 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇습니다. 세상일이라는 것이 어느 것이 옭고 어느 것이 그른 것인지....범이가 무엇을 취할것인지는 전적으로 그 아이의 품성에 달려있겠지요."
"허허허...선이 악이 될 수 있고 악이 선이 되니 무엇을 취할것인지...."
"유정이 함께 갔으니 너무 염려하지 마십시오. 스님."
대주는 고개를 끄덕이며 하얀 구름이 자욱한 세상을 바라보았다.


한편 구월산 아래로 내려온 선수는 범이를 힐긋보고는 일행에게 말했다.
"갈 길이 멉니다. 이곳에 모인 분들은 모두 고수이니 비행술(飛行術)을 써서 가야겠습니다."
그러자 유정이 말했다.
"사숙. 범이는 어떡합니까? 우리들은 모두 비행술에 능하지만 범이는 비행술을 배우지 않았을텐데 따라올 수 있을까요?"
이상진이 말했다.
"맛소. 범이는 비행술을 모를거요."
그러자 선수가 유정을 돌아보며 말했다.
"유정아. 너는 무슨 소릴 하는게냐? 설마 대주스님께서 비행술도 하지 못하는 아이를 우리와 함께 가라고 하셨겠느냐? 그것도 동래(東萊)까지 말이다."
 듣고있던 전가영이 고개를 끄덕이며 말했다.
"일 리가 있는 말입니다. 제 생각 역시 선수스님과 같습니다. 범이의 공력은 우리가 상상하는 이상입니다. 검이 우는 것을 직접 듣지 않으셨습니까? 그런 범이가 비행술을 배우지 않았겠습니까?"
전가영은 이내 이상진에게 말했다.
"이사람 상진이. 잘 생각해보게. 저 아이 걸음이 얼마나 빨랐는가?"
이상진은 전가영이 야생의 범이를 잡기위해 부휴비보와 만변행신법을 사용한 것을 떠올리고는 중얼거리며 고개를 끄덕였다.
"그것도 그렇군. 대주스님같은 고승이 설마 저 아이에게 비행술을 가리키지 않았을리 만무하군."
유정 역시 일년전 범이를 쫒아가던 것을 생각하곤 고개를 끄덕였다.
선수가 말했다.
"혹시 모르니 조금 빠르게 걸어보자꾸나. 범이가  비행술을 배웠다면 금방 따라올 수 있을테니..."
선수는 앞서 걸음을 옮겼다. 그러자 그 뒤를 따라 전가영이 걸음을 옮겼다. 그러자 두 사람의 신형이 벌써 저만치 앞서나가고 있었다.
유정은 괜히 걱정이 되어 손가락으로 앞서가는 사람들을 가리키며 말했다.
"범이야..네가 저렇게 따라올 수 있겠느냐?"
범이는 이미 대주의 뒤를 따라오면서 걸음걷는 법을 깨우쳤기 때문에 고개를 몇번 끄덕였다. 그리고 걸음을 옮기기 시작했다. 그러자 범이의 신형 역시 시위를 떠난 화살처럼 앞서 나가기 시작했다.
이상진은 눈이 휘둥그레져서 범이의 뒤를 쫒아가며 말했다.
"그럼...그렇지 내 그럴줄 알았어..."
유정과 영규는 범이의 비행술을 보곤 재빨리 범이의 뒤를 따랐다. 처음 범이는 대주의 뒤를 무거운 나무함을 들고 따라다녔지만 이제 몸에 걸친 것도 없으니 그야말로 바람이나 다름이 없었다.
삽시간에 범이는 선수와 전가영의 뒤에 따라붙어 그들과 걸음을 같이하였다.
선수는 순식간에 자신을 따라오는 범이를 보자 놀라움과 함께 과거 자신의 사부인 신명(神明)이 대주에게 비행술을 패했던 것을 떠올렸다. 
'흥..네놈이 대주스님에게 상승의 비행술을 배웠더라도 나에게는 안될 것이다.'
선수는 이내 발에 힘을 주어 더욱 앞서 나가기 시작했다.
전가영 역시 범이가 뒤따라온 것에 대해 놀라고 있었다. 그때 선수가 갑자기 앞서나가자 마음속에서 알 수 없는 오기가 치솟았다.
'흥..저 스님이 나와 비행술을 겨루어 보자는 것인가?'
전가영 역시 다리에 힘을 주어 선수의 뒤를 바짝 쫒아 그의 옆에서 나란히 달리기 시작했다. 범이는 두 사람이 앞서나가자 대주에게 그랫던 것처럼 한걸음정도 쳐져서 그 뒤를 바짝 따라갔다.
선수는 두 사람을 재친줄 알고 흐뭇해하고 있었으니 갑자기 서생이 자신과 걸음을 나란히 하자 그 역시 오기가 치솟기 시작했다.
'아니....이 서생은 또 뭔가? 나와 감히 비행술을 겨뤄 보겠다는 것인가?'
선수는 다시금 발에 힘을 주어 앞서 나가기 시작했다. 전가영 역시 선수가 앞서나가자 그와 걸음을 같이 하여 달려나갔다. 
바야흐로 선수와 전가영간의 비행술 싸움이 벌어진 것이었다.
선수는 신명스님에게서 부휴비보(浮休飛步)를 배웠는데 공교롭게도 전가영의 걸음 역시 부휴비보였다. 하지만 선수의 걸음걸음은 불가의 보법이었고, 전가영의 보법은 그의 조부 전우치가 대마도(對馬島)에서 천인문(天人門)의 제자인 고안원에게 배운 것이었으니 이름은 같았으나 실상은 이런 미묘한 차이가 있었다.
하지만 두 보법 모두 허공을 밟는 듯 걷는다 하여 같은 이름이 생겨난 것이니 그 빠름은 더 설명하지 않아도 알수 있을 것이다. 
연원은 달리하지만 천하에 이름이 높은 비행술을 구사하는 두 사람은 서로 앞서거니 뒷서거니하며 앞으로 질주하여 달려나가자 뒤에 있는 사람들이 자꾸만 뒤쳐지기 시작했다.

가장 어리고 공력이 약한 영규는 무리속에서 자꾸만 뒤쳐지기 시작하였는데 그 격차가 너무나 벌어져 더 이상 쫒아갈 수 없을 것만 같았다.
유정은 앞서가는 사람들이 너무너도 속력을 내자 영규에게 소리쳤다.
"영규야. 내가 앞으로 가서 걸음을 늦추게 할터이니 천천히 따라오거라..."
말은 마친 유정은 이내 바람처럼 앞서 나가기 시작했다.
"같이 가시오..같이 가십시다..."
이상진은 유정이 갑자기 앞서나가자 손을 휘저으며 소리쳤으나 유정의 모습은 이미 시야에서 사라지고 말았다.
이상진은 맥이 탁 빠져서 걷던 걸음을 늦추었다.
영규는 이상진의 뒤를 따라오다가 걸음을 늦추며 말했다.
"이시주님. 어째서 걸음을 멈추시는 겁니까?"
이상진은 손을 내저으며 말했다.
"글렀소이다. 글렀소이다."
"그게 무슨 말씀이십니까?"
"전가영이 발동이 걸렸으니 아마 우리는 같이 가지 못할 것이오"
영규는 무슨 말인지 알아들을 수 없어 머리를 갸웃거리며 다시 말했다.
"소승은 무순 말인지 알아들을 수 가 없습니다."
이상진은 빤히 영규의 얼굴을 보다가 입을 열었다.
"앞서가던 선수스님의 호가 부휴(浮休)라고 하지 않았소?"
"그렇습니다. 걸음이 마치 허공을 밟는다하여 부휴라고 하였지요."
"그래서 안된다는 것이오. 전가영은 지기 싫어하는 성미가 있어서 아마 선수스님과 자웅을 겨루려 할 것이 뻔하오. 아마 동래까지 가야 결판이 날 테니 우리로서는 따라갈 수 가 없다는 것이지요. 선수스님이 조금만 양보한다면 중간에서 만날 수도 있겠지만...."
영규는 그 말에 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"선수스님도 승부욕이 강한 분인데 시주 말대로라면 정말로 동래까지 가겠군요."
"그렇소? 그럼 정말로 우리가 공을 세우긴 다 글렀소이다."
영규는 이상진을 바라보며 말했다.
"그런데 이시주. 아무리 전시주님이 걸음이 빠르다 하더라도 선수스님만 하겠습니까?"
이상진은 손을 도리도리 저으며 말했다.
"그건 모르는 말씀이오. 선수스님이 비행술로 이름이 높지만 전가영도 만만찮다는 것을 알아야 할 거요. 그는 조부님에게 부휴비보라는 비행술을 배웠는데 그것외에도 가문에서 전하는 만변행신법이라는 것이 있어서 멀리 가면 갈수록 더욱 빨라진단 말이오. 선수스님이 승부욕이 있다 하였는데 이번에는 사람을 잘못 만났소."
"전시주님의 조부님 성함이 어떻게 되시는데 그런 말씀을 하시는 겁니까? 그리고 부휴비보라면 신명스님의?"
말이 체 끝나기도 전에 이상진은 두 손을 내저으며 말했다.
"아니오. 아니오. 신명스님의 보법이 아니고 천인문의 보법이오. 그리고 전가영의 조부님은 전(田) 우(禹)자 치(治)자 어른이시오."
영규는 그 말을 듣고 눈이 휘둥그레WU서 말했다.   
"네? 그렇다면 선수스님이 오늘 상대를 잘못 만난 것 아닌지 모르겠습니다. 아무튼 중간에서 두분이 걸음을 멈춰줘야 할텐데...."
"그러게 말이오. 그래야 우리도 왜놈들을 때려잡고 공을 세울 수 있을텐데 말이오.."
이상진이 혀를 차고 있을 때 뒤쪽에서 한사람의 목소리가 들려왔다.
"그런 일이라면 저도 같이 하십시다."
두 사람이 돌아보니 한사람의 미남자가 버드나무 아래에 서 있었는데 그 옆에 흰개 한 마리가 긴 혀를 내 빼고 가쁜 숨을 몰라쉬고 있었다.
이상진이 나서서 말했다.
"댁은 뉘시오?"
"나는 여반안(余盤顔)이라 하오. 그대들이 왜놈을 때려잡는데 나도 끼어 주시면 안되겠소?"
이상진은 반안의 아름다운 용모를 물끄러미 바라보다가 말했다.
"반안이라....과연 이름처럼 출중한 용모인데 얼굴처럼 무예실력은 어떤지 잘 모르겠구려. 무예실력이고 뭐고 동래까지 가야 되는데 비행술이라도 된다면 따라오시구려."
상진은 이내 영규에게 고개를 돌려 말했다.
"이보게. 가세..부지런히 쫒아가면 어쩌면 만날 수도 있지 않겠나?"
"그..그렇습니다.."
두 사람은 반안을 본척도 하지 않고 빠르게 걸음을 옮겼다.
영규는 걸음을 걷다가 힐끔힐끔 뒤를 돌아보더니 상진에게 말했다.
"이시주님. 어쩌자고 그런 말씀을 하셨습니까?"
"그게 무슨 소린가?"
"반안이란 시주가 따라오고 있습니다."
"뭐요?"
상진이 고개를 돌려보니 반안이 방글방글 미소를 지으며 따라오고 있는 것이 아닌가? 

                                                     계속........
 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/8/30(수) 00:11 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.63.153.144 800x600
 
 대륙의 한(恨)-가람이 구름속에..(2)   

이상진은 반안의 걸음을 어깨너머로 바라보며 중얼거렸다.
"이런..고수로군...."
반안은 이내 상진과 영규의 대열속에서 함께 달려가기 시작했다.
상진은 이미 반안에게 따라오고 싶으면 따라오라는 무언의 이야기를 한 상태라 더는 말하지 못하고 걸음을 옮겼다.
영규는 반안이라는 청년의 아름다운 얼굴을 보고 마음속으로 감탄을 하며 상진을 따라 걸음을 옮겼다.

한편 전가영과 선수는 앞서거니 뒷서거니 서로를 의식하며 달려나갔다. 바람이 씽씽 소리를 내며 두 사람의 귓전을 스쳐 지나갔다. 
나무와 풀들이 이들의 발 아래로 빠르게 지나갔는데 그들은 서로를 의식하느라 바로 뒤에서 범이가 따라오고 있는지 모르고 있었다.
범이는 두 사람이 자꾸만 속도를 내자 이들을 놓칠것만 같아 진기를 불어넣어 그들의 뒤를 따르고 있었다. 한참을 달려오자 몸안에 흐르고 있던 뜨거운 기운들이 점점 몸안에서 빠르게 돌기 시작하였고, 이내 범이는 자신도 모르게 길게 휫파람을 내 밷었다.
"휘이이익---"
서로를 의식하던 선수와 전가영은 등뒤에서 커다란 휫파람소리를 듣곤 재빨리 고개를 돌렸다. 
범이는 길게 휫파람을 불고나자 몸안에 흐르던 진기가 차분히 가라앉아 기분이 좋아져서 두 사람을 보며 빙그레 웃었다.
자존심이 대단한 두 사람이 그 모습을 보니 부화가 치밀어 오르기 시작했다.
'저 아이가 아직도 내 뒤를 따라오고 있었단 말인가?'
선수는 진기를 끌어올려 더욱 빠르게 앞서 나가기 시작했다.
전가영 역시 마찬가지였다. 그 역시 따라오는 범이의 웃는 얼굴을 보자 자신을 업신여기고 있다는 생각이 들어 진기를 끌어올려 더욱 앞서 나가기 시작했다.
범이는 이들이 자꾸만 속도를 내자 가만히 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 등뒤에는 아무도 따라오지 않고 있었다. 범이는 행여 길을 잃을까 그들의 뒤를 바짝 뒤쫒았다. 

한편 유정은 온몸의 진기를 끌어모아 그들의 뒤를 쫒아가고 있었다. 유정은 휴정에게 정양진경(正陽眞經)을 배워 일신에 내력이 남달랐다. 휴정의 정양진경은 먼 옛날 원효대사가 마(魔)를 몰아내고 심신을 수양하기 위해 만들었다는 경전인데 나옹스님을 마지막으로 전해지지 않다가 휴정의 손에서 다시 전해진 내경기서였다. 
정양진경에는 정양공(正陽功)이라는 기공법이 기록되어 있는데 휴정이 다시 그것을 제자들에게 전하였던 것이다. 
서산대사 휴정의 제자들은 도처에 많이 있지만 그 중에도 여섯명이 유명한데 처영, 유정, 언기, 태능, 일선, 영규가 바로 그들이었다. 
그중에서 유정이 가장 능력이 출중하여 휴정의 사랑을 많이 받았는데 그러한 유정답게 정양공을 끌어모아 달려가자 마치 제천대성 손오공이 구름을 탄 것처럼 빠르기가 말로 표현할 수 없었다.
'임진나루를 건너면 따라가기 힘들다. 무슨 수를 써서라도 그들의 멈추게 해야 한다...'  
유정은 뒤에 처진 사람을 생각하곤 진기를 소모해가며 달려갔다.
   
한편 유정을 따라가는 이상진의 뒤에서 초선과 대열을 맞추어 달려가던 영규는 힐끔 힐끔 여반안을 바라보았다.
'이렇게 잘 생긴 사내가 있었던가?'
계란같이 갸름한 얼굴에 큰 눈, 다듬은 듯 오똑한 콧날과 수정처럼 맑고 까만 큰 눈, 그리고 붉은 앵두를 머금은 것 같은 입술과 하얗고 가지런한 치아를 보자 가슴이 울렁거렸다.  영규는 갑자기 머리를 설레설레 내 저으며 생각했다.
'이런...내가 무슨 생각을 하는거야? 빨리 사숙님과 사형을 따라가야 하는데.....'
영규는 스스로에게 부끄럽고 민망하여 초선에게서 눈을 떼곤 앞으로 나아가 이상진의 옆에서 달려나갔다.
영규의 뒤를 따르는 여반안의 마음은 초조하기 그지없었다. 여반안은 원래 초선으로 범이의 뒤를 쫒아가다가 범이의 걸음이 너무 빨라 시야에서 사라지게 되자 어쩔 수 없이 이상진과 영규에게 의지하여 범이의 뒤를 따르고 있었던 것이었다.
'반드시 따라가야해...." '
그녀는 행여 범이를 놓치게 될까봐 애가 타서 입술을 꼬옥 깨물며 이상진의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다.

개성의 구름장골에 사는 강생원집 봉팔이라는 머슴은 이른 아침 논을 갈고 돌아오던 길이었다.
핑--핑---
봉팔은 좌우에 뭔가가 스쳐가는 것 같더니 찬바람이 세차게 몰아치자 좌우를 두리번거리더니 한 손을 허공에 내밀었다.
"이상하네..."      
봉팔은 한 손을 펴 허공을 이리저리 휘둘러보았다. 
"이상하네..바람도 불지 않는데 도대체 뭐여? 귀신인가?"
봉팔은 이리저리 둘러보다가 다시 논뚝길을 따라 걸음을 옮겼다. 한참을 걸어가고 있을 때 봉팔은 또 다시 찬바람이 그의 왼쪽을 스쳐지나가는 것을 느끼곤 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다.
봉팔이 눈을 개슴츠레하게 뜨고 바라보니 뭔가 하얀 것이 너풀거리는 것 같더니 자신의 시야에서 사라지는 것 같았다.
봉팔은 갑자기 마음이 섬찟하고 가슴이 철렁하여 눈을 크게 뜨고 중얼거렸다.    
"헉...저게 뭐여? 귀신아녀?"
보릿고개에 아귀가 된 귀신이 천지간을 돌아다니며 저승에 데리고 갈 사람을 찾고 있다는 말을 풍문으로 전헤들은 봉팔은 겁을 먹고 좌우를 두리번거리며 눈을 흘겨보았다. 그러다가 봉팔은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 파아란 하늘위로 흰구름 몇조각이 시름없이 흘러가고 있었다.
"시방. 내가 무슨 생각 하는거여? 환한 백주대낮에 귀신은 무신 귀신?"
봉팔은 이내 고개를 돌려 바지춤으로 삐죽 튀어나온 통통한 배를 문지르며 중얼거렸다.
"아침을 조금 먹어 속이 허한게비네. 휘황한 생각이나 하고 있을것이 아니라 사월이 고것한테 참이나 달래야겠구먼."
봉팔은 배를 문지르며 다시 논뚝길을 걸어갔다. 따뜻한 봄햇살에 기분이 좋아져 휫바람을 불며 가던 봉팔은 갑자기 이상한 생각이 들어 고개를 돌려 앞을 바라보았다.
순간 눈 앞에 덩치가 장대한 야차같은 사나이와 중, 잘생긴 사내하나가 자신을 향해 달려오고 있는 것이 아닌가?
"헉.."
봉팔은 깜짝 놀라 두 팔로 가슴과 얼굴을 가렸다. 
귓가에 핑---하고 바람 가르는 소리가 들려오더니 이내 그 소리는 간데가 없었다. 봉팔은 재빨리 두 손을 펴고 고개를 돌렸다.
이상하게도 시야에서 사람의 흔적을 찾아볼 수가 없었다. 순간 봉팔은 등줄기가 서늘해져서 자신도 모르게 뒤로 물러나며 중얼거렸다.
"아이구..내가... 내가 귀신이 들었나벼...눈에 헛것이 다 보이는 것을 보니 죽을때가 다 되었나벼.." 
봉팔은 두 눈이 휘둥그레져서 다시 앞을 바라보았다. 순간 봉팔은 또 다시 눈앞에 하얀 개 한 마리를 발견하였다. 그 개 역시 무서운 속도로 봉팔이를 향해 달려오고 있었는데 봉팔은 섬득 겁이나 뒷걸음질을 치다가 발을 헛디뎌 그만 논뚝에서 굴러 떨어지고 말았다.
철퍼덕---
흑탕물이 허공으로 튀겼다. 봉팔은 발을 헛디딘줄 모르고 귀신이 자신의 등을 당겼다 생각하곤 기겁을 하여 흑탕물이 가득한 논에서 두팔을 휘저으며 소리쳤다.
"아이구....봉팔이 죽네....귀신이 봉팔이 잡는다......"
이때 논뚝을 지나가던 노인 하나가 봉팔을 보곤 무릅을 쪼그려 앉더니 쪼글쪼글 주름이 가득한 눈으로 봉팔이를 안스럽게 바라보다가 소리쳤다.
"이눔아.. 남의 논에서 뭐하는게냐?"
봉팔은 노인을 발견하곤 재빨리 다가와 말했다.
"어르신. 제가 귀신을 보았습니다요. 제 눈으로 똑똑히 보았습니다요."
"이눔이. 백주대낮에 웬 귀신 씨나락 까먹는 소릴 하고 야단이야? 이눔아 정신차려..."
 봉팔은 흑탕물이 그득한 소매를 휘저으며 소리쳤다.
 "아닙니다요. 아닙니다요. 여기엔 귀신이 그득합니다요. 혹시 오시다가 못보셨남요. 제가 야차같은 저승사자도 보았구유, 그 뒤로 죽어서 저승가는 중 귀신하고 또 다른 귀신도 보았구먼요. 참. 허연 저승개도 보았습니다요. 여기에 굴러 떨어진것도 귀신이 저를 끌어당겨서 이렇게 된 겁니다요."
노인은 시커먼 흑탕물을 뒤집어쓴 봉팔의 얼굴을 찬찬히 살펴보다가 혀를 차며 말했다.
 "저놈이? 삼복도 아닌데 더위를 먹어 실성을 했을리는 없고.....쯧쯧쯧....이눔아. 미치려면 곱게 미치거라...네놈이 발을 헛디뎌 논에 빠진 걸 가지고 귀신이 당겨....쯧쯧쯧.....요즘 젊은 것들은 나약하고 겁이 많아서 안된다니까....."
노인은 천천히 몸을 일으켜 천천히 논뚝길을 걸어갔다.  
봉팔은 철벅 철벅 싯누런 황톳물에 절은 바지를 끌고 논뚝을 올라오며 중얼거렸다.
"아..정말 귀신이 곡할 노릇이네. 분명히 내가 봤는데....."
봉팔은 논뚝위에서 올라서자 두 눈을 좌우로 째려보았다. 하늘은 맑았고 바람 또한 선선히 불어주었으며 주변에는 아무런 이상한점을 찾아볼 수 없었다.
"이상하네..이상하네....내가 헛것을 봤을리 없는데.....배가 고파 잠시 헛것을 보았나? 에라..사월이한데 밥이나 달라 그라자.....먹고 죽은 놈은 때깔도 곱다는데..."
한참을 멍하니 주위를 살피던 봉팔은 더벅머리를 끍으며 중얼거리다가 흑탕물로 범벅이 된 바지저고리를 끌고 논뚝을 따라 사라졌다.

이무렵 선수 일행은 벌써 임진강 어귀에 당도해 있었다. 선수는 강폭이 낮은 곳에서 갑자기 걸음을 멈추었다. 선수가 걸음을 멈추자 전가영과 범이도 걸음을 멈추었다.
선수는 범이를 보다가 다시 전가영에게 말했다.
"전시주님의 비행술은 정말 대단하시군요."
그러자 전가영 역시 범이의 얼굴을 바라보다가 다시금 선수를 바라보며 꾸벅 읍하고는 말했다.
"스님의 비행술이 정말 뛰어나십니다."
"과찬의 말씀입니다. 갈길은 멀고 아직도 승부는 끝이나지 않았으니 그런 소리는 아직 들을 때가 아니지요."
전가영이 선수의 말을 되받았다.
"하긴 그렇군요. 아직 시작도 하지 않았는데 제가 너무 서두른 감이 있습니다."
바야흐로 두 사람의 신경 싸움이 계속되고 있었는데 범이는 그 사이에서 두 눈을 껌벅이며 생각했다.
'이상하다. 두 사람 모두 왜 그러는 것이지?'
둘 사이에 흐르는 미묘한 감정을 범이가 읽은 것이었다. 범이는 이들이 어째서 이러는 것인지 알 수가 없어 머리를 갸웃거렸다.
이때 전가영이 입을 열었다.
"선수스님. 옛날 달마대사님께서는 낙엽을 타고 바다를 건너셨다죠?"
"그렇습니다."
"그럼 잘 되었군요. 과거 신명스님의 비행술이 그와 다를바 없었다 하니 오늘 선수스님을 통해 그 광경을 볼 수 있겠습니다."
선수는 전가영의 말을 듣곤 속으로 생각했다.
'흥. 전시주는 말을 교묘하게 하는군. 아무리 사부님의 비행술이 대단하다 하더라도 어찌 낙엽을 타고 바다를 건널 수가 있겠는가? 이것은 분명 나를 시험하려는 의도가 분명하다.'
선수는 이내 전가영에게 합장을 하며 말했다.
"듣자하니 그대의 조부님의 비행술 역시 명불허전이었다 하더이다. 사부님께 그대의 조부님 이야기를 많이 들었는데 과연 그러한지는 알 길이 없었지요. 오늘 그대가 나에게 그 재주를 보여주실 수 있겠습니까?"
전가영은 한바탕 크게 웃으며 대답했다.
"하하하..어찌 제가 할아버님과 같을 수 있겠습니까? 저는 할아버님의 발끝에도 미치지 못하지요. 하지만 스님이 그리 원하시니 저의 미천한 재주를 보여 드리겠습니다."

                                                         계속.....


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/9/1(금) 00:07 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.194.129.87 800x600
 
 대륙의 한(恨)-가람이 구름속에 묻히었어도..(3)   


전가영은 이내 강둑에 늘어져있는 버드나무로 다가가 등뒤에 찬 칼을 뽑아 몇번을 휘둘렀다. 그러자 팔뚝만한 가지가 하나 떨어져 내렸는데 그것들은 다시금 손바닥만하게 동강이 나 있었다.
범이는 그 광경을 보곤 눈이 휘둥그레지고 입이 쩍 벌어졌다. 선수 역시 전가영의 검다루는 솜씨를 보곤 놀란 것은 마찬가지였으나 자신 역시 그 정도는 대수롭지 않은 일인지라 내색하지 않고 전가영의 다음 행동을 지켜보았다.
전가영은 들고있던 칼을 집어넣고 손바닥만하게 자른 나무들을 손에 쥐고 천천히 다가오더니 선수에게 말했다.
"선수스님. 저는 재주가 보잘 것 없어서 부득이 나뭇가지에 의존하는 수 밖에 없습니다. 제가 건너간 다음에 달마스님이 행했던 부엽비보(浮葉飛步)를 보여주십시오."
말을 마친 전가영은 그 자리에서 크게 웃더니 이내 임진강으로 몸을 날렸다.
허공에 떠오른 전가영은 들고 있던 나뭇가지 하나를 강에 내던졌다. 나뭇가지가 하나가 물위에 동동 떠오르자 전가영은 나뭇가지를 밝고 다시금 허공으로 몸을 솟구쳤다. 그리고 허공에서 떨어질 쯔음 다시 나뭇가지를 던져 그것을 차고 강을 건너기 시작했다.
정말 기가 막힌 재주가 아닐 수 없었다. 범이가 그 광경을 정신없이 보고 있을 때 선수가 말했다.  
"흥. 부엽비보? 그대가 나의 비행술을 무시하는 것 같은데 미안하지만 나는 이 참에 그대의 덕을 봐야하겠소."
선수는 앙천대소를 하곤 그 역시 임진강위로 몸을 날렸다. 가볍게 몸을 날린 선수는 이내 물속에 동동 떠있는 나뭇가지를 밝고는 허공으로 몸을 솟구쳐 전가영이 그랫던 것처럼 임진강을 건너가기 시작했다. 
그 모습이 마치 제비가 물을 차고 날으는 것처럼 아름답고 날렵하기 그지없어 범이는 홀린 듯 멍하니 그 모습을 바라보다가 깜짝 놀라 생각했다.
'아차..이 사람들이 나를 혼자 놔두고 가 버리면 나는 어떡하지?'
범이는 갑자기 걱정이 엄습하여 그 역시 진기를 끌어올려 선수가 그랫던것처럼 임진강을 향해 몸을 날렸다. 
물에 떠 있는 나뭇가지를 밟기 무섭게 범이는 발가락에 힘을 주어 몸을 솟구쳐 올렸다. 그리고 선수가 밟고간 나뭇가지를 향해 몸을 날려 다시금 그와 같은 행동을 반복하였다.

전가영은 뒤에 사람들이 따라오고 있는 것도 모르고 크게 기뻐하며 강을 건넌후 뒤를 돌아보았다. 그런데 강 저쪽에서 쩔쩔 맬 줄 알았던 선수와 범이가 자신이 던진 나뭇가지를 징검다리삼아 강위로 통통 뛰어오르며 자신의 뒤를 따라오고 있는 것이 아닌가?
'흥...손도 안대고 코를 풀려고?'
전가영은 재빨리 바닥에 있는 자갈 하나를 주워 선수가 내려앉으려는 나뭇가지를 향해 내 던졌다. 
핑---
바람을 가르며 날아간 자갈은 정확하게 선수가 내려앉으려는 나뭇가지에 맞아 다른곳으로 흘러가 버리고 말았다. 
선수는 눈 앞에 보이던 나뭇가지가 돌에 맞아 다른곳으로 이동하자 깜짝 놀라 재빨리 팔을 털었다. 그러자 커다란 염주(念珠) 하나가 소매속에서 튀어나와 물속으로 떨어졌다. 
이내 선수는 떨어진 염주를 밟고 허공으로 몸을 솟구쳐 임진강변에 사뿐히 내려앉았다.
선수의 임기응변을 보던 전가영은 손뼉을 치며 말했다.
"선수스님의 비행술은 정말 소문대로입니다. 그런데 오늘보니 부휴비보라는 말보다는 부주비보(浮珠飛步)가 맞는 것이 아닙니까?"
전가영의 말에 선수는 화가 치밀었으나 그것을 꾸욱 참으며 전가영에게 말했다.
"듣자하니 그대의 조부님께서 사용하시던 비행술 역시 부휴비보라 하던데 지금보니 부지비보(浮枝飛步)가 더 어울리는 말 같습니다. 안그렇습니까?"
 전가영은 그 말을 듣자 더욱 오기가 치솟아 조용히 말했다.
"하하하....그건 그렇고 아까운 염주가 임진강 물속에 떠내려가버리고 말았으니 어떡합니까?"
 선수는 순간 가슴이 철렁내려앉는 것 같아 강을 돌아보았다. 그 염주는 신명스님이 열반하기전에 선수에게 남긴 것으로 승부욕이 생길때마다 마음을 안정시키기위해 사용하라던 것이었다. 그런데 오늘 부지불식간에 승부욕에 눈이 멀어 사부가 전해준 보주를 잃어버리게 되자 선수는 가슴이 아파 어찌할 줄을 몰랐다. 
'아..내가 사부님의 뜻을 저버리고 말았구나...' 
선수는 크게 뉘우치고 있었지만 얄미운 전가영에게 그런 속내를 들키고 싶지 않아 애써 마음을 가라앉히며 말했다.
"시절인연이 다한게지요. 신경쓰지 마십시요....신경쓰지 마십시오."
말은 이렇게 하고 있지만 선수는 가슴이 아파 피눈물이라도 흘리고 싶었다. 조금만 참았다면 조금만 참았다면 그런 불상사는 없었을텐데...그순간 선수는 깊이 깊이 후회하고 있었다. 
이때 선수의 눈 앞에 한 개의 손이 불쑥 튀어나왔다. 선수가 놀라서 바라보니 범이가 선수의 앞에서 손을 내밀고 있었는데 그 손에 선수의 염주가 들려져 있었다.
범이는 물이 뚝뚝 흐르는 얼굴로 선수를 바라보며 웃고 있었다. 
"버..범이야...."
선수의 뒤를 따라오던 범이는 염주를 발견하곤 물속으로 첨벙 뛰어들어 그것을 주워 강변으로 가지고 올라왔던 것이다. 선수는 염주를 보자 마치 죽었던 신명스님이 되살아온 것 같아 범이의 손을 꼬옥 쥐며 불호를 외웠다.
선수의 머릿속에 열반하기전 신명스님의 말이 떠올랐다.

"인연(因緣)이란 것이 있단다. 그것은 세상속에서 업보처럼 짊어지고 나온 운명과도 같은 것인데 그 인연중에 정말로 잊지못하는 인연이 또한 잊단다. 그것이 좋은 감정으로든 나쁜 감정으로든 자신의 뇌리에 오래 각인되어 자신을 변화시키게 만드는 잊지못할 인연을 세상에서 누구나 한사람정도는 만나게 되는게 나에게 있어 그러한 인연이 바로 대주스님과의 만남이었다. 이것은 그가 나에게 준 염불이다. 이제껏 내가 가지고 있었으나 이제는 인연이 다해 너에게 주고 떠난다. 나는 홀가분하기 때문에....."

선수는 신명이 주고간 염주를 보자 머리를 망치로 맞은 것만 같았다. 
'아..내가 잘못 생각하였구나...스님께서 가시는 길에 이 염주를 나에게 주고 간 것은 나에게 이런 가르침을 주려고 했던 것이었구나. 신명 스님께선 이미 승부욕을 버리신지 오래였다. 스님은 대주스님을 원망하고 있었던 것이 아니라 고마워하고 계셨던 것이다. 나는 그것도 모르고 내 안에 있는 쓸모없는 자만에 빠져서 대주스님에게 버릇없이 굴었으니 이렇게 부끄러운 일이 어찌 있을까?'
선수는 고개를 들러 범이를 바라보았다. 범이의 두 눈에 자신의 모습이 자신을 바라보고 있었다.
선수는 티없이 맑고 깨끗한 범이를 보자 못내 부끄러워 범이의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
"범이야. 나에게 깨달음의 인연은 바로 너로구나...네가 나를 깨우치게 하였다."
이내 선수는 몸을 돌려 전가영에게 공손히 합장을 하며 말했다.
"전시주님. 소승이 승부욕에 눈이 멀어 그대의 조부님을 욕되게 하였습니다. 모두 수양이 부족한 저의 탓이니 부디 용서해 주십시오."
전가영은 오기만만하여 굽힐 것 같지않던 선수가 갑자기 몸을 굽혀 용서를 빌자 당황하여 말했다.
"아..아닙니다. 스님...제가 스님께 무례를 범했는걸요...제가 버릇이 없었습니다."
선수는 다시금 합장을 하며 공손히 말했다.
"이제 다시는 그런 일이 없을 터이니 부디 용서해 주십시오."
 전가영은 선수의 행동이 거짓이 없다는 것을 깨닫자 진심으로 미안한 마음이 들었다. 자신 역시 그에게 잘못한 것이 많다는 것을 알고 있었기 때문이었다. 전가영은 이내 고개를 숙여 공손히 읍하며 말했다.
"스님. 제가 잘못하였습니다. 제가 쓸데없는 성미를 내세우지만 않았어도 이런 일이 없었을텐데 말입니다...저도 다음부턴 조심하겠습니다."
사람이 서로를 용서하는 것이 얼마나 쉬운 일인가? 자신의 잘못을 먼저 인정하니 두 사람 사이에 흐르던 기묘한 기운들이 일시에 사라져 버린 것이다. 범이는 공손히 읍을하며 용서를 구하는 두 사람을 보고있자니 마음으로부터 왠지 모를 기쁨이 몰려와 싱글 벙글 미소를 지으며 생각했다.
 '아..나는 사람이다..이렇게 좋은 사람의 하나이다...'
 이때 강 반대쪽에서 커다란 목소리가 들려왔다.
 "선수스님. 가지 마십시오. 전시주님. 가지 마십시오."
 선수일행이 고개를 돌려보니 강반대편에서 유정이 손을 흔들며 소리치고 있었다.
 "가지 마십시오. 일행들이 있습니다. 같이 가십시요."
 선수는 빙그레 웃으며 손을 흔들었다.
   
 잠시후 임진강에 도착한 일행은 임진나루에서 배를 타고 건너오기 시작했다. 한배에 나란히 탄 사람들을 지켜보던 선수가 중얼거렸다.
 "허허허....저렇게 나란히 함께 타고 오면 될 것을 무엇을 그리 서둘렀던고.....가람이 구름속에 묻히었어도 구름이 걷히면 가람은 그 자리에 그대로이듯, 내 마음은 원래 그대로였는데 구름에 가려 진상(眞象)을 보질 못하였구나..."  
 범이는 그의 마음속에 화창한 기운이 어려있는 것을 느끼곤 고개를 돌려 유정일행을 바라보다가 갑자기 눈이 커지고 말았다.
이상진의 뒤에 하얀 개가 앉아있었는데 그 옆에 그 개의 주인인듯한 잘생긴 사내가 범이를 바라보며 웃고 있었다. 
 범이는 백구(白狗)와 사내의 얼굴을 보자마자 고산에서 자신과 싸웠던 초선이임을 금새 알 수 있었다.
 '저 여자가 어떻게 이곳에......'
 범이의 이마에 이슬같은 땀방울이 송글 송글 맺혔다.  
 
                                                            계속.....


 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/9/2(토) 00:07 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.199.136.22 800x600
 
 대륙의 한(恨)-누가 여자를 연약하다 했던가..(1)   


선수는 임진강을 건너온 일행들의 뒤에 한 사내와 백구 한 마리가 따라온 것을 보곤 의아하여 유정에게 물었다.
"유정아. 도대체 어떻게 된 것이냐?"
이상진이 끼어들어 말했다.
"스님. 그것이 그렇게 되었습니다. 이 사람은 여반안이라는 사람인데 길을 오다가 우연히 만난 사람입니다. 함께 왜인을 혼내주러 가자기에 제가 이 사람의 비행술이 뛰어난 줄 모르고 따라오라 하여 이렇게 된 것입니다."
선수가 그 말을 듣고 반안에게 말했다.
"여시주님. 우리는 지금 동래로 가는 길입니다. 그곳에 가면 죽게 될 지도 모릅니다. 그래도 괜찮겠습니까?"
그러자 초선은 범이를 힐긋보고는 웃으며 말했다.
"하하하...장부가 나라를 위하는 일에 목숨이 아까울 것이 무엇이겠습니까?"
선수는 초선의 높은 의기에 감동하여 말했다.
"그렇다면 그대도 함께 가십시다."
이때 전가영은 초선의 외모를 뚫어지게 살펴보며 생각했다.
'남자치고는 너무나 빼어난 용모로구나..여반안이라면 나는(予) 미남(盤顔)이라는 뜻인데 다분히 고의성이 깊은 말이다.'
전가영은 불쑥 앞으로 나아가 말했다.
"그대는 어디사는 누구요?"
초선은 전가영을 바라보며 말했다.
"나는 고산에 사는 여반안이라는 사람이외다."
"고산이라면 구월산에서 먼곳인데 어떻게 알고 따라오게 된 것이오?"
"흥. 그대는 나를 의심하고 있군요. 설마 내가 왜인의 첩자처럼 보이는 것이오?"
사람들은 그 말에 일시 뒤로 한걸음씩 물러섰다. 
"그대가 그것을 어떻게 아는 것이오?"  
유정의 말에 초선은 가슴을 두드리며 말했다.
"월정사에서 도망치던 왜놈 첩자를 잡은 사람이 바로 나요."
유정과 영규의 눈이 갑자기 휘둥그레졌다. 왜인이 잡혀온 그날 저녁 두 사람만이 왜인을 잡은 사람의 이야기를 들었기 때문이었다.
"그..그럼 그대는...."
초선은 재빨리 손가락으로 입을 가리며 말했다.
"내 가슴엔 충(忠)과 성(誠)이 있을 뿐이오. 이 마음만 알면 되었지 무엇을 떠 따지려 하는게요.."
유정은 그 말을 듣자 생각했다.
'이 말은 자신이 여인임을 말하지 말라는 뜻이로구나. 하긴 여라는 말이 자신을 여인이라 암시한 말이리라..'
유정은 이내 공손히 합장을 하며 말했다.
"여공의 기백은 가상하나 갈 길이 멀고 어떤 위험을 만나게 될지 모르는 일입니다. 소승의 생각으로는 가지 않으시는 것이..."
초선은 머리를 들어 하늘을 바라보며 중얼거렸다.

 王侯將相何有種乎  왕후장상에 종자가 있겠는가?
 盡忠報國何有險乎  충성을 다하여 나라에 보답함이 어찌 어려움이 있겠는가?

그녀는 말을 마치자 범이의 얼굴을 슬쩍 보며 잠시 잠깐 한쪽 눈을 깜빡였다. 물론 초선의 생각은 이와는 조금 달랐다. 
두구절 모두 유정과 영규가 자신의 정체를 알고 있으므로 다시 한번 입을 막아달라는 내용이었다. 그러나 두 번째 구절에는 초선의 심중에 있는 뜻이 고스란히 담겨져 있었는데 충(忠)이 애(愛)로 나라(國)가 범이(虎)로 바뀌면 그녀의 마음이 정확하게 대입이 되는 것이니 '애정을 다하여 범이에게 섬김이 어찌 어려움이 있겠는가?(盡愛報虎何有險乎)'라는 뜻이 된다. 정말 무시무시한 초선이 아닐 수 없다.

초선의 말에 유정은 할 말이 입안으로 쏙 들어가버리고 말았다.
전가영은 초선의 말을 듣고 가슴이 격앙되어 말했다.
"하하하. 진충보국(盡忠報國)이라. 그대의 기백이야말로 송(宋)나라 악비(岳飛)와 견줄 수 있겠구려. 내가 그대를 잘못 보았습니다. 함께 가십시다. 여공"
 초선은 다시금 범이를 힐끔보고 미소를 짓다가 전가영에게 답례했다.
 "감사합니다."
 선수와 이상진 역시 초선이 합세한 것을 매우 기뻐하였으나, 유정과 영규 초선의 정체를 알고 있었기 때문에 서로의 얼굴을 바라보고 있었으며 범이는 초선의 얼굴을 쳐다볼 수 없어 고개를 숙인체 한발로 땅바닥을 쓸었다.
 복실이라는 백구는 범이를 알아보고 범이의 발아래로 다가와 바닥에 몸을 까 뒤집으며 재롱을 부렸다.
 이상진은 그 모습을 보고 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"어? 어찌된거지? 저놈 우리를 따라온 것을 보면 보통개가 아닌 건 분명한데 어찌된거야? 내 안목으로는 저건 진짜 풍산개인데 처음보는 사람앞에서 저렇게 재롱을 부리다니... 똥개는 분명히 아닌데..."
재롱을 떨고있던 복실이는 이상진의 말을 들었는지 벌떡 일어나 이상진을 향해 몇번 짖기 시작했다.
이상진은 얼굴을 찡그리더니 두 손을 내저으며 소리쳤다.
"알았다. 이눔아. 내가 잘못했다. 넌 똥개가 아니라 좋은 개다. 좋은개..."
그제서야 복실이는 짖는 것을 멈추었다. 
유정이 그 모습을 보고 웃으며 말했다.
"하하하...이시주님. 백두산에서 호랑이를 타고 다니던 범이인데 어떤 짐승이 굴복하지 않을 수 있겠습니까?"
이상진은 머리를 끄덕이며 말했다.
"듣고보니 그렇군요. 그럴만도 하네요..."
영규는 그 말에 놀라 이상진에게 말했다.
"그게 정말인가요? 범이가 백두산에서 호랑이를 타고 다녔다고요?"
이상진이 대답했다.
"나와 전가영이 두 눈으로 직접 본 사실이니 거짓은 아니오. 심마니들은 범이를 산신령이라고 부르면서 지극히 공경하고 있다오." 
"그럴 리가..."
영규는 복실이의 머리를 쓰다듬고 있는 범이를 보았다.
범이는 이들의 이야기를 들으며 복실이의 머리를 쓰다듬다가 고개를 들어 슬쩍 초선을 바라보았다. 밝은 하늘아래에 남장을 한 초선의 얼굴은 여전히 아름다웠다. 
범이는 청향루에서 술한잔과 흥겨운 음악에 취하여 아리따운 초선과 춤을 추던 것을 생각하자 갑자기 가슴이 탁 막히는 것 같고 얼굴이 뜨거워져 얼른 고개를 돌렸다.
이때 선수가 말했다.
"자. 갈길이 머니 영규의 걸음에 맞추어 함께 가십시다."
그는 이내 걸음을 옮겼다. 그러자 그 뒤를 사람들이 따라가기 시작했다. 범이는 유정의 뒤에서 따라가고 있었는데 그 뒤로 초선이 따라오고 있었다. 범이는 향긋한 내음을 느끼고 그 내음이 초선에게서 나는 냄새임을 직감했다.
정말 좋은 냄새였다. 그러나 범이는 다음순간 설아를 떠올리고 생각했다.
'아..나는 사람이다. 사람에게는 약속을 지키는 것이 중요하다 했다. 나는 설아와 약속을 하였다. 나는 사람이니까 약속을 지켜야 한다.'
범이는 초선을 본체만체 진기를 돋우워 선수의 뒤에 붙기 시작했다.
초선은 자신을 본체만체하는 범이가 야속하기도 하련만 먼길을 함께 가게 되었다는 사실만으로 기뻐 앞서 나가는 범이를 보며 야릇한 미소를 지었다.

임진강을 건너 정오무렵 그들은 한양에 도착할 수 있었다. 성앞 큰 길가에는 많은 여인들이 바가지를 들고 길게 줄을 늘어서 있었다. 
전가영은 이 광경을 보며 얼굴을 찌푸리더니 말했다.
"기근이 심해서 매일마다 상평창(常平倉)앞에는 사람들로 만원을 이룬다오."
길가에는 아낙들을 따라온 철모르는 아이들이 하나 둘 짝이 되어 흙장난을 하고 있었는데  범이의 시선을 느꼈음인지 고개를 들어 물끄러미 범이를 바라보았다. 이와 비듬투성이 텁수룩한 머리털, 시커먼 얼굴과 눈물 고인 충혈된 눈, 허옇게 딱지가 되어 붙은 누런 코, 색 잃어 푸르스름한 입술, 너덜너덜한 남루에 변변한 짚신조차 신지 못하여 이리저리 찢겨진 시커먼 맨발... 아이들은 맨흙을 만지작거리며 처음보는 이방인들의 눈치를 살피다가 흙투성이가 된 고사리같은 손을 내밀며 중얼거렸다. 
"먹을 것 좀 주세요....동생이 배고프다고 울어요...먹을 것 좀 주세요..."
 흉년이 몰고 온 가난과 배고픔은 철모르는 아이들에게 살아남기 위한 구걸을 강요하고 있는 것이었다. 제대로 씻지를 못해서인지 갈라진 손등에서 핏기가 어렸다. 
 범이는 아이의 부서질 듯 깡마른 손목을 보자 갑자기 가슴이 막히고 눈물이 솟구쳐 올라 소매로 순가를 슥-닦았다. 무언가를 주고 싶었지만 마땅히 가진 것이 없어 범이는 자신의 호주머니에 차고 있던 마른 건량을 그 아이에게 내어주었다. 
그러자 이번에는 초선이 다가와 반짝이는 금가락지 하나을 그 아이에게 쥐어주며 말했다.
"얘야. 이것을 가지고 어머니에게 가거라. 가면 배 부른 것을 많이 사 먹을 수 있을게다."
아이는 반짝이는 금가락지를 보곤 눈이 휘둥그레져서 텁수룩한 머리를 몇번이고 숙이며 초선에게 인사를 하더니 줄을 서서 기다리고 있는 사람들 사이로 뛰어가버리고 말았다.

선수는 자신 역시 어떡게 할 수 없는 것이 안타까워 그 광경을 보고 한숨을 내 쉬다가 조용히 말했다.
"자. 어서 가십니다. 가난함과 배고픔도 것도 무서운 일이지만 전란(戰亂)을 만나는 것은 더욱 무서운 일이 아니겠소. 저들에겐 말이오.."
"제기랄... 어차피 이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지 아니오. 그럴바에는 전란이라도 나 버리면 좋겠수. 위에서 싸우느라 정신없는 양반들이 혼줄이 빠지도록 말이우...."
이상진의 말에 전가영이 말했다.
"이사람. 상진이 너무 심하군 그래. 자네 맘은 알겠으니 그만 하고 어서 가세나."
숙연해 있던 일행들은 천천히 걸음을 옮겼다. 이내 그들을 빠른 속도로 남쪽으로 내려가기 시작했다. 
그들에게 선수의 말은 큰 자극이 되었다. 가난과 배고픔에 고통받는 이들이 전란의 피해까지 겪게 될것을 생각하니 암담하고 답답한지라 누구라 할 것도 없이 발걸음을 더욱 재촉하는 것이었다.      

                                               계속.....

 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/9/3(일) 00:52 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.105.207.178 800x600
 
 대륙의 한(恨)-누가 여자를 연약하다 했던가..(2)   


이들은 이날 저녁무렵에 공주(公州)에 당도할 수 있었다. 금강의 시퍼런 물길이 넘실대는 곰나루에는 몇사람이 타고 있는 배 한척이 기다리고 있었다. 사람들에게 물어 그 배가 마지막 물길을 건너는 배라는 것을 확인하곤 선수 일행도 나룻배 안에서 자리를 잡았다. 
범이는 선두에 자리를 잡았는데 그 옆에 초선이 냉큼 자리를 잡았고, 범이의 앞에는 복실이가 자리를 잡고 넙쭉이 업드렸다. 
초선은 범이의 옆에 앉게되자 마음이 달콤하여 무릅에 두 팔을 얹고 두손을 턱에 기대어 범이의 모습을 바라보았다.
범이는 초선의 향긋한 내음이 바로 옆에서 풍겨나오자 가슴이 쿵당거려 묵묵히 고개를 숙인체 복실이의 머리를 쓰다듬었다.
이상진은 범이의 속도 모르고 말했다.
"허허..그놈 참. 범이가 그놈의 주인이 되버렸네 그려. 어떡하우? 여공. 애견을 빼앗겨버렸으니 말아오."
초선은 빙긋 웃으며 말했다.
"그러게 말입니다. 아무래도 복실이가 진짜 주인을 만난 것 같습니다."
"하하하..내가 봐도 그런 것 같소이다. 아주 잘 어울리오."
범이는 그 말을 듣자 상기된 얼굴로 이상진을 보며 가슴을 두드렸다.
'난 설아만 좋아해요. 다른 여자를 거들떠도 보지 않는다고 설아에게 약속했어요.'
이상진은 범이의 굳은 얼굴을 보곤 호탕히 웃으며 말했다.
"알았다. 알았어...너는 백두산에 집체만한 호랑이가 있으니 그런 개는 눈에 보이지도 않겠지..알겠으니 너무 나무라지 말아라...근데 이 배는 언제 떠나는 거야?" 

 잠시후 나룻배의 뱃사공인듯한 사나이가 두명이 나루앞에 있는 작은 주막에서 나타났다. 그들은 모두 키가 작았는데 앞서 오는 젊은 사나이는 긴 노를 어깨에 짊어지고 앞서오고 있었으며, 중년이 넘은 사공은 뒷짐을 진체 천천히 그 뒤로 걸어오고 있었다. 먼저 배에 올라탄 젊은 사공은 긴 노를 후미에 끼워넣고는 두 손바닥에 침을 내뱃어 쓱쓱 문지르며 크게 소리쳤다.
"아부지. 빨리 오셔유...."
뒷따라 오던 나이든의 사공은 헷기침을 몇번 하더니 배위로 올라와 아들인듯한 젊은 사공의 옆에 서서 노를 잡았다.
그는 뱃전에 탄 사람들을 보다가 고개를 돌려 배를 타지 못한 사람이 있는지 확인을 하더니 크게 소리쳤다.
"마지막 배가 떠나오."
말을 마친 사공은 헷기침을 몇번 하곤 이내 손바닥에 침을 탁 뱃어 몇번을 문지르더니 노를 잡았다. 
이때 배안에 있던 이상진이 사공에게 말했다.
"저기 사람이 있소. 아직 타지 못한 것 같은데 말이오...."
과연 강어귀에 한 사람이 지팡이를 짚고 장승처럼 우두커니 서 있었는데 사공은 그것을 본척만척 혀를 차다가 노를 잡았다.
이상진은 사공이 혀를 차는 것을 보고 말했다.
"이보슈. 왜 그러시는 거요? 배를 탈 사람이 아니오?"
"신경쓰지 마시우..항상 저러는 거니께."
사공은 말이 끝나자 헛기침을 몇번 하더니 노를 잡아 당기기 시작했다.
 끼이익---끼이익---
커다란 노가 움직이자 사람들을 태운 배가 물살을 일으키며 나아가기 시작했다. 사공은 이내 웅진성위로 떠오르는 초승달을 바라보며 걸직하게 소리를 하기 시작했다.

부딪치는 물결 소래 잠을 깨우니
들려 오는 노(櫓) 소래 처량도 하구나아..
어기어차 어야의야... 

그러자 함께 노를 젓던 젊은 사공도 그 말을 받아,

어기어차 어야의야....

두 사람이 장단에 맞추어 앞으로 뒤로 노를 저으니 배가 빠르게 앞으로 나가기 시작했다. 때마침 시원한 바람이 불어와 사공의 구성진 노랫소리에 청량한 느낌을 더해주었다.

 창해만리 먼 먼 길에서
 외로운 등불만 깜박거린다
 어기 여차 어야의야.....어기 여차 어야의야.....
 
 낙조청강(落照淸江)에 배를 띄우고
 술렁 술렁 꺼져어가 간다 
 어기의야차 어야의야....어기 여차 어야의야.....

 죽은 원혼 갈곳 없고 살은 사람 애통하니
 망망한 창해속에 수궁(水宮)에라도 의지하라
 어기의여차 어야의야.... 어기 여차 어야의야.....

 무심한 하늘위에 옥황상제 계시걸랑 
 인과응보(因果應報) 보여주어 이내 원한 풀어주오
 어기 여차 어야의야.....어기 여차 어야의야.....

전가영이 이 노래를 들어보니 초반부에는 여느 뱃노래랑 다른점이 없었으나 종반부로 흘러가자 노랫 가사에 이상한 뜻이 담겨있는지라 앞에 앉아있는 나이든 아낙에게 물어보았다.
"이곳은 뱃노래가 다른곳과 틀린데 무슨 사연이라도 있소?"
아낙은 치맛섬으로 눈시울을 닦고는 어두운 강어귀를 가리키더니 조용히 말했다.
"있지요. 저기있는 장서방에 얽힌 사연이 있지요."
전가영은 물가에서 물끄러미 서있던 사내를 떠올리고는 다시 물었다.
"저 젊은 사람에게 무슨 사연이라도 있는거요?"
"중놈한테 마누라가 욕을 당해서 마누라가 금강물에 빠져 죽었다오...그래서 실성한 눔처럼 허구한날 강물만 바라보고 저러는 거 아니오...."
 아낙의 가까이에 앉아있던 한 중년 사나이 하나가 혀를 차며 말했다.
 "중놈이 죽기로 마음먹지 않은 다음에야 무신 재주로 여자를 욕보인다는겨... 그리고 그년도 참 웃긴 년일세 제 서방 놔두고 하필이면 중이랑 눈이 맞는단 말이여? 하긴 서방 물건이 부실하면 그럴만도 하지 그래..."
 그러자 아낙이 눈을 흘기며 말했다.
 "그런 소리 마시우. 천벌받아요. 죽은 장실이가 제 서방하고 얼마나 금실이 좋았는데 그러우.. 그 중놈만 아니었으면 장씨가 저렇게 될 리도 없지. 말이 나왔으니 하는 말인데 그 중놈이 얼마나 술법이 뛰어난지 어떡게 할 도리가 없다네께."
 이상진이 그 말을 듣고 너털웃음으로 말했다.
"도대체 그 술법이 얼마나 좋다는 말이오?"
"듣기로는 축지법도 할 줄 알고 장정 대여섯쯤은 뉘집 똥개다루듯 한다 하더이다..장실이가 죽고나서 장씨가 분통한 마음에 낫을 들고 그놈을 죽이러 동학사로 찾아갔다가 그 중놈한테 맞아서 반병신이 되고 말았지요. 그 뒤부턴 저렇게 하염없이 강만 바라보고 사는 거 아녀요. 죽은 사람만 서럽지.. 그 못된 중놈은 권세가 있어서 멀쩡한 아녀자를 욕보여 황천길가게 해 놓고도 버젓이 대명천지를 오가고 있지 않아요."
 이상진은 화가 솟구쳐 소리쳤다.  
 "뭐라구? 도대체 그놈의 권세가 어떠하길레 관아도 무시하고 낮짝을 들고 거리를 활보한단 말이오."
 사람들은 이상진의 벼락같은 목소리에 일제히 고개를 들어 이상진을 바라보았다.
 아낙은 배 가운데에 앞에 앉아있는 세 스님을 의식하였던지 그들의 눈치를 살피며 조용히 말했다.
 "듣기론 나랏님이 총애하는 애첩과 줄이 닿아 있어서 사또도 건드리기가 힘든 모양입니다...참...시상이 어찌 될라 그러는지 모르겠구먼요...권세가 있으면 죄를 지어도 감히 건드릴 수조차 없으니께 그러게 시상은 힘없는 눔만 서럽다니까요. 그러니 대명천지에 한 집안을 망쳐놓구도 저 큰 동학사에서 큰 자리하나 차지하고 치성드리러 온 대가댁 마나님들과 히히닥 거리는 것 아녀요.."
"그게 정말인가?"
아낙네는 그 사나이에게 조용히 말했다.
"말해 무얼해요. 나루를 건너면 한번 알아보시우. 내 말이 틀린가?"
듣고있던 전가영이 조용히 물었다.
"그 중의 이름이 무어요?"
아낙은 전가영을 이리저리 살펴보다가 조용히 말했다.
"관허(觀虛)라 합니다만 행여 젊은 객기에 그놈을 혼내주려는 가지 마시오. 허공을 날아 다니는 사람이라서 장수가 아니고선 대적하지 못하리다..."
전가영은 빙그레 웃으며 말했다.
"알겠소이다..알겠소이다. 내 조심하리다..." 

배가 웅진나루에 내리기 무섭게 유정과 선수 영규는 경직된 얼굴로 제일 먼저 나룻배에서 빠져나왔다. 이미 배안에서 관허라는 중의 이야기를 들은터라 부끄럽고 수치스러웠기 때문이었다.
 범이와 초선, 전가영과 이상진이 그 뒤를 따라 재빨리 내렸다.
 전가영은 선수의 굳은 얼굴을 보곤 조용히 말했다.
"스님. 혹 그 관허라는 중이 있는 곳으로 가실 생각입니까?"
 선수는 머리를 끄덕이며 격앙된 목소리로 말했다.
 "말해 무엇하겠습니까? 몸을 지키고 뜻을 거두는 것이 불자의 수행덕목이 아닙니까? 하물며 불문의 계율에 음행을 저지르지 말라하였거늘 그 관허라는 놈이 무엇이관데 이토록 방자하고 교만할 수 있단 말입니까? 내 직접 그놈을 잡아 죄를 묻고 말겠소."
 이때 초선이 나서서 말했다.
 "그깟 땡중하나 잡는데 스님들같은 고명한 분들이 나설일이 있겠습니까? 이번에 제가 그 관허라는 땡중을 잡아 제 실력을 보여 드리지요."
유정이 말했다.
"하지만 아낙의 이야기를 들어보니 그 놈의 무예실력이 보통은 아닐것이오. 또한 동학사에서 큰 자리를 차지하고 있다함은 분명 그를 따르는 무리들이 많이 있다는 것일테니 혼자로는 힘에 부치는 일일지도 모르오."
초선은 기다렸다는 듯이 범이를 가리키며 유정에게 말했다.
"하하하..그렇다면 내가 여기 있는 범이를 함께 데리고 가지요. 오면서 보아하니 선수스님과 전공의 무예실력과 대동소이한 것 같던데 말입니다."
전가영은 그 말을 듣자 웃으며 말했다.
"하하하..여공이 원하신다면 그리하시도록 하시오. 하지만 만에 하나 무슨일이 일어날지 모르니 우리도 따라가겠소이다."
선수도 합장을 하며 말했다.
"전시주님의 말이 합당하오. 범이의 괴력이 뛰어난 것은 사실이나 사람의 일이란 아무도 모르는 것이 아니겠습니까? 여공이 원하시는 일이니 저희는 상관하지 않고 다만 물러나 있다가 기회를 봐서 도움을 드리겠습니다."
초선은 그 말을 듣자 범이를 흘깃보며 기뻐 말했다.
"좋습니다. 스님. 전공. 그럼 동학사의 관허를 잡는 일은 저와 범이가 맡도록 하지요. 만약 도움이 필요하면 여러분들게 도움을 청하겠습니다."
 
그들은 어두운 밤길을 달려 어느덧 동학사가 보이는 시냇가 앞에 당도해 있었다. 마침 종덕사는 무슨 행사는 하는지 경내가 불빛에 환하여 멀리서도 동학사의 위치를 알 수 있었다.   졸졸졸 흐르는 시냇물 소리와 고요한 산속에서 들려오는 소쩍새 울음소리를 들으며 동학사를 바라보던 초선이 고개를 돌려 일행에게 말했다.
"자..여기서부턴 나와 범이가 들어갈 터이니 이곳에서 기다려 주십시오. 시간이 조금 걸릴터이니 나중에라도 경내가 소란해지면 그때 올라와 주세요."
일행이 머리를 끄덕이자 초선이 범이에게 말했다.
"자. 갑시다."
범이는 초선의 말을 듣고 일행들을 바라보았다.
이상진은 범이를 보며 주먹을 불끈쥐어 보이더니 말했다.
"범이야. 가서 못된 관허놈을 혼내주거라.. 참...그놈과 싸우게 되더라도 너무 주먹을 세게 휘두르지는 말거라. 네 주먹은 주먹이 아니라 쇳덩어리까 한주먹에 그 못된 놈이 죽을지도 모르지 않느냐?"
그러나 이때 범이는 어째서 자신이 다른 사람과 싸워야하는지 알 수가 없었다. 범이가 대주와 함께 생활한 후 세상에 나오면서 그가 배운 것은 사람은 모두 착하다는 가르침이었다. 또한 만나본 모든 사람들 모두가 인정이 넘치는 착한 사람들이었기 때문에 대주의 가르침을 철석같이 믿고 있는 범이였다. 그런데 그런 범이가 이상진에게 다른 사람을 혼내준다는 말을 듣자 범이는 어리둥절해 질 수 밖에 없었다.
범이가 초선의 옆에서 미적거리자 유정이 부드럽게 말했다.
"범이야. 어서 가 보거라. 우린 곧 따라갈테니...."
이때 초선이 범이의 소매를 당기며 굵직한 목소리로 말했다.
"이보게. 범이. 어서 가자구..."
범이는 할 수 없이 초선의 뒤를 따라 시냇물을 훌쩍 뛰어넘어 등불이 환하게 켜져있는 동학사로 들어갔다. 

                                             계속........
   
                                            

 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/9/5(화) 00:03 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.105.206.222 800x600
 
 대륙의 한(恨)-누가 여자를 연약하다 했던가..(3)   

두사람이 시냇물을 건너 어둠속으로 사라지자 선수는 동학사를 바라보며 머리를 갸웃거리다가 중얼거렸다.
"이상하군. 이상해...."
그 말을 들은 이상진이 말했다.
"선수스님. 뭐가 이상하다는 말입니까?"
"나룻터에게 그 아낙의 말을 듣고 이곳에 왔지만 나는 아직도 믿기가 힘들구려."
"그게 무슨 말입니까? 믿기 힘들다니요."
"동학사는 청도의 운문사, 울주의 석남사, 양산의 내원사, 예산의 수덕사와 더불어 비구니들의 수련 도량이지요."
말이 끝나기도전에 이상진이 불쑥 끼어든다.
"허허....과연 파락호 중놈이 갈만한 절이로군요."
그는 곧 옆에 있는 영규의 따가운 시선을 느끼고 객쩍은 얼굴로 중얼거렸다.
"요놈의 입은 근신하질 못하고 항상 방정을 떨어서....."
선수는 개이치 않고 말했다.
"이공의 말이 맞습니다. 파락호 중놈에게는 비구니들의 가람이 안성맞춤의 장소지요. 처음저도 비구니들의 수련 도량이 관허라는 파락호 중놈에게 더럽혀졌다 생각하여 분을 참을 수 없었지요. 하지만 오면서 생각해보니 이상한 생각이 들더군요. 동학사는 파락호 중놈이 쉽게볼수 있는, 그리 만만한 절이 아니기 때문입니다."  
전가영이 고개를 끄덕이며 말했다.
"저도 선수스님과 같은 생각입니다. 듣기로 동학사는 천년이 넘은 유서있는 고찰이며, 더구나 이 절의 주지이신 현장(玄藏) 스님은 계율이 엄하고 무공이 고강하여 허접스런 시정잡배들이 감히 범접하지 못한다 하더이다."
유정도 머릴 끄덕이며 말했다.
"그렇습니다. 현장스님의 불진(佛縝)은 정말 무섭지요. 그밖에도 현장 스님의 제자로 진경(眞鏡), 진성(眞省), 진명(眞銘) 스님의 무공 역시 대단하여 관허가 제 아무리 무공이 고강하더라도 감히 동학사를 넘볼 수는 없을 것입니다."
이번에는 영규가 굳은 얼굴로 말했다.
"하지만 사형. 그 관허라는 놈이 정말로 무공이 강하고 또 따르는 무리들의 세가 크다면 정말로 동학사가 그 놈 손에 넘어갈 수도 있는 것이 아닙니까?" 
그러자 선수가 고개를 끄덕이며 말했다.
"네 말도 맞다. 세상일이란 알 수 없는 것이니, 글쎄.....우선은 여공과 범이를 지켜볼밖에...." 

 한편 초선의 뒤를 따라 동학사로 들어간 범이는 눈이 휘둥그레졌다. 마당 가운데에 커다랗게 쌓아놓은 장작더미에서 커다란 불꽃이 피어올라 사방을 환하게 밝히고 있었기 때문이었다. 어둠을 사르며 불타는 장작더미 주변으로 많은 스님들이 빙글 빙글 돌고 있었다.
범이가 그 광경을 바라보고 있을 때 한명의 여승이 빠르게 다가와 합장을 하며 초선에게 말했다.
"여기는 어떻게 오셨습니까?"
"이 절에 관허스님이 있다는데 그것이 맞나요?"
여승은 그 말을 듣자 두려운 얼굴로 초선과 범이를 보며 잠시 머뭇거리다가 후다닥 사람들이 많이 있는 곳으로 뛰어 들어가 사람들에게 말했다. 그러자 장작주위를 돌고있던 많은 여승들이 손에 방망이와 칼자루를 부여잡고 초선과 범이를 향해 뛰어왔다.
제일 앞서 나오던 불진을 든 중년의 비구니 하나가 초선과 범이를 가리키며 소리쳤다.
"이놈. 너희는 또 어디서 온 파락호 악적이건데... 이곳에서 관허를 찾는 것이냐? 썩 물러가거라..."
초선이 당황하여 말했다.
"그것이 아니라..."
"닥쳐라 악적아."
말이 끝나기 무섭게 비구니 여승의 손에 있던 하얀 불진이 채찍처럼 허공으로 날아오기 시작했다. 초선은 불진에서 세찬 경풍이 일어나는 것을 보고 재빨리 뒤로 물러서 불진을 피하며 소리쳤다.
"이게 무슨 짓이오?"
여승은 아무말 하지 않고 계속해서 불진을 휘두르며 초선을 공격했다. 여승의 불진 휘두르는 법이 동짓날 한풍처럼 매섭기 그지없었다. 불진이 날아오는 곳마다 인체의 요혈인지라 초선은 뒤로 피하기만 하다가 연풍대의 수법으로 여승의 뒤로 빙글 돌았다. 그러자 여승은 그 자리에서 어깨뒤로 불진을 털었다. 이것은 관음불수(觀音拂垂)란 초식으로 그 모습이 마치 어부가 낙시를 마치고 낙싯대를 어깨 뒤로 걸친 것만 같았다.  
관음불수는 관음불수양류수(觀音拂手楊柳垂)라는 선시귀(禪詩句)가 무공으로 발전된 것인데 불진같은 연약한 무기를 사용하는 사람만이 사용할 수 있는 초식이었다. 이것은 칼이나 창같은 딱딱한 무기에 익숙해져 있는 사람들이 많이 당하는 초식으로 불진의 대표적인 수법중의 하나였다. 
여승이 불진을 휘두르자 그것은 마치 기다렸다는 듯이 초선의 등뒤에 있는 대추혈을 향해 날아왔다.
'아차...'
초선은 등줄기에 세찬바람이 이는 것을 보고 깜짝 놀라 몸을 바닥으로 굴려 재빨리 돌아보았다. 그런데 이게 어떻게 된 일인가.
범이가 그 자리에 서서 불진을 한 손으로 잡고 있는 것이 아닌가.

범이는 초선이 불진에 맞을 것 같아 재빨리 손을 뻗어 불진을 잡았던 것이었다. 범이는 한손으로 불진을 잡은체 묵묵히 초선을 바라보다가 초선이 무사한 것을 확인하자 여승에게 고개를 돌렸다. 
여승은 자신의 내력이 실린 불진을 머리를 땋은 젊은이가 한 손으로 움켜잡은체 무덤덤하게 자신을 바라보자 깜짝 놀라 생각했다. 
'이럴수가 저 아이는 아픔을 모른단 말인가?'
여승은 진기를 불어넣어 불진을 당겼다. 그런데 어찌된 일인지 불진은 꿈쩍도 하지 않았다. 마치 바위에 불진을 묶은 것처럼 아무리 당겨 보아도 범이의 손에서 불진을 빼낼 수가 없었다.   
"이놈..어서 그것을 놓지 못하겠는냐? 정말 죽고 싶은 것이로구나."
 여승은 노기가 솟구쳐 진기를 잔뜩 불어넣었다. 
 '설아의 말이 틀림없다. 여자는 무섭다.'
 범이는 설아의 말을 떠올리곤 손에 힘을 빼 잡고있던 불진을 놓았다. 그러자 불진이 맹렬한 속도로 여승을 향해 날아갔다. 
 여승은 불진이 자신에게 날아오자 깜짝 놀라 들고 있던 불진을 놓고 말았다. 그러자 말꼬리같은 하얀 불진은 어두운 허공으로 날아가더니 마당가에 툭 떨어지고 말았다.
"헉..."
 이때 여승은 허수하비처럼 멍한 얼굴로 자신의 가슴을 두손으로 부여잡은체 휘청휘청 뒷걸음질을 치다가 외마디 비명을 지으며 입에서 붉은 선혈을 토하더니 바닥에 풀썩 쓰러지고 말았다. 불진을 빼앗기 위해 쓰고 있던 진기가 범이가 손을 놓는 바람에 갑자기 역행되어 자신에게 돌아오는 바람에 경맥이 역전되어 깊은 내상을 입게 된 것이었다.  
 
범이는 어찌된 영문인지 몰라 상기된 얼굴로 쓰러진 여승을 물끄러미 바라보았다. 이때, 
 "진경스님..." 
이라고 소리치며 무리속에서 여승 하나가 장검을 들고 나오더니 느닷없이 범이에게 장검을 휘둘렀다. 
"어딜...."
 초선은 재빨리 허리춤에서 단검을 뽑아 여승에게 던졌다. 여승은 단검이 날아오자 재빨리 장검을 휘둘러 그것을 쳐내었다. 그리곤 다시 범이에게 달려들었다.
이때 초선은 몸을 빙글 돌려 두 손을 교차하여 털었다. 수수쌍불(垂手雙拂)이었다. 두 개의 단검은 초선의 몸을 돌아 다시금 그 여승에게 날아갔다.  
 이때 또 한 여승이 두 손에 둥근 바라를 들고 끼어들어 초선의 단검을 쳐내었다. 초선은 다시금 몸을 돌려 단검을 그 여승을 향해 날렸다.
여승은 두 손에 솥뚜껑같은 바라를 들고 초선의 단검을 일일이 막으며 빠르게 다가왔다. 초선은 자신의 절기를 펼쳐보았으나 여승은 둥근 바라는 상하좌우로 교차시키며 그것을 일일이 쳐내면서 초선에게 다가왔다. 
초선은 상대의 무기가 폭이 넓어 자신의 절기를 막기에 적합한 것을 확인하곤 붉은 수를 당겨 두 손에 단검을 회수한다음 그 여승과 맞부딪히기 시작했다.
바라(婆羅)는 영산재(靈山齋)와 같은 큰 행사에 스님들이 바라춤을 출 때 사용하는 둥글게 생긴 징과 흡사한 악기였으나 무기로 사용하니 그 위력이 무척이나 매서웠다.
바라는 둥근 날부분이 칼처럼 날카로워 한번 막고 휘두르니 초선이 단검으로 상대하기 벅찰 정도였다.
"흥..제법이군.."
초선은 여승의 빈틈을 찾기위해 좌우로 돌면서 단검을 휘둘렀다. 그러자 여승이 초선의 단검을 막으며 소리쳤다. 
'흥. 좌우소전(左右小轉)! 알고보니 남자가 아니라 여자였군. 그것도 기녀(妓女)...."
초선은 여승의 말을 듣자 간담이 서늘해졌다.
'이 비구니는 누구길레 내 정체를 알았을까?'    
이내 여승은 더욱 세차게 초선을 공격하기 시작했다. 초선은 이 비구니가 자신의 수법을 잘 알고 있었기 때문에 더 이상 여승을 몰아붙일 수 없었다. 뿐만 아니라 여승의 바리휘두르는 법이 정묘하여 초선은 단지 여승의 바리를 이리 저리 피하는 수 밖에 도리가 없었다. 

한편 범이를 향해 달려들던 여승은 허공으로 높이 솟구치더니 기압을 지르며 범이를 두동강내버릴 기세로 장검을 휘둘렀다.
범이는 재빨리 한걸음 오른쪽으로 물러섰다. 여승은 자신의 검이 빗나가자 착지한 자세에서 한 발을 빙글 돌리며 파도를 치듯 범이의 허리를 향해 검을 치켜올렸다. 범이는 깜작놀라 그 자리에서 허공으로 훌쩍 뛰어 다시금 여승의 검을 피하였다. 
그러자 여승은 기다렸다는 듯이 다른발을 박차고 허공으로 뛰어오르며 범이의 가슴을 찔러들어갔다. 

                                                    계속......


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/9/6(수) 11:12 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.63.153.197 800x600
 
 대륙의 한(恨)-누가 여자를 연약하다 했던가..(4)   


이 일초의 검법은 낙화유영(落花風面)이란 초식으로 잎이 가지에서 떨어졌다가 세찬 바람을 만나 허공으로 날아오르는 세가지 변화가 한번에 담긴 상승의 무공이었다.
범이는 이 여승의 무공 역시 매섭기 이를 때 없어 단번에 자신을 위험에 빠뜨리자 가슴을 향해 찔러들어오는 검에 정신을 집중하고 있다가 허공에서 두 손을 마주하여 여승의 검을 움켜 잡아버렸다.
두 사람의 신형은 이내 바닥에 착지하였으나 여승은 더 이상 검법을 시전할 수 없었다. 검을 뺄 수가 없었기 때문이었다.
여승은 당황하여 몇번이나 몸부림을 쳐가며 범이의 손에서 검을 뽑아내려 하였으나 검은 바위에 달라 붙은 것처럼 꼼짝도 하지 않았다.
범이는 시퍼런 빛을 내는 검을 보자 월정사에서 검을 바위에 꽂아 넣을때가 생각나서 두 손에 진기를 불어놓었다. 
"앗!"
여승은 갑자기 손아귀가 불처럼 뜨거워져서 검을 놓고 뒤로 물러섰다. 그제서야 여승은 진경스님이 범이의 손에 허무하게 당했던 이유룰 알 수 있었다. 범이의 공력이 이미 보통이 아님을 직감했기 때문이었다. 
여승은 자신에게서 빼앗은 검을 고쳐잡는 범이를 보며 탄식했다.
'고수다...'
  
초선과 상대하던 여승은 범이가 검을 빼앗는 광경을 보자 초선이를 상대하다말고 재빨리 범이에게 달려들며 소리쳤다.
"진명아. 어서 바라를 잡아라. 그리고 사제들에게 모두 바라무진(婆羅舞陳)을 준비시키거라." 
범이는 여승 하나가 쇠로 된 둥근 무기를 두손에 들고 달려들자 들고있던 검에 진기를 불어넣았다. 그러자 검에서 푸른 빛이 번뜩이더니 웅∼하는 소리가 나기 시작했다. 범이는 이어 검을 둥글게 휘두르며 숨을 내 쉬었다.
범이를 공격하려던 여승은 갑자기 알 수 없는 기운이 자신을 밀어내어는지라 몸에 중심을 잡지 못하고 비틀거렸다.
이때 범이는 다른쪽으로 검을 돌리며 깊이 숨을 들이쉬었다. 그러자 여승은 이내 범이의 검을 향해 끌려오기 시작했다.
여승은 자신의 몸이 시키지 않는데로 움직이자 어찌할 줄을 몰라 천근추(千斤墜)의 수법으로 두 다리를 땅바닥에 고정시키고 끌려가지 않으려 안간힘을 쓰기 시작했다.
범이는 여승이 끌려오지 않자 다시 검을 반대쪽으로 돌렸다. 그러자 또 다시 강한 경풍이 일어서 여승은 뒤로 두걸음 물러났다가 다시 두 다리를 안정시키고 버티기 시작했다.

초선은 범이가 검을 돌리기만 하는데도 금방이라도 범이를 도륙낼 것 같던 여승이 그 자리에 못이 박힌체 서서 세찬 바람을 대항하듯 몸을 움직이자 우스워서 손에 입을 가져가 웃기 시작했다.
범이는 초선의 웃음소리를 듣자 더 재미있어져서 다시 반대쪽으로 검을 빙글 빙글 돌리기 시작했다. 또 다시 거센 장력이 자신을 끌어당기자 여승은 화가 솟구쳐 들고있던 바라를 범이를 향해 던져버렸다.  
누런빛이 나는 예리한 두 개의 바라는 범이를 향해 쏜살같이 날아가기 시작했다. 바라는 끌어당기는 힘과 던지는 힘이 더해져서 훙∼하는 소리를 내며 범이를 향해 날아갔다. 
초선은 그 광경을 보고 깜짝 놀라 범이에게 소리쳤다.
"범이. 피해.."

범이는 바라가 맹렬한 속도로 날아오자 고산에서 대주 할아버지가 임백손의 단검을 회수하던 것을 떠올리고 그 자리에서 검을 둥글게 휘돌리며 한 발은 뒤로 성큼빼어 검이 어깨너머로 향하게 하였다.
그러자 날아오던 바라는 범이의 검에 빨려들 듯이 방향이 변하여 허공위로 솟구쳐 날아가버리고 말았다. 
초선은 이 광경에 안도의 한숨을 내쉬다가 다시 눈이 휘둥그레지고 말았다.
허공으로 날아가던 바라가 다시금 범이를 향해 날아오고 있었기 때문이었다. 범이는 바라가 날아간 방향으로 둥글게 검을 휘전시켰다. 그러자 날아거던 바라가 둥글게 원을 그리며 범이에게 날아오는 것이었다.
'나도 된다..나도 할 수 있다...'
범이는 자신 역시 대주스님처럼 물건을 끌어당길 수 있게 되자 너무 기뻐 이번에는 바라를 더 멀리까지 날렸다가 회수시킬 작정으로 불타는 장작더미를 향해 검을 휘둘렀다. 그러자 둥근바라가 맹렬한 속도로 장작개비를 향해 날아가는 것이었다.
초선뿐 아니라 그곳에 있는 여승들은 바라가 귀신이 붙은 듯 범이가 가리키는 방향으로 날아다니자 눈이 휘둥그레지고 말았다.
바라가 불타는 장작개비위로 날아가자 범이는 다시금 검을 둥글게 휘두르며 바라를 끌어당겼다. 그런데 범이의 실력이 아직 서툴렀는지 바라의 속도가 빨랐는지 바라는 다시 돌아오지 않고 맹렬한 속도로 허공을 날아가다가 무량수전의 기둥가운데에 맹렬히 박혀버리고 말았다.
'아......'
 범이는 바라를 회수시키지 못한 것이 못내 아쉬워 얼굴을 찡그렸다. 

바라가 무량수전 기둥에 꽂히는 것을 멍하니 보고있던 바라를 빼앗긴 여승은 눈을 부라리며 소리쳤다.
"악적 놈이 고수를 끌어들이다니.....바라무진을 펼쳐라.."
초선이 바라보니 어느새 동학사의 여중들이 손에 손에 누런바라를 들고 마당에 서 있었다. 그들은 모두 일목정연하게 자리에 서 있었는데 차오르는 장작의 불빛을 받아 누런 바라가 번뜩였다.
여승은 빠른 걸음으로 가운데로 다가가 바라를 건네받고는 소리쳤다.
"흥..동학사가 그리 만만한 절인줄 아느냐? 네놈들의 암수에 현장스님이 열반하시긴 하셨지만 아직까지 동학사는 쓰러지지 않는다."
그녀는 말을 마치자 크게 소리쳤다.
"성지지착(聲摯知捉)" 
그러자 많은 여승들이 일제히 두 팔을 벌리고 바라를 치며 자세를 취하였다.
칭- 
요란한 바라소리와 함께 여승들의 똑같은 자세로 한걸음을 옮겼다. 초선은 장중한 그들의 행동에 넋을 잃고 범이에게 다가가 그들을 바라보았다.
 여승은 범이와 초선을 노려보며 다시 소리쳤다.
 "성두상배(聲頭上拜)"
그러자 여승들이 다시금 바라를 치며 한걸음 다가왔다. 가운데있는 여승이 계속해서 성지지착, 성두상배라는 말을 반복 하자 여승들은 바라를 치며 천천히 범이와 초선을 향해 다가오기 시작했다. 
범이는 이들의 모습속에서 알 수 없는 위엄과 두려움을 느끼고 옆에 서 있는 초선을 바라보았다.
초선은 이들이 바라 앞까지 다가오자 어찌할 바를 몰라 범이의 팔을 끌고 좌측으로 뛰기 시작했다.
이때 다시금 여승의 엄정한 목소리가 들렸다.
"좌요잡"
 그러자 모든 여승들이 왼쪽으로 한번 돌면서 바라를 교차하여 치며 초선이 갈 길을 막았다. 좌요잡은 성두상배와 성두상환제가 한 동작안에 들어있는 때문에 그 동작이 크고 엄정하여 초선과 범이가 두려움을 갖기 충분한 것이었다.
 초선이 당황하여 이번에는 오른쪽으로 움직이자 다시 그 여승이 소리쳤다.
 "우요잡"
 그러자 여승들이 일제히 바라를 치며 오른쪽으로 돌아 초선과 범이의 길을 막았다.
 초선은 답답하여 범이를 바라보았다. 범이 역시 어찌할 줄을 몰라 초선과 여승들을 번갈아 바라볼 뿐이었다.
 이때 등뒤에서 산이 울리듯 커다란 목소리가 들려왔다.
 "그만두시오..그만두시오..."
 초선과 범이가 고개를 돌려보니 일주문에서 유정과 선수가 빠르게 다가오고 있었는데 그 뒤로 영규와 전가영, 이상진이 따라왔다.
 유정은 재빨리 범이의 앞으로 와서 비구니들에게 합장을 하며 말했다.
 "그만두십시오. 그만두십시오."
 
 유정이 갑자기 나타나자 가운데 구호를 외치전 여승이 유정을 물끄러미 바라보다가 말했다.   
 "스님은 혹... 유정스님....."
 유정은 고개를 들어 그 여승을 가만히 바라보다 두 눈에 광채를 띠며 말했다.
 "아.. 진성(眞省)스님.....오육년 전 쯤 현장스님과 함께 봉은사에서 뵌 적이 있지요. 저를 알아보시겠습니까?"
 "그렇군요...유정스님. 유정스님이 맞군요... 유정스님이군요."
 진성이라는 여승은 손에 든 바라를 다른 여승에게 주곤 두손을 모아 합장을 하였다.
 유정이 답례하곤 말했다.
 "그때나 지금이나 진성스님은 변함이 없으시군요. 그런데 현장스님은 무고하신지요?"
 진성의 두 눈에 눈물이 고였다. 그녀는 고개를 돌려 마당에 불타고 있는 장작을 가리켰다.
 "스님은 오늘 아침에 악적의 손에 그만...." 
 "아......"
 유정은 탄식을 하며 불호를 외웠다. 뒤에 있던 선수와 영규도 함께 불호를 외우며 합장했다.
 진성은 이내 고개를 돌려 초선과 범이를 가리키며 크게 소리치다.
 "그런데 이번엔 저 악적들이 진경 스님을 중상을 입혀놓고 말았답니다."
 유정은 고개를 돌려 초선과 범이를 힐끔 보곤 진성에게 말했다.
 "스님. 오해가 있는 것 같습니다. 이들은 저희의 일행입니다. 뭔가 오해가 있는 것 같습니다."
 스님들속에서 한 여승이 뛰쳐나와 말했다.
 "뭐라구요? 그럴리 없어요."
 범이에게 장검을 빼앗겼던 여승이었다. 그러자 유정의 앞에 서 있던 그 진성이 여승에게 말했다.
 "진명아. 너는 잠자코 있거라."
 그러자 진명이라는 젊은 비구니는 그 자리에서 서서 눈물맺힌 큰 눈을 부라리며 범이와 초선을 바라보았다. 범이는 여승의 독기어린 눈을 보자 설아가 자신을 혼낼 때의 얼굴이 떠올라 자신도 모르게 고개를 숙이고 말았다.  
 이때 유정이 말했다.
 "곰나루에서 관허라는 중의 이야기를 듣고 달려오는 길이었습니다. 세인들은 동학사가 관허라는 중의 것이 된 줄 알고 있더군요."
  진성이 말했다.
  "그럴리가요. 관허라는 악적이 자주 행패를 부리러 내려오지만 어림도 없는 이야깁니다." 
  "사실 저희도 그 말을 믿을 수는 없었지만 행여 여러 스님들이 걱정이 되어 이렇게 찾아오게 된 것입니다."
  유정은 초선과 범이를 가리키더니
  "이 두사람은 저희 일행인데 의협심이 남달라서 관허를 잡는다고 먼저 절에 들어온 것입니다."
 초선은 그 말을 듣자 앞으로 나오며 말했다.
 "맞습니다. 이것은 모두 오해입니다. 처음 제가 이 절에 들어와 관허가 있는지 물어보았을뿐이데 여승들이 다짜고짜 몽둥이를 들고 달려들었지요."
 "이년. 닥치지 못하겠느냐? 이곳이 어디라고 주둥이를 함부로 놀리는 것이냐?"
 진성이 초선에게 소리쳤다. 그 말에 선수와 유정, 전가영은 어리둥절하여 서로의 얼굴을 바라보았다. 초선은 진성이 자신의 정체를 말해버리자 정신이 아득하고 망망하여 머리를 돌로 맞은것만 같았다.
 그녀는 범이와의 여행이 여기서 끝났다고 생각하니 온 세상이 무너지는 것만 같았다. 가슴이 철렁 내려앉고 맥이 빠진 초선은 진성을 보자 화가 치밀어 올랐다.
 "네 년이 무얼 잘했다고 큰 소린게냐? 중년 주제에 사실을 사실대로 말한 것인데 어째서 내 말을 들어주려 하지 않는 것이냐. 처음에 싸움을 건 것은 네년들이었다. 그런데 우리가 어째서 악적인 것이냐? 악적은 바로 네년들이다. 다짜고짜 싸움을 걸어온 네년들이 악적이란 말이다. 잘못은 네년들이 해놓고 책임을 우리에게 돌리다니, 네년들은 관허보다도 더 흉악한 년들이다. 못된 중년들.. 나쁜 중년들...부처가 웃는다. 부처가 웃어..네년들을 보고 부처가 웃는다...하하하하"
초선은 가슴 가득 끓어오르는 분노와 서러움을 참지못하고 하늘을 향해 앙천대소를 하였다. 사람들은 초선의 독랄한 말에 어이가 없어 멍하니 초선을 바라보았다.
초선은 웃음을 멈추더니 고개를 돌려 흘깃 범이를 바라보았다. 
'이제는 함께 가지 못한다....이제는...' 
범이와 함께 갈 수 없다고 생각하자 초선은 가슴이 아려오고 자기도 모르게 눈물이 솟구쳤다. 초선은 애써 마음을 달래며 참아보았으나 이미 그녀의 슬픈눈에는 이슬같은 눈물이 아롱아롱 맺히고 있었다.
초선은 입술을 꼭 깨물었다. 그리고 고개를 돌려 일주문으로 달려가기 시작했다. 
"어..여...여공.."
이상진이 당황하여 여공을 불어 보았으나 이미 그녀의 모습은 일주문 바깥으로 사라진 후였다. 바깥에 복실이 짖는 소리가 어둠속에서 점점 멀어져가고 있었다.

                                                       계속....


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/9/7(목) 00:05 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.63.153.254 800x600
 
 대륙의 한(恨)-누가 여자를 연약하다 했던가..(5)   

 
범이는 망연히 초선이 사라진 일주문을 바라보다가 고개를 돌려 땅바닥에 시선을 고정하였다. 초선이 흘린 눈물 한방울이 땅바닥에 검은 점하나를 그려 놓고 있었다. 범이는 초선이 갑자기 멀리 가버렸다 생각하자 갑자기 가슴이 찡하게 아려왔다. 무언가 빠진 것 같은 이런 허전한 기분은 언젠가 백두산에서 설아에게 느꼈던 감정과도 비슷하였는데 왜 그런지는 범이 자신도 알 수가 없었다. 
범이는 못내 아쉽고 섭섭하여 가만히 무릅을 구부려 초선이 흘린 눈물의 흔적을 손가락으로 비비적거렸다.
진성은 초선이 사라지는 것을 보고 탄식을 하다가 유정에게 말했다.
"기녀라 그런지 말이 아주 거칠군요."
유정이 머리를 갸웃거리며 말했다.
"그게 무슨 말씀입니까?"
"지금 사라진 사람은 여자이옵고 기녀올시다. 제법 고명한 사부를 만나 배운 것 같은데 누군지는 잘 모르겠습니다만 입이 상당히 거칠군요."
 전가영은 진성의 말을 듣자 기분이 좋지 않았다. 그의 작은 할머니중에 기녀가 두명이나 있었는데 그들은 모두 학식이 상당할 뿐아니라 무공이 뛰어났음에도 겸손하고 남을 업신여기지 않았기 때문이었다. 전가영은 두명의 작은 할머니에게 그림과 몇가지의 무공을 배웠는데 방금 진성의 말을 듣자 초선에 대한 연민과 함께 진성이라는 비구니가 밉살 맞아보여 입을 열었다.   
"듣자하니 진성스님은 뭔가 이야기를 잘못하고 계시는 것 같군요. 일에는 선후(先後)와 본말(本末)이 있는데 진성스님은 그것을 모르시는 것 같습니다."
진성은 전가영을 바라보며 말했다.
"그것이 무슨 말입니까?"
"스님께서는 방금 사라진 사람의 입이 거칠다 하였는데 제가 보기에 스님의 입은 더욱 거친 것 같습니다."
 "뭐라구요?"
 "처음 여공은 스님에게 일의 선후에 대해 말을 걸었습니다. 그런데 그 말을 듣지도 않고 다짜고짜 몰아붙이신 것은 바로 스님이었습니다. 여공이 어째서 싸움이 일어나게 되었느냐를 말했을 뿐인데 진성스님께서는 그녀의 입을 막았지 않습니까?"
"그..그것은...."
이상진이 끼어들었다.
"맛소. 여공의 말을 들어보면 처음에 싸움을 건 것은 스님들이었다 하지 않소. 그렇지 범이야?"
범이는 물끄러미 이상진을 올려다보며 고개를 끄덕였다.
"보시오. 그렇다 그러지 않소."
그러자 진성의 뒤에 서 있던 진명이 범이를 손가락으로 가리키며 말했다.
"흥..그렇지 않아요. 저 총각이 진경스님을 쓰러뜨리지만 않았어도 이런 일은 일어나지 않았어요."
범이는 그 말을 듣고 벌떡 일어나 가슴을 두드렸다.
'내가 그런 것이 아니다. 내가 그런 것이 아니다.'
이상진은 여승들의 안하무인한 태도가 마음에 들지않아 범이의 모습을 보고 지레 짐작으로 말했다.
"보시오. 아니라고 하지 않소. 이 아이가 말은 못하지만 그래도 바르고 착한 아이요. 분명 그대들이 잘못한 것이지 여공과 범이가 잘못한 것은 아니오. 그리고 기녀가 어쨌단 말이오. 나는 이제껏 그렇게 의협심이 뛰어난 기녀는 처음보았소. 그렇지 않소?"
이상진은 이내 전가영과 유정, 선수, 영규를 큰 눈을 뜨고 바라보았다.
이때 진명이 비아냥거리며 말했다.
"그대는 도적눔처럼 생겨가지고 보지도 듣지도 않았으면서 어찌그리 잘 아시오?"
"지엔장. 여기 비구니들은 말이 통하지 않네. 그러니 계집의 본분을 망각하고 이런곳에서 중노릇이나 하고 있지."
"뭐라구요?"
말이 자꾸만 험악해지자 유정이 가운데 끼어들어 말했다.
"그만들 하십시오. 언성을 높여봐야 무익할 뿐입니다. 우선은 진경스님의 상처부터 보는 것이 우선이니 이만 하시지요. 이 일은 나중에 해결을 봐도 무방할 것 같으니...."
이내 유정이 진성에게 말했다.
"스님. 진경스님은 어디에 계십니까?"
"대웅전(大雄殿)에 모셔두었습니다."

이내 유정일행은 진성의 안내로 대웅전으로 들어갔다. 대웅전에는 한 수좌승이 진경을 간호하고 있다가 사람들이 들어오는 것을 발견하고 몸을 일으켜 자리를 피해주었다.
유정은 진경스님의 곁으로 다가가 그녀의 맥을 집으려하다가 불현 듯 전가영을 떠올리곤 고개를 돌려 말했다.
"참. 전공께서는 의술(醫術)이 고명하시니 저보다는 전공께서 진경스님의 상처를 봐주시는 것이 나을 듯 합니다."
전가영은 기분이 씁쓸하여 진경의 상처를 보아주고 싶지 않았으나 아픈 병자를 보자 어쩔 수 없이 손을 들어 진경의 맥을 잡아 보았다.
한동안 숨을 죽인체 진경의 맥을 잡던 전가영은 길게 한숨을 쉬며 말했다.
"허허..이것 참..."
옆에서 지켜보고 있던 진성이 말했다.
"진경스님의 상처가 어떻습니까?"
"경맥이 역전되어 살아나기가 힘들겠습니다."
그 말에 여승들은 일제히 노한 눈으로 범이를 노려보았다. 범이는 여승들의 시선이 따가워 어찌할 줄 모르고 슬쩍 이상진의 등뒤로 걸음을 옮겨 그들의 시선을 피하였다.
전가영이 범이가 난처해지자 다시 말했다.
"하지만 살릴 방도가 없는 것은 아니지요."
진성은 그 말에 귀가 번쩍 뜨여 전가영에게 매달리듯 물었다.
"그게 무슨 방법입니까? 제발 진경스님을 살려주십시오. 돌아가신 현장스님께서는 진경스님에게 의발을 전수하셨습니다. 진경스님이 없다면 동학사는 끝입니다. 제발 진경스님을 살려주십시오."
그러자 여승들이 일제히 무릅을 꿃으며 소리쳤다.
"진경스님을 살려주십시오.."
전가영은 동학사의 모든 여승들이 무릅을 꿃고 간절히 애원하자 어찌할 바를 몰라 유정을 바라보았다.
유정은 난처한 얼굴로 다시 선수를 바라보았다.
그러자 선수가 전가영에게 말했다.
"전공. 나는 그대의 할아버님께서 과거 미륵사(彌勒寺)의 정해스님을 살려주었던 이야기를 들을 적이 있소. 그대의 할아버님의 의술이 그토록 고명하였느니 그대 역시 반드시 살릴 수 있는 방도를 알 고 있을 것이오. 진경 스님을 살릴 수 있는 방도를 말해주시오."
"그것이...좀 어렵습니다."
"어찌되었건 생명은 살리고 봐야 할 것이 아니오."
"할아버지 같았으면 쉬운 일이었겠지만 저로서는......."
진성이 말했다.
"그게 무엇입니까? 방법을 말해보십시오. 방법을 알아야 어떻게라도 할것이 아닙니까? 전공께서는 저렇게 죽어가는 것을 보시고만 계실것입니까?"
전가영은 한동안 침묵하다가 입을 열었다.
"경맥이 역행된 것을 정상적으로 돌리려면 상대적으로 많은 공력이 필요합니다. 마치 터진 뚝을 바로 잡는데 많은 흙과 돌이 필요한 것처럼 말입니다. 그런데 저로서는 진경스님의 경맥을 바로 잡는 것이 불가능합니다. 제 내공은 그리 깊지 않은 편이기 때문입니다. 적어도 진경스님의 경맥을 바로 잡기위해선 내공이 일갑자가 넘는 고수가 필요하지요."
진성은 그 말을 듣자 하늘이 노래지는 것 같았다.
이때 유정이 말했다.
"돌하나로는 무너진 뚝을 막을 수 없지만 여러개의 돌과 흙이 함께 뚝을 막는다면 무너진 뚝을 막을 수 있지 않을까요?"
선수가 그 말을 받아 말했다.
"그렇군. 나와 유정, 그리고 전공의 내공을 합한다면 가능하지 않겠소?"
유정이 말했다.
"그렇지는 않습니다. 스님과 저는 정양공을 단련하였기 때문에 내공이 융합하는 것이 가능하지만 다른 내공과 합해지면 자체로 내공끼리 싸움이 벌어지기 때문에 그것이 더욱 위험하지요."
"그럼 영규와 네가 나와 함께 진경스님을 치료하면 될것이 아니냐?"
그러자 전가영이 고개를 좌우로 돌리며 말했다.
"힘든 일입니다. 과거 저희 할아버지가 경맥이 역전된 적이 있어 죽을 뻔한적이 있습니다. 그때 할아버지를 고쳐준 분들은 세상에서 알아주는 고승분들이었습니다."
"그것이 누구요?"
"봉정사의 무허스님과 부석사의 운해스님, 그리고 증조부께서 진기를 소모하여 간신히 고쳐낼 수 있었지요."
 선수는 그 말에 기가 탁 막히고 말았다.
봉정사의 무허스님은 과거 조선 사대무승의 하나였으며 부석사의 해지스님 역시 운공스님의 뒤를 이어받아 세상에 이름을 떨친 상승의 고수였다. 그리고 전우치의 부친인 전유선 역시 지금은 사라진 풍류문의 후계자로 세상에 널리 알려진 내가고수였기 때문이었다. 그런 고수들이 한데 모여 경맥이 역전된 것을 겨우 고칠 수 있었다는 말에 선수는 어이가 없어 눈을 감은체 누워있는 진경스님을 가엾은 눈으로 바라보았다. 
이때 이상진이 말했다. 
"그게 뭐가 문제인가? 자네 할아버님은 그 당시 세상에서 내공으로는 겨룰 수 없을 만큼의 고수가 아니었던가? 그분과 진경스님과는 비교할 수 없지. 그리고 자네가 할아버지에게 배운 공배공(空盃功)은 모든 진기를 융합시킬 수 있는 상승의 내공법이 아닌가?"
유정은 그 말을 듣고 이상진에게 말했다.
"그게 정말입니까?"
이상진은 호탕하게 웃으며 말했다.
"그렇습니다. 저 친구가 배운 공배공은 천하에 기이한 내공법이지요. 남이 아무리 진기를 쏟아부워도 다 담아낼 수 있는 기공법이라오. 아마 여기 모인 사람들의 진기를 저 친구에게 주입시킨다면 진경스님의 병도 금새 치료할 수 있을게요."
이상진은 고개를 돌려 전가영에게 말했다.
"이 사람. 내말이 틀린가?"
 공배공(空盃功). 그것은 전가영의 할아버지 전우치가 우연히 미륵사 지하에서 도선이 남긴 그림과 대마도에서 얻게된 천인문 대맥본원심경(大脈本元心經)의 요결이 합해져서 만들어진 천하에 기이한 기공법이었다. 공배(空盃)란 잔을 비운다는 뜻으로 끝없는 무극의 경지를 표현한 말인데 미륵사 지하에서 도선이 남긴 글귀에서 만들어진 이름이었다. 
 전가영은 이상진의 말을 듣자 가능하리라는 생각이 들어 고개를 끄덕였다.
 진성은 전가영의 모습을 보자 일말의 희망이 생겨나는 듯 하여 재빨리 말했다.
"그럼 됐습니다. 전공. 제말 진경스님을 살려주십시오."
 전가영은 진성에게 고개를 돌려 말했다.
"그렇지만 경맥을 되돌린다는 것은 저도 처음해보는 일이라서 잘 될지는 모르겠습니다."
 이상진은 등뒤에 서있는 범이의 머리를 한번 쓰다듬어 주곤 유정과 선수에게 말했다.
"까짓거 한번 해 보십시다. 여기 있는 내가고수님들의 진기를 가영이에게 준다면 진경스님의 병을 금새 치료할 수 있을 거요." 
 그는 말을 마치자 전가영의 등 뒤로 가서 앉았다.
 그러자 선수가 그 뒤에 가부좌를 틀고 앉기 시작했다. 그 다음에 유정이 자리를 잡고 앉았으며 그 다음에 영규가 자리를 잡고 앉았다. 
"나도 수련을 게을리 하지 않았으니 나도 돕겠소."
 진성 역시 소매를 걷어붙이고 영규의 뒤에 자리를 잡고 앉았다.
 "저도 돕겠어요."
 진성의 뒤에 있던 진명이 다가오자 전가영은 고개를 돌려 손을 내저으며 말했다. 
 "이제 그만 들어오셔도 충분하오. 이 정도면 치료가 가능할 것 같소."
 전가영의 말에 진명은 뾰로롱하게 얼굴이 변하여 뒤로 물러가 앉았다. 그녀는 이내 물끄러미 그들을 바라보고 있는 범이을 흘겨보고는 다른쪽으로 고개를 획 돌렸다.

전가영은 진경을 일으켜 정좌를 시킨 후 품속에서 침을 꺼내어 펼치더니 진경의 낙혈을 찌르기 시작했다. 그리고 임맥(任脈)의 신정(神庭), 기해(氣海), 관원(關元), 독맥의 백회(百會), 명문(命門), 장강(長强) 혈을 찌른후  고개를 돌려 사람들에게 말했다.
"이제 다른 사람들은 모두 나가주시오. 진기를 역행시키는 일은 굉장히 어려운 일이라 의념(意念)이 하나로 집중되지 않으면 모두가 위험에 빠질 수 있소. 그러니 우리가 대웅전을 나올때까지 방해하시면 안되오. 만약 치료하는 과정에서 누구라도 우리를 건들게 되면 그 사람뿐 아니라 우리도 함께 위험해지니 문을 닫고 나가주시오."
그러자 이상진은 고개를 돌려 범이에게 웃으며 말했다.
"범이야. 너도 나가 있거라."
범이는 이상진의 말을 듣고 고개를 끄덕이며 다른 여승들과 함께 바깥으로 나아갔다.

진명이라는 여승은 대웅전 바깥으로 나온 범이를 본체만체 침울한 어조로 여러 여승들에게 말했다.
"어서 가서 현장스님의 다비식(茶毘式)이나 계속 합시다."
그러자 여승들이 하나둘 마당으로 나가 두 손을 모아 합장을 하며 불타는 장작 주변을 빙글빙글 맴돌기 시작했다. 장작에서 타오르는 불꽃은 이내 파아란 빛을 내며 불타오르기 시작했는데 이와 동시에 여승들의 입에서 독경소리가 들려오기 시작했다.  

마하반야바라밀다심경 관자재보살 행심반야바라밀다 시 조견오온개공 도일체고액 사리자 색불이공 공불이색 색즉시공 공즉시색 수상행식 역부여시 사리자 시제법공상 불생불멸 불구부정 부증불감 시고 공중무색 무수상행식 무안이비설신의 무색성향 미촉법 무안계 내지 무의식계 무무명 역무무명진 내지 무노사 역무노사진 무고집멸도 무지역무득 이무소득고 보리살타 의반야바라밀다 고심무가애 무가애고 무유공포 원리전도몽상 구경열반 삼세제불 의반야바라밀다고 득아뇩다라삼약삼보리 고지반야바라밀다 시대신주 시대명주 시무상주 시무등등주 능제일체고 진실불허고설반야바라밀다주 즉설주왈 아제 아제 바라아제 바라승아제 모지 사바하..아제 아제 바라아제 바라승아제 모지 사바하..아제 아제 바라아제 바라승아제 모지 사바하....

범이는 이들의 독경소리와 엄숙한 분위기에 동요되어 자신도 두 손을 모아 불꽃을 향해 머리를 조아렸다. 그리곤 머리를 들어 하늘을 바라보았다. 붉은 불꽃들이 올라가는 하늘위에 반짝이는 별들이 가득히 깔려있었다.
'설아가 보고 싶다.'
범이는 문득 설아와 함께 천지(天池)에서 별무리를 바라보던 것이 떠올라 천천히 걸음을 옮겨 동학사를 나왔다. 그는 얼마를 걸어 동학사 앞을 흐르는 개천의 바위위에 걸터앉아 흐르는 물줄기를 바라보았다. 졸졸졸∼속삭이듯 흐르는 물줄기는 보고 있자니 옛날 비룡폭 아래 물웅덩이에서 설아와 사슴을 타고 노닐었던 것이 생각났다.
'설아는 무엇을 하고 있을까?'
범이는 손이 닿는 곳에 풀을 한웅큼 뜯어 한손에 하나씩 뽑아들곤 진기를 불어넣어 흐르는 냇물에 던졌다. 
핑-- 핑---
풀잎은 허공에 바람소리를 일으키며 물속에 들어갔다가 이내 물위로 동동 떠올라 물줄기를 따라 떠 내려갔다. 범이는 손에 잡힌 풀을 다 던지곤 다시 손을 뻗어 풀 한웅큼을 움켜잡더니 이번에도 진기를 돋우워 풀을 하나둘 계곡물속으로 던져넣었다.
'그 여자는 어딜 갔을까?'
순간 범이는 깜짝 놀라 풀을 던져 넣은 것을 멈추었다. 자신도 모르는 사이에 초선이 떠올랐던 것이다. 범이는 가슴이 두근거려 자신의 가슴을 만지며 생각했다.
'내가 무슨 생각을 하는거지? 대주 할아버지는 약속을 지켜야 진정한 사람이라고 하셨는데...'
범이는 다시금 대주의 말들을 떠올리곤 다시 생각했다. 
'할아버지가 마음이 전한다 하였는데, 그럼 그 여자의 마음이 내 마음에 전해온 것일까? 아....마음이란 정말 무서운 것이구나. 그래도 범이는 사람이기 때문에 약속을 지켜야 한다."
범이는 벌떡 몸을 일으켰다.
이때 동학사에서 커다란 웃음소리가 들려오더니 곧 징소리가 요란하게 들려오기 시작했다. 범이는 그 소리가 여승들이 둥그런 바라를 칠 때 나는 소리임을 깨닫자 갑자기 이상한 생각이 들었다.
범이는 빠르게 동학사를 향해 달려갔다.

한편 범이가 일주문을 나간 후 여승들이 현장스님의 다비식을 행하고 있을 때 허공에서 커다란 웃음소리가 들려오기 시작했다.
우하하하하하----
마치 천둥이 치는듯한 그 소리에 여승들은 저마다 얼굴이 흙색이 되어 그 자리에서 걸음을 멈추었다.  
일주문의 기와 위에 두 사람이 서 있었는데 한 사람은 대주스님처럼 하얀 수염이 길게 늘어진 키가 큰 노승이었고 다른 이는 갓을 쓴 젊은 사나이였다.
"관허다. 관허가 나타났다."
이 소리에 여승들은 우왕좌왕 개미떼처럼 흩어지기 시작했다.
이때 진명이 앞으로 나와 소리쳤다.
"당황하지 말고 바라무진(婆羅舞陣)을 준비하라. 어서.."
 그러자 여승들은 안정을 찾은 듯 일제히 주변에 놓아둔 바라를 잡기위해 움직였다. 이때 또 다시 커다란 목소리가 들려왔다.
"하하하하..진경과 진성 고것은 어디로 가고 진명이 너만 있느냐?"
"흥.."
 진명은 그 말을 들은척 만척 돌탑아래에 있는 바라를 잡고 소리쳤다. 
 "성지지착(聲摯知捉)" 
 그러자 많은 여승들이 일제히 두 팔을 벌리고 바라를 치며 자세를 취하였다.
 칭- 
 요란한 바라소리와 함께 여승들의 똑같은 자세로 한걸음을 옮기며 대열을 만들었다
 "우하하하..."
 일주문위 있던 노승은 앙천대소를 하더니 크게 소리쳤다.
 "진명. 네가 과연 바라무진(婆羅舞陣)을 펼쳐낼 수 있겠느냐?"
 "흥..악적놈아. 어디 죽고 싶으면 들어와 보시지." 
 "우하하하.. 고것 참 말도 앙칼지게 하는 구나. 하긴 이쁜 것들은 다 그렇더구나...좋다. 네말대로 어디 한번 시험해 보자꾸나..."
 말을 마친 노승을 일주문위를 훌쩍 뛰어 여승들 틈으로 들어오기 시작했다. 그는 빠르게 몸을 움직이며 여승들을 이리치고 저리치며 한 마리 맹호같이 움직였다. 진명은 무공이 고강한 노승이 바라무진속으로 들어왔으나 진에 대해 잘 모르고 있었기 때문에 어찌해야할지 갈피를 잡지못했으며, 또한 바라무진을 하는 여승들 대부분이 무예를 배우지 못한터라 몇 명의 여승들이 관허에게 맞고 쓰러지자 싸울 의지를 잃고 비명을 지르며 개미떼처럼 흩어지기 시작했다.
관허는 여승들이 이리저리 도망치자 크게 웃으며 진명에게 말했다.
"우하하하...바라무진이 이렇게 쉽게 무너지다니, 역시 장수가 틀리면 승패도 달라지는 법이지."
그는 이내 좌우를 둘러보며 말했다.
"그런데 이상하구나. 어째서 네 사매인 진경과 진성이 보이지 않느냐? 설마 내가 무서워 도망간 것은 아니냐?"
진명은 대웅전에서 치료하고 있는 사람들을 떠올리곤 눈꼬리를 올리며 소리쳤다.
"흥..너같은 악적이 무서워 도망갈 사람같아 보이더냐?"
"흠..그럼 어디갔을까? 나는 오늘 진성이가 보고 싶은데..."
관허는 고개를 돌려 이리저리 살펴보다가 대웅전 창호지 틈으로 비치는 사람의 그림자를 발견하곤 말했다. 
"오라...내가 무서워 대웅전에 숨은 모양이로구나. 그럼 안돼지..내가 보고 싶어 찾아왔는데..."
진명은 가슴이 철렁 내려앉아 재빨리 대웅전 앞으로 다가가 두팔을 펼치고 소리쳤다. 
"이 악적놈아, 어딜 올려고 그러는 것이냐? 이곳은 신성한 부처님을 모시는 불전이다. 썻 물러가거라.."
진명은 행여 관허가 대웅전에 들어가 한 사람이라도 건들게 되면 진경과 진성뿐만아니라 그를 도우러온 사람들까지 큰 중상을 입게될까 두려워 언성을 가라앉혀 애원하듯 말했다.
"어서 가시오..대웅전은 부처님을 모신 곳이니 오늘은 그만 물러가시오."
관허는 한 손가락으로 번쩍이는 머리를 더듬거리며 말했다.
"어찌 이상하군. 어째서 갑자기 네가 고분고분해지는 것이지? 이상한 일이군. 분명 대웅전에 무언가 재미있는 일이 있는 것이 분명해."
진명은 다급하여 소리쳤다.
"아니오..아니오. 재미있는 일이 없으니 어서 가 주시오."
"재미없는 일인데 무엇 때문에 숨긴단 말이냐? 그렇다면 나는 더욱 봐야겠는데....."
관허는 긴 수염을 쓸다가 크게 소리쳤다.
"상락아. 어서 이리와서 네 색시 데려가거라.."
그러자 일주문위에 있던 신형 하나가 빠르게 움직였다. 그 신형은 새처럼 허공으로 솟구쳐 돌탑아래에 훌쩍 내려앉더니 대웅전위에 있는 진명에게 달려들더니 그녀의 손목을 낙아채곤 말했다.
"히히히...색시야 이리와... 히히히..."  
진명은 눈 앞에 더벅머리 사나이를 보곤 깜짝 놀라 비명을 질렀다. 
"악..이 악적..."
이때 그녀의 눈 앞에 뭔가가 나타나는 것 같더니 악--하는 비명소리가 들려왔다. 진명은 어찌된 일인지 몰라 아름다운 두 눈을 크게 뜨고 자세히 눈 앞을 바라보았다.
진명의 앞에는 어느새 나타났는지 범이가 서 있었는데 한 손으로 젊은 사나이의 손목을 잡고 있었다. 그리고 진명의 손목을 잡았던 더벅머리 사나이는 땅바닥에 두 무릅을 구부리고 한 손으로 범이의 손을 두드리며 비명을 지르고 있었다.
"악...이...이거 놔라.....악...아프다.......악....."

                                           계속.......



 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/9/18(월) 00:05 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.105.207.107 800x600
 
 대륙의 한(恨)-누가 여자를 연약하다 했던가..(6)   

 진명의 비명소리를 들은 범이가 동학사 담장을 훌쩍 뛰어넘어 보니 어떤 사나이 하나가  그녀의 손목을 움켜잡으려는 것이 아닌가. 범이는 그의 손속이 빨라 진명이 위험할 것 같아서 재빨리 몸을 움직여 사나이의 손목을 움켜잡은 것이었다. 
사나이는 별안간 누군가가 나타자 자신의 손목을 잡자 순간적으로 손을 떨쳐내려 하였지만 어찌된 영문인지 손을 떨칠 수 없었다. 마치 쇠로 된 족쇄가 손목을 움켜잡는 것 같아서 더벅머리 사나이는 고통에 얼굴을 찡그린체 다른 손을 허공으로 휘휘저으며 바람이 새는 듯 풀린 목소리로 비명을 질렀다.
 "관....관.....아..아......스니임....아프다......"  
 범이는 무덤덤한 얼굴로 물끄러미 사나이를 바라보았다. 사나이는 이마끝이 뾰족하고 양 미간은 좁았으며 두 눈은 사팔뜨기에 호빵같이 두리뭉실한 코에 두 개의 짝짝이 콧구멍이 뻐끔하게 드러나 있었는데 시커먼 동굴같은 콧구멍 사이로 누런 코가 인중으로 흘러나왔으며 듬성듬성하고 엉성한 이빨 사이로 비명을 쉽없이 내 지르고 있었다.
범이는 사나이의 얼굴이 기묘하게 생긴지라 손에 힘을 약간 빼고 가만히 고개를 숙여 사나이를 바라보았다. 사나이는 고통이 덜해지자 벙한 사팔뜨기 눈으로 범이의 얼굴을 바라보더니 방금까지 자신이 범이에게 고통을 당한 사실을 잊어버린 듯이 히쭉 웃으며 듬성 듬성한 이빨을 까보이며 말했다.
"히히...너는 힘이 세다....나..나는....상락이는... 아파 죽는 줄 알았다...."
범이는 이상하게 생긴 상락이의 눈이 너무나도 맑아서 자신도 모르게 빙그레 웃었다.
순간 허공에서 "이놈..어서 물러나지 못할까?" 하는 벼락같은 음성이 들려오더니 머리위로  강한 경풍이 밀려오는 지라 범이는 잡았던 손을 풀고 성큼 뒤로 물러났다.
 그러자 범이가 피한 자리에 백발의 수염이 무성한 스님이 내려서더니 상락의 손목을 만져보다가 범이를 향해 소리쳤다.
 "이놈....네놈은 누구냐? 죽고 싶은 것이냐?"
 범이는 가만히 스님을 바라보았다. 허연 수염을 길게 늘어뜨린 누더기옷을 입은 키가 큰 스님의 눈에서 붉은 불빛이 번뜩였다. 
 '살기(殺氣)다.'
 범이는 본능적으로 스님의 생각의 느낄 수 있었다. 살기라는 것은 고기를 먹는 야수들에게서 나는 눈빛인데 반면에 초식동물들은 눈에서 푸른 불빛이 나오기 때문에 야생에서 자라난 범이는 육감적으로 스님이 살기를 품고 있다는 것을 깨달을 수 있었다. 
또 한편 범이는 다른 곳에서 느껴지는 이상한 느낌에 슬쩍 눈을 돌려 일주문위를 바라보았다. 일주문위에는 하얀 도포를 입은 사나이 하나가 불어오는 바람을 맞아 도포자락을 펄럭이며 장승처럼 서 있었는데 그에게서 풍겨지는 느낌이 그리 좋지 않아 한동안 그를 물끄러미 바라보았다.  
일주문위에 서 있는 선비는 범이의 시선을 느꼈는지 허연 부채를 펼쳐 얼굴을 가렸다. 
범이는 자신도 모르게 몸이 후끈 달아오르는 것을 느꼈다. 그것은 강자에게 느낄 수 있는 범이 특유의 본능이었다. 
 이때 진명의 앙칼진 목소리가 들려왔다.
 "관허. 이 악적. 여기가 어디라고 이곳을 다시 오는 것이냐?"
 진명은 범이가 바람처럼 나타나 사팔뜨기 상락을 단 한수만에 제압해버리는 것을 보자 마음이 안심이 되었던 것이다. 사실 동학사에 현장이 죽은 후 가장 고수라면 현장에게 의발을 물려받은 진경스님이었다. 믿지 못할 일이지만 어린 범이가 불진을 휘두르는 진경을 손쉽게 제압해버리고 다음으로 무예가 출중한 진성스님을 마음대로 요리하는 것을 보았던 터라 진명은 불안하던 마음이 안정이 되었던 것이었다.   
 범이는 진명의 말에 다시 고개를 돌려 관허를 바라보았다.
 그러자 관허는 앙천대소를 하곤 말했다.,
 "하하하..세상에 바람이 아니가는 곳이 있다더냐?"
 진명이 소리쳤다.
 "동학사는 네놈같은 악적이 발을 붙일 곳이 아니니 썩 물러가거라."
 "허허...세상에 이쁜 것들은 성질이 더럽다 하더니만 네년은 내가 본 세상의 여자들 중에서 가장 돋보이는 성질을 가졌구나."
 관허는 긴 수염을 쓸다가 허리에 찬 호리병을 꺼내 마개를 마시고 그안에 있는 내용물을 벌컥 벌컥 마시더니 다시 말했다.
 "하긴 동학사의 비구니들의 성질은 당세에 대적하기 힘들지. 네 사제인 진경이만 해도 그 표독스런 성질이 너만 못하지 않으니 말이다."
진명은 관허의 말을 듣자 당장에라도 관허를 때려 죽이고 싶었다. 그러나 당장에 그와 대적할 힘이 없는 까닭에 노끼띤 얼굴로 소리쳤다.
"흥. 네놈은 승려 주제에 주계(酒戒)를 깬 것도 큰 죄일진데 이제는 음계(淫戒)까지 범하려 하는냐? 그러고도 네놈이 불자라고 자칭할 수 있느냐?"
관허는 호리병에 있는 것을 벌컥벌컥 다 마시더니 게스치레한 눈으로 혀꼬라진 소리를 하기 시작했다.
"음계와 주계가 무어냐? 네년들은 하나만 알고 둘은 모르는 년들이다. 계를 지켜도 불(佛)이고 계를 지키지 않아도 불(佛)인 것이다. 마음에 경계를 허물지 않고선 죽어도 공과를 얻지 못할게다. 가만 가만...내 술이 어디있더라...."
말을 마친 관허는 정신없는 사람처럼 자신의 몸을 더듬더니 품안에서 다시 호리병 하나를 꺼내어 두 손으로 부여잡고 껄걸 웃더니 마개를 따고 다시 술을 마셨다.
정명이 말했다.
"흥. 되지 않는 말 집어치워라. 네놈에게 그런 소리를 듣다니 부처님이 울고 갈 일이 아니고 무엇이겠느냐?"
관허는 술을 마시다가 대뜸 정명의 얼굴을 개슴츠리하게 노려보더니 소리쳤다.  
"네년의 입은 정말로 그냥 보아 넘어갈 수가 없구나. 내 오늘 네 년의 입을 찢어 부처님의 자비심을 보여주도록 하겠다."
그러자 옆에 있던 상락이 관허의 소매를 부여잡으며 칭얼거렸다.
"내 색시 건드리지 마라..내 색시 괴롭하지 마라..."
관허는 고개를 돌려 상락을 자애롭게 바라보며 머리를 몇번 쓸다가 말했다.
"걱정말거라. 못된 짐승은 매가 약이란다. 스님은 못된 짐승에게 약을 먹여서 그 병을 고쳐주려 하는 게야."
"그래? 약은 쓰다. 먹기 싫다. 색시도 나처럼 약 싫어한다."
진명은 그 말을 듣고 마음이 상하여 조용히 중얼거렸다.
"병신! 육갑 떨고 있네."
순간 관허의 눈에 불빛이 번득였다.
"이년. 누구도 상락이에게 그런 말을 할 수 없다."
벼락같은 소리가 나오기 무섭게 그의 신형이 살처럼 빠르게 진명에게 다가왔다. 진명은 허연 신형이 눈깜짝 할 사이에 다가오자 깜짝 놀라 몸을 움찔하였다. 관허의 손은 어느덧 진명의 목을 움켜쥐려 하고 있었다. 이때 시꺼먼 신형이 진명의 앞에 막아서며 관허의 손을 쳐버렸다.
"이놈! 죽고 싶어 환장을 하였구나."
관허는 대노하여 두 손을 갈고리처럼 구부려 범이의 요혈을 찔러들어갔다. 
범이는 이미 관허가 진명을 공격하리라 예상하고 있었으므로 그 동작이 차분하기 그지없었다. 그는 관허가 자신의 몸을 찔러들어오자 당황하지 않고 관허의 손을 향해 주먹을 휘둘렀다. 
관허는 범이의 주먹에서 강한 경풍이 밀려오는 것을 보곤 깜짝 놀라 재빨리 손을 활짝 펴고 허리를 뒤로 구부리며 범이의 주먹을 부드럽게 흘려보내면서 오른발로 범이의 사타구니를 차올렸다. 이것은 순식간에 일어난 일로 뒤에서 보고 있던 진명은 두 손으로 눈을 가리며 비명을 질렀다.
"악-"
범이는 순간 함흥에서 백손과 임제가 싸울때가 떠올라 허리를 구부려 뒤로 공중제비를 돌아 관허의 다리를 피하였다. 
그러자 관허는 몸을 한바퀴 굴리더니 흐느적거리며 범이의 두 다리를 두 손으로 움켜잡으려 하였다. 그 모습이 어찌나 빠르고 민첩한지 범이는 일순 당황하여 자기도 모르게 그의 등을 향해 주먹을 휘둘렀다.
관허는 범이의 다리를 제압하여 하였으나 경풍이 등뒤에서 강하려 불어오자 깜짝놀라 앞으로 누운자세에서 재빨리 좌측으로 몸을 틀어 한바튀 구르더니 허리를 튕겨 재자리에서 벌떡 일어나 흐리멍텅한 눈으로 범이를 바라보았다. 
진명은 그의 흐느적거리는 동작을 보곤 범이에게 소리쳤다.
"조심하세요. 조심하세요.."
어느새 그녀의 오만한 말투는 사그라들어 있었다. 그것은 범이가 관허라는 중과 싸움에 임함에도 물러섬이 없기 때문이었으며 동학사의 주지인 현장을 죽인 악적인 관허를 물리쳐주기 바라는 심정이 간절하였기 때문이었다.
상락이는 진명의 말을 듣자 훌쩍거리면서 중얼거렸다.
"색시가 나를 싫어한다...색시가 나를 싫어한다." 
관허는 손등으로 눈물을 닦고 있는 상락을 힐긋 보다가 비틀 비틀 갈지(之)자 걸음으로 범이에게 다가오더니 벼락같이 범이의 가슴을 향해 장심을 휘둘렀다. 범이는 그의 장심에서 나오는 장력이 웅혼하고 매서워 한걸음씩 물러나며 그의 장심을 피하였다. 그러나 관허는 숨쉴틈을 주지않고 범이를 향해 장풍을 날렸다.
관허의 몸놀림은 술에 만취한 사람처럼 이리 비틀 저리 비틀 좀잡을 수 없었지만 그 법식이 아주 묘하여 범이가 발걸음을 띄는 곳마다 그의 장심이 바람을 일으키며 범이의 요혈을 향해 날아왔다.
범이는 전가영과 싸운 이래로 가장 무서운 강적을 만난듯하여 이리저리 몸을 날려 그의 장심을 피하기만 하였다.
범이가 관허를 상대하는 사이에 진명은 대웅전 문 앞에 서 있었는데 상락이 이를 발견하곤 재빨리 다가가 진명의 손목을 움켜잡고는 어리숙한 사팔눈으로 진명의 얼굴을 바라보며 말했다.
"색시야...나와 자자. 색시야...히..."
진명은 깜짝 놀라 "악..이 병신이 어딜 만져..."하며 상락의 아랫배를 발로 차 쓰러뜨렸다. 
그녀는 이내 대웅전 바닥에 떨어져 있는 바라를 주워들더니 머리위로 치켜들며 소리쳤다.
"이 악적 등신아. 죽어라..."   
범이를 상대하고 있던 관허는 진명이 상락을 해치려는 것을 보자 황급히 품속에서 호리병을 꺼내어 바라를 향해 내 던지곤 진명을 향해 몸을 날렸다. 호리병은 허공을 가르며 날아가 진명이 들고 있던 바라를 맞추었다. 진명은 손이 떨려 들고 있던 바라를 바닥에 떨어뜨렸다. 
그러자 칭--하는 소리가 바닥에 울려 펴졌다.
"죽일년. 아무도 내게서 상락이를 빼앗아 갈 수 없다."
관허는 살기 가득한 눈으로 진명의 가슴을 향해 장심을 휘둘렀다.

범이는 관허가 진명을 죽이려 하자 몸을 솟구쳐 관허에게 주먹을 휘둘렀다. 관허는 진명을 죽이려는 찰라에 등뒤에서 웅혼한 장력이 밀려오자 몸을 빙글 돌려 장력이 가득한 손바닥을 휘둘렀다. 
범이는 잠깐 찰라에 그의 눈에서 불타오르는 살기를 발견하곤 있는 힘을 다해 주먹을 휘둘렀다. 
펑-
주먹과 장심이 마주치자 범이는 그 충격에 갑자기 가슴이 울렁거려 뒤로 한걸음 물러나와 한손으로 가슴을 어루만지며 숨을 내쉬었다.
"흐.....흐......어린 놈이...제법이군... "
관허는 어린 범이의 공력이 그리 깊지 않은 것으로 알고 있었으나 주먹을 교환하고 나자 가슴이 울렁거리고 숨이 막혀와 뒤로 비틀 비틀거리며 물러나오며 중얼거렸다. 어느새 관허의 얼굴은 백지장처럼 하얗게 변하여 있었는데 손가락을 빨고 멍청하게 앉아있는 상락의 어깨에 한손을 얹고 간신히 기대어 서서 범이를 바라보았다. 
상락은 훌쩍거리며 범이와 관허를 번갈아 바라보다가 울기 시작했다.
"스님..이제 그만 가자..싸우는 거 무섭다. 나는 싸우기 싫다..이제 그만 가자..."
범이는 관허의 백지장같은 얼굴과 상락의 우는 모습을 보자 더는 싸우고 싶은 마음이 생겨나지 않았다. 그것은 그와 상락의 얼굴에서 느껴지는 이상 야릇한 감정 때문이기도 하였다.
진명은 관허의 얼굴이 갑자기 변한 것을 보고 그가 깊은 내상을 입은 것을 깨닫고 소리쳤다.
"범공. 악적이 내상을 입었으니 어서 저 악적을 죽여욧."
범이는 설레 설레 머리를 흔들었다. 그 역시 더는 싸우고 싶지 않았기 때문이었다. 
'좋은 사람..좋은 사람.. 사람들은 모두 좋은 것이라 하였다. 그런데 왜 싸워야 하는 것이지? 왜 싸우지 않으면 안되나. 왜 서로를 죽이려 하는 것이지...좋은 사람끼리....'
범이는 진명을 흘깃 돌아보다가 다시금 관허와 상락을 바라보았다.
'저 두 사람은 서로를 너무도 좋아하고 있다. 그들도 좋은 사람이다..그런데..그런데...'
범이의 가슴에 알 수 없는 회한과 슬픔이 밀려들었다.
이때 관허는 갑자기 가슴을 움켜쥐었다. 그러자 입에서 붉은 피가 울컥 품어져 나왔다. 상락은 피를 보자 두 눈이 휘둥그레져서 바닥에서 벌떡 일어나 관허를 부여잡고 소리쳤다.
"피다...피다......가자...이제 가자...피가 나면 아프다...어서 가자....싸우지 마라..싸우면 아프다.."
관허는 상락의 손을 풀더니 자애로운 얼굴로 빙그레 웃더니 조용히 말했다. 
"그래..가자꾸나. 가자꾸나...상락아..."
관허는 범이를 바라보더니 상락의 어깨에 기대어 천천히 대웅전 마당으로 내려왔다.
"무슨 소리. 이 악적아. 어딜 가려고.."
범이의 뒤에 있던 진명은 크게 소리치더니 바닥에 떨어져있는 바라를 주워들고 마당으로 뛰어내려가 관허를 향해 바라를 휘둘렀다.
이때 허공에서 차가운 기운과 함께 은빛 검광이 번뜩였다.  
범이는 일주문에 있던 선비가 진명을 공격하는 것을 보고 재빨리 땅바닥에 떨어진 호리병을 던졌다. 
경력이 실린 호리병이 무서운 기세로 선비를 향해 날아가자 선비는 진명에게 겨누던 검을 돌려 호리병을 쳐내었다. 호리병은 허공에서 몇조각으로 나누어져 땅바닥으로 힘없이 떨어졌다. 
이때 악--하는 비명소리가 들려왔다. 범이가 바라보니 상락이에게 부축되어가던 관허의 등줄기에 노란빛이 감도는 바라가 꽂혀있었다.
진명은 얼굴이 창백하게 상기되어 두 손을 부들부들 떨면서 뒤로 물러나더니 떨리는 목소리로 중얼거렸다.
"내가 죽였다. 악적을 내 손으로 죽였다...."
그녀는 다리에 힘이 빠졌는지 이내 바닥에 털썩 주저앉아 넋이 빠진 듯 멍하니 관허를 바라보았다.
관허는 그 자리에서 고개를 돌려 진명을 노려보다가 다시금 선혈을 토하며 그 자리에 무너질 듯 쓰러지고 말았다.
상락은 바닥에 쓰러진 관허를 끌어안고 소리내어 울기 시작했다.
'가자..가자..여기는 우리 집이 아니다...가자..여긴 무섭다..무섭다..나는 갈래..우리 가자..응?"
관허는 빙그레 웃으며 상락의 머리를 쓰다듬으며 말했다.  
"이제 우리 상락를 누가 지켜줄꼬.... 세상은 험한 곳인데.....착한 우리 상락이를 누가 지켜줄꼬..."
관허의 눈에 맑은 눈물이 맺히어 있었다.
상락은 관허를 일으켜 세우며 말했다.
"가자...우리 가자...나는 스님만 있으면 된다....가자...이제는 장가간다 안한다... 가자...가자..."
"우리 상락이를 어찌할꼬.....험한 세상에 누가 우리 상락이를 지켜줄꼬...."
 관허는 상락의 얼굴을 쓰다듬었다. 그의 눈에 고인 눈물이 줄기가 되어 빰을 타고 흘어내렸다. 그는 갑자기 눈을 버럭 뜨고 선비를 바라보며 소리쳤다.
"장공..우리 상락이를 부탁하오...장공...우리 상락이를 부탁하오..."
 관허는 다시금 상락의 사팔뜨기 얼굴을 쓰다듬으며 중얼거렸다. 
"우리 상락를 누가 지켜줄꼬.... 세상은 험한 곳인데.....착한 우리 상락이를 누가 지켜줄꼬..."
 관허의 목소리는 차즘 가늘어져 가고 있었다. 그리고 잠시후 상락의 얼굴을 쓰다듬던 관허의 손이 힘없이 바닥으로 떨어졌다. 관허의 목숨이 끊어져 버리고 만 것이었다.
 상락은 관허가 죽은 줄도 모르고 부릅 뜬 관허의 눈을 바라보며 말했다.
"스님...가자...스님...이제 그만 가자...나는 싸우는 것이 싫다...나는 싸우는 것이 싫다..."
상락이 아무리 흔들어도 관허는 더 이상 움직일 줄을 몰랐다. 
"스님...가자...스님...이제 그만 가자...나는 싸우는 것이 싫다...나는 싸우는 것이 싫다..."
사팔뜨기 바보같은 상락의 안타까운 목소리는 언제까지는 그칠 줄을 몰랐다.
 
 범이가 던진 호리병을 피하여 땅바닥에 내려앉은 선비는 안타까운 듯 얼굴을 찡그리고 머리를 설레설레 흔들다가 탄식을 하며 소리쳤다.
"허허허...부정(父情)이 헛되고 말았구나..."
그는 이내 손에든 장검으로 범이를 가리키며 소리쳤다.
"네놈이 두 사람을 죽이고 말았다. 네놈이.....이놈. 내가 관허의 원수를 갑으리라."
그는 말을 마치자 은빛검을 휘두르며 범이를 향해 달려들었다. 범이는 관허의 죽음을 멍하니 바라보고 있었는데 상락의 모습을 보곤 맥이 빠져 더 싸우고 싶은 마음이 생기지 않았다. 모든 것이 부질없는 것만 같이 느껴져 범이는 가만히 눈을 감았다.
진명의 목소리가 들려왔다.
"범공..피해요..피해요..."

이때 허공에서 무언가가 선비를 향해 맹렬하게 날아와 선비의 앞에 떨어졌다. 선비는 깜짝 놀라 걸음을 멈추고 바닥을 바라보았다. 파아란 빛이 나는 쇠로된 호리병 하나가 바닥에 떨어져 있었는데 선비는 그것을 보자 얼굴을 들어 허공을 바라보았다. 이때 허공에서 커다란 목소리가 들려왔다.
"그만두시오. 그만두시오."
이내 대웅전 지붕위로 하얀 신형이 솟구치더니 바닥으로 떨어져 내렸다. 범이가 바라보니 그 역시 머리가 벗겨진 노인이었다. 
작달마한 체구에 빼빼마른 그 노인은 바닥에 떨어진 호리병을 주워 허리에 차더니 선비에게 말했다. 
"그만두시오. 장공. 관허는 제가 뿌린 악의 씨앗을 거둔것이오. 갈길을 간것이니 그대는 어서 돌아가시오."
"하지만 대사!"
노인은 손을 내 저으며 말했다.
"그대와 더 말하고 싶지 않소. 애초에 관허를 구렁에 빠뜨린 것은 그대가 아니오. 책임을 말하자면 그대가 더 크오. 그대가 가지않고 여기서 더 분란을 일으키려 한다면 나 역시 그대와 싸울 것이오."
"흥..자신의 사제가 죽었는데도 아무런 동요가 없다니 그대는 정녕 대단한 사람이오.. 그러면 나는 상락이를 데리고 가겠소."
선비는 천천히 관허에게 다가와 관허의 옆에서 울면서 보체는 상락의 손을 붙잡았다.
그러자 노인이 말했다.
"상락이는 내가 돌볼터이니 그대는 그만 물러가시오." 
"허허허... 세상에 취형신권(醉形身券)을 연마한 사람들은 모두가 이상한 사람들이라 하더니만 그대야 말로 진정 그러하오... 아무튼 귀찮은 짐을 그대가 맡아준다하니 나야말로 고마울 따름이오..하하하. 나는 이만 가오." 
선비는 앙천대소를 하곤 몸을 솟구쳐 어둠속으로 사라지고 말았다.

노인은 선비가 사라진 허공을 한동안 응시하다가 몸을 돌려 관허에게 다가오더니 혀를 차며 안타까운 어조로 말했다. 
"도심(道心)은 인심(人心)을 따르지 못한다 하더니 네가 바로 그렇구나..."
노인은 눈물로 범범이 된 상락의 얼굴을 쓰다듬으며 말했다.
"네 아비는 너 때문에 이렇게 세상을 달리하고 말았구나....이제는 나와 함께 가자꾸나..."
그는 고개를 돌려 바닥에 앉아 눈물을 흘리며 벌벌 떨고 있는 진명을 바라보며 말했다.
"그대는 평생에 큰 업보를 짊어지고 살게 되었소. 어찌도 그리 야박하다는 말이오..."
진명은 떨리는 어조로 말했다.
"관허는 주지 스님을 죽였어요. 그는 마땅히 죽어야 할 사람이에요. 나는 마땅히..마땅히..."
진명은 끝내 말을 잊지 못했다.
"허허허...이 모두가 아들을 사랑하는 아비의 마음에서 비롯된 것이니 누가 누구를 탓할 수 있겠는가? 뿌린 만큼 거둔게지.."
 노인은 하늘을 바라보다가 상락의 손을 붙잡았으며 중얼거렸다.
"이제 상락이는 어찌하누...의지할 곳 없는 불쌍한 상락이를 어찌하누...."
 범이는 이 범상찮은 노인의 말을 듣자 가슴속에서 슬픔이 한량없이 밀려와 천천히 스님에게 다가가 노인을 바라보았다.
 노인은 물끄러미 범이를 바라보다가 말했다.
 "네 마음은 다 안다. 누군가를 죽일 생각이 없었다는 것 말이다. 세상일이란 마음먹은데로 되는 것이 아니니 그것을 어찌하겠느냐? 마지막으로 상락이에게 작별인사나 하거라.."
 범이는 노인의 말을 듣고 가만히 상락이의 손을 잡았다. 
 상락은 붉게 충혈된 눈으로 범이를 바라보았다. 그의 눈에서 슬픔이 범이의 가슴으로 밀려들었다. 범이는 가슴이 울컥 내려앉고 무언가 솟구쳐 오르는 것 같아 자기도 모르게 소매로 눈시울을 닦았다.
상락은 그간의 일을 모두 잊어버린 양 범이의 어깨를 쓰다듬으며 중얼거렸다.  
"울지마라...울지마라.....울면 바보라 그랫다. 울지마라...."
범이는 이 멍청하고 어리석은 위인이 자신을 위로해주자 가슴속에서 슬픔이 복받쳐 상락을 뜨겁게 껴안았다.
"울지마라...울지마라...울면 나도 슬프다..나도 슬프다.."
상락은 범이의 품을 빠져나오자 이번에는 멍하니 울면서 앉아있는 진명을 향해 손을 흔들며 말했다.
"색시야...울지마라....울지마라...울며는 상락이 슬프다..."
"상락이 이제 그만 가자. 이제는 할아버지와 함께 살자."
노인은 상락의 머리를 쓰다듬더니 관허와 상락을 겨드랑이에 끼고는 허공으로 솟구쳤다. 그리고 이내 그의 신형은 어둠속으로 사라지고 말았다.

범이는 어둠속으로 사라져간 괴노인과 관허, 그리고 어리석은 상락을 생각하자 가슴이 답답하여 천천히 대웅전으로 다가가 힘없이 계단에 걸터 앉았다. 
'사람들은 왜 싸우는 것일까? 좋은 사람들이 왜 서로 싸우고 죽여야만 하는 것일까?'
진명은 눈물을 닦으며 땅바닥에서 일어나더니 주변을 둘러보며 소리쳤다.
'관허가 죽었으니 이제 모든 일이 끝이 났어요. 다친 사람들은 명부전으로 옮겨 치료하도록 하시고 괜찮은 사람들은 모두들 이리로 모이세요. 날이 밝기전에 절간을 치워야 하니.."
비구니들은 언제 그랫느냐는 듯이 어지러워진 절간을 치우느라 여념이 없었다. 
범이는 회한이 일어나 머리를 들어 하늘을 바라보았다. 
 '설아가 있는 곳이 그립다. 나는 설아에게 가고 싶다."
 사그러져가는 장작더미에서 나오는 뿌연 재가 허공에서 붉은 불빛을 반짝이며 어둠속으로 사라지고 있었다.

                                                계속.......

 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/9/19(화) 16:05 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.194.128.103 800x600
 
 대륙의 한(恨)-누가 여자를 연약하다 했던가..(7)   

다음날 마당에 현장을 다비하던 장작불이 완전히 사그라져 바람이 불면 허연 나뭇재가 허공으로 펄펄 날리는 오후 무렵에 대웅전(大雄殿)에서 사람들의 소리가 들리기 시작했다. 그리고 잠시후 문이 열리면서 진경과 이상진이 핼쑥한 얼굴로 바깥으로 나왔다.
진명은 다른 비구니들과 함께 대웅전 앞뜰에서 두 손을 마주잡고 발을 동동 굴리며 기다리고 있다가 사람들 사이로 진경스님을 발견하자 냉큼 뛰어가 그녀에게 말했다.
"스님. 어찌 되었습니까?" 
진경은 진명의 손을 잡고 빙그레 웃으며 말했다.
"다행히 진성스님은 이제 살게 되었다. 대웅전안에서 마저 치료하고 있으니 나머지 사람들도 곧 나올 것이다."
"잘 되었군요. 잘 되었군요..."
진명은 얼굴이 복숭아처럼 붉게 상기되어 좌측에 있는 명부전(冥府殿)을 향해 두손을 모아 합장하곤 별빛처럼 반짝이는 눈망울로 진명을 보며 말했다.
"스님. 그리고 좋은 소식이 있습니다. 관허가 죽었습니다."
진경은 그 말에 두 눈을 크게 뜨며 말했다.
"관허가 죽어? 그게 무슨 말이냐?"
"스님은 어제 듣지 못하셨습니까? 어제 밤 늦게 관허가 이 절에 찾아와 한바탕 소동이 벌어졌습니다. 듣지 못하신 모양이군요.."
진경은 그 말에 얼굴이 창백하게 변하였다. 관허는 현장을 죽인 절세의 고수였다. 진경은 진기를 운용하느라 모든 정신을 마음에 두었기 때문에 아무런 소리도 듣지 못한 것이다. 그녀는 관허가 대웅전에 들어왔다면 대웅전에 있는 여섯명의 고수들이 손한번 써보지 못하고 일시에 현장을 따라 저 세상으로 갔을 것이라 생각하자 등줄기게 식은땀이 흘러내렸다. 한편으로 진성은 관허와 같은 고수를 햇병아리 진명과 무예를 배우지 않은 힘없는 비구니들이 어떻게 물리칠 수 있었는지 궁금하여 다시 말했다.
"나는 도대체 어찌 된 일인지 모르겠구나. 네가 혼자 관허를 막았단 말이냐? 네가 정말 관허를 막아 그 악적놈을 죽였단 말이냐?"
진명은 고개를 끄덕이다가 마당가에서 재가 된 장작더미를 우두커니 바라보고 있는 범이를 가리키며 말했다.
"저기있는 범공이 막아주어서 다행스럽게 그 악적을 죽일 수 있었습니다."
 진경은 우두커니 서있는 범이를 바라보며 머리를 끄덕이며 말했다.
"오..그래? 그 아이의 무공이 범상치 않더니만...정말 대단한 아이로구나."
 진명은 고 동그란 눈에 빛을 내며 다시 말했다.
"그런데 스님. 참 이상하지요? 저 아이가 어제에는 우리의 적이었는데 오늘은 우리의 은인이 되었으니 말이에요."
"그...그렇구나..."
"아마 저 범이라는 아이가 없었으면 관허라는 악적은 두고 두고 우리를 괴롭혔을거예요. 우리가 저 아이에게 오해를 한 것이지요." 
 진경은 진명의 말을 듣자 가슴 한편에 큰 비수가 박히는 것만 같았다. 어제의 원수가 오늘의 은인이 되는 웃지 못할 광경에 진경은 자신이 어제밤 한 행동에 관하여 깊이 생각을 하게 되었다.
그리고 잠시후 그는 자신의 행동이 대단히 잘못되었음을 깨닫게 되었다. 처음 자초지경을 물어보지도 않고 싸움을 건 것도 자신이었고, 여반안이라는 기녀(妓女)를 이들 무리에서 쫒아보낸 것도 자신 때문에 비롯되었다는 것을 깨닫자 진경은 이제껏 자신이 쌓아온 수양이 일순 모래탑처럼 와르르 무너져 버리는 것 같았다. 진경은 얼굴에 내 천자를 그리며 미간을 찡그리더니 안타까움과 알 수 없는 절망감에 조용히 중얼거렸다.
"내가 왜 그랫을꼬...그때 내가 왜 그랫을꼬...."
진경은 여반안의 물기 어린 눈망울을 떠올리곤 가만히 한 숨을 내 쉬었다.

이상진은 진경의 옆에서 길게 호흡을 고르고 있다가 그 말을 듣고 카랑카랑한 목소리로 말했다.
"뭐라구? 범이가 관허를 물리쳤단 말이오?"
그는 고개를 돌려 마당에 서 있는 범이를 바라보다가 껄껄 웃으며 다시 말했다.
"허허허..범이 저눔이 정말 보통은 아니라니까? 내가 백두산에서 처음 만날 때 이미 보통이 아니라는 것을 알았단 말이야. 정말루 대단한 인재이지. 대단한 무골이야..하하하"
상진은 거구의 몸을 가볍게 움직여 계단을 내려갔다.

한편 범이는 마당에서 바람에 쓸려 허공으로 흩어지는 하얀 재를 바라보며 생각에 잠겨있었다.
'재는 바람이 날리어 덧없이 날아가는구나.. 새가 멀리 날아가는 것처럼...'
그는 문득 그 옛날 대주스님이 날아가던 기러기를 단배검법으로 끌어당긴 후 하던 말이 떠올렸다. 
'가는 것을 다시 돌릴 수 있으되, 얼마나 되돌릴 수 있겠느냐...'
오늘따라 그 말이 생각나는 이유를 범이 자신도 알 수 없었다. 범이는 상락이의 사팔뜨기 눈망울이 떠올렸다. 죽음을 목전에 두고 상락이의 얼굴을 쓰다듬던 관허의 자애로운 얼굴과 그의 죽음을 목전에 두고 슬피울던 상락의 눈물 맺힌 선량한 얼굴을 떠올리자 범이는 가슴 가득 슬픔이 끓어올랐다.
'모두 다 살릴 수 있었는데...모두 다 살릴 수 있었는데....'
회오리바람에 담벼락 끝에서 소용돌이를 치며 다가오더니 범이의 앞에서 허연 재를 휘감아 허공으로 흩뿌렸다.
범이는 눈을 가늘게 뜨고 허공으로 빙글 빙글 흩어져가는 허연 재를 바라보며 생각했다.
'되돌릴 수 없는 일인가? 되돌릴 수 없는 일인가? 아...사람은 왜 서로 싸워야만 하는 거지? 왜?' 
범이는 가슴이 아파 길게 한 숨을 내 쉬었다.

이때 이상진이 다가오더니 범이의 어깨를 툭 치며 말했다.
"범이야. 네가 어제 저녁 큰 공을 세웠다면서?"
범이는 가득이나 마음이 우울한 참에 상진의 말을 듣자 우울하게 상진의 얼굴을 바라보다가 고개를 돌려 일주문 바깥으로 걸어나가고 말았다.
"어? 범이가 왜 저러는거야?"
이상진은 일주문 바깥으로 나가는 범이를 바라보며 머리를 갸웃거렸다.

 범이는 동학사 바깥으로 나가 산골을 따라 흐르는 개천의 바위위에 앉아 쉼없이 흐르는 맑은 물을 바라보았다. 범이가 앉아있는 바위 아래에 작은 송사리들이 떼를 지어 물살을 가르며 헤엄쳐 다니고 있었는데 그 위로 햇빛이 부서져 물결따라 잔잔히 반짝거렸다. 
 범이는 비룡폭 아래에 있는 웅덩이에서 설아와 순록과 함께 물장난을 치며 놀던 곳이 떠올랐다. 물속에 손을 담그고 물고기가 손을 간질켜 밝게 웃는 설아의 미소와 귓가를 스쳐가는 맑은 바람 내음이 떠올랐다. 어두운 밤 머언 산중에 들리는 승냥이 소리, 올빼미 소리, 와 비룡폭포의 부서질 듯 장엄한 메아리 소리가 그리워 범이는 고개를 돌려 백두산이 있는 머언 북녘땅을 바라보았다. 
 '설아가 보고싶다. 백두산에 가고 싶다..'

한편 진성의 치료를 마악 끝낸 전가영은 유정과 선수, 영규와 함께 대웅전을 나왔다. 네 사람은 일신에 진기를 많이 소모하여 얼굴이 창백하기 그지없었으나 한 생명을 살렸다는 안도감에 얼굴에는 밝은 미소가 흘러나왔다.
전가영은 얼굴에 맺혀있는 땀을 소매를 닦으며 바깥에서 기다리고 있는 진경에게 말했다. 
"진성스님의 목숨을 구하기는 하였지만 앞으로 무공을 익히시지 못할겁니다."
진경은 진성을 살려준 전가영이 고마워 연신 합장을 하며 대답했다.
"수고하셨습니다. 수고하셨습니다."
그녀는 다시 유정과 선수, 영규에게 합장을 하며 고마움을 표시했다. 그녀의 뒤에 있던 진명과 마당에 둘러서 있던 비구니들 역시 머리를 숙여 고마움을 표시하였다..
"허허허...자네 덕분에 나도 칠층의 전탑을 세웠네 그려."
전가영이 바라보니 이상진이 찡그린 얼굴로 계단을 올라오며 말했다.
"사람 목숨을 하나 살리면 칠층의 전탑을 세운것보다 더 낫다고 자네가 그러지 않았나?"
전가영은 이내 그 말뜻을 알아듣고는 입을 일자로 다물어 빙그레 웃으며 말했다.
"그런데 자네 어디 아픈가? 칠층의 전탑을 세웠는데 어째서 얼굴을 찡그리고 야단인가?" 
"범이가 이상해. 어제 저녁에도 그러지 않더니 왜 저러지? 관허하고 싸울 때 무슨 일이 있었나?"
"범이가 관허와?"
 "그렇다네. 나도 모르고 있었는데 범이가 어제 관허를 때려 잡았다 하네. 사람을 죽인 것에 죄책감이 들어서 그런것인가?"
그러자 진명이 창백한 얼굴로 앞으로 나오더니 입술을 바르르 떨며 말했다.
"범공은 관허를 죽이지 않았어요. 범공은 저와 사매들을 지켜주었고 관허에게 중상을 입혔지요. 관허를 죽인 것은 접니다.."
"그런데 범이가 왜 저러는 것이지요?"
"그..그건 잘 모르겠습니다..."
듣고 있던 영규가 주위를 돌아보며 말했다.
"그런데 이상하군요. 관허가 죽었다면 응당 시체가 있을터인데 어디다가 치운신겁니까?"
진명은 고개를 내저으며 말했다.
"어떤 노인 하나가 나타나 관허와 그의 자식을 데리고 사라져 버렸답니다."
선수가 말했다. 
"노인이 나타나 시체를 가지고 갔단 말이오? 그리고 관허는 중이 아니오 그런데 왠 자식이란 말이오?"
"그건 저도 관허가 하는 이야기를 듣고 오늘 새벽에야 알았답니다."  
"당최 모르겠군요. 도대체 어떻게 돌아가는 이야긴지...."
"제가 모두 말씀 드리겠습니다."
 진경은 고개를 돌려 마당아래에 있는 비구니에게 객사를 치우도록 명하였다.

 차내음이 그윽한 객사에는 진경과 진성, 유정, 선수, 영규, 전가영, 이상진이 둘러 앉아 있었다. 그리고 객사 툇마루에는 범이가 두 발을 걸치고 앉아 가만히 처마 끝에 걸리어있는 풍경을 바라보고 있었다. 
 진명은 무릅 앞에 놓여 있는 다기를 들어 앉아있는 사람들의 찻잔에서 가득히 담아주었다. 일순 객사에는 더욱 진하고 향긋한 차향으로 가득찼다. 진경은 김이 모락모락나는 투박한 백자 찻잔을 들어 한모금을 마신 후 조용히 찬잔을 내려 놓고 입을 열었다.
"처음 관허가 이 절에 찾아온 것은 한달 전입니다. 처음 관허가 누더기 옷을 입고 이 절에 찾아왔을때에는 현장스님께서는 그를 법에 능통한 고승으로 저희에게 소개를 해 주었지요. 그런데 이상하게 관허는 불법에 대해 아는 것이 그리 되지 않았습니다. 그런데도 현장스님은 그를 지극히 대하여 주었고 관허는 엿새를 이 절에 머물다가 어디론가 사라져 버리고 말았답니다. 그런데 지금으로부터 보름전에 관허가 한 더벅머리 바보 아이를 데리고 이 절에 찾아오더니 다짜고짜 진명을 내놓아라 하는 것이 아니겠습니까? 그 아이를 진명이와 혼인을 시켜야겠다고 말입니다."
사람들의 시선이 일시에 진명에게 쏠렸다. 진명은 사람들의 시선이 자신에게 돌아오자 부끄럽고 무안하여 얼른 가만히 고개를 돌려 바깥을 바라보았다.
"현장스님이 관허의 무례함에 노기충천하여 즉시에 거절하자 관허는 진명을 탈취하려고 손을 쓰기 시작하였지요. 그러나 현장스님의 무공이 고강하여, 물론 저희도 합세하여 저항하였디에 관허는 그 뜻을 이룰 수 없었던 것입니다. 그날 무도한 관허는 곰나루 바깥에 사는 장서방이라는 자의 아내를 납치하여 삼불봉(三佛峰) 밑에 있는 계명정사(鷄鳴精舍)에 데려다 놓고 욕을 보이고 말았습니다. 계명정사는 동학사를 나가 들목에서 오른쪽으로 난 가파른 들길을 따라 한참을 올라가시면 오누이 탑이 있는데 바로 그곳이지요. 우리는 그 소문을 듣고 현장스님과 함께 그 여인네를 구하려 계명정사로 달려가 한바탕 싸움을 벌이게 되었는데 그때 그 아낙이 날아나 금강물에 몸을 던져버리고 만 것입니다."
이상진은 진경의 말에 무릅을 치며 중얼거렸다.
"아...그 관허놈이 그 바보놈과 혼인을 시키기위해서 그 아녀자를 잡아온 것이로군. 에구 불쌍하기도 하지..."
진경은 머리를 끄덕이며 말했다.
"그렇지요. 관허놈 때문에 애꿎은 아녀자가 목숨을 잃은 것이지요. 현장스님과 저희는 계명정사에서 관허놈을 죽이려 하였지만 뜻을 이룰 수는 없었습니다. 관허의 처음보는 이상한 무술도 대단하였지만 그와 함께 있던 선비의 무공 또한 보통이 아니었기 때문이었습니다. 저희는 바라무진으로 치열하게 그들과 싸워보았지만 결국 아무 소득도 없이 그냥 물러나오고 말았습니다."
진명은 그 바보놈은 상락이라는 놈이고 선비는 장씨성을 가진 사람이라고 말하고 싶었지만 워낙 숙연한 자리인지라 목구멍으로 나오는 말을 꾹 참으며 진경의 말을 들었다.
"다음날 아내가 금강에 빠져 죽었다는 소문을 들은 장씨가 겁없이 계명정사로 올라갔다는 말을 듣고 저희는 다시 계명정사로 몰려갔지요. 그런데 그대는 이미 장씨는 관허에게 맞아 혼절한 상태였고, 다시금 관허와 크게 싸우다가 물러나올 수 밖에 없었습니다. 현장스님께서 장씨를 치료하여 그나마 장씨의 목숨은 건질 수 있게 되었지요. 그러나 이미 한 가정은 파탄에 이르게 되었으니 관허는 참으로 악적이라 하겠지요."
전가영은 곰나루에서 우두커니 강물을 바라보고 있던 사나이를 떠올리고 가만히 머리를 끄떡였다. 진경의 이야기는 계속 되었다.
"장씨를 살려 보낸 후 문제는 더욱 크게 번지게 되었습니다. 다음날 관허가 동학사에 나타나 상락이라는 바보 아이의 아내를 훔쳐갔다고 따지면서 대신 진명이를 내 놓으라는 것이 아니겠습니까?"
이상진은 두 주먹을 불끈 쥐며 소리쳤다.
"그런 고얀놈이 어디있단 말인가? 정말로 피도 눈물로 없는 놈이로군.."    
진경은 고개를 끄덕이며 말했다.
"그런 놈에게 어찌 진명이를 내놓을 수 있겠습니까? 진명이는 이미 불가에 귀의한 몸이고, 설사 진명이가 스스로 간다 하여도 그놈들에게는 보낼 수 없는 일이지요. 결국 그날부터 밤만되면 관허가 나타나 행패를 부리기 시작하였는데 현장스님께서는 시주님들이 오시기 전날밤에 그만 관허의 주먹에 맞아 중상을 입고 다음날 아침에 열반하시고 말았답니다. 저희가 그날 다짜고짜 여시주와 범공에게 덤벼든 것은 바로 그러한 이유 때문이었습니다. 현장 스님이 돌아가신 까닭에 이제 관허가 나타난다며 동학사는 그놈의 수중에 들어갈 것이고 진명 역시 그 더벅머리 바보놈에게 빼앗길 것이 아니겠습니까."
진명은 사팔뜨기 바보 상락이에게 일생을 치욕 받는 생각을 하곤 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 그리고 자신이 관허를 죽인 것을 스스로 잘한 일이라 위안으로 삼는 것이었다. 
선수가 고개를 끄덕이며 말했다.
"일이 그렇게 된 것이군요. 오해의 소지가 충분한 일이었군요."
전가영은 여반안을 떠올리고 조용히 말했다.
"하지만 조금만 이야기를 더 해 보았다면 좋았을 것을...."
진경은 전가영의 말뜻을 알아채곤 고개를 숙이고 담담한 어조로 대답했다.
"그점은 제 잘못을 인정하고 있습니다. 지금이라도 그 시주(여반안)를 만나면 사죄를 하고 싶습니다."
이때 유정이 말했다.
"진경스님. 도대체 그 스님이 어떤 무술을 쓰고 있었기에 현장스님이 돌아가셨단 말입니까?"
"저도 잘 알 수가 없습니다. 현장스님께서 말씀을 해 주시지 않았는데, 틈만 나면 술만 마시는 악적을 처음에 무엇 때문에 그토록 공경하셨는지 모르겠습니다."
유정은 번득 떠오르는 것이 있어 다시 진경에게 말했다.
"혹시 그 스님이 싸울 때 술을 마시지 않았습니까?"
"그렇습니다. 허리춤과 품안에 늘상 호리병을 차고 다니며 술을 마셨는데 싸울때에는 만취가 되어 동작을 좀잡을 수 없었습니다. 그리고 나중에 관허의 시체와 상락이를 데리고 간 노인도 역시 쇠로 된 호리병을 가지고 있었는데 그 노인의 무공 역시 보통은 아닌 것 같았습니다."
그러자 선수와 유정, 전가영과 이상진이 일제히 무릅을 치며 대답했다.
"취형신권(醉形神拳)!"
진경은 눈이 동그랗게 변하여 말했다.
"취형신권이 무엇입니까?"
유정이 고개를 끄덕이며 말했다.
"취형신권(醉形神拳)은 전조부터 일맥으로 전해 내려오는 최고의 무학(武學)중의 하나이지요. 그것은 대맥취형신보(大脈醉形身普)라는 무경(武經)에서 나오는 무술로 부석사의 용형장권, 신계사의 금강장법, 봉정사의 반야장권과 더불어 큰 일맥을 이루는 무술이지요."
"용형장권과 금강, 반야장법은 들어보았지만 그런 무술이 있다는 것은 저는 들어본 적이 없습니다."
이번에는 선수가 말했다.
"그럴테지요. 취형신권 역시 불가의 무예이나, 무릇 불가에 귀의한 사람이라면 주계(酒戒)를 범하지 말아야 하는 것이 이치인 까닭에 그 전수자가 아주 귀하다고 할 수 있습니다."
"불제자가 주계를 범하는 무예를 배우다니요? 그게 말이나 될 법한 소리입니까?"
"불법이라는 것이 그 깊이를 알 수 없을 정도로 오묘한지라 그 까닭을 저도 단언하여 말씀 드릴 수는 없습니다. 그러나 휴정 사형의 말에 따르면 원래 취형신권은 선종(禪宗)의 최상승무공으로 파계법승(破戒法承)의 무예라 하더이다 파계법승이란 계율을 깨뜨리나 법은 지킨다는 뜻으로 선종의 종지를 이어 받은 무공이라 하더니다."
 전가영은 그의 할아버지에게 개통이라는 취형신권의 고수에게 몇 수의 무술을 배웠다는 말을 들었으므로 취형신권에 대해 조금은 알 고 있었으나 선수의 말을 듣자 궁금하여 물어보았다.
"스님. 선종(禪宗)의 종지(宗旨)라 함은 무엇을 말하는 것인지 제가 더 자세히 알 수는 없겠습니까?"
선수는 빙그레 웃으며 말했다.
"선종(禪宗)은 불심종(佛心宗)이라 하여 마음에서 마음으로 법을 전하는 것을 종(宗)으로 삼지요. 그것은 석가모니 부처님께서 영산회(靈山會)에서 말없이 연꽃을 꺾자 제자 가섭(迦葉)만이 그 뜻을 알고 웃었다는 고사(故事)에서 그 기원이 시작되었는데 후에 달마대사가 동쪽으로 전한 법이지요. 선종은 정려(靜慮) 좌선(坐禪)으로 내관(內觀) 내성(內省)하여 불성을 찾았는데, 교종(敎宗)과는 달리 글자나 설교를 떠나 마음에서 불성(佛性)을 구했으므로 규율에 크게 지배당하지 않지요. 그러나 선종이나 교종 모두 기본적인 계율과 법을 지키기 때문에 불가에서 금기하는 계율을 깨트리는 취형신권같은 무공을 배우기를 꺼려하는 입장입니다. 아니 배우기를 꺼려한다기보다는 지금은 배우고 싶어도 배울 수가 없지요. 그 법을 전하는 데도 사람을 가리기 때문에 천성이 갓난 아기처럼 때묻지 않은 사람이거나 신라의 원효대사같이 이미 도를 터득한 자만이 이 법을 전하여 내려오고 있는 것이지요. 그리 보자면 현장스님은 이미 관허가 취형신권을 배웠다는 것을 알고 있었기 때문에 처음에 그를 지극히 공경한 것이 아닌가 싶습니다. 말하자면 이미 취형신권을 배운다는 것은 세속의 차원을 넘어선 염화미소(念華微笑)의 경지에 도달한 사람이기 때문이지요."
진경이 말했다.
"스님의 말과 같다면 그런 경지에 있는 사람이 어찌 그리 무도한 짓을 할 수 있단 말입니까?"
그러자 이번에는 유정이 말했다. 
"道一通 愚通道, 도(道)가 하나(一)로 통하듯이 어리석음(愚) 역시 도(道)로 통한다. 사부님의 말씀입니다. 취형신권은 세속의 차원을 넘어선 무예이기 때문에 일반인은 도저히 그 법문을 깨우치기 어렵지요. 그래서 대부분 취형신권을 전수받는 이는 생각이 천진하고 바보같거나 어리석은 사람이 많지요. 관허 역시 그 범주에서 벗어나지 않을 것입니다."
진경이 말했다.
"아무리 그렇다손 치더라도 어째서 그런 무도한 짓을 할 수 있었을까요? 저는 도저히 그 사람이 취형신권을 배운 사람이라고 생각되지 않습니다" 
"듣기로는 과거에 개통스님이라는 걸승이 유명하였다 하는데 그의 제자로 이면(爾面)이라는 이가 있었다 하더군요. 연배로 따져보자면 얼추 관허를 데려간 사람이 개통의 제자일 가능성이 있습니다. 관허는 개통스님의 둘째 제자이거나 아니면 이면이라는 노인의 수제자일 수도 있구요. 개통스님 역시 천하의 기인으로 알려져 있으니 만약 그렇다면 관허는 일반적으로 생각하는 불제자의 범주를 벗어난 행동을 할 수도 있겠지요. 그들에게 파계란 도리어 불법을 전승하는 일이니까요."  
진명은 잠시 생각하더니 커다란 눈으로 진경을 바라보며 조그만한 입을 열었다.
"파계라 하셨는데 제가 생각해보건데 관허와 상락이라는 바보 아이는 부자지간이었던 것 같습니다. 관허와 같이 있던 선비가 부정(父情)이 헛되었구나 하는 것으로 보나, 그가 죽기전에 상락이를 걱정하던 것으로 보아 두 사람 사이가 보통 사이는 아닌 듯 하였습니다."
그러자 전가영은 진명을 바라보며 말했다.
"그럼 관허가 파계를 저질러 아이를 낳았는데 그 아이가 정신이 이상하고 용모가 추악하여 사람구실을 못하게 되자 상락이라는 자식을 위해 색시를 만들어 주려고 그런 일을 저지른 것이겠군요."
유정은 그 말을 듣자 길게 한 숨을 쉬며 말했다.
"아....듣고 보니 그럴수도 있겠군요. 인륜의 정(父子之情)이란 불심으로도 어쩔 수 없었나 봅니다."
진명은 관허가 자신의 아들을 위하여 세상의 이목에 얽매이지 않고 죽음에 이를때까지 헌신하였다는 것을 생각하자 죄책감이 느껴져 무릅위에 얹은 손을 꼬옥 쥐었다.
그녀는 그제서야 괴노인이 말했던 도심이 인심을 따르지 못한다는 말의 뜻을 알아 들을 수 있었다. 그녀는 관허를 잡고 울먹이던 상락의 얼굴을 떠올리자 마음속에서 알 수 없는 연민이 솟구쳐 나옴을 느껴졌다.
'내가 괜한 짓을 했구나..'
어느새 그녀는 자신이 관허를 죽인 것을 깊이 뉘우치고 있었다. 악한으로만 생각했던 관허의 마음속에 자식을 위한 따뜻하고 아름다운 정이 숨어 있으리라곤 진명은 생각조차 하지 못했던 것이다. 
선수는 허탈하게 허허 웃더니 입을 열었다.
"이 모든 것이 서로의 입장 차이에서 비롯된 것이니 이것 역시 우리에게 주어진 업장(業障)이 아니겠소. 지나간 일 다시 생각하면 무엇하겠소. 삶이란 한치앞을 모르는 어두운 동굴과 같은 것이니 열심히 불도에 정진하여 해탈하는 일밖에 또 무엇이 남은 것이 있겠소. 모두 부처님의 시험이라 생각하십시다."
그러자 이상진과 전가영을 제외한 유정, 영규, 선수, 진경, 진명은 일제히 손을 모아 합장을 하며 불호를 외었다. 유정과 영규, 선수는 관허가 좋은 곳으로 가길 기원하였으며 진경과 진명은 자신의 행동에 대하여 죄책감을 가지며 일면으로 그들의 왕생을 기원하였고, 일면으로 자신의 잘못을 돌이켜 다시는 계율을 범하지 않고 공과를 얻기에 용왕매진하겠다는 다짐이었다. 
범이는 툇마루에서 눈을 꼬옥 감고 합장하고 있는 진명을 물끄러미 바라보다가 다시 고개를 돌려 바람에 흔들이는 쇠로 만든 물고기를 바라보았다.
칭--칭--칭---
세월의 잔상에 파르스름 녹이 끼인 청동 물고기가 바람결에 흔들리며 파아란 하늘에 맑은 종소리를 은은하게 퍼뜨리고 있었다.

                                                      계속.......


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/9/22(금) 00:18 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.199.139.101 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 歸去來兮..(1)   


이야기가 끝나자 진경은 피곤한 몸을 이끌고 진명과 함께 마당으로 걸어나갔다.
전가영은 창백한 얼굴의 진경이 바깥으로 걸어나가는 것을 보고 말했다.
"무리하면 안됩니다. 스님께서 내력을 많이 소모하였으니 어서 빨리 조식(調息)을 하여야만 몸에 안정을 찾으실 수 있습니다."
이것은 진경의 내공이 이들중에서 가장 약하다는 것을 전가영이 아는 까닭이다. 진경은 전가영의 말을 듣자 고개를 돌려 공손하게 합장하며 말했다.
"정공의 말씀은 고맙습니다만 경황중에 현장스님의 다비식을 제대로 치르지 못하였습니다.  제자로서 스승님의 유골을 수습하는 것이 도리가 아니겠습니까. 사사로이 내 몸 하나를 위해 스승과의 의리(義理)를 저버릴 수 있겠습니까?"
 말을 마친 진경은 진명을 데리고 마당으로 걸어갔다. 유정일행은 진경의 말에 숙연해져서 그녀의 뒤를 따라 대웅전 앞마당으로 나갔다. 그들은 진경보다 많은 진기를 소모하였기 때문에 실지로는 갑절로 피곤함을 느끼고 있었다. 그들 역시 운기조식하여 진기를 원상태로 돌리는 것이 필요하다는 것을 알고 있었지만 고승에 대한 예의를 아니 차릴 수 없었기 때문에 말없이 진명의 뒤를 따랐다.
현장을 다비하던 장작들은 완전히 타버려 이때에는 미세한 온기조차 없었다. 인생이 타버린 나무처럼 덧없음을 시커멓게 타버린 나무와 흩날리는 재가 말해주는 듯 하였다. 
진경은 시커먼 잿더미앞에 서서 길게 합장을 하곤 젊은 비구니에게 받은 목탁을 두드리며 금강경을 외기 시작했다.
진경이 낭랑한 목소리로 금강경을 외자 비구니들은 엄숙한 얼굴로 다타버린 장작의 주위를 돌면서 염불을 외기 시작했다. 한차례 긴 염불이 끝나자 진경은 목탁을 두드리는 것을 멈추고 미리 준비해놓은 하얀 광목을 바닥에 펼치더니 천천히 다 타버리린 잿더미속으로 들어가 불에 타서 시커먼 뼈다귀를 찾아내 마당에 펼쳐놓은 광목에 하나둘 담기 시작했다.
범이도 그들의 엄숙한 행위를 지켜보고 있었는데 잿더미속에서 꺼낸 하얀 백골에서 나는 눈부신 광채를 발견하곤 고개를 쑤울 내밀어 그것을 자세히 바라보았다.
하얀 광목위에 하나 둘 놓아지는 해골에선 빛나는 무언가가 달려있었는데 어떤 것은 진명이 아예 재를 뒤집어 찾아내어 뼈옆에 놓아 두었다. 그것은 크기가 엄지 손톱 만한 것도 있었으며, 좁살만큼 작은 것도 있었는데 모두 보석처럼 반짝거려 범이의 호기심을 자극시켰다. 
이상진은 고개를 자라모양 쭉 빼고 그 광경을 바라보는 범이를 보다가 한걸음을 뒤로 옮겨 범이의 귀에 대고 조용히 말했다.
"저것은 사리(舍利)라는 것인데 득도한 고승들이나 높은 스님들의 몸에서 나오는 것이란다. 저런 것이 사람의 몸에 나온다니 신기하지 않으냐?"
범이는 그 말을 듣고 자신의 몸을 어루만져보다가 이상진의 얼굴을 바라보며 머리를 끄덕거렸다.
"녀석.."
이상진은 고개를 돌려 다시금 다비식을 바라보았다. 잠시후 진경이 현장의 유공과 사리를 수습하여 명부전에 고히 보관한 후에야 엄숙하게 진행되었던 다비식이 모두 끝이 났다.
비구니들은 마당에 재를 쓸어 치우기에 여념이 없었으며 전가영과 유정 일행은 객방으로 돌아가 운기조식을 하기 시작했다. 동래로 내려가 현소 일행을 잡는 것이 더욱 중요한 일이라는 것을 알고 있었기 때문이었다.

범이는 그들이 객방에서 가부좌를 틀고 운기조식에 들어가는 것을 보곤 혼자 터널터널 걸음을 옮겨 대웅전으로 들어갔다. 
향로에서 피어오르는 진향내음이 가득한 대웅전에는 커다란 금동불상이 환한 얼굴로 범이를 내려다보고 있었다. 
범이는 마음이 심란하여 백두산의 연공실에서 그랫듯이 오체투지하여 부처님앞에 큰 절을 하기 시작했다. 불현듯 어깨와 가슴이 욱신거리기 시작했다. 어깨는 관허의 장심과 부딪힐 때 받은 충격이라 그리 이상하게 생각할 것이 없었지만 가슴이 가끔씩 칼로 찌르는 듯 아픈 이유는 범이 자신도 알 수가 없었다. 범이는 절하던 것을 멈추고 길게 숨을 내 쉬며 가슴을 어루만지며 생각했다. 
'사람은 왜 싸우려 하는 것일까? 어째서 싸우지 않으면 안되는 것일까? 싸움을 하면 이렇듯 아픈데 어째서 싸우려 하는 것일까?'
범이는 자신이 이제껏 살아온 날들을 떠올렸다. 처음에 짐승처럼 살때는 살기위해 다른 짐승과 싸우거나 그것들을 죽이지 않으면 안되었다. 그러나 그것은 살기 위한 방편인 까닭에 자신도 어쩔 수 없는 것임을 잘 알고 있었다. 
그러나 세상에 나온 후부터는 이러한 생각과는 차원이 달랐다. 대주스님이 말처럼 사람은 모두 좋은 것이고 자신도 좋은 사람이라는 생각이 범이의 뇌리에 가득한 것이 사실이었다. 그는 설아와 대주스님과 같은 형상을 하고 있는 것을 기쁘게 생각하였으며, 휴정스님, 유정, 선수, 전가영, 이상진, 임백손, 임제 등등 자신이 만난 사람들을 통해 자신이 세상 사람들과 다름이 없는 좋은 사람이라는 생각에 자부심까지 가졌던 것이다. 그러나 지금 이순간 범이의 생각은 조금 달라져 있었다. 그것은 그가 가지고 있었던 생각(좋은 사람들이라는)과는 틀린 모습들을 자신이 좋아하는 사람들을 통해 발견했기 때문이었다. 
그가 세상에 나와 처음 본 것이 함흥에서 임제와 백손이 서로 싸우는 광경이었으며, 초선이 자신에게 아무런 이유없이 싸움을 건것이나, 이곳 동학사에 와서도 역시 싸움으로 시작되어 싸움으로 일이 종결되고 만 것을 볼때 범이는 대주스님의 말을 곧이 곧대로 믿을 수가 없었던 것이다. 
'좋은 사람들이 어째서 싸움을 좋아하는 것인가? 사람들은 좋은 것이 아니다.' 
이때 범이는 다시금 다른 생각을 하게 되었다. 가만히 생각해보니 자신이 알고있던 사람들 중엔 나쁜 사람들이 없는 것 같았기 때문이었다. 처음에 함흥에서 싸웠던 임제나 임백손은 싸움을 하긴 하였지만 서로 친하게 지내었고, 백손과 백손을 따르는 사람들은 돌림병이 도는 마을로 들어가 착한 일을 하였지 않은가. 고산에서 싸움을 걸었던 초선은 나에게 악의가 없었으며, 동학사의 사람들 역시 나쁜 사람들은 없는 것 같았다. 심지어 악적이라고 불리우던 관허조차도 상락이에게 보내는 애절한 눈빛으로 보건데 그가 나쁜 사람이 아님을 범이는 짐작할 수 있었다.
'아니다...할아버지의 말이 맞다. 사람들은 모두 좋은 사람이다. 그런데 어째서 사람들은 만나기만 하면 서로 싸우기만 하려는 것일까?'
범이는 좀체 이해할 수가 없었다. 실타래를 헝클어놓은것처럼 머릿속이 혼란하여 범이는 더욱 열심히 절을 하며 자신의 생각을 잊어버리려 힘썼다. 그러나 잊으려할수록 머릿속에는 사람의 본성에 대한 의혹이 자꾸만 일어나기 시작했다. 
애초에 범이는 그런 미묘한 문제을 생각하고 분석할 만한 지각이 있는 아이가 아니었다. 사람과 함께 산지 일년밖에 안된 야생의 소년이 자신의 한계를 넘어서는 미묘한 생각을 어찌 할 수 있겠는가. 그런 까닭에 잠시후 범이는 머리가 지끈지끈 아파오기 시작했다. 
범이는 머리를 좌우로 흔들며 다시는 그런 머리 아픈 생각을 하지 않기로 마음을 먹었다. 그는 하던 절을 멈추고는 고개를 들어 자애로운 미소를 지으며 자신을 내려보고 있는 불상을 바라보며 결심했다. 
'나는 이제부터 싸우지 않을테야. 싸우지 않으면 다른 사람을 슬프게 할 일도 없으니 무어 문제야.. 나는 설아가 있는 곳으로 갈거야. 그곳에 가면 사람들은 없지만 싸움도 없고 슬픔도 없어. 그곳에는 모든 것들이 변함없이 나를 좋아해. 나는 그곳으로 돌아갈거야...'
마음속으로 굳게 다짐을 하며 백두산으로 갈 생각을 하자 자욱히 풀린 안개가 걷히듯 머리속이 맑아지면서 개운해지기 시작했다. 이것은 범이가 세상에 나와 비참한 민중들의 삶을 보며 느끼던 것도 포함하고 있었다. 결국 모든 사정을 종합하여 싸움하지 않으며 백두산으로 돌아간다는 것이 범이가 생각할 수 있는 가장 단순한 결론이었다. 
이미 이런 생각은 범이가 동학사에서 관허를 무찌르고 툇마루에서 처마 끝에 걸린 풍경을 바라보고 있을 때 결정된 것이라 할 수 있었다. 
범이는 하늘을 유유히 날아 다니는 뜬구름을 보며 백두산과 설아를 생각하였던 것이다. 아무곳에서 자유롭게 날아다닐 수 있는 구름을 보자 백두산에서 설아와 아무 거리낌없이 돌아다니던 때가 그리워 자신도 모르게 소매로 눈시울을 훔치었다. 그리고 지금 자신의 처지가 처마에 걸려 바람을 맞고 있는 풍경 물고기와 같다는 생각에 더욱 백두산이 그리워 진 것이었다. 
그런 생각들이 겹쳐져 범이는 왔던 길을 다시 돌아가 대주 할아버지와 함께 설아가 있는 백두산으로 가리라 다짐하며 부처님을 향해 큰 절을 올리었다. 

범이가 마지막 절을 하고 있을때 바깥에서 커다란 음성이 들려왔다.
"여봐라. 여봐라..."
범이는 낮설지 않은 목소리인지라 업드린 자세로 고개를 돌려 바깥에 누가 소리를 지르는지 바라보았다. 순간 범이의 눈이 황소처럼 커졌다. 범이의 기억에 그는 관허와 함께 있던 젊은 선비로 자신을 공격하려다가 노인의 방해로 물러간 사내가 틀림없었다.
'저 사람이 무엇 때문에 여기에 왔을까?'
범이는 천천히 일어나 대웅전 바깥으로 나가보았다.

마당 한가운데에서 위풍당당하게 소리를 치던 선비는 대웅전에서 나오는 범이를 보곤 손가락으로 가리키며 말했다.
"이놈. 어서 이리 오너라.."
이때에는 많은 비구니들이 선비의 목소리를 듣고 바깥으로 나오고 있었다. 진명은 그가 관허와 함께 왔던 선비임을 알고 있었기에 대웅전 계단 아래에서 소리쳤다.
"선비님은 무엇 때문에 이곳에 오셨나요? 그대와 이 절과는 은원관계가 없을텐데..."
그러자 선비가 껄껄 웃으며 말했다.
"허허허.어찌 은원관계가 없겠느냐. 관허는 내 절친한 벗인데 벗을 죽인 네년이 나와 은원관계가 없겠느냐?"
선비의 웃는 낮에는 날카로운 비수들이 꿈틀거리며 숨어있었고 조용한 목소리에 추상같은 위엄이 서려있었다. 진명은 선비의 말을 듣자 등줄기에 식은 땀이 흘러내렸다. 
선비는 표정하나 변하지 않고 계속해서 말했다.   
"오늘 내가 이곳에 찾아온 것은 관허를 대신해 너희들을 응징하기 위해서이다. 그때는 이면스님의 방해로 뜻을 이룰 수 없었지만 이제는 내가 너와 네 뒤에 있는 놈의 목을 따서 친구의 무덤앞에 갖다 바칠 생각이다."
 진명은 선비의 말을 듣자 가슴이 철렁 내려앉고 심장이 떨리어 자신도 모르게 두다리가 후들거리었다. 
그때 범이가 계단을 내려와 진명의 뒤에 서서 선비를 쏘아보았다. 범이는 그 선비를 보면 자신도 모르게 손에 힘이 들어가고 전신이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 그것이 어찌된 영문인지는 알 수 없었지만 그가 보통 상대가 아니라는 것을 범이는 자기도 모르는 사이에 느끼고 있었던 것이다. 
진명은 등뒤에 범이가 서 있는 것을 보고 마음이 놓였다. 범이는 무공이 강하기 때문에 자신을 이 무서운 선비로부터 지켜줄 수 있을 것이라는 생각이 들었기 때문이었다. 그뿐아니라 잠시후면 운기조식을 하여 원기를 회복한 유정과 같은 고수들이 마당으로 나올 것이니 그때는 앞에 서 있는 서생 하나쯤은 문제될 것도 없겠다는 판단에서였다. 
자신감을 얻은 진명은 애써 웃으며 선비에게 말했다. 
"아름같은 얼굴에 칼과 같은 혀를 가지고 있으니 과연 관허의 벗이 될 만한 선비님이시군요. 공맹의 글을 읽은 선비님께서 불사에 와서 하는 말씀이 그런 것이 고작인가요?"
이것은 진명이 악적 관허와 함께 어울려 다니는 선비를 보고 아무렇게나 한 말이었으나 이 당시 글줄께나 읽는 선비에게 당파를 이루어 싸우고 있는 벼슬아치들을 빗대어 표현한 다는 것은 선비들에게 있어 무엇보다 치욕스러운 비방이 아닐 수가 없었다. 선비의 눈에 잠깐동안 붉은 빛이 번뜩였다. 범이는 그것이 살기임을 알 수 있었다. 그러나 얼굴은 웃는 그대로 변함이 없었다. 
'정말로 무서운 사람이구나.'
범이는 부지불식간에 자신의 주먹에 힘이 들어가는 것을 어찌할 수 없었다.
진명은 선비의 변함없는 얼굴을 보자 가슴이 섬짓하고 온 몸에 찬기운이 이는 것 같았다. 그것은 자신이 관허를 죽였다는 죄책감과 맞물리어 선비의 말과 행동이 양심을 날카롭게 난도질하는 까닭이다. 
"너야말로 꽃같은 얼굴에 독사보다 혀를 가졌구나. 하하하. 하긴 그러니 여자의 주어진 순리를 따르지 않고 밤낮으로 부처만 찾으며 서방정토를 찾아가려 심산에서 비구니 노릇을 하는 것이겠지....."조용히 말하던 선비는 갑자기 눈을 부릅뜨며 진명에게 소리쳤다.
"네 이년. 서방정토가 어디인줄 아느냐?"
선비의 눈에 불같은 안광이 치솟자 진명은 놀란 마음에 딱히 대답할 것을 찾지 못하여 안절부절 하다가 간신히 입을 열었다.
"서...서방정토가 어디긴 어디겠어요? 부처님 계신곳이 서방정토지..."
선비는 앙천대소를 하더니 얼굴을 부드럽게 고쳐 "하하하 고년 말하는 것 보게. 내 오늘 너에게 서방정토가 무엇인지 가르쳐 줄터이니 그곳에 가거든 부처 앞에서 열심히 수행이나 더 하거라." 하며 말이 끝나기 무섭게 진명에게 달려들었다.
진명은 순간 눈이 휘둥그레졌다. 마당 가운데 장승처럼 서 있던 선비의 신형은 구름을 타듯 허공을 스치듯 어느새 진명의 눈 앞에 와 있었던 것이다. 진정 놀라운 신법이었다. 
"잘 거거라."
말이 끝나기 무섭게 선비의 주먹이 진명의 가슴을 향해 날아왔다. 그야말로 손한번 써보지 못하고 황천으로 가는 순간이었다. 이때 진명은 누군가에게 자신의 목덜미를 잡아 당기는 것을 느낄 수 있었다. 이내 진명은 자신의 몸이 허공으로 떠 오르는 것을 깨달았다. 눈 앞에 파란 하늘과 대웅전의 기와가 빠르게 돌아 지나갔다. 진경은 일변 범이가 자신을 생명을 구해주었으며 일변 자신이 몸이 허공에 떠있다는 것을 깨닫고 두 다리를 모아 중심을 잡고 가볍게 대웅전의 단위에 내려앉았다.
"범공.."
진명이 재빨리 고개를 돌려보니 선비가 주먹과 장심으로 범이의 복부와 가슴을 번갈아 후려치고 있었다. 진경은 순간적으로 범이가 자신을 대신해서 선비의 살수를 받았다고 생각하고 얼굴이 새파랗게 질려 비명을 질렀다.
"악..안돼.."

                                                           계속.......



 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/9/25(월) 11:44 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.194.129.115 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 歸去來兮..(2)   


선비는 진명의 뒤에 범이가 서 있는 것을 보고 관허를 한주먹에 무찔러버린 범상치 않은 아이가 반드시 진명의 앞을 막아서리라 생각하고 있었다. 그리하여 진명을 공격하려하면서 다른 손으로 전신의 진기를 불어넣어 한 주먹에 범이를 때려 잡으려고 생각하였다. 과연 그의 예상은 빗나가지 않아 범이는 진명을 잡아당겨 그녀를 위험에서 벗어나게 해 주었고, 그 와중에 고스란히 헛점이 드러난 범이는 선비의 일장에 가슴을 허용하고 말았다.
범이는 갑자기 큰 바위가 자신의 몸을 강타하는 것 같은 충격을 받고 갑자기 숨이 막히고 하늘이 노래지는 것을 느꼈다.
범이는 오늘 새벽 관허와 부딪히며 내상을 조금 입은 상태였다.  그런 와중에 선비의 주먹을 수차례 허용하자 범이는 견뎌내지 못하고 허공으로 퉁겨져 대웅전 문짝을 부수고 대웅전마룻바닥에 힘없이 떨어졌다. 
범이는 숨이 막혀 얼굴의 동맥이 불끈 불끈 튀어나온 얼굴로 가슴과 배를 부여잡고 선비를 바라보다가 입에서 한줄기 선혈을 토하였다.
원래 범이가 그의 주먹을 예상하지 않은 것은 아니었으나 그 전에 대웅전에서 자신과의 약속을 한바 있었기 때문에 본능적으로 선비의 공격에 대응하기위해 주먹을 휘두르려 하다가 자신의 의지로 손을 뒤로 빼 버린 것이었다. 
범이는 피를 토하고 나자 겨우 숨을 쉴 수 있었으나 선비의 주먹에 실린 장력이 너무 커서 더 이상 몸을 움직일 수 없었다. 그러나 범이는 온신의 힘을 기울여 천천히 마룻바닥에서 일어나 대웅전의 기둥에 몸을 의지하고 선비를 바라보았다.
'싸우지 마라..싸우지 마라...싸움은 나쁜 것이다...'
범이는 선비에게 이렇게 외치고 있었다. 선비는 범이가 자신의 예상대로 몇번의 주먹을 허용하고 대웅전으로 날아가자 앙천대소를 하였다. 그러나 잠시후 피투성이의 범이가 일어나 애초로운 눈빛으로 자신을 바라보자 왠지 기분이 꺼림직하고 범이게 대한 두려움이 조금씩 생겨나기 시작했다.
그것은 자신의 온 힘이 들어간 주먹을 몇차례 허용하고서도 즉사하지 않는 범이의 끈질긴 생명력과 범이의 눈이 말하고 있는 알 수 없는 힘 때문이라고 할 수 있었다.
선비는 자신을 바라보는 범이를 노려보며 나직한 어조로 중얼거렸다.
"저놈..어린 녀석이 나의 탈명장(奪命掌)을 맞고도 살아있다니 이상한 일이군....."
그는 자신의 시퍼런 손바닥을 바라보았다.

마당에 서 있던 비구니들은 범이가 한주먹에 대웅전의 문을 부수고 피투성이가 된 광경을 보곤 일제히 사색이 되어 비명을 지르며 뿔뿔히 흩어져 버렸다. 일시에 동학사는 아비규환의 상태가 되고 만 것이었다. 
한편 진명은 범이가 자신을 대신하여 선비의 살수(殺手)를 받았다고 생각하자 범이에 대해 부끄러운 마음이 들었다. 생면부지의 범이가 (자신이 잘 해준것도 없었기 때문에) 자기를 위해 스스로를 희생하였다 생각하자 가슴에서 뭉클한 감동이 일어나며 두려움이 가득했던 진명의 마음에 용기가 생겨나기 시작했다. 
진명은 재빨리 계단위로 올라가 범이가 쓰러져 있는 대웅전 앞을 막아서며 소리쳤다.
"관허를 죽인 것은 나예요. 관허의 원수를 갚으려면 내 목숨을 가져가시오."
선비는 진명의 위풍있는 모습에 껄껄 웃으며 말했다.
"제법 정인군자다운 소릴 하는구나. 걱정하지 말거라. 네 목숨도 가져갈 터이니...."
그때 "이놈!"하는 벼락이 치듯 우렁찬 소리와 함께 이상진이 진명의 앞에 나타나 커다란 청룡도를 휘두르며 선비를 향해 달려들었다.

이상진은 운기를 하던 도중에 바깥에서 비구니 하나가 다급히 문을 두드리는 것을 듣고 바깥으로 나온 것이었다. 그가 바깥으로 나왔을때 범이가 선비의 주먹에 맞아 대웅전 문짝을 박살내고 있을때였다. 
이상진은 재빨리 등뒤에 찬 청룡도를 빼 들고 선비를 향헤 달려들었다. 선비는 때아닌 험상궂은 사나이가 커다란 청룡도를 휘두르며 뛰어나오자 진명에게 다가가려다 말고 뒤로 이 삼장을 물러나와 이상진의 아래위를 살펴보더니 말했다.
"그대는 뉘시오?"
"네놈이 알아서 뭐하겠느냐? 이놈. 단칼에 모가지가 날아가고 싶지 않거든 어서 썩 물러가거라."
"허허허...산도적놈같이 생긴 것이 말이라고 함부로 하는구나. 나는 네놈의 도검이 훌륭하여 물어본 것이다."
"그놈. 보는 눈은 있구나."
상진이 코웃음을 치며 중얼거리고 있을때 진명이 소리쳤다.
"이공. 저놈은 악적 관허와 함께 다니던 악한입니다. 저 악한이 범공을.... 범공을....."
진명은 피를 토하며 괭한 눈으로 기둥을 붙잡고 있는 범이를 보자 목이 메어 끝내 말을 잊지 못했다. 이상진도 범이의 얼굴을 보곤 범이가 크게 다쳤으리라 생각하였다. 그는 고리눈을 부릅뜨며 선비에게 소리쳤다.
"이놈. 네가 범이를 죽이려 하다니 정말로 무도한 놈이로구나. 범이가 무슨 죄를 지었다고 저렇게 만든 것이냐...이놈 오늘 내 손에 죽어보거라."
노기충천한 이상진은 청룡도를 휘두르며 선비에게 달려들었다. 
"흥.. 네가 들고 있는 칼만큼 실력이 있는지 모르겠구나. 어디 내가 한번 시험해 볼까."
선비는 허리에 차고 있던 긴 장검을 꺼내들더니 이상진에게 달려들었다. 이내 두 개의 검과 도가 휘둘러지니 사방팔방에 시린 북풍이 이는 듯하고 푸른 불꽃과 은빛 그림자가 주변을 꽉 채웠다. 
이상진의 청룡도법은 백무직이라는 노인으로부터 전수받은 것인데 그 도법이 태산이 내려앉는 듯, 성난 황소가 두 뿔을 꼿추세우고 달려드는 것처럼 묵직하기 그지없었다. 원래 청룡도라 함은 월도(月刀)라는 창법에서 기인된 것이로 묵직한 힘을 바탕으로 펼쳐지는 법식이라 상진같은 거구의 장사가 큰 칼을 아래 위로 좌로 우로 내리치고 휘두르니 커다란 바람이 일고 그 기세가 무서워 단칼에 선비가 반토막이 날 것처럼 보였다. 
그러나 선비의 검술 역시 만만치 않았다. 그가 한번 검을 흩뿌리면 대여섯개의 검광이 번뜩이며 면도날같은 검기가 발산되는지라 이상진은 진땀을 뻘뻘 흘리며 청룡도를 휘둘러 검기를 막아냈다.
선비는 이상진의 검을 휘두르는 법식은 단순하지만 정도에 꼭 들어맞을뿐더러 자신의 초식을 잘 막아내는 것을 보고 속으로 의아하게 생각하였다.
'이놈이 어떻게 내 검법을 잘 막아낼 수 있는 것이지? 과연 조선에는 고수들이 많구나.'
한편으로 이상진은 선비가 검을 휘두르는 법식이 전가영의 검법과 흡사한 것 같아서 그의 검을 상대하자 이상한 생각이 들었다. 
'이놈의 검법은 전가영과 비슷한 점이 많다. 전가영은 그의 조부에게 검술을 배웠는데 조부는 왜국에서 몇가지 검법을 배웠다 하였다. 그럼 이놈은 왜국에서 온 놈인가?'
이상진이 이렇게 생각하고 있을 때 선비는 갑자기 검을 어깨 뒤로 돌리더니 소리쳤다.
"도검 다루는 것이 제법이구나. 하지만 너는 내 상대가 안돼."
"흥. 네놈 목이나 간수 잘하거라."
상진은 노기가 솟구쳐 청룡도를 휘두르며 그의 목을 향해 수평으로 쓸어내렸다. 그때 선비의 검이 어깨뒤에서 나오더니 은빛 검신이 흔들렸다. 검이 아래위로 흔들리자 웅--하는 소리가 나기 시작했다. 선비는 검을 아래위로 흔들다가 벼락같이 이상진의 청룡도를 쳐내고는 상진의 목을 향해 검을 찔러오는 것이었다.
상진은 선비의 검이 여러개가 된 것 같더니 어느 순간 청룡도를 쳐내버리고 마치 독사가 긴 혀를 낼름거리며 다가오 듯 선비의 검이 자신의 목을 향해 날아오자 이상진은 그만 바닥으로 털썩 주저않고 말았다. 선비는 마치 그것을 예상하고 있었다는 듯이 오른발을 들어 상진의 가슴을 내질렀다.
상진은 그의 발에 맞아 뒤로 그 큰 몸집을 뒤로 나뒹굴고 말았다. 순간 선비는 은빛 칼을 휘두르며 상진을 향해 달려들었다.
"이놈. 너는 내 상대가 아니야."
그의 검이 상진의 목을 찌를 무렵 허공에서 선수가 칼을 휘두르며 달려들었다.
선비는 선수를 발견하곤 겨누었던 검을 돌려 선수를 향해 휘둘렀다. 허공에서 잇달아 3번 검이 마주치자 붉은 불빛이 번뜩였다. 
선비는 선수의 검법 역시 보통이 아닌지라 뒤로 일장을 물러나며 소리쳤다.
"흥...제법 실력이 있구나. 그러나 네 놈도 역시 내 상대는 아니다."
이때에는 객사에서 운기조식을 하고 있던 진경과 유정과, 영규, 전가영이 바깥으로 나와 있었다. 선수는 그의 말을 듣자( 소명검법을 무시하는 것 같은 말투에) 심중에서 오기가 솟구쳐 소리쳤다.
"실력이 있는지 없는 지는 결과가 나 봐야 아는 것이 아닌가?"
선수는 검을 휘두르며 선비에게 달려들었다. 

한편 전가영은 바닥에 쓰러저 있는 이상진에게 다가갔다. 이상진은 명치 끝을 차여 호흡을 제대로 쉬지 못해 얼굴이 흑색이 되어 있었다. 전가영은 재빨리 침으로 그의 혈을 찔러 호흡이 원활히 소통이 되도록 해 주었다. 
호흡이 돌아온 이상진은 대웅전을 손가락질하며 힘꼅게 말했다.
"나..나보다는 범이..범이를...."
전가영이 고개를 돌려보니 대웅전 기둥에 몸을 기댄 범이가 창백한 얼굴로 마당에서 치열하게 싸우고 있는 두 사람을 바라보고 있었다. 전가영은 범이의 입가에 있는 선홍색의 피를 보곤 범이가 내상을 입었다는 것을 알 수 있었다.
그는 재빨리 계단을 뛰어올라 대웅전안으로 들어가 범이의 손목을 잡았다. 범이의 맥에서 맹렬한 기운이 돌아가고 있었다. 
전가영은 내상을 입은 범이의 몸에서 이렇듯 많은 진기가 변함없이 흐르고 있음이 이상하여 손목에서 손을 때고 범이에게 물었다.
"범이야 괜찮니?"
범이는 자신을 걱정해주는 전가영의 얼굴을 바라보며 빙그레 웃었다.
전가영은 그 말에 약간 안심이 되어 대웅전 바깥으로 물러나왔다. 그러자 진명이 울상이 된 얼굴로 다가와 말했다.
"전시주님. 범공은 어떤가요?"
"나도 잘 모르겠습니다. 내상을 입은 것은 분명합니다만 맥은 보통사람보다 더 활발하게 뛰고 있으니......."
"그럼 괜찮다는 말입니까?"
"범이는 원래 보통 사람하고는 다른 체질의 아이라서 뭐라고 속단할 수는 없지만 맥이 뛰는 것을 보아서는 그러합니다. 목숨에는 지장이 없는 듯 하오."
진명은 가슴에 손을 얹고 길게 안도의 숨을 내 쉬었다.  
유정과 영규도 그 말에 안심이 되어 마당에서 치열하게 싸우고 있는 선수와 이름모를 선비를 바라보았다.
 
선수와 선비는 한동안만에 100여초가 넘은 수를 교환하였다. 선수의 소명검법은 빠른 속도의 쾌검으로 이름이 있었다. 때문에 세속에서는 소명일획이면 탈명분진(掃冥一劃 奪命粉塵) 이라는 말이 나올 정도였다. 그러나 선비의 검 역시 선수와 마찬가지로 빠르기가 이를데 없었다. 
선비는 검을 아래위로 흔들며 선수를 공격하였는데 이미 검의 변화가 선수가 생각하는 상상을 초월하고 있었다. 선수가 한번 휘두를 때 선비의 검은 세 번의 변화가 있었으니 선수는 공격보다는 방어를 위해 자신의 특기인 빠른 쾌검술로 간신히 선비를 상대하고 있었던 것이다.
'세상에 이렇게 변화가 심한 검법도 있었던가?'
선수는 내심 선비의 검술에 감탄하면서 그의 검을 막기에 여념이 없었다. 
"흥. 세상에 쾌검범으로 소명검법이 이름이 높지만 어찌 이정도 밖에 안되던고..."
선비는 말을 마치자 선수의 검신을 나래로 쳐내곤 곧바로 검을 치켜 선수의 목을 향해 찔러 들어갔다. 그것은 그야말로 일도절명의 초수였다. 선수는 선비의 초식에 깜짝 놀라 다리를 구부려 몸을 낮추었다. 그때 선비의 발끝이 기다렸다는 듯이 선수의 명치를 내질렀다. 
"억!"
선수는 외마디 비명을 지르며 뒤로 벌렁 넘어지고 말았다.
유정과 영규의 입에서 일제히 고함이 터져나왔다.
"고수다."
이때 전가영이 선수의 앞으로 뛰어들며 검을 휘둘렀다. 선비는 이미 누군가가 뛰어들 줄 예상하고 있었기 때문에 검을 흔들어 전가영의 검신을 때리며 그의 목을 곧장 찔러들어갔다. 그런데 이게 어떻게 된 일인가? 전가영은 어느새 검을 회수하여 자신의 목을 방어하고 있었는데 선비의 검이 그의 검에 나 있는 가지에 걸려 있었다.

                                                         계속....


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/9/27(수) 13:15 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.194.128.191 800x600
 
 대륙의 한(恨)-歸去來兮.. (3)   

전가영의 검은 좌우에 가지가 하나씩 나 있는 뭉뜩한 검이었는데 이름을 삼합도(三合刀)라 하였다. 이것은 그의 조부인 전우치가 이름있는 장인에게 부탁하여 만든 도검으로 칠지도(七支刀)와 가지수만 작을 뿐 흡사하다고 할 수 있었다. 전우치는 백두산 신무협(神武峽)의 싸움에서 칠지검을 사용하였으나 그것이 천인물의 신물인 까닭에 백우자 권혜손에게 그것을 넘겨주었던 것이다. 그리하여 따로이 검을 만들었는데 이것이 바로 삼합도였다. 
전우치는 미륵사에서 우연히 배운 자미검법을 칠지검에 운용하여 사용하였는데 그가 사용하던 검법에 맞추어 가지가 양편이 소의 뿔같이 난 삼합도를 만든 것이었다. 그러나 삼합도는 이름처럼 도(刀)나 검(劍)으로 볼 수 없었는데 그것은 날카로운 면이 없어서 사람을 살상하는 능력이 없었기 때문이었다.
이 역시 전우치의 성품이 드러나 있다고 할 수 있었는데 이 삼합도는 살상을 하지 않고 상대편의 검을 부러뜨리거나 점혈을 할 수 있도록 만들어진 것이다. 
전가영은 조부인 전우치에게 자미검법을 배운 까닭에 그의 삼합도를 전하여 사용하고 있는 것이다.    
전가영은 선비의 검을 삼합도의 가지에 끼운체 조용히 말했다. 
"그대의 검법은 혹시 천인문의 천둔검법(天遁劍法)이 아니오?" 
"흥...."
선비는 얼굴이 창백하게 변하여 전가영의 말에 대답하지 않고 다른 손으로 전가영의 얼굴을 가격해 들어왔다. 전가영은 손을 빙글 돌려 선비의 검이 그의 손바닥에 가도록 하였다. 
"흥...네놈 검법은 제법이군."
선비는 일갈을 하곤 한쪽 발로 전가영의 오른손을 차 올렸다. 전가영은 얼른 검을 쥔 손을  틀어 선비의 발차기를 피하였다. 그때 선비는 가지에 끼워진 자신의 검을 빼내어 한바퀴 휘돌리더니 몸을 곧추세우며 전가영의 가슴을 찔렀다.
전가영은 재빨리 몸을 뒤로 굽히어 선비의 검을 막으며 소리쳤다.
"이도무익(利刀無益)"
말이 나오기 무섭게 삼합도에 부딪힌 검은 반토막이 나서 바닥으로 떨어져 버리고 말았다. 
쨍---
풍경소리같은 맑은 음향과 함께 반토막 난 시퍼런 검이 땅바닥에서 햇살을 받아 번뜩였다.
선비는 순식간에 자신의 검이 부러져 버리자 어리둥절하여 자신의 검을 바라보다가 전가영의 삼합도를 바라보았다.
삼합도는 날카로운 부분이 없는 단순한 철봉같은 칼이었는데 어째서 자신의 검이 부러져 버렸는지 이유를 알 수가 없었다.
선비는 검을 내어 던지곤 일장 뒤로 물러나 소리쳤다.
"흥...네놈이 천하의 이도(利刀)를 갖고 있다고 내가 두려워할 줄 아느냐?"
선비는 진기를 깊게 들어마시며 쌍장을 교차시켰다. 그러자 소매끝이 바람을 맞은 듯 불룩해지더니 이내 가라앉고 말았다. 가히 무서운 내공이 발산되는 순간이었다.
그 광경을 보고 있던 사람들은 일시 아연해져서 서로의 얼굴을 바라보았다.
전가영은 선비의 모습을 보며 피식 웃더니 자신의 검을 검집에 끼워넣고 말했다.
"네가 권술로 나를 상대하겠다면 나 역시 권술로 너를 상대하겠다."
"좋다. 어디 네놈 권술이 얼마나 재주있는지 한번 보자꾸나."
선비는 쌍장을 교차시키면서 전가영을 향해 달려들었다. 전가영은 대웅전에 서 있는 이상진을 향해 삼합도를 내던지곤 가벼운 걸음으로 선비를 향해 달려들었다.
선비는 쌍장을 둥글게 교차시키더니 다짜고짜 두 손을 내밀어 전가영이 가슴을 밀어내듯이 휘둘렀다. 
전가영은 그의 손바닥이 한쪽은 연지처럼 붉고 한쪽은 먹물처럼 시퍼런 것을 보고 선비의 장법이 매우 괴상하리라 짐작하였다. 
그러나 이때에 자신이 만약 피해버린다면 기세를 타지 못하리라 생각하고 두 손을 안으로 모아 그의 손목을 쓸 듯이 튕겨내곤 다시금 두 손가락을 모아 선비의 가슴을 향해 부드럽게 찔렀다. 이것은 낙화생흥(落花生興)이라는 초식으로 꽃잎이 바람을 맞아 빙글빙글 회전하며 떨어지는 모습을 무공으로 만든 것인데 두 손목을 팽이처럼 회전하여 상대방의 힘을 튕겨버리고 그 순간 생긴 상대의 헛점을 공격하는 상승의 초식이었다. 
선비는 전가영이 자신의 젓꼭지 아래 유근(乳根)혈과 가슴 중앙에 있는 단중(　中)혈을 찔러오자 물러서지 않고 어깨를 빙글 돌려 나래질 하듯이 전가영의 두 손을 쳐 올리곤 오른 다리를 앞으로 내밀어 기마자세를 취하며 오른 손바닥으로 전가영의 가슴을 내어질렀다.
유정은 상기된 얼굴로 중얼거렸다.
"저..저건 부석사의 용형장권?"
옆에 있던 영규가 말했다.
"맞아요. 저건 용형장권 2번째 초식인 잠룡관천(潛龍觀天)이란 초식이에요. 그럼 저 선비가 부석사의 승려란 말입니까?"
"아니야...아니야..."
이때 전가영은 한 발을 왼편으로 빙그르르 돌려 그의 장심을 피하며 다섯 손가락을 부드럽게 펴 선비의 손목과 어깨에 있는 혈도를 찍어나갔다. 
그러자 선비는 손목을 돌려 한손을 독수리발톱처럼 구부려 전가영의 손목을 끍어내듯이 움켜잡으려 하였다.
유정은 놀란 두 눈을 둥그렇게 뜨며 중얼거렸다. 
"저것은 맹호경파산(猛虎硬爬山). 태백산 봉정암(鳳頂庵)에서 전해 내려오는 권법인데 도대체....."
태백산 봉정암은 신라 선덕여왕 13년(644년)에 자장 율사가 중국 청량산에서 구해온 부처님의 진신사리을 봉안하여고 시창하였으며 그후 원효대사와 고려시대에는 보조(普照)국사가 이 절을 중창하여 일으켰다 한다. 본디 태백산은 산세가 험하고 골짜기가 깊어 호환이 끈일새가 없었는데 자장 율사가 봉정암을 창건할 때 신기하게도 호랑이 한 마리가 자장율사를 따라다니며 절이 완성되는 것을 도와 주었다 한다. 그리하여 이 절에서 호랑이의 모습을 본 딴 불무도가 나오게 되는데 이것이 바로 호형권(虎形拳)이다. 스님들의 수양을 위한 체조와 같은 불무도이기 때문에 세상에 크게 알려지지 않았지만 부석사의 용형장권과 어깨를 나란히 하는 상승의 무공임에는 틀림이 없었다. 
맹호경파산이란 일종의 금나수이며 정양 삼십수금나수에도 그와 같은 초식이 있기 때문에 유정이 모를리 없었다. 
선비는 도리어 전가영의 소매를 움켜잡아 끌어당기면서 자세를 시스듬이 낮추어 오른 손등으로 전가영의 복부를 밀어내듯 후려쳤다.
고수간의 대결은 한수 한수에 좌우되는 것이라 아무리 전가영이 만변행신법이라는 기이한 보법이 있더라도 이때에는 방법이 없었다. 전가영은 복부를 허용하자 눈 앞이 깜깜해지더니 숨이 막혀왔다. 선비는 또 다시 오른 손을 회수하였다가 이번에는 장심으로 전가영의 가슴을 후려쳤다. 
전가영은 선비의 장력을 허용하자 동맥이 불끈불끈 부풀어오른 붉은 얼굴에 핏발선 충혈된 눈으로 선비를 얼굴을 쳐다보며 중얼거렸다.   
"건곤탈명장(乾坤奪命掌). 혹...그..그대는...그대는 천인문의?"
선비는 전가영이 말하려는 것을 허용하지 않고 한걸음을 옮기며 다시한번 전가영의 가슴을 내 질렀다. 전가영은 맥없이 그의 주먹에 맞아 피를 토하며 뒤로 한걸음 물러섰다. 그러나 소매가 선비의 손에 잡혀 물러설 도리가 없었다. 
선비는 야릇한 웃음을 지으며 다시 전가영의 가슴을 내리쳤다. 
"이 악랄한 놈."
선비가 손을 치켜들자 보다못한 선수가 달려들었다. 선비는 기다렸다는 듯 전가영을 밀쳐내곤 선수의 주먹을 소매끝으로 말아올린후 시퍼런 왼손으로 그의 복부를 후려쳤다.
"억--"
선수는 붉은 선혈을 토하며 그 자리에 쓰러지고 말았다.
영규는 눈이 황소만해져서 허공으로 솟구치며 선비를 향해 달려들었다. 선비는 영규마저 기다렸다는 듯이 영규의 다리를 한발로 차올렸다. 허공에 떠 있던 영규는 중심이 무너지면서 바닥에 꼬그라지고 말았다. 선비는 재빨리 손을 갈고리처럼 구부려 영규의 손목과 목의 맥문을 움켜 잡았다. 
영규는 갑자기 전신에 힘이 빠져 선비가 일으키자 맥없이 몸을 일으켰다.
선비는 앙천대소를 하곤 유정을 노려보며 말했다.
"이제 네놈만 남았구나. 하하하.."

유정은 전가영이 선비를 보고 천인문이라는 말을 하자 일년전 백두산 종덕사에서 들었던 천인문에 대한 이야기가 떠올라 가슴이 철렁하였다. 
'천인문(天人門)이 나타나면 세상에 큰 피바람이 불게 된다 하였는데 그럼 이 사람이 천인문의 사람?'
내심 선비의 내력을 알길이 없던 유정은 그제서야 이 선비가 부석사의 용형장권과 봉정암의 절기인 호형권을 마음대로 구사하는 이유를 알 수 있었다. 유정의 마음속에는 알 수 없는 두려움이 생겨나기 시작했다. 그날 종덕사에서 전가영이 가져온 전우치의 시귀절과 일치하고 있다는 생각이 들었기 때문이었다.    
 유정은 내색하지 않고 두 눈을 부릅뜨며 소리쳤다. 유정은 키가 크고 풍체가 좋았기 때문에 안광에 빛을 내며 근엄하게 말을 하자 위압감이 일었다. 
"그대가 원하는 것이 도대체 무엇이오?"
 선비는 입을 일자로 다문체 야릇하게 웃다가 말했다.
"나는 네 옆에 있는 진명이라는 비구니가 필요하다. 저 비구니가 내 친구를 죽였으니 마땅히 그 벌을 받아야겠지?"
진명은 그 말을 듣자 큰 눈으로 유정을 바라보다가 입을 꼬옥 다물고 선비에게 말했다.
"알겠으니 영규스님을 놔 주세요."
선비는 앙천대소를 하며 말했다.
"뭘 알았단 말이냐?"
"제 목숨을 드릴테니 더 이상 다른이들을 괴롭히지 마세요."
"하하하. 섯불리 단정짓지는 말아라. 네가 일찍 죽어버리면 재미도 없을뿐더러 내가 힘을 쓴 것이 헛고생이 될 것이 아니냐."
선비는 유정에게 고개를 돌려 말했다.
"유정스님. 지금 저 비구니의 옷을 벗겨 주실 수 있겠소?"
유정은 그 말에 얼굴이 붉어져 선비에게 소리쳤다.
"그게 무슨 말이냐? 옷을 벗기라니...."
"하하하..옷을 벗기라는데 무슨 말이라니 그대는 귀가 먹었소? 저 비구니의 옷을 모두 벗기라는 말이오."
진명은 그 말을 듣자 수치스러워 당장에라도 혀를 깨물고 죽어버리고 싶었다. 하지만 자신때문에 다친 사람들과 선비의 손에 붙잡혀있는 영규를 바라보곤 체념을 하며 눈을 감았다. 
이때 영규가 소리쳤다.
"안되오. 안되오. 한순간도 악적에게 무릅을 꿇어서는 아니.."
선비는 영규의 아문혈을 눌러 말을 하지 못하도록 하곤 유정에게 말했다.
"허허..이놈이 죽고 싶어 안달이 낫나 보오. 그대는 어찌 할거요? 진명의 옷을 벗길거요 말거요?"
유정은 선비의 말과 행동으로 미루어 옷을 벗기는데 그칠 것 같지 않다는 생각이 들었다. 진명에게 치욕을 주는데 그치지 않고 더욱 잔악한 행동까지 요구할 것 같아 선비에게 고개를 돌려 말했다.
"거절.."
그때 유정은 선비의 뒤에 진경스님이 도둑고양이처럼 다가가는 것을 보곤 급히 입을 다물었다. 진경은 불진을 들고 숨을 죽인체 선비의 뒤로 다가가다가 유정과 눈이 마주쳤다. 그녀는 고개를 끄덕여 안심하라는 태도를 보이곤 조금씩 걸음을 옮겼다. 
선비는 머리를 갸웃거리며 말했다.
"무슨 말씀을 하셨소? 유정스님."
유정은 짐짓 모른체 하고 말했다.
"나는 불문의 제자요, 어찌 음계를 깨뜨릴 수 있단 말이오?"
"하하하..그것이 불문의 가장 큰 문제요. 심중에 원대한 뜻을 품고 세간사를 바람처럼 보는 것이 진정 사내대장부가 아니겠소? 그런데 그대들은 사내대장부로 태어나서 계율에 얽매이어 밤낮 산속에서 경이나 읽으며 살고 있으니 어찌 큰일을 도모할 수 있겠소. 그까짓 계집의 옷을 벗기는 것이 무어 어려울 것이 있다고 계율을 탓하오?"
유정은 합장을 하며 공손하게 말했다.
"선비님의 말은 잘 알겠습니다만 공자께서는 아침에 도(道)를 들으면 저녁에 죽어도 좋다 하였으니 세상을 경륜하는 뜻 위에는 이러한 도심(道心)이 먼저하는 것입니다. 이것이 저희가 산속에서 경을 외우고 수행에 힘쓰는 이유입니다. 그리고 계율이란 이 도심을 찾기 위한 지름길과 같은 것이어서 소중히 생각하지 아니할 수 없는 것입니다."  
"그래서 내 말을 들을 수 없다는 것이오?"
그는 고개를 돌리더니 오른 손을 영규의 머리위로 들었다. 그가 일장으로 영규의 백회를 내려치기만 하면 영규는 이 세상 사람이 아니라는 것을 유정은 잘 알고 있었다. 
유정은 안타까운 심정으로 영규를 바라보았다. 영규는 굳은 얼굴로 마치 '나는 죽어도 좋으니 타협하지 말아요.' 라는 말을 하듯 유정을 바라보다가 가만히 눈을 감았다.   
"어찌할거요? 내 말에 따를거요 말거요?"
"내가 벗겠어요. 내가 벗겠어요."
진명은 눈물을 흘리며 저고리 고름을 풀었다. 그때 유정은 한손을 진명의 앞에 가져가 고름을 푸는 것을 막았다. 
진명은 충혈된 눈으로 유정을 바라보았다. 유정은 말없이 고개를 좌우로 흔들었다. 그는 입을 굳게 다물고 진명을 바라보다가 고개를 돌려 선비를 향해 두손을 모아 합장을 하며 말했다.
"악과는 타협할 수 없소이다."
"흥..그럼 이놈은 죽는 수 밖에..."
선비는 장심에 힘을 주어 영규의 머리를 내리쳤다.
"안돼."
선비는 등뒤에서 날카로운 소리가 들려 고개를 돌렸다. 등뒤에서 진경이 불진을 휘두르며 달려오고 있었다. 선비는 예상하지 못했던 일이라 얼른 영규를 내던지곤 진경을 상대하였다.
유정은 영규가 선비의 손을 벗어나자 그 자리에서 몸을 날려 선비를 향해 주먹을 날렸다. 

                                                   계속.....


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/9/29(금) 00:29 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.105.206.59 800x600
 
 대륙의 한(恨)-歸去來兮.. (4)   

선비는 앞 뒤에서 두 사람이 공격을 해오자 새가 나래를 치듯 두 손을 좌우로 휘두르며 한손으로는 불진을 다른 한손으로 유정의 주먹을 막았다.
그는 불진을 막기 무섭게 한발로 진경의 가슴을 내차며 허리를 틀어 다른 주먹으로 유정의 복부를 후려쳤다.
유정은 기다렸다는 듯이 선비의 주먹을 허용하곤 한주먹으로 그의 가슴을 가격하였다. 정양공이 실린 웅혼한 주먹에 선비는 뒤로 다섯걸음이나 밀려나더니 복부를 움켜쥐었다. 
유정은 길게 호흡을 내 쉬며 선비를 향해 두 손을 모아 합장을 하였다. 이것은 물론 체외금강이란 호신술을 사용한 덕분이었다. 
"이놈..."
선비는 노기가 솟구쳐 울그락불그락 얼굴로 유정을 노려보다가 갑자기 두 손을 펼치며 유정에게 달려들었다. 이때 유정은 바람같은 검은 그림자가 선비의 앞으로 다가가는 것을 볼 수 있었다. 그리고 펑- 하는 소리와 함께 선비가 담장에 쳐박히는 것을 목격할 수 있었다.
유정이 어찌된 일인지 놀란 눈으로 바라보니 범이가 주먹을 불끈 쥔체 그 자리에 서 있는 것이었다. 
선비는 담장에서 몸을 일으키려 하다가 입에서 붉은 선혈을 토하였다. 이미 유정의 정양공이 실린 주먹을 허용한 데다가 범이의 강한 주먹을 허용하였기 때문에 그는 얼굴이 시퍼렇게 변하여 더 이상 일어나지 못하는 듯 하였다.

범이는 전가영과 영규를 제압하는 선비의 의기양양한 모습을 보자 전신이 불붙은 듯 타오르는 본능을 억제할 수 없었던 것이다. 
하지만 자신이 선비를 치고 나자 범이는 자신이 자신과의 약속을 어기었다는 것을 깨달았다. 범이는 얼굴을 찡그린체 신음하고 있는 선비를 바라보다가 머리를 좌우로 흔들며 생각했다.
'할아버지가 사람은 약속이 중요하다 했는데.....저 사람도 분명 착한 사람일텐데...'
범이는 그 순간 자신에 대한 죄책감 때문에 선비에 대한 미움이 썰물처럼 사라져 버리고 만 것이었다.

범이는 한숨을 내 쉬고 천천히 선비에게 걸어가 그의 앞에 우뚝 서서 손을 내밀었다.
그때 대웅전 앞에 서 있던 진명이 소리쳤다.
"범공. 왜 그러는 거예요? 어서 물러나요. 저 사람은 악적이란 말이에요."
유정에게 부축을 받아 일어서는 진경스님도 범이에게 소리쳤다.
"범공. 물러나시오. 물러 나시오."
이상진은 마당에서 신음을 토하며 쓰러져 있는 전가영을 부여잡고 황소같은 눈에 눈물을 흘리며 쇠가 울리는 듯 쩌렁쩌렁한 목소리로 소리쳤다.
"범이야. 뭐하는게냐? 흉악한 놈이라 어떤 계교가 숨어 있을지 모르니 어서 물러나거라."
유정이 말했다.
"범이야. 물러나거라. 그 선비의 무공이 보통이 아니다. 흉계일 수도 있으니 어서 물러나거라."
 그러나 범이의 귀에는 그런 말이 들어오지 않았다. 이 선비의 마음속에도 선한 성품이 분명히 있을것이라는 확신이 있었기 때문이었다.
 범이는 고개를 돌려 자신을 걱정해주는 사람들에게 한번 빙그레 웃고는 신음을 하고 있는 선비에게 손을 내 밀었다.
 선비는 범이를 물끄러니 올려다보다가 힘없이 범이의 손을 잡았다. 범이는 손에 힘을 주어 선비를 일으켜주었다. 이때 선비의 입술에 교활한 웃음이 번지더니 그의 두눈이 번뜩였다. 순간 범이의 가슴에 커다란 충격이 밀려왔다. 
선비가 쌍장을 휘둘러 범이의 가슴을 내어지른 것이었다. 범이는 맥없이 공중으로 솟구쳐 마당 한가운데로 떨어져 버리고 말았다.   
"후후후...누구도 나를 이길 수 없다. 누구도...."
선비는 원한과 저주가 이글거리는 두 눈으로 마당에 모인 사람들을 바라보았다. 이미 그의 눈은 반쯤 풀려있었는데 달빛처럼 새하얀 흰자위에 불타는 듯한 눈동자가 무서운 빛을 내며 번뜩이고 있었다.  
"이놈. 정말로 간악한 놈이로구나."
유정은 범이가 쓰러지자 재빨리 앞으로 뛰어나가 선비를 향해 쌍장을 휘둘렀다. 이때 검은 수염을 길게 늘어뜨린 선비 하나가 유정의 앞에 나타나 두 손을 교차하여 유정의 장심을 막았다.
유정은 그와 장심이 마주치자 갑자기 숨이 막힐 듯 커다란 충격을 느끼며 뒤로 물러나 그를 바라보았다.
"스님의 무공이 정심하오..."
선비는 두 손을 모아 포권으로 인사하려다가 급히 두 손을 뒤로 돌려 헛기침을 몇번 하곤 등뒤에 있는 젊은 선비를 향해 몸을 구부려 인사하였다, 그리고 지극히 공손한 어조로 말했다.
"공자님. 교주님께선 말썽을 부리지 말라하지 않으셨습니까? 어서 가시지요."
그러자 젊은 선비가 창백한 얼굴로 유정을 가리키며 말했다.
"흥. 저 놈들이 내 친구를 죽였단 말이야."
그는 한동안 기침을 하다가 길게 숨을 들이쉬며 힘없이 말했다.
"나 역시 저 놈들에게 맞아 죽을 뻔 하였소...."
나이든 선비는 그 말을 듣고 고개를 돌려 가만히 절 안의 동정을 살폈다. 대웅전 뒷뜰에서는 포도송이처럼 얼굴만 빼꼼히 내민 비구니들이 가슴에 손을 대고 두려운 얼굴로 자신을 바라보고 있었으며, 마당에는 피를 흘리며 쓰러져 있는 사나이와 그들을 부축하고 있는 험상궂은 사나이, 중년의 여승이 매섭게 노려보고 있었다.
나이든 선비는 주름살이 가득한 얼굴을 찡그리다가 고개를 돌려 젊은 선비의 창백한 얼굴을 보며 맥을 집었다. 그는 머리를 좌우로 흔들더니 품속에서 작은 사기병 하나를 꺼내 그 안에서 작은 환약하나를 내주며 말했다.
"공자님. 그만 가시지요. 공자님을 찾느라 얼마나 헤메었는지 모릅니다. 이유야 어찌되었건 이제는 돌아가셔야 합니다. 그렇지 않으면 정말 치도곤을 당하게 됩니다. 몇 달 동안 아무도 없는 뇌옥에 갇히게 될지도 모릅니다. 만약 고집을 부리신다면 저도 정말 어쩔 수 없습니다."
선비는 노선비에게 받은 환약을 꿀꺽 삼킨 후 유정일행을 노려보다가 끙- 하는 앓는 소리를 내며 힘없이 노선비에게 말했다.
"강사부. 그만 가지..."
그는 갑자기 다리가 풀리는지 몸을 휘청거렸다. 노선비는 재빨리 젊은 선비를 부축하여 일으켜 세웠다. 그는 선비를 부축하곤 고개를 돌려 유정에게 말했다.
"대단하구려. 우리 공자님이 이 정도가 될 정도이니....."
그는 고개를 설래설래 흔들다가 공자를 겨드랑이에 끼운체 허공으로 솟구치더니 새처럼 가볍게 담장 너머로 사라져 버리고 말았다.

진경은 멍하니 두 사람이 사라지는 것을 바라보다가 고개를 돌려 유정에게 말했다.
"유정스님. 저들은 도대체 누구일까요?"
유정은 고개를 내저으며 말했다.
"나도 모르겠소. 이 나라에 저렇게 무공이 고강한 사람들이 있었단 말이오?"
"저들은 이 나라 사람이 아니오."
유정이 고개를 돌려보니 전가영이 이상진에게 부축당한체 유정을 바라보고 있었다. 그는 창백한 얼굴로 말했다.
"젊은 선비의 무공을 보면 그는 분명 천인문(天人門)의 사람이오. 다른 파의 권술에 대해 잘 알고 있으며 그토록 고강한 무공을 가지고 있는 문파는 오직 천인문 밖에 없습니다. 그가 사용하던 무공의 연원은 음양합반공(陰陽合班功)이라 하여서 지리산 묘현궁이라는 곳에서 전해오던 무공입니다. 쌍장에 음양이 교차되는 까닭에 그 연원을 알수있었고 그의 장법이 건곤탈명장이라는 것을 알았지요. 이것은 제가 할아버님께 들어 잘 아는 것입니다. 이 나라에서 선비로서 천인문의 무공을 배운 사람이 있다면 북창(北窓-정렴) 선생과 그의 아우인 고옥(古玉-정작) 선생 정도요, 다른 이를 치자면 대주스님 정도입니다. 두분 모두 정도에서 벗어난 일을 하지 않으신 분이고 건곤탈명장은 아주 무서운 무공이라 조선에서는 전해오지 않는다 하였습니다. 더구나 두분에게는 후사가 없으니 그런 망나니 아들이나 제자가 없겠지요."
유정은 노선비가 두 손을 맞잡고 포권을 하려 하던 모습이 떠올라 전가영을 바라보았다.   
"노선비가 포권을 하던데 그럼 그들이 명(明)나라 사람이란 말입니까?"
"아닐겁니다. 아마도 제 생각에는 백여년전에 백두산에서 사라진 천인문의 후손들인 것 같습니다. 콜록..콜록..."
전가영은 피를 토하며 가슴을 움켜쥐었다.
"전공. 더 이상 말하지 마시오. 그것보다도 상처는 괜찮겠소?"
"다..다행히 진성스님을 치료할 때 공배공을 사용한 바람에 여러 스님들의 진기가 전신에 강기(剛氣)를 형성하였기 때문에 목숨이 위태로울 정도의 내상은 입지 않았습니다만 다른 사람들이 걱정입니다."
이때 진명이 위급한 목소리가 들렸다.
"선수스님. 선수스님..."
사람들이 고개를 돌려보니 선수가 의식을 잃은체 진명이 아무리 소리를 치며 흔들어 보아도 깨어날 생각을 하지 않았다.
유정과 전가영의 눈이 마주쳤다. 선수가 선비의 건곤탈명장을 맞았던 것이 떠올랐던 것이다. 전가영은 비틀거리며 선수에게 다가가 그의 저고리 고름을 풀어헤쳤다. 선수의 팽팽한 근육위에 검푸른 손도장이 뚜렷하게 찍혀 있었다.
전가영은 눈을 크게 뜨고 고개를 돌려 유정을 바라보며 말했다.
"큰일났소. 선수스님의 목숨이 위급하오.. 어서 빨리 치료하지 않으면 목숨을 잃겠소이다. 어서 객사로 옮겨 치료를 해야겠습니다."
유정은 전가영의 말을 듣자 얼굴이 새파랗게 질려 그를 업고 객사로 뛰어들어갔다. 
전가영은 고개를 돌려 진경에게 "어서 부상자를 객사로 옮기도록 하십시오." 라고 말하곤 이상진의 부축을 받으며 영규의 뒤를 따랐다.
진경은 비구니들을 시켜 혈도를 잡힌 영규를 객사로 옮기게 하였다. 
한동안 동학사가 시끄러워진 것은 말할것도 없고, 진명은 이들이 모두 객사로 들어가자 황량한 동학사 마당을 휘 둘러보다가 진경에게 말했다.
"스님. 범공도 객사로 들어가 상처를 치료하였나요? 큰 상처를 입은 것 같았는데..."
"범공..범시주 말이냐?" 
진경은 범이가 선비의 일장을 호되게 맞았던 것을 떠올리고 마당을 한번 둘러보다가 두눈을 크게 뜨며 진명에게 말했다.
"너는 범공을 보지 못했느냐?"
진명은 눈물맺은 눈망울로 진경을 바라보며 떨리는 목소리로 중얼거렸다.
"보지 못했어요. 보지 못했어요. 선수스님도 악적의 일장을 맞고 생명이 위험하게 되었는데... "
그녀는 자신을 대신해 선비의 주먹을 맞고 상처를 입은 범이를 생각하자 가슴이 아프고 목이 메어와 말을 잊지 못했다.
 진경은 가슴이 철렁하여 말했다.
"큰일이구나. 큰 상처를 입었을텐데 도대체 어디로 간 것이지? 어서 찾아보자꾸나...어서...."
진경은 비구니들을 소집하여 암자곳곳을 찾아보게 하였다. 따로이 진명에게 몇 명의 비구니들과 함께 바깥에서 범이의 행방을 알아보게 하였다.  

한편 범이는 동학사를 나와 정처없이 산길을 헤메이고 있었다. 시야가 뿌엿게 흐려 어디가 어딘지 분간할 수 없었다. 숨이 차고 가슴이 아파 자신이 지금 살아있는지 죽어있는지 어디에 있으며 무엇을 하고 있는지 조차도 알 수 없었다. 다만 백두산으로 가야한다는 생각이 자신의 뇌리를 지배하여 힘없는 발길을 이끌고 있다는 것은 알 것 같았다.

범이는 노선비가 유정과 일장을 교환하고 있을 때 동학사를 나왔던 것이다. 이미 범이는 깊은 내상을 입어 의식이 없었으나 마음 깊은 곳에 간절히 소망하고 있던 의지가 범이를 움직이게 한 것이라 할 수 있었다. 
동학사를 나온 범이는 다리에 힘이 풀려 몇번을 쓰러졌다가도 다시 일어나 무작정 걸었다. 내를 지나 눈 앞에 보이는 오솔길을 따라 얼마나 걸어왔을까...
범이는 산발적으로 몰려오는 격심한 통증과 어지러움에 몇걸음 옮기지 못하고 풀덩쿨에 발이 걸려 무너지듯 쓰러지고 말았다. 코 끝에 묻어나는 상큼한 풀내음과 풋풋한 흙내음, 귓가에 들려오는 이름모를 산새소리에 범이는 눈을 히미하게 뜨고 머리를 들어 주변을 둘러보았다. 빽빽한 산림 사이로 밝은 비취빛 하늘이 펼쳐져 있었다. 그리고 그 하늘위로 솜털같은 흰구름 한조각이 유유히 흘러가고 있었다.
'설아가 있는 곳이다. .설아가 있는 곳이다.'
정신이 혼미한 범이는 자신이 백두산에 온 것인양 착각하여 온신의 힘을 내어 다시금 몸을 일으켰다. 흐르는 땀방울과 풀숲에 맺혀있는 이슬방울로 범이의 얼굴과 옷은 금방 물에서 나온 사람처럼 축축히 젖어 있었다. 누런 먼지와 흙이 어지러이 묻어있는 까만 머리와 파란 풀물이 배여있는 축축한 저고리위로 하얀 증기가 아지랑이처럼 하늘하늘 올라가고 있었다.
어디선가 시원한 바람 한조각이 범이의 저고리 자락을 스치고 지나갔다. 
'바로 여기야.. 내가 있을 곳은 여기야...'
범이의 창백한 얼굴에 미소가 번져 나왔다. 감고 있는 범이의 눈에서 눈물이 주루루 흘러 내렸다. 
범이는 감았던 눈을 뜨고 하늘을 바라보았다. 그는 힘을 내어 축 쳐져 있던 두 손을 천천히 올리기 시작했다. 그리고 자신을 둘러싸고 있는 모든 것들을 소유하기라도 하려는 듯 두 팔을 활짝 벌리고 폐부 깊숙히 청량한 공기를 들어마시었다.  
순간 범이의 시야에 비취빛 하늘과 푸른 산림이 빙글빙글 돌기 시작했다. 그리고 하늘과 구름과 나무들이 희미한 어둠속으로 사라져가고 있었다. 
밤안개처럼 펼쳐진 어둠의 장막속에서 누군가 자신을 부르는 소리가 귓가에 아련하게 들려왔다. 
"범이.....범이......일어나.......범이......."
범이는 희미한 의식속에서 들려오는 가녀린 목소리를 듣고 미소를 흘리며 의식을 잃고 말았다. 
'설아다.....설아다....'

                                                   계속.......


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/10/3(화) 15:52 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.105.207.198 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 인연의 장(障)...(1)   


범이의 눈 앞에 설아가 백록을 타고 웃고 있는 것이 보였다. 눈처럼 새하얀 얼굴과 까만 눈망울의 설아는 말없이 범이를 바라보며 웃다가 백록을 타고 산정으로 올라가기 시작했다.
'나도 같이가자..나도 같이가자...'
범이는 설아의 뒤를 따라가려 하였으나 어찌된 일인지 몸을 움직일 수가 없었다. 범이는 안간힘을 쓰며 설아의 뒤를 쫒아가며 가지말라고 소리쳤다. 설아는 백록의 등에서 힐끔 힐끔 고개를 돌려 범이를 바라보며 말없이 미소를 지을 뿐이었다. 어서 따라와 보기라도 하라는 듯 미소를 짓는 설아의 모습은 점점 멀어져가고 있었다. 
'설아....설아.......'
범이는 자기 혼자 이 메마르고 황량한 세상속에 버려지는 것만 같아 가슴속에서 설움이 울컥 솟아나왔다. 그리하여 점점 멀어져가는 설아를 향해 두 손을 버둥거리며 목청을 다하여 소리를 질렀다. 
'설아...가지 마라...범이를 두고 가지마라...'

"서...서라(설아)...서라(설아)...가지마라....가지마라...버미 두고 가지마라...가지마라..."
초선은 문을 열다 말고 깜짝 놀라 범이를 바라보았다. 사경을 헤메고 있던 범이가, 벙어리인줄 알았던 범이가 말을 하고 있었다. 그것도 자신을 가지 마라 하고 있는 것이다. 초선은 범이에게 다가가 그의 손을 잡고 애처로운 눈빛으로 물끄러미 바라보았다. 어제까지만해도 훤훤장부였던 범이가 이토록 창백하고 초쵀한 얼굴로 사경을 헤메고 있음을 초선은 믿을 수 없었다.

초선은 진경에게 자신의 정체를 발각되자 동학사를 나와 공주현의 한 주막에서 머물고 있었다. 그녀는 범이와 헤어져야 한다는 안타까움과 슬픔속에서 그날 저녁을 뜬 눈으로 보내었는데, 아침나절이 되어서 그녀의 생각이 정리되기 시작했다.
어려서 부모를 잃고 산전수전을 겪어온 초선이었다. 양반의 자재로서 곱게 자라왔던 그녀의 집안은 전국에 대기근(大饑饉)이 돌던 경오(庚午-1570)년 봄에 전국을 돌던 기근과 돌림병으로 아버님이 돌아가시면서 그녀의 인생은 세찬 급류를 타기 시작했다. 
 집안의 기둥인 아버님이 돌아가시고 날품을 팔던 병약한 어머니마저 이듬해 병환으로 돌아가시니 그때 초선의 나이 7살이었다. 어린 나이에 의지할 것 하나 없던 초선은 동냥으로 모진 생명을 이어나가다가 평양의 어느 기생집 앞에서 퇴기(退妓) 매당(梅堂)을 만나게 되어 그곳에서 기생들의 시중을 드는 허드렛 일과 기방의 잡일을 도맡아 하게 되었던 것이다. 
 몇 년동안 초선을 유심히 지켜보던 퇴기 매당은 아무런 불평 불만없이 살아가고 있는 초선에게 어느날부터 기예(技藝)를 가르쳐 주었는데 검무(劍舞)가 그것이었다. 원래 매당은 의주기생으로 치마무검(馳馬舞劍)에 능한 기생이었다. 그녀는 의주 관기로 있었는데 어느날 중국에서 온 사신을 맞는 주연석(酒宴席)에서 자신의 특기인 치미무검을 보이다가 그만 낙마하여 흥을 깨뜨린 일이 있었다. 
다리가 부러져 치도곤은 면하고 홀로 깊은 골방에서 고초를 겪고 있을 때 어떤 한 미인이 그의 다리를 치료해주고 매일매일 찾아와 무공과 기공을 가르쳐 주었는데 그때부터 검무의 고수가 된 것은 물론이고 일취월장하여 낙마하는 일이 없었다 하였다.
초선이 그런 매당에게 검무를 배우길 몇 해가 흘러 꽃다운 나이 16세가 되자 그녀의 아리따운 용모와 재주가 발이 달린 듯 소문이 퍼져 꽃에 나비가 찾아들듯이 수많은 오입장이 난봉꾼들이 군침을 흘리며 초선의 검무를 보러 찾아오게 되었다. 
이것은 금새 소문이 나 평양감사가 감영에 친히 불러들여 초선의 검무를 보게 되었으니, 그녀의 아름다움에 혹한 사또는 그날 밤 초선을 수청들게 하였던 것이다.
그러나 아..미인박명(美人薄命)이라 누가 한 말인가? 초선은 부귀가 보장되는 평양감사의 후실자리를 발로 차 버리 듯 그날 저녁 사또를 주먹으로 때려눕히고 멀리 도망쳐 고산의 청향루에 몸을 의탁해 버렸다.   
오갈데 없는 홀로된 여자가 동짓날 맹한보다도 무서운 세파를 견뎌내기란 쉬운 일이 아니었다. 그런 그녀에게 험난한 인생을 견뎌맬 수 있는 한가지 굳은 의지가 있었으니 나라에 큰 일꾼이 될 훌륭한 장부를 만나 일생을 의지하는 것이었다. 하지만 화류계에 몸을 담고 있던 기녀로서 천하사를 근심하는 선비의 정실부인이 된다는 것은 말도 되지 않는 일이었고, 몸을 굽히어 그런 장부의 첩실로 들어간다는 것 역시 초선에게는 탐탁치 않았던 것이다.(이것이 초선이 평양감사를 거부한 이유이다)

세월을 살처럼 흘러 청향루에서 몸을 의탁한지도 이해가 지나 초선의 나이 18세가 됨에 자신의 처지를 돌아보니 그동안 자신의 눈에 차는 인재도 없었을뿐더러 먹물깨나 들어간 선비라는 것들은 유약하고 말만 많으며, 장부라고 자부하는 군관들은 여색을 밝히는 난봉꾼이 대부분이라 자신의 처지를 비관하며 새벽녘이면 짝을 찾게해 달라고 천지신명께 말없이 빌고 또 빌었던 것이다. 그러던 어느날 초선은 임제와 함께 청향루에 온 말없는 범이를 보게 된 것이었다. 
범이의 부리부리한 눈과 단단해 보이는 풍채에서는 누구도 근접할 수 없는 웅건한 기상이 있었으며, 그의 굳은 의지와 출중한 무예실력은 그동안 자신이 찾아 헤메이던, 자신의 몸을 의지할 수 있는 사람이라는 생각을 하게 되었던 것이다. 

그토록 찾아 헤메이던 사람을 발견하게 되었는데 일개 비구니의 말 한마디에 자신의 선택한 평생의 반려자를 포기한다는 것은 초선에게는 말도 안되는 일이었다. 그녀는 자신이 경솔하였음을 깨닫고 다음날 다시 동학사로 찾아왔다. 그러나 그녀는 당당하게 동학사로 들어가진 못했다. 마음속에 자신이 기녀라는 일말의 수치심과 자괴감 때문이었을까? 그녀는 다만 동학사 주변을 서성거리며 유정 일행이 나오길 기다리기로 생각하였다. 

얼마나 기다렸을까 동학사가 시끄러워지더니 한 늙은 선비 하나가 동학사로 날아가듯 가는 것이 보였고 늙은 선비가 동학사 담장을 넘자마자 범이가 비틀거리며 나오는 것이 보였다. 초선은 기뻐 당장에라도 범이에게 달려가고 싶었으나 일행들이 나올까 싶어 한동안 가만히 범이를 바라보았다. 다행히도 사람들은 바깥으로 나오지 않았으며 범이 혼자 비틀거리며 내를 건너 산속으로 들어가는 것이었다. 초선은 복실이를 데리고 범이의 뒤를 조심스럽게 따라갔다. 
얼마나 범이의 뒤를 따라갔을까? 일어났다가 쓰러지길 반복하며 정처없이 걸어가던 범이는 갑자기 산중에서 하늘을 바라보며 두손을 치켜들다가 맥없이 뒤로 쓰러지는 것이었다. 초선은 깜짝놀라 범이에게 달려갔으나 이때는 이미 범이가 의식을 잃은 후였다.

초선은 범이가 이렇게 큰 상처를 입게 된 경위를 몰라 어리둥절하였지만 다시 못볼 것 같았던 범이를 다시 만나게 되자 마음이 한없이 기뻐 어쩔 줄을 몰랐다. 그녀는 의식을 잃은 범이를 들쳐없고 마을 어귀에 있는 상여집으로 옮기어 범이를 치료하였다.  
하루가 다 가도록 범이는 깨어날 줄을 몰랐다. 창백한 얼굴로 식은땀을 흘리며 초췌하게
변한 범이를 보자 초선은 어찌할 줄을 몰랐다.
'어찌하여 내 팔자는 이토록 가혹한 것인고...' 
초선은 범이의 얼굴에 맺히는 땀을 닦으며 자신의 기구한 운명을 탓하였다. 범이의 옆에 업드려있던 백구 복실이 낑낑거리며 초선의 눈치를 살폈다. 초선은 복실의 머리를 쓰다듬다가 긴 한숨을 내쉬었다.

밤이 되자 날씨가 꽤 쌀쌀하다. 계곡을 타고 불어오는 바람이 잡목을 흔들어놓고 지나간다. 바람을 탄 잡목숲에선 넋들린 것 같은 소리가 들여왔다. 부엉이 소리도 바람소리와 어울어져 끊겼다가 이어졌다.
온종일 범이 옆에서 간호를 하던 초선은 부엉이 소리에 잠을 깨어 일어났다. 사방에 시꺼먼 어둠이 깔리어 귀신이라도 나올것만 같은 상여집안에는 범이의 고르지 못한 숨소리만이 조용히 들려오고 있었다.
초선은 너무 어두워 상여집의 문을 열었다. 이때 범이의 목소리가 들려왔다. 
"서...서라...서라...가지마라....가지마라...버미 두고 가지마라...가지마라..."
분명 가지 말라는 소리였다. 
초선은 범이가 정신을 차렸다고 생각하고 재빨리 다가가 범이의 손을 부여잡고 흐느끼며 말했다. 
"제가 왔어요. 제가 왔어요. 초선이 왔어요."
 코 끝에 느껴지는 향기, 갸냘픈 목소리, 범이는 더 이상 눈을 뜨고 있을 힘도 없었으나 희미한 눈앞에 설아가 있다고 생각하곤 온신의 힘을 기울여 초선의 손을 당겨 힘껏 껴안았다.
"어마.." 
초선은 낮게 탄성을 지르며 범이의 가슴에 파묻혔다. 한동안 초선을 껴안고 있던 범이는 이번에는 초선의 얼굴을 더듬어 그녀의 입술에 자신의 입술을 가져갔다. 뜨거운 숨결이 입술과 귓전을 스쳐 지나갔다. 이내 두 개의 입술은 하나로 겹쳐져 두 사람의 몸을 타고 뜨거운 불꽃이 퍼져나갔다. 두 사람은 누구랄 것도 없이 입술을 마주한체 가뿐 숨을 몰아쉬며 서로의 몸을 더듬기 시작했다. 그것은 본능이 시키는 것이어서 어찌할 수 없는 일이었다. 초선 역시 자신의 몸이 어찌할 수 없는 힘에 의해 본능적으로 움직여지고 있다는 것을 알고 는 있었으나 그 역시 어찌할 수 없는 일이었다.
범이는 희미한 의식속에서 자신이 설아를 껴안고 그녀의 몸을 더듬으며 사랑하고 있음을 확인하자 이제는 죽어도 여한이 없을 것만 같았다. 범이는 이제는 떠나지 않으리라 이 산에서 떠나지 않으리라 마음속으로 다짐하며 한없는 쾌락의 나락으로 떨어져가고 있었다.

야생의 습성이라는 것은 생존과 번식을 위한 본능이라 할 수 있다. 살기 위해 먹어야 하고 번식을 위해 살아야하는 것이 야생의 법칙인 것이다. 크게 보자면 사람도 동물와 별반 다를 것이 없지만 사람은 생각하는 이성이라는 것이 있어 그와 구별을 이루고 학습이라는 것에 의해 동물과는 다른 삶을 이루게 되는 것이다. 하지만 먹고, 배설하는 그러한 기본적인 일들은 사람이나 짐승이나 가르치지 않아도 본능적으로 알게 되는 야생의 가르침인 것이다. 
이 가르침은 누가 가르쳐 주지 않아도 본능이 알아서 움직이게 하는 것이니, 남녀의 일 역시 그와 같아서 인생이라는 손바닥안에서 두가닥의 새끼줄이 한 몸으로 엉키어 또 다른 인연의 장을 만들게 되는 것이다.

아..인생은 오해라고 누가 말했던가? 범이의 서툰 말이 백두산에 있는 설아를 말하고 있는 줄은 초선은 꿈에도 모르고 있었으니 이것이 또 다른 인연의 업장을 만들게 될 줄이야 그 누가 알았겠는가...

범이는 다음날 아침 혼수상태가 되 버리고 말았다. 동물이 죽음을 직감하고 죽음에 이를때 (죽기전까지는 포기하지 않는다) 자신의 씨앗을 다 쏫아버리듯 범이 역시 자신이 가지고 있던 야생의 습성(종족본능의 본능)을 완수하고 나자 온몸의 힘이 빠져 혼수상태가 되어버린 것이다.
초선은 어젯밤 자신의 몸을 어루만지던 다정했던 범이가 갑자기 정신을 잃고 사경을 헤메자 어찌해야될지 몰라 발을 동동 구르다가 눈물로 범벅이 된 얼굴로 범이의 손을 잡고 소리쳤다.
"서방님. 서방님. 정신차리세요. 서방님. 정신차리세요..."
그러나 아무리 흔들어도 범이는 의식이 없었다. 간혹 입을 벌여 뭐라 중얼거리는 것 같다가도 이내 정신을 잃어버리는지라 초선은 애가 타고 넋이 나가 망연히 범이의 얼굴을 바라보다가 그의 품에 안겨 눈물을 흘리었다.
 아침 햇살이 문살틈으로 스며드는 상여안에서는 달빛처럼 창백한 얼굴의 범이가 눈을 감운체 바짝 마른 입술로 가뿐 숨을 내쉬고 있었다. 
 '이대로 보낼 수 없어..이대로 보낼 수 없어. 내가 살려낼 거야. 내가 살려낼거야.'
 초선은 이빨을 앙 물고 일어나 바깥으로 나아갔다. 상여집 바깥에 있는 커다란 느티나무는 푸른 잎이 무성한 가지를 하늘로 펼치고 검은 그림자를 잡초가 무성한 마당가에 드리우고 있었다. 이따금 바람이 불면 느티나무는 쉬-쉬-하는 기묘한 울음을 토하였다.
 초선은 고개를 돌려 상여집을 바라보았다. 방안에 있는 상여가 오늘따라 을시년스럽게 보였다. 그것은 마치 내가 오늘 네 서방을 데려가겠다 말하는 것 같았다. 
 초선은 소매로 눈가에 흐르는 눈물을 닦고 상여를 노려보며 중얼거렸다.
 "흥...넌 내 서방님을 데려갈 수 없어. 내가 살려낼거야.. 내가 살려낼거야...."
 그녀는 길옆에 나 있는 작은 오솔길을 따라 마을을 향해 달려갔다. 그리고 잠시후 그녀의 신형은 하얀 점이 되어 파란 녹음속으로 사라지고 말았다.
 
                                                     계속---


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/10/4(수) 10:00 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.194.129.202 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 인연의 장(障)...(2)   


잠시후 초선이 사라진 녹음 속에서 두 사람이 걸어오고 있었다. 뒤뚱 뒤뚱 작은 오솔길을 앞서 걸으며 날아 다니는 흰 나비를 따라다니다가 길가에 어지러이 피어난 하얀 들꽃을 꺽어 뒤따라오는 노승에게 흔들어 보이는 사내는 사팔뜨기 상락이였다. 그리고 그 뒤로 키작은 노승이 상락이의 행동을 바라보며 말없이 미소짓고 있었다.
상락이는 손에 한아름 꺽어든 하얀 들꽃의 냄새를 맡아보다가 잠시 무슨 생각을 했던지 노승의 뒤를 두리번거리며 말했다.  
"할아부지..할아부지....아부지 어디갔어요?"
"이눔아. 네 아비는 저 세상에 가고 없다. 어제 땅에다 묻는 것을 못보았느냐?"
상락은 누런 코가 나오는 인중을 때묻어 꼬질 꼬질한 소매로 쓱 닦고는 사팔뜨기 눈을 껌벅거리며 말했다.
"저 세상이 어디야? 그리고 땅에다가 왜 묻는 거야?"
"이눔아. 저 세상이 저 세상이지 어디긴 어디야?"
"그렇구나...근데 저 세상은 땅에 있는거야? 나두 저 세상가면 안돼?"
노승은 이 지각없는 사나이를 애처로운 눈으로 바라보다가 조용히 말했다.
"너는 가면 안돼. 그곳에는 무서운 괴물들이 많아서 네가 가면 확 잡아 먹어릴게다."
상락은 두 눈이 휘둥그레져서 재빨리 말했다.
"애구 무서워라. 그럼 난 안갈레....근데 그런데를 아부지는 왜 간거야?"
"아부지는...아부지는 말이다..."
노승은 말을 잊지 못하고 가만히 상락의 손을 잡아당겨 그의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
"네 아부지는 나중에 네가 저세상으로 올 때 그 괴물들이 상락이를 괴롭히지 못하도록 하려고 미리 가서 기다리는 거야. 이 세상에서처럼 저 세상에서도 상락이를 괴롭히는 사람들이 없게 하려구 말이다.."
상락은 머리를 끄덕이며 중얼거렸다.
"아..그렇구나...아부지가 그래서 먼저 갔구나.."
"그래..우리 상락이는 참 똑똑하구나...그러니 아부지가 오라하기전까지는 가면 안된다. 참고 가만히 기다리다보면 저 세상으로 갈 날이 오니까 기다려 보거라."
상락은 알아들었다는 듯이 머리를 끄덕였다.
노승은 상락의 천진한 얼굴을 바라보다가 길가에 있는 상여집을 흘깃 보곤 조용히 중얼거였다.
"허허허...그래. 네놈은 저세상에 상락이를 지켜주러 먼저 간 게로구나. 불쌍한 아들을 즐겁게 해줄거라고 상락(常樂)이라 부르더니만....저 세상가서라도 상락이를 지켜주려무나.."
상락은 노승이 상여집을 바라보는 것을 보고 호기심이 동하여 손가락으로 가리키며 말했다.
"할아부지. 저긴 뭐야?"
"저긴 저 세상가는 사람들이 타고 가는 수레가 있는 집이란다."
"저 세상가는 수레?"
상락은 노승의 얼굴을 보며 머리를 갸웃거리다가 재빨리 길가를 벗어나 상여집으로 들어갔다.
"이눔아. 거긴 왜 가는거냐?"
그러나 상락이는 이미 상여집으로 들어가고 없었다. 노승은 빙그레 웃으며 상락이가 돌아오기를 기다리기로 생각하였다. 그때 상여집안에서 개 짖는 소리와 상락의 급한 목소리가 들려왔다.
"할아부지...할아부지...상락이 살려요..."
노승은 상락의 다급한 목소리를 듣고 몸을 훌쩍 날려 상여집으로 들어가 보았다. 귀신이라도 나올 것 같은 어두컴컴하고 시큼한 곰팡이냄새가 가득한 상여집안에는 을씨년스러운 허름한 상여가 하나 있었는데 그 옆에 두려움이 가득한 얼굴로 상락이가 몸을 붙인체 서 있었는데 그 앞에 하얀 개 한 마리가 눈에 불을 번뜩이며 금방이라도 달려들 듯 무섭게 짖어대고 있었다. 초선이 범이가 걱정되어 남겨놓은 개 복실이였다.
 "이놈아 어서 물러나지 못할까? 된장을 발라버리기 전에 어서 가거라. 이놈."
 복실이는 상락이를 몰아붙이다가 이번에는 노승이 문앞에서 나타나 소리를 지르자 고개를 돌려 송곳처럼 날카롭고 허연 이를 드러내며 달려들었다.  
"이눔이 어딜?"
노승은 몸을 옆으로 피하여 오른손으로 복실이의 머리 중앙을 가볍게 톡 건드렸다. 그러자 복실이는 그 자리에서 맥없이 쓰러져 버리고 말았다.
"상락아 괜찮느냐? 어디 물린데는 없느냐?"
"할아부지..나는 괜찮다..근데 여기 사람이 있다.. 여기 사람이 있다."
상락이는 상여옆에 있는 짚더미에 가만히 몸을 뉘이며 노승에게 말했다.
"할아부지...살아있다..살아있다. 나 이 아이 안다. 상락이는 이 아이 안다."
노승이 그 말을 듣고 천천히 다가가 보니 상락이 어떤 젊은이의 가슴에 귀를 대고 있었는데 얼굴이 온통 시퍼렇게 변해서 짚더미속에 파묻혀 있는 사나이는 어저께 동학사에서 본 적이 있던 범이였다.
"이 아이가 여긴...."
노승이 고개를 숙여 범이의 가슴에 귀를 대보았다. 온몸이 축축하게 젖은 범이의 온몸은 불에 타는 듯 뜨거웠는데 가는 숨을 내 쉬고 있음을 알 수 있었다. 그는 범이의 손목을 잡아보았다. 희미한 맥박이 가늘게 뛰고 있었다. 
뒤에서 보고있던 상락이 노승에게 말했다.
"할아버지...이 아이도 저 세상 가는거야?"
"아니다...아니다...그럴 리가 있겠느냐?"
노승은 한동안 머리를 갸웃거리다가 품속에서 곱게 싼 무명주머니를 꺼내어 중얼거렸다.
"이것 참 내 제자한테 주려고 남겨둔건데, 죽어가는 것을 그냥 볼 수도 없고....아깝지만 할 수 없지...우선 명줄이나 이어놓고 보자."
그는 무명주머니 속에서 밤톨만한 한알의 환약을 꺼내어 범이의 입에 넣어주었다. 그리고 범이를 번쩍들어 그의 어깨위에 짊어지고 상락이에게 말했다.
"상락아. 나를 따라올 수 있겠느냐? 할아버지는 지금 멀리 갈 생각이다."
"할아부지 왜?"
"할아버지 친구중에 용한 의원이 있는데 빨리 가지않으면 이 아이는 저 세상으로 가게 되."
"안된다. 저 세상에는 괴물이 많다 했는데, 이 아이는 내 친구다..나랑 놀아야 한다. 나는 따라갈 수 있다. 아부지한테 빨리 도망가는 것 배웠다."
상락은 사팔뜨기 눈이 휘둥그레져서 놀란아이처럼 머리를 끄덕이며 말했다.
"그래. 그럼 어서 내 뒤를 따라 오너라. 얼른 가지 않으면 네 친구는 저 세상에 있는 괴물들이 잡아갈게다..."
상락은 그말을 듣고 귀신이 나올것만 같은 상여집을 두리번거리다가 재빨리 말했다.
"할아부지. 무섭다..빨리 가자.."    
"그래. 어서 가자꾸나. "
노승은 방을 나가려다가 발아래 기절한 체 쓰러져 있는 복실이를 바라보며 말했다.
"이눔아..내가 개처럼 두들겨가지고 된장 발라 술안주 삼을까 생각하였는데 네놈의 충성심을 높이 사서 온전하게 살려주는게다. 네 주인은 반드시 내가 살려줄테니 너무 걱정 말거라.."  
그는 바깥으로 나오자마자 오솔길을 따라 달리기 시작했다. 상락은 
"할아부지 같이가자...할아부지 같이가자"
라고 외치며 바람처럼 그 뒤를 따라 갔다. 이내 두 사람의 모습은 녹음속으로 사라져 버리고 길위에 있는 하얀 들꽃만이 불어오는 바람을 맞으며 여유롭게 나풀거렸다.

하얀 들꽃 사이로 난 오솔길에 많은 사람들이 달려오고 있었다. 앞장 선 사람은 초선이였고, 그 뒤를 따라 진경과 진명, 이상진과 유정이 따라오고 있었다. 그들은 모두 상기된 얼굴로 말없이 초선의 뒤를 따랐다.
범이가 없어진 날 건곤탈명장에 맞은 선수는 사경을 헤메다가 가까스로 목숨을 건졌고, 영규는 혈도가 간신히 풀려졌으나 기력이 소진하여 움직이지 못하였으며, 전가영 역시 그들을 치료하느라 자신의 상처가 덧나서 움직이지 못하고 운기조식에 들어가 있었다.
범이를 찾으러 갔던 진명은 밤늦도록 비구니들과 함께 인근의 사람이 갈만한 곳을 뒤져보다가 헛탕을 치고 돌아와 범이를 걱정하였다. 그녀는 괴선비에게 한주먹을 맞은 선수가 사경을 헤메고 있다는 소릴 듣고 자신 때문에 괴선비에게 많은 주먹을 맞은 범이가 치료도 받지못하고 바깥에서 죽었을지 모른다는 생각에 남몰래 울다가 그날 밤을 새우고 말았다.
유정과 이상진 역시 밤늦도록 범이를 찾아 깊은 산골까지 들어갔으나 범이의 흔적조차 찾지 못하고 침울한 얼굴로 동학사로 들어왔다.

어느새 어둑어둑하던 밤이 스물스물 걷이고 그들이 깨닫지 못하는 사이에 날이 훤하게 밝아왔다. 하룻저녁에 초상집같이 되어버린 동학사에는 철모르는 참새들만 마당을 오르락내리락거리며 모이를 찾아 분주히 날아다녔다.
진명은 대웅전 안에서 불상에 절을 하며 범이가 다시 돌아오길 기원했다. 그녀가 부처님앞에서 이토록 애원하듯 기원해본 적은 없는 것 같았다. 보잘 것 없는 자신의 생명을 두 번씩이나 구해준 범이가 단지 고마울 따름인데 이렇게 마음이 움직이는 것은 자신도 알 수 없는 일이었다.
"이봐요. 계신가요? 유정스님 계신가요?"
진명은 바깥에서 들려오는 화급한 여인의 목소리를 듣고 절을 하다말고 바깥으로 고개를 돌렸다. 그녀는 이내 그녀가 범이와 함께 동학사로 들어왔다가 사라진 여반안이라는 사람임을 알 수 있었다. 
대웅전 바깥에서 서성이던 유정과 이상진 역시 여반안임을 확인하곤 그녀에게 다가가 말했다.
"여공. 도대체 어떻게 된 일이오?"
초선은 눈물맺힌 눈망울로 유정과 이상진을 번갈아 바라보며 급하게 말했다.
"스님. 서방님이...서방님이..."
초선은 가슴이 매어 말을 잇지 못하였다.
유정은 여반안이 무슨 말을 하는 지 알아듣지 못해 다시 말했다.
"여공 찬찬히 말해보시오. 서방님이라니..서방님이 어찌되었단 말이오?"
초선은 정신이 없어 자신이 잘못 말했다는 것을 깨달았다.
"스님. 범이가 범공이 죽어가고 있어요..."
초선의 말에 이상진이 컬컬한 목소리로 물었다.
"뭐라고요? 범이가? 범이가 있는 곳을 여공이 안단 말이오?"
초선은 고개를 끄덕이며 말했다.
"네..사경을 헤메이고 있어요. 어서 가세요..어서 가세요..."
초선은 동학사 바깥으로 급히 걸음을 옮겼다. 유정은 걱정스런 얼굴로 이상진과 진명을 바라보며 고개를 끄덕였다.

유정과 이상진은 바삐 초선의 뒤를 따랐고, 진명은 진경스님과 함께 그들의 뒤를 따랐다. 길을 가면서 진명의 머릿속에는 초선이 범이를 서방님이라고 불렀던 말이 머릿속에서 내내 떠나가지 않았다. 그리고 자신도 모르게 여반안이라는 남장 여인에 대해 궁금한 마음이 생겨나고 있었다. 남장을 하였지만 정말 준수한 얼굴에서 그녀가 아름다운 미모를 가지고 있음을 짐작할 수 있었으며, 큰 키와 갸날픈 허리를 보자 알 수 없는 질투심이 생겨나는 것이었다.
'저 기녀가 어째서 범공을 서방님이라 불렀을까? 듣기로 기녀들은 남자들과 술 마시고 잠도 잔다 하였는데, 혹시 범공과 저 기녀가...'
진명이 자신이 쓸데없는 생각을 하고 있음을 깨닫고 얼굴을 붉히며 마음을 단단히 다 잡았다.
'나는 불문의 제자야...내가 왜 그런 쓸데없는 생각을 하는거지?'
그러나 마음속에서 불같이 일어나는 상념들을 떨쳐버릴 수는 없었다. 그것은 앞서가는 초선의 뒷모습을 바라보고 있을수록 더욱 그러하였는데 그것은 마치 입정에 들어갔을 때 생겨나는 망상들처럼 끝없이 이어지고 연결되어 잊으려 할 수록 진명의 머릿속에 가득히 생겨나는 것이었다.
어려서부터 동학사에서 자라온 진명은 남녀간의 자연스러운 감정을 알 길이 없었다. 간혹 동학사에 비구니가 되기위해 찾아오는 여인들로부터 그러한 이야기를 듣긴 하였지만 속세를 떠나온 여인들에게서 들을 수 있는 말이란 지극히 아름다운 세상이야기보다는 염세적인 말이 고작이었다. 그들에게 있어서 남자들이란 여자를 핍박하고 억누르며 괴롭히는 도깨비같은 존재였으며, 남녀의 관계란 언제나 부질없으며, 허무맹랑하고 끝없는 고난과 아픔의 연속이며, 한줄기 바람처럼 무상하다는 것이 결론이 되는 까닭에 세상의 남녀간에는 지극히 자연스럽고 아름다운 사랑이 있음을 알지 못하고 지레 남자에 대해 경계하게 되고 겁을 먹게 되었던 것이었다. 
그러나 그러한 편견의 테두리속에 살던 진경에게 범이는 자신이 들어왔던 세속의 남자들과 같은 사람이 아니었으니, 그것은 범이가 자신의 생명을 구해준 이후부터 생겨난 감정 때문이었다.
진경이 범이를 볼 때 말이 없고 언제나 굳은 얼굴이지만 그 속에는 따뜻한 마음이 숨어있는 것 같이 느껴졌으며, 그가 툇마루에서 풍경을 바라볼때면 마치 큰 도를 통한 고승을 보는 것 같은 잔잔한 감동이 생겨나는 것이었다. 그러나 그녀는 그 감정을 알길이 없었기 때문에 다만 생명의 은인에 대한 감사의 마음이라 생각하였던 것이다.  

진명은 마음속에서 생겨난 자신이 알지 못했던 이상 야릇한 감정을 오늘 초선의 뒷모습에서 어렴풋하게 깨달을 수 있었다. 
범이만 생각하면 마음이 즐거워졌다가 갑자기 가슴이 아프고 눈물이 나오는 이유를, 초선이 서방님이라는 말을 했다는 것 때문에 앞서가는 초선이 이유없이 미워지는 이유를 이제는 어렴풋이 알 수 있을 것 같았다.
그러나 한편으로 진명은 자신이 불제자로서 가져야할 생각이 아니라는 것을 깨닫고 마음속에 일고 있는 질투심과 호기심을 잠재우려 하였다. 그러나 불같이 이는 호기심은 떨쳐내려 할수록 고개를 들고 일어나, 여반안에게 어째서 범이를 서방님이라 불렀는지 물어보리라 다짐하는 것이었다.

앞서가던 초선은 커다란 느티나무에 우두커니 송장처럼 서있는 상여집을 발견하곤 한손으로 가리키며 소리쳤다. 
"저기에요....저기에요."
뒤따라가던 유정은 발끝을 차올려 까마귀처럼 허공으로 솟구쳐 단숨에 상여집 마당으로 뛰어들어가 방문을 열었다. 
"범이야..."
소리를 지르며 상여집으로 들어간 유정의 뒤로 이상진과 초선이 따라 들어왔다. 유정은 방안에 우두커니 서 있다가 고개를 돌려 초선에게 말했다.
"여공. 범이가 이곳에 있던 것이 맛소?"
초선은 유정의 말을 듣고 범이가 누워있던 짚더미에 다가갔다. 범이가 사경을 헤메이며 누워있던 짚더미위에는 복실이가 가벼운 신음을 토하며 초선을 바라보고 있었다.
초선은 한편으로는 기쁘고 한편으로는 걱정이 되어 복실이에게 말했다.
"복실아. 도대체 어떻게 된거야.." 
 복실이는 힘없이 주둥이를 푹 수그리며 짚더미속에 묻어있는 범이의 체취를 킁킁거리며 맡을 뿐이었다.
이상진이 이 모습을 보고 초선에게 말했다.
"여공. 도대체 어떻게 된거요? 범이는 어디로 간거요?"
유정이 말했다.
"휴정스님의 말마따나 범이는 범인(凡人)과는 틀린가보오. 여공의 말로는 오늘 아침까지 이곳에 있었다는 말이니 밖으로 나갔다 하더라도 그 몸으론 멀리가지 못했을거요. 이러고 있을것이 아니라 각자 흩어져 찾아보도록 하십시다."
유정, 이상진, 진경은 바깥으로 나와 각자 사방으로 흩어져 버렸다. 진명은 범이가 살아있다는 안도감에 가슴을 쓸며 흘깃 초선을 노려보다가 바깥으로 나가 사라져 버렸다. 
초선은 바깥으로 나가지 않고 말없이 범이가 누워있던 짚더미를 바라보았다. 범이와 하룻밤을 보내었던 이곳을 머릿속에 각인이라도 하듯 한동안 방안의 정경을 물끄러미 보고 있던 초선은 천천히 바깥으로 나왔다. 복실이도 힘없이 초선의 뒤를 따랐다.
그녀는 바깥으로 나와 주위를 돌아보았다. 마당앞에 서 있는 커다란 느티나무는 이슬에 축축이 젖은 잎이 햇살을 받아 번쩍거렸다. 초선에게는 그 모습이 마치 범이를 저승으로 데려가려다가 실패하여 우는 것만 같이 느껴졌다.
그녀는 고개를 돌려 방안에 있는 상여를 바라보았다. 햇살이 마당으로 들어와 오늘 새벽의 기괴하고 의기양양하던 모습은 간데없고 초라하고 궁상맞은 모습으로 마치 너의 서방은 염라대왕도 포기하여 내가 데려갈 수 없었노라 방안에서 말하는 것만 같았다.
'서방님은 살아있다. 서방님은 살아있다.'
초선은 마음속에서 기쁨이 일어 하늘을 바라보았다. 파아란 하늘에 구름하나가 두둥실 흘러가고 있었다.

                                           계속......

 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/10/6(금) 00:17 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.105.207.63 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 인연의 장(障)...(3)   

소백산맥의 한 줄기가 서쪽으로 뻗어 만들어진 노령산맥의 경계지점에는 특이한 모양의 산이 있는데 그 모습이 말의 귀처럼 생겼다하여 사람들은 그 산을 마이산(馬耳山)산이라 불었다. 이 산은 두 개의 바위봉우리가 우뚝 솟아나와 마치 커다란 거인들이 마주보고 싸움이라도 하려는 듯도 보이고, 대지의 여신이 부끄러움도 모르고 이 땅에 당신의 젖가슴을 볼쑥 내밀고 있는 것처럼 보이기도 하는데 옛날 조선이 건국할 무렵 태조 이성계가 신인(神人)으로부터 몽금척(夢金尺)을 받았다는 이야기가 전해 내려오는 산이다.   
그리하여 이 시기에는 이 산을 마이산이라기 보다는 속금산(束金山)이라고 불렀는데 잠깐 그 이야기를 해 볼짝이면...
고려말 청년 이성계가 명산대천을 다니며 무예를 닦고 수양을 하던 어느날 말의 귀와 같은 영봉에서 신인(神人)이 금으로 된 자를 주며 삼한의 강토를 가지라는 꿈을 꾸었단다. 이를 기이하게 생각하던 이성계가 후일 황산대첩에서 승리를 거두고 회군하는 도중에 마이산을 보고 꿈속에서 본 산임을 확인하곤 후일 조선이 건국되자 금척을 묶어놓은 산이라는 뜻의 속금산(束金山)이라 이름하였다 하는데 풍수가 사이에서는 또 다른 이설도 전하고 있다.

고려의 도참사상에 의하면 마이산에서 발원한 금강의 모양이 영동·옥천을 거쳐 대전을 감돌아 공주·부여를 통해 둔산 앞바다로 나가는 모양이 반궁수(反弓水)라는 것이다. 반궁수란 강의 모양이 수도인 개경을 향해 활시위를 당기는 모양이라는 뜻으로 금강이 활이라면 마이산, 운장산, 대둔산, 계룡산으로 이어지는 산맥은 화살이 되는 것이다. 즉 마이산은 화살 손잡이가 되고 계룡산은 화살촉이 되므로 화살촉이 되는 쇠(金)을 묶어둔다(束)는 의미로 속금산이라는 지명이 나왔다는 것이다. 이것은 고려 왕건의 훈요십조(訓要十組)에 "금강아랫 지방은 산형 지세가 반역의 형세이므로 벼슬자리를 쓰지 말라" 조목과도 상응하는데 더 나가자 하니 글을 쓰는 필자의 머리 또한 어지러워질까하여 여기서 그치기로 한다.
하지만 어명(御命)이 지극이 지엄한지라 이 시기 사람들은 이 산을 속금산이라 하였고 부득이 필자도 속금산이라는 이름으로 이야기를 전개하려 한다.

대지에 우뚝 솟아난 속금산은 두 개의 봉우리가 붉게 타는 황혼볕을 받아 아름답고 기이한 모습을 자아내었다. 땅거미가 대지에 기어오기도 전에 두 산봉우리의 그림자가 대지에 길쭉한 일자를 만들어 그늘속에 있는 사람들은 벌써 밤이 왔는가 논일을 하다말고 머리를 들어 황혼이 불타는 석양을 바라보다가 서둘어 쟁기와 호미를 챙기어 자신의 집으로 돌아가기 시작했다. 
"어야...어여 가자..."
들판에 딸랑거리는 요령소리와 사람의 목소리들도 잦아지고 부엉이 소리, 소쩍새 우는 소리가 황량한 들판의 정적을 깰 때에, 이때에는 황혼뒤에서 도사리던 어둠이 대지를 까맣게 물들이고 하늘에도 서서히 깃들어 어둠의 장막 바깥으로 하나 둘 별들이 얼굴을 내밀고 반짝거리기 시작했다. 가느다란 초승달도 이에 질세라 황소같은 두 뿔을 고추 세운체 속금산의 산허리에 나타나기 창백한 얼굴을 내비치었다.    
"할아부지...같이가...상락이 무섭다..."
어두운 들판에서 정적을 깨고 상락이의 목소리가 들려왔다. 노승은 범이를 어깨에 짊어지고 들길 한복판에서 장승처럼 상락이를 기다리다가 상락이가 따라오자 다시 걸음을 옮겼다.
상락은 노승이 다시 걸음을 옮겨 멀어져가자 그 자리에서 털썩 주저 않아 두다리를 동동구르며 울음을 터뜨렸다.
"우왕...할아부지....나쁘다...."
노승은 상락이 울음을 떠트리다 가던 길을 돌아와 상락이 앞에 우두커니 서서 다정스런 목소리로 말했다.
"상락아... 어여 일어나거라. 조금만 더 가면 되는데 어찌 그러느냐."
상락은 땀과 눈물에 범벅이 된 얼굴을 들어 울음섞인 목소리로 말했다.
"할아부지. 나쁘다. 조금만 더 가면 된다 그래 놓구선....난 이제 안간다...할아부지 혼자 가라."
노승은 빙그레 웃으며 말했다.
"이번에는 정말이다. 저 앞에 보이는 산에 가면 할아버지 친구가 사는 곳이야."
상락은 발짱을 끼고 고개를 돌려 콧방귀를 흥 하고 뀌었다. 그 바람에 누런 코가 바깥으로 삐져 나왔다. 
"상락아. 밤에는 무서운 호랑이가 나오면 어찌할거냐. 커다란 이빨하고 발톱으로 어흥-하고 상락이를 잡아먹으면 어찌하려고 이러느냐."
상락은 흘러나온 누런 코를 혀로 햝아 먹으며 말했다.
"호랑이? 상락이는 호랑이 안 무섭다."
"호오..그래? 정말 호랑이가 무섭지 않으냐?"
상락은 머리를 들어 사팔뜨기 눈으로 노승의 얼굴을 바라보며 말했다.
"사실은 약간 무섭다. 그래도 아부지랑 한번 도망간 적이 있다. 나무위로 올라가면 호랑이 안 무섭다."  
그러자 노승은 긴장된 얼굴로 조용히 말했다.
"그럼 도깨비가 나오면 어찌하려구 그러느냐?"
"도깨비?"
노승은 얼굴을 잔득 찡그리며 낮게 중얼거렸다.
"그래 도깨비말이다. 황소처럼 두 뿔이 나고 커다란 도깨비 방망이를 들고 상락이 잡으러 오면 어떡할테냐?"
상락은 노승의 쪼글쪼글한 얼굴을 보자 우스워 웃음이 나올 것 같았지만 가만히 생각해보니 도깨비는 눈 앞에 있는 노승보다는 백배, 천배 더 무서울 것 같았다. 
노승은 상락이 굳은 얼굴로 자신을 바라보자 다시 말했다.
"무서운 도깨비가 상락이 잡아가기전에 어서 가자. 이 할아비도 도깨비가 무섭단다.."
"음...그래도...."
노승은 상락이 주저하자 다시 말했다.
"할아버지의 친구 집에는 맛있는 곳감이 있는데 내가 상락이 주라고 남겨놓으라 했거든..."
상락의 사팔뜨기 눈이 번쩍 뜨였다. 노승은 상락의 얼굴을 보곤 얼굴을 찡그리며 다시 말했다. 
"근데 늦게가면 다 먹어버릴지도 몰라...정말 아까운 일이지?"
노승의 말을 들은 상락은 벌떡 일어나 소리쳤다.
"할아부지. 빨리 가자. 도깨비 나오기 전에 빨리가자."
노승은 빙그레 웃으며 고개를 돌려 속금산을 향해 발길을 재촉하였다. 

들판을 지나자 험난한 산길이 나타났다. 히미하던 하늘도 숲속에 가려 산길은 칠흑같이 어두웠다. 숲속으로 접어든 노승의 걸음은 평지나 다름이 없었다. 범이를 어깨에 진 노승은 험난한 산길과 어둠에 개의치 않고 사냥꾼을 만난 산짐승처럼 산길을 올라갔다. 
어두운 숲속에 들어서자 이상한 느낌이 들었던지 상락이는 덜덜 떨면서 노승의 흰옷을 따라 올라갔다. 그늘과 빛이 눈 앞에 펼쳐진 꼬불꼬불한 산길을 스치며 지나갔다. 상락의 머리위에서 하얀 빛이 이곳 저곳을 날아 다니는 것만 같았다. 그리고 기이한 울음소리가 들려와 상락은 기절할 것만 같았다. 그는 금방이라도 등뒤에서 무서운 도깨비가 자신을 덥칠 것만 같아서 하늘을 바라보지 않고 노승의 뒷모습만 바라보며 무작정 뛰어 올라갔다.
얼마나 올라갔을까? 가파른 산위에 우뚝 서 있는 노승의 모습이 보였다. 그는 상락이를 향해 손을 흔들고 있었는데 빨리 오라는 모습 같았다. 
상락은 노승의 얼굴이 보이자 안심이 되어 재빨리 그에게로 다가갔다. 상락이 다가가자 노승은 손가락으로 가파른 벼랑위를 가리켰다. 그곳에서 불빛 하나가 새어나오고 있었는데 노승은 상락을 바라보며 말했다.
"상락아. 이제 다 왔느니라."
상락은 그 말을 듣자 곳감이 생각나서 듬성듬성한 이를 드러내며 싱글싱글 웃었다. 노승은 한손으로 상락의 머리를 쓰다듬다가 문득 좌측 벼랑위를 보며 말했다.
"사경(士敬). 거기서 뭐하는가? 야밤에 절벽위에서 왠 귀신놀음? 어여 내려오게."
상락이 그 말을 듣고 좌측 벼랑위로 고개를 돌려보니 머리를 풀어헤치고 하얀 도포자락을 바람에 흩날리며 벼랑위에 서 있는 사람이 하나 있었다. 상락은 그 모습을 보고 깜짝 놀라 엉거주춤 노승의 뒤로 숨어들었다.
벼랑위에 서 있던 사나이는 말을 마치자 허공에서 훌쩍 뛰어내려와 풀어헤친 머리를 갈무리며 이면이라는 노승에게 인사를 넙쭉하곤 상락이를 보며 말했다.
"오늘 아침 역점(易占)을 쳐보니 북서쪽에서 손님이 찾아온다 나오길레 가만히 기다렸더니 이면스님이셨군요. 뒤따라오는 녀석이 제자입니까? 제법 담력이 있군요."
 상락이는 이면스님의 뒤에 숨어서 사경이라는 사나이를 훔쳐보았다. 방금전까지 보이던 귀신같던 모습은 간데없고 버들잎처럼 가늘게 뻗은 검미 아래에 가느다란 눈에서는 불빛같은 안광이 품어져 나오고 오똑한 콧날아래 긴 인중과 턱수염은 가슴까지 길게 늘어져 있었다. 그는 상락이를 바라보다가 갑자기 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"잉? 이놈은 행색이 이상하군요."
"자네는 나이가 오십줄에 들어섰는데도 장난기는 여전하구먼 그래. 이 아이는 내 제자의 아들이야. 좀 모자라는 구석이 있어서 자네의 귀신놀음이 잘 통하지 않았을거야."
"그렇군요..그렇군요..하긴 스님이 데리고 다시는 사람들은 하나같이 좀 이상하긴 합니다."
"그건 자네도 만만치 않네 그려.."
선비는 그 말에 고개를 젖여 호탕하게 웃고는 이면스님이 짊어지고 있는 범이를 바라보며 말했다.
"그런데 어깨에 짊어지고 있는 아이는 뭡니까?"
"그렇지 않아도 이 아이 때문에 자네를 찾아왔네. 오늘 아침 공주에서 발견한 아이인데 다 죽어가고 있더군. 보아하니 내상을 입은 것 같던데, 자네가 좀 구해주게."
"제가 무어 뛰어난 의술을 가지고 있다고 그런 말씀을 하십니까? 아무튼 먼 길 오셨으니 제 처소로 가시지요."
선비는 어두운 밤길을 앞장서서 불빛이 보이는 벼랑아래로 이들을 인도하였다. 벼랑아래에는 작은 초옥 한채가 있었는데 선비는 이면스님의 뒤를 따라 그곳으로 들어갔다. 절벽아래라서 몰아치는 바람소리가 한맺힌 여인의 울음소리처럼 들려오고 있었지만 이곳에는 이상하게도 바람 한점 없었다.
문을 열고 들어가던 선비는 방문밖에서 눈치를 살피며 서성거리고 있는 상락이에게 말했다.
"이놈. 너는 들어오지 않을거냐?"
상락이는 선비의 귀신 장난에 도깨비가 생각나 두렵던 참이라 짚신짝을 훌렁 벗어놓기 무섭게 방안으로 들어왔다.

방안에 호롱불이 까만 그스름을 일자로 올리며 타들어가고 있었다. 사방의 흙벽에는 때묻어 쾌쾌한 책들이 가득히 쌓여 있었고, 천장에는 약초들이 주렁주렁 매달려 있었는데 다만 방문 벽에는 그림이 그려진 족자가 하나와 시퍼런 빛이 나는 검 하나가 걸려 있어 어두침침하고 쾌쾌한 분위기를 화사하게 만들어 주었다.
이면스님이 범이를 이부 자리위에 눕히자 범이의 저고리가 벗겨져 팽팽한 가슴이 나타났다. 범이의 가슴에는 시커먼 손도장과 붉은 손도장이 몇 개정도 찍혀져 있었는데 선비는 그것을 보고 깜짝 놀라 이면스님의 얼굴을 보며 중얼거렸다.
"아니. 이건...."
"왜그러는가? 가슴의 상처로 봐서 상당한 내가고수의 장력을 맞은 것 같던데 목숨은 건질 수 있겠나?"
선비는 상기된 얼굴로 머리를 갸웃거리며 말했다.
"이럴수가... 이건 분명 건곤탈명장에 맞은 상처입니다. 그런데 어떻게 지금까지 살아있을 수 있는지 저는 도무지 알 수가 없군요."
"건곤탈명장? 그게 무언가?"
"건곤탈명장은 백여년전 이 세상에서 사라진 천인문의 무예입니다."
노승은 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"천인문? 사경. 지금 천인문이라 했던가?"
사경이라는 선비는 고개를 끄덕이며 말했다.
"이상한 일입니다. 천인문이 나타나다니....이 아이가 천인문의 장력을 맞고도 살아있는 것이 또한 이상한 일입니다."
"그건 나도 이상하다고 생각하고 있었네. 오늘 아침에 이 아니를 발견하였는데 이렇게 중상을 입고도 숨을 쉬고 있더군. 내가 참 기이하다 생각하고 예전에 자네 형님이 나에게 주었던 활명단(活命丹)을 먹였다네. 그래서 지금까지 목숨을 보전하고 있는 것이지."
사경은 두 눈을 번쩍 뜨며 말했다.
"활명단(活命丹)을 말입니까?" 
"그렇다네. 아깝지만 영단이 목숨보다 소중하겠는가? 생각해보면 북창(北窓)이 이 단약(丹藥)을 주면서 인연이 있는 사람에게 주라 하더니만 그게 내 제자가 아니고 이 아이였나봐. 작이. 내가 자네 형님의 환약으로 명줄을 이어놓았으니 자네가 어서 이 아이를 좀 살려주게." 
작이라는 선비는 그 말을 듣고 조용히 고개를 끄덕이며 범이의 가슴을 바라보았다.

여기서 북창(北窓)이란 정렴(鄭 )의 호이다. 정렴의 자는 사결(士潔)으로 본관은 온양이다 순붕(順朋)의 아들로 병유년에 나서 진사에 오르고 벼슬이 포천현감에 그치었으며 기유년에 죽었으니 이때 나이 44세였다. 일찍이 천문(天文)·지리(地理)·음악(陰陽)·의학(醫學)·복서(卜筮)·산수(算數)·한어(漢語)를 배우지 않고도 통하여 중국에까지 천인(天人)이라 불리울 정도였는데 그의 기이한 행적은 더 말하지 않아도 많은 기록이 있으니 생략하도록 한다.

북창에게는 27살 아래의 동생이 있었으니 이름은 작( )이요, 자는 사군(士君), 호를 고옥(古玉)이라 하였다. 형을 쫒아 수련을 하였는데 의학(醫學)에 깊어 일찍이 형과 함께 동의보감(東醫寶鑑)의 편찬에 가담하였다.
일찍이 아버지 정순붕이 을사사화(乙巳士禍)에 가담하자 형과 더불어 세상을 떠나 이렇게 은거하고 살아온 것인데 이들이 이렇게 된 것은 모두 을사년에 일어난 사화(士禍) 때문이었다. 
아...이것은 그냥 넘어갈 수 없는 일이니 잠시 이야기를 중단하고 을사사화와 이들이 떠나오게 된 이유를 잠시 보기로 하자.

중종(中宗)은 성종대왕의 둘째 아들로 연산군의 폭정에 반기를 들고 일어난 성희안·박원종에 의해 추대된 조선의 11대 왕이다. 그에게는 첫 번째 부인이 있었으니 장경왕후(章敬王后) 윤씨이다. 장경왕후는 윤씨는 세자 호(岵)를 낳고 죽으니 그가 바로 조선 12대 왕인 인종(仁宗)이다. 장경왕후가 죽은 뒤 윤지임의 딸이 계비(繼妃)로 책정되었으니 이가 바로 문정왕후(文定王后)요, 문정왕후의 소생인 경원대군이 조선 13대 왕인 명종(明宗)이 된다.   
장경왕후의 형제로는 윤임(尹任)이 있었고, 문정왕후의 형제로는 윤원로(尹元老)·윤원형(尹元衡)이 있었는데 이 두 왕실 외척 사이에서는 왕위계승을 둘러싼 치열한 암투가 전개되고 있었으니 세상에는 윤원형을 '소윤(小尹)' 이라 부르고, 윤임을 '대윤(大尹)'이라 불렀다.
중종이 붕어하시자 세자 호가 인종으로 즉위하면서 외척을 중심으로 하는 대윤파가 권력을 잡았으나 유약한 인종은 재위 팔개월만에 병사하시고 그 뒤를 이어 12살의 경원대군께서 즉위하니 문정대비의 수렴정치하에 소윤파가 득세하기 시작하였다.  
인조의 외숙이었던 윤임은 외척의 권세로 사치와 탐욕을 마음대로 부려 소윤파의 원성을 사고 있었는데 그동안 벼르고 있었던 문정대비와 윤원로가 가만히 있을 리가 없었다. 더구나 대윤파에서 윤원로를 탄핵하는 상소를 빗발치듯 올려 공론에 밀려 동생을 해남(海南)에 유배시키고 있었던 터이라 윤임에 대한 분노는 골수에 사뭇칠 정도였다.
이에 대비는 윤원형, 이기(李 ), 허자(許磁), 임백령(林百齡)등과 함께 윤임 일파를 파면시킬 비밀모의를 하고 다음날 충순당에서 전날의 죄악을 들어 윤임등을 파면시켰던 것이다. 
그러나 눈에 가시같던 윤임을 곱게 두고볼 문정대비와 윤원형이 아니었다. 눈에 불을 키고 윤임을 죽일 명분을 찾고 있던 때에 정순붕(鄭順朋)의 글이 올라왔으니, 그 내용이 윤임, 유관(柳灌), 유인숙(柳仁淑)이 불순한 마음을 먹고 오랫동안 흉악한 계책을 꾸며왔기 때문에 죽여 마땅하다는 것이었다.  
이에 윤원형은 자신의 첩 난정(蘭靜)을 형장으로 심문하여 문정대비(文定大妃)에게 대윤일파가 역모하고 있다는 거짓자백을 받아 윤임일파 몰살하였는데 그 뒤에 대간이나 시종관으로 있으면서 윤원형, 이기(李 ), 허자(許磁), 임백령(林百齡) 등에게 불쾌하게 군 사람이나, 당시의 명망있는 사람들 할 것없이 모두 역적의 패거리로 몰아서 죽이기도 하고 귀양을 보내는 바람에 선비의 부류가 싹 쓸다시피 되었던 것이다. 이때에 유배되고 귀양간 사람수가 100여명에 이르니 사가는 이 사건을 을사사화(乙巳士禍)라 이른다.

이때 순붕의 아들인 정렴은 이 일에 부당하다 극히 간하였으나 미움을 받았고, 그의 아우 현( )이 이를 미워하여 해치려 함에 벼슬을 버리고 과천 청계산(淸溪山)과 양주 괘라리(掛蘿里) 등지의 사찰이나 촌집에서 숨어 지내다가 기유년 44세를 일기로 좌화(坐化)하였고,   막내인 정작(鄭 ) 역시 아버님의 불의한 행동으로 죄없는 선비들이 낙엽쓸리듯 사라지는 것을 보고 벼슬을 버리고 몸을 빼어 강호에서 은거하다가 이곳 진안의 속금산 벼랑아래에 작은 초막을 짓고 살아왔던 것이다. 

정작은 범이의 맥을 집어보다가 침통에서 침을 꺼내들었다. 이면스님의 뒤에서 물끄러미 보고 있던 상락의 사팔뜨기 눈이 휘둥그레졌다. 정작은 들고 있던 침을 범이의 몸에 찔러넣었다. 그런데 가느다란 은침은 범이의 살갗에서 맥없이 휘어지고 말았다. 상락은 이 광경에 사팔눈을 껌뻑거렸다. 
"침이 들어가지 않는군요. 참으로 기이한 체질입니다."
정작의 말에 이면스님은 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"그럴리 있나? 사람의 몸이 쇠로 만들어진 것도 아닌데 어째서 침이 들어가지 않는단 말인가? 근육이 놀라기라도 하였나?"
"일반인도 근육에 힘을 잔득 주면 침(針)이 들어가지 않는답니다. 너무 놀라실 것 까진 없습니다. 제가 보기에는 이 아이의 몸은 어려서부터 단단하게 단련되어 침이 들어가지 않는 것 같습니다. 옛 백제의 견훤같은 이가 바로 이와 같았으니 가히 세상에 없는 체질은 아니지요."
이면스님은 머리를 갸웃거리며 말했다.
"이보게. 견훤이가 누군가? 내가 아는게 없어서...."
정작은 빙그레 웃으며 말했다.
"견훤은 전조의 태조대왕과 천하를 놓고 자웅을 겨루던 백제의 왕이지요. 어려서 범의 젖을 먹고 자라 체질이 강건하기가 이와 같았지요."
"그럼 이 아이도 범 젖을 먹고 자랐나?"
"하하하..설마 사람이 어찌 맹수의 젖을 먹고 자라겠습니까?"
"그럼 고치는 방법이 없겠나?"
"제가 맥을 집어보건데 이 아이는 정말 특이한 아입니다. 스스로 치유하는 능력이 일반적인 사람과는 틀립니다. 그리고 몸속에 흐르는 순수한 진기는 어린나임에도 불구하고 가히 천하에 겨룰자가 얼마되지 않을 것 같습니다."
"뭐라고? 그정도인가?"
"제 형님이 서른 다섯에 이정도 경지였습니다. 더구나 스님께서 활명단같은 영단을 먹었으니 이제 기운이 더해지겠지요. 제 생각엔 가만히 놔두어도 스스로 나을 것 같습니다."
이면스님은 손가락으로 범이의 얼굴을 가리키며 말했다.
"그럴 리가...이 아이를 보게 얼굴이 송장처럼 푸르뎅뎅하지 않은가?" 
"세상에 건곤탈명장같은 무서운 장력에 맞았는데 죽지 않은것만 해도 다행이지요. 지금 이 아이는 몸에서 스스로 음양의 조화를 맞추어가고 있는 중이니 너무 염려할 것을 없습니다. 얼굴이 이런 것도 제 스스로 몸속에서 음양의 조화를 맞추기 위해서입니다. 자 보십시오. 가슴에 있는 자욱들이 서서히 옅어지고 있지 않습니까?"
정작이 범이의 가슴을 손가락으로 가리키는 곳을 보니 과연 가슴에 있던 검은색과 붉은 색의 손자욱이 잠깐 전보다 엻어진 것 같았다.  
정작은 범이를 물끄러미 바라보다가 말했다.
"이 아이의 내력이 궁금해지는군요. 이런 아이가 이 조선땅에 있다니... 또 이 아이를 가리킨 고인은 누구인지 말입니다."
"그 정도인가?"
 정작은 머리를 끄덕이며 말했다.
"이 아이가 깨어나면 조목 조목 물어봐야겠습니다. 어디 사는 누구이며 누구밑에서 수련을 쌓았는지 말입니다."
 "그래 언제쯤 깨어날 것 같은가?"
 "그건 잘 모르지요. 기다릴 밖에요..."
 정작은 물끄러미 범이의 얼굴을 바라보았다. 눈을 감고 누워있는 창백한 범이의 머리위에서 하연 연기가 모락모락 솟아오르고 있었다.

                                                                                계속........ 



 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/10/7(토) 12:52 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.105.206.56 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 인연의 장(障)...(4)   

범이는 두런 두런 귓가에 들리는 소리를 듣고 가만히 눈을 떠 보았다. 눈앞에 재가 엉겨붙은 시커먼 천장이 보이고 서까래에 여기저기 무언가 주렁주렁 매달아 놓은 것들이 보였다. 
'여기가 어디지?'
범이는 꿈결처럼 자신이 백두산에 와 있었으며 설아와 더불어 행복한 시간을 보내었던 것을 기억해내었다. 그런데 눈을 떠보니 자신이 있는 곳은 백두산도 아니요. 처음보는 이상한 집안이었던 것이다.
그는 곧 자신이 동학사에서 선비에게 암습을 당해 바닥에 쓰러졌었다는 것을 떠 올렸다.
'아..모두 꿈이었던가....'
범이는 백두산에 가지 않았다는 것을 깨닫고 깊이 한숨을 내쉬었다. 아직까지 자신의 뇌리에서 설아의 보드라운 살결과 따뜻한 숨결을 느낄 수 있을 것 같건만 이 모든 것이 꿈에 지나지 않았다 생각하자 허무한 마음이 들어 가슴이 내려앉고 더욱 백두산과 설아가 그리워지는 것이었다.

범이는 고개를 돌려 햇살이 비치는 창문을 바라보았다. 검은 글씨가 어지러이 쓰여 있는 창살에서 훤한 빛이 새어 들어오고 있었는데 그 밖에서 사람들의 이야기 소리가 들려오고 있었다. 
"야....이눔아.. 그게 그렇게 하는 것이 아니라니까? 자 나를 따라서 해보거라..."
"할아부지. 안된다...상락이는 못하겠다.."
"이눔아.. 싸우지 않고 이기는 게 어디 쉬운 일인줄 아느냐?" 
범이는 그 말에 갑자기 눈이 번쩍 뜨여 천천히 몸을 일으켰다. 온몸이 찌뿌두둥하고 몸에서 우두둑 소리가 들려왔다. 하지만 이상하게도 몸은 전보다 더 나아진 것 같았다. 풀어헤쳐진 자신의 저고리 안에 있는 몸에 시퍼런 멍자국이 있는 것을 발견하곤 아랫배와 가슴을 한번 쓸고는 저고리를 묶고 천천히 일어나 방문을 열고 바깥으로 나가보았다.
끼이익---
방문을 열고 바깥을 나가보니 동학사에서 본적이 있는 사팔뜨기 상락이와 관허를 데려간 노승이 마당에서 무언가 하고 있다가 놀란 눈으로 범이를 보았다. 상락이는 범이를 보잔 재빨리 마당에서 뛰어와 듬성듬성한 이빨을 들먹이며 말했다.
"히...일어났네...저 세상 안가서 다행이다...저 세상에는 괴물도 많은데..."
범이는 천진한 상락이의 눈을 보며 빙그레 웃었다.
이면스님은 상락이의 뒤로 천천히 다가와 범이에게 말했다.
"아이야. 너는 괜찮은 것이냐?"
범이는 가만히 고개를 끄덕였다.
"허허..참...하루를 꼬박 자더니 이제는 몸이 많이 나아진 모양이로구나. 그런데 이눔아..어른이 물어보면 냉큼 대답을 해야할 것이 아니냐? 고약한 놈 같으니라고....그래 네 이름이 무어냐?"
범이는 이름을 말하라는 노승의 말에 어찌할 줄 몰라 한동안 노승을 바라보다가 천천히 입을 열었다.
"버...버미..버미.."
서툰 목소리지만 범이는 안간힘을 쓰며 또벅 또박하게 말했다.
"범이? 네 이름이 범이란 말이냐?"
범이는 노승이 알아보자 고개를 끄덕이고 손으로 자신의 입을 가리키고 손을 좌우로 흔들었다.
"말을 잘 못한다는 말이냐?"
범이는 고개를 끄덕였다.
"그놈 참...."
노승은 뒷짐을 지고 범이를 유심히 바라보았다. 범이는 하루동안을 꼬박 잠을 자다가 다음날 아침에 눈을 뜬 것이다. 
범이는 이 노승이 자신을 보는 눈이 무슨 생각을 하고 있는 것 같아 상락이처럼 멍한 얼굴로 노승의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다. 노승은 범이의 얼굴을 보더니 밭고랑같은 주름을 찡그리며 빙그레 웃었다.
"그놈 참. 보면 볼수록 마음에 드는군..." 
범이는 이 키작은 노승이 웃음을 짓자 코가 빨개지는 것을 보고 빙그레 웃었다.
"이눔아. 그래 너는 어디 사는 녀석이냐?"
범이는 북쪽 하늘을 향해 손가락으로 가리키며 두 팔을 머리위로 올려 한곳에 모아 삼각형을 만들었다.
"뭐라구? 북쪽의 산에 산다고?"
노승이 머리를 갸웃거리며 중얼거리고 있을 때 뒤에서 정작의 목소리가 들려왔다.
"스님. 무슨 이야길 그렇게 정답게 하고 계십니까?"
노승이 고개를 돌려보니 정작이 한손에 토끼 두 마리를 다른 손엔 항아리 하나를 들고 웃으며 서 있었다. 노승은 눈을 감고 바람결에 뭇어나는 향기를 지긋하게 감상하다가 정작에게 말했다.
"아...이건 술이 아닌가? 아..이 냄새는 그런데 냄새는 좋은데 이게 도대체 무슨 술이지?"
노승은 눈을 휘둥그레 뜨며 정작을 바라보았다. 
"하하하...이면스님이 모르시는 술이 있었나요?"
"그러게 말일세. 내가 못먹어본 술이 있을 리가 없는데...가만 가만 평양의 옥류주, 홍삼주,  강원도의 옥로주, 경기의 약산춘, 사마주, 삼해주, 백세주, 문배주, 삼해주, 전주의 이강주, 호산춘, 영남의 교동법주, 안동소주, 하향주, 불은빛이 감도는 미주, 감홍주, 탐라의 호메기술까지 내가 못먹어본 술이 있었던가?"
노승은 손가락을 꼽으며 하나 하나 세다가 통 모르겠다는 얼굴로 정작을 바라보았다.
"하하하...스님이 멀리서 오셨는데 이미 드셔본 술을 대접해서는 안되지요. 스님을 위해 제가 특별히 만든 술인데 이름이 죽력고(竹瀝膏)라 부르지요."
"죽력고(竹瀝膏)? 그게 무언가? 고약이란 말인가?"
"하하하...이 술은 소주에다 죽력(푸른 대쪽을 불에 구워서 받은 진액)을 넣어 고은 술로 약으로 많이 쓰여 주(酒)라 하지 않고 고(膏)자를 붙인겝니다. 옛날부터 전해내려오는 술인데 만들기가 어려워서 아무나 못만들지요. 이것은 몸에도 좋고 약으로도 쓰여서 제가 일찍이 만들어 놓은 겁니다."
"아..그런가? 자네의 의원이라 그런지 술을 만들어도 그런 것만 만드네 그려. 자..자 빨리 먹세 그려..."
노승이 군침을 삼키고 있을 때 정작은 튓마루에 서 있는 범이를 바라보며 말했다. 
"그런데 저 아이가 일어났군요."
"아..그래..바로 전에 바깥으로 나왔더군. 이제 몸이 괜찮아진 모양이네."
"그래 이야기는 해 보셨습니까?"
노승은 얼굴을 찡그리며 손을 내저었다.
"이야기는 무슨 이 아이는 말을 잘 할 줄 모르는 아이라네. 말귀는 알아듣는 것 같은데 겨우 이름만 알았는걸?"
"이름이 뭐라합니까?"
"범이라 그러더군..범이..."
"범이라....좋은 이름이군요.."
정작은 고개를 끄덕이다가 범이를 바라보며 조용히 말했다.
"범이야. 몸은 괜찬느냐?"
범이는 정작의 부드러운 눈매를 보고 마음이 놓여 가만히 고개를 끄덕였다. 선비는 범이에게 빙그레 웃음을 짓다가 노승에게 말했다.
 "스님. 잠시 기다리십시오. 제가 금방 상을 차려 드리겠습니다." 
 
 잠시후 마당가에 장작불을 피우고 빨가벗은 토끼가 나무꼬챙이에 끼워져 노릇노릿한 냄새를 피우며 익혀지기 시작했다. 
네 사람은 그 둘레에 자리를 정하고 앉았는데 정작, 이면스님, 범이, 상락이가 동서남북으로 자리하였다.  
뚫어져라 토끼고기만 바라보고 있던 상락은 고기냄새가 나자 침을 꼴깍 꼴깍 삼키며 익어가는 토끼의 다리를 만져보다가 "앗 뜨거"하며 손가락을 입에 넣고 쪽쪽 빨았다. 범이는 상락의 천진한 모습을 보다가 붉게 타오르는 불길을 바라보았다. 
문득 설아와 사랑을 나누었던 달콤했던 시간들이 떠올랐다. 향긋한 살내음과 부드러운 피부의 감촉, 뜨겁던 숨결들.. 얼굴이 화끈하게 달아올라 범이는 재빨리 머리를 내저었다. 하지만 실제로 있었던 일처럼 너무도 생생하게 느껴지는 이유를 범이는 알 수 없었다. 
'꿈인데...꿈인데...내가 너무 설아 생각을 했나보다...'
범이는 한숨을 쉬며 넓게 펼쳐진 들판을 바라보다가 끝없이 푸르른 하늘을 바라보았다.
 
 이면스님은 범이의 우측에 앉아 술을 마시려 하고 있다가 범이가 한숨을 쉬자 눈을 둥그렇게 하여 말했다.
"범이야. 무슨 걱정이라도 있는게냐?"
범이는 이면스님의 말에 가만히 고개를 좌우로 흔들었다.
이면스님은 죽엽고 한잔을 단숨에 마시고 "어허...좋구나..."라고 탄성을 지르다가 지긋이 범이를 바라보며 말했다.
"범이야..혹시 너 누구한테 무예를 배웠더냐?"
그순간 정작의 눈이 번뜩였다. 이면스님은 범이의 얼굴에 신경을 쓰느라고 정작의 안색이 잠시 변했다가 돌아오는 것을 보지 못했다.
범이는 가만히 고개를 좌우로 흔들었다.
이면은 눈이 휘둥그레져서 다시 말했다.
"그럴 리가 있느냐? 다시 말해 보거라.."
범이는 다시금 손을 내저었다. 그도 그럴것이 범이는 누군가에게 무예를 배운적이 없었기 때문이었다. 야생에서 배운 사냥의 습성이 범이가 가진 무예의 모든 것이었는데, 그빡에 것은 모두 남들이 하는 것을 보고 스스로 연습하고 깨우친 것이라 누구에게 배운바가 없는 것이었다.
"그럼 스승님이 없단 말이지?"
역시 범이는 고개를 끄덕였다. 범이를 뚫어지게 바라보고 있는 이면의 얼굴에서 미소가 피어올랐다. 동시에 이면의 앞에 있는 정작의 굳게 다문 입술에서도 엻은 미소를 흘러나오고 있었으니, 그들이 웃는 데에는 이유가 있었다. 두 사람 모두 범이를 자신의 제자로 삼고 싶었기 때문이었다.  

이면이라는 노승은 혼수상태에 빠진 범이를 지켜보다가 자신의 제자로 삼을 생각을 하게 되었던 것인데 그가 그러한 생각을 하게 된 이유가 세가지 있었다. 
 첫째로는 관허라는 제자가 죽음으로 인해 취형신권의 전수자가 끊어지게 되었다는 것이었다. 자신의 제자인 관허는 사람이 어리숙한데가 있어 다른이의 말에 혹하길 잘하고 자신의 아들인 상락이를 위해 물불을 가리지 않는 위인이었다. 결국 그 때문에 제자 하나 건사하지 못하고 죽어버리고 말았으니 이대로 가면 취형신권의 전수자가 끊어질 판이었다. 더구나 이면스님의 나이가 이미 95수였기 때문에 제자를 빨리 키우지 않으면 안될 상황이었다.
둘째로는 범이의 특이한 체질 때문이었다. 이면스님은 무공에는 뛰어나지만 그 역시 사람이 어리숙한데가 있어 의술이나 다른 학문같은 것은 아는 바가 없었다. 그런데 정작의 말에 범이의 체질이 기이한데가 있고 몸안에 가지고 있는 진기가 남다르다는 것을 듣고 욕심이 생겨난 것이다.
셋째로는 자신의 제자에게 주려했던 활명단(活命丹)을 범이가 먹어버렸기 때문이었다. 북창은 기인(奇人)이라 앞일은 손바닥처럼 내다보는 재주가 뛰어났다. 그런 그가 귀하디 귀한 활명단을 인연이 있는 사람에게 주라고 건네주었을시에는 무슨 곡절이 있을 것만 같았다. 활명단은 10년의 공력이 들어간 단약(丹藥)으로 죽은 사람도 살린다는 천하의 영약이었다. 이면스님은 활명단을 자신의 제자에게 줄 생각이었는데 뜻하지 않게 범이가 먹어버렸으니 아무리 생각해봐도 정렴이 범이를 자신의 전수자가 될 것을 미리 예견한 것이 아니가 하는 생각이 들었던 것이다.  
사실 그가 범이를 동학사에서 처음보았을 때 그는 범이가 말을 하는 아이라고 알았던 것이다. 그때 그의 귓가에 "자신은 사람을 죽일 생각이 없었다" 는 말을 분명히 들었던 것으로 기억하고 있었는데 오늘 보니 범이는 이름자도 간신히 말하고 있었으니 기이하게 생각하지 아니할 수 없었다. 그는 어쩌면 자신의 전인이 될 인연이 눈앞에 있는 범이가 아닌가 하는 생각과 기대를 품으며 다시금 범이의 얼굴을 보고 싱글벙글 웃었다.

한편 범이를 사이에 두고 웃고 있는 정작의 마음 역시 이면스님과 다를 바 없었다. 그는 늘상 형 북창이 젊은 나이에 요절한 것을 애석하게 생각하고 있었다. 그리고 그가 자신에게 무예와 의술을 전수해 준것에 대해 상당한 부담을 가지고 있었다. 그 부담은 형과 같이 뛰어난 인재에게 무예와 학문을 전수해 주리라하는 욕심으로 발전되어 20여년간 세상을 돌아다니며 그의 전인이 될 사람을 찾아다니게 하였던 것이다. 
그런데 북창만한 사람을 발견하기가 그리 쉬운 일인가? 사람은 아래로 있고 눈은 하늘을 보고 있으니 찾을 리 만무할 밖에.... 
그러나 고집스러운 정작은 다만 자신이 인연을 만날 시기가 되지 않았다고 생각하며 기다려왔던 것이었다. 그런데 우연찮게도 범이를 만나게 되었던 것이다. 세상에 범이같이 기이한 아이가 어디 있겠는가? 어린 나이에 스승도 없이 내공수련을 하지 않고도 몸안에 숨어있는 진기가 상상을 초월하고 있으니 말이었다. 하긴 범이가 백두산의 정기를 받으며 야생에서 호랑이와 함께 살아왔음을, 불로초라 알려진 산삼을 겨울철 주식으로 삼으며 살아왔음을 그가 알리 없었으니 정작은 범이가 하늘에서 자신에게 내려준 인연이라 생각하였다. 
말을 못하는 것이 흠이었지만 글공부는 빼고 무예만 가르친다면 가히 북창을 뛰어넘을 수 있을 것 같았다. 범이를 제자로 거두어 무예를 가르치기만 한다면 나중에 저승에 가더라도 형에게 미안한 마음은 없어지리라는 생각이 들었던 것이다.

정작은 범이가 깨어나면 범이의 내력과 혹시 스승이 있는지 물어볼 생각을 하고 있었다.
그러던 차에 이면스님이 먼저 그 말을 물어보니 그는 속내를 감추며 범이의 행동을 주시하였던 것이다. 
정작은 좌측에 앉아있는 범이가 스승이 없다는 행동을 하자 그 말을 믿지 못하고 범이를 바라보았다. 그러나 이면스님이 재차 물어보았음에도 같은 행동을 하자 자신의 제자로 삼을 생각에 마음이 흐뭇하여 들었던 술잔을 단숨에 비우고는 고개를 젖혀 크게 웃었다.
 "우하하하.....술 맛 나는구나. 술 맛나...우하하하....."

                                                                    계속.....


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/10/10(화) 00:15 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.105.206.144 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 인연의 장(障)...(5)   

한편 초선은 범이를 찾아 천안까지 가보았으나 흔적도 발견하지 못하고 혹시나 범이가 동학사에 돌아왔을까 싶어 초쵀한 얼굴로 동학사로 돌아와 보았다.
일말의 기대를 가지고 돌아온 동학사에는 사람의 기척을 찾아볼 수 없었다. 절간을 지키는 젊은 비구니 하나는 어제부터 동학사의 모든 비구니들이 동원되어 범이라는 사람을 찾으러 계룡산과 인근의 사람이 거처할만한 장소를 물샐틈없이 찾아다니고 있다는 말을 해 주었다.   그녀와 함께 헤어진 유정, 영규, 이상진은 아직까지 돌아오지 않았으며 진경스님은 진명과 함께 부여쪽으로 갔다고 말해주었다.
초선은 씁쓸한 마음을 안고 복실이와 함께 천천히 마당으로 나와 보았다. 넓찍한 마당을 보니 범이와 함께 이 곳에 동학사의 여승들과 싸우던 때가 떠올랐다. 진성스님의 불진으로부터 자신을 구해주던 용맹스럽던 범이의 모습이 눈앞에 나타났다가 바람처럼 사라졌다.
챙---챙----
초선의 마음을 아는지 모르는지 맑은 풍경소리만 동학사의 정적을 깨트리고 있었다. 초선은 고개를 들어 처마 끝에 걸려있는 풍경을 바라보았다. 복실이도 긴 혀를 빼들고 주인을 따라 처마끝을 바라보았다. 파랗게 녹이 쓴 물고기가 바람에 흔들리자 맑은 소리가 허공 가득 퍼져나오고 있었다.
"너는 근심도 걱정도 없어 좋겠구나..."
초선은 생사를 확인할 길 없는 범이를 생각하곤 안타까운 심정에 자신도 모르게 길게 한숨을 내 쉬었다. 그리곤 천천히 동학사 바깥으로 걸어나왔다. 
초선은 동학사 앞을 흐르는 계곡물 앞에 이르러 쉴세없이 흘러가는 계곡물을 바라보았다. 길다란 반석들과 여기저기 무리를 이루고 있는 바윗돌들이 옹기종기 모여있는 계곡에서 깨끗하고 맑은 물이 끈임없이 흘러내리고 있었는데, 바윗틈에서 숼세없이 흘러나오는 물줄기는 햇살에 조각 조각 부서지며 은빛 햇살을 반사시키고 있었으며, 간간히 제 기운을 못이긴 작은 물고기들이 수면위로 뛰어올랐다가 은빛 물결속으로 사라졌다. 그 물결속으로 범이의 얼굴이 나타났다가 사라져 버렸다. 
초선은 얼이 빠진 듯 멍하게 계곡물을 바라보다가 자신도 모르게 중얼거렸다.

갈대 우거진 가을 물가에
찬 이슬 맺어 무서리 치도다.
알뜰히 못 잊을 그 님이시여..
이 강 한 가에 번연히 계시련만.
물따라 찾아 오르려 하면
길은 아득해 멀기도 멀세라.
물따라 찾아 내리자 하면
그 얼굴 그냥 물 속에 보여라.
알뜰히 못 잊을 그 님이시여...
이 강 한 가에.....번연히 계시련만....

"좋은 노래로군요...."
초선은 등뒤에서 들려오는 소리에 정신을 차리고 고개를 돌렸다. 초선은 등뒤에 진명스님
을 발견하곤 싱긋 웃어보이고는 말했다.
"아..진명스님. 범공은 어찌되었나요?"
진명은 아무말하지 않고 초선을 바라보다가 입을 열었다.
"범공은 찾지 못했어요."
"아...그렇군요...."
초선은 마음이 침울하여 고개를 떨구었다.
이때 진명이 말했다.
"금방 부르신 노래 말이에요. 그 노래가 참으로 의미심장하군요."
"아...아니에요...이 노래는 그냥 예전에 배워던 시랍니다. 국풍겸가장(國風兼 章)에서 나오는 시인데 그냥 뜻없이...."
진명은 초선의 말을 끊고 고개를 설레설레 저으며 말했다.
"그 노래 가운데에 나오는 그 님이란 혹시 범공이 아닌가요? 찬이슬이란 여공의 마음이구요..." 
초선은 진명이 자신의 마음을 들여다보는 것 같아 놀란 눈으로 진명을 바라보았다. 그녀는 진명의 말에 대꾸하기 싫어서 가만히 고개를 돌려 계곡물을 바라보았다.
등뒤에서 진명의 목소리가 들려왔다.
"여공..아니 여시주...어째서 대답을 하지 않는 것이지요?"
초선은 고개를 돌려 물끄러미 진명을 바라보며 말했다.
"무엇을 대답하란 말인가요?"
"제 말이 틀린가요?"
"나는 대답하지 않겠어요."
"내 말이 맞죠? 그대는 어제 아침에 분명 범공을 서방님이라 하지 않았던가요? 여공의 말을 들어보면 범공은 이미 그대와 혼인을 맺었다는 말인데, 이래도 그 노래가 아무 뜻없는 노래라 할건가요?" 
초선은 진명을 바라보며 말했다.
"그래요. 범공은 저와 혼인을 맺었어요. 그런데 스님께서 그것을 물어보시는 이유가 무언가요?"
 진명은 순간 가슴이 철렁 내려앉아 무릅이 후들거리는 것을 느꼈다. 설마 설마 아니기를 바래왔던 진명은 자신의 예감이 적중하자 온몸의 힘이 순식간에 빠져 버리는 것 같았다.
진명은 금방이라도 눈물이 쏫아질 것 같았지만 애써 참으려 몸을 돌려 천천히 동학사를 향해 걸어갔다. 걸음을 옮기는 진명의 눈에서 눈물이 주루루 흘러내렸다. 
초선의 진명의 안색이 창백하게 변한 것을 보고, 그녀의 뒷모습이 힘없는 것을 보고 여인의 직감으로 그가 범이에게 마음이 있다는 것을 알 수 있었다.
"그대도 범공을 좋아하고 있었군요."
초선의 목소리를 듣고 진명은 걸음을 멈추었다. 그리고 다시 걸음을 옮겼다. 눈물이 뺨을 타고 흘러내려 그녀의 갸름한 턱에서 이슬처럼 맺혀있다가 땅바닥으로 방울 방을 떨어졌다. 어째서 눈물이 자꾸만 나오는지 가슴이 왜 이렇게 공허한 것인지 진명은 알 수가 없었다.  마음같아서는 그 자리에서 주저않아 마음껏 울고 싶었지만 초선의 앞에서 눈물을 보이기 싫었다. 왠지 자신이 너무나 초라해 보여 진명은 입술을 깨물며 동학사로 걸음을 옮겼다. 

흐릿한 시야속에 있는 동학사의 문앞에는 진경이 진명을 기다리고 있었다. 진명은 진경이 울고 있는 것을 보자 깜짝 놀라 진명에게 말했다.
"진명아. 도대체 어찌된 일이냐?"
진명은 목이 메어 말을 하지 못하고 물끄러미 진경을 바라보았다.
"어서 말해보거라. 어째서 이렇게 우는 것이냐?"
진명은 가슴에서 설움이 복받쳐 진명의 가슴에 파고 들며 울먹이며 말했다.
"범공이...범공이.... 범공이......"
"범공이 죽기라도 했단 말이냐?"
진명은 더욱 서럽게 흐느꼈다.
"여공과.....여공과....."
 진경은 순간 짐작되어지는 바가 있었다. 이것은 여자 특유의 직감으로 알 수 있는 것이었다. 그 역시 여자인지라 진명이 범이의 말만 나오면 남다른 반응이 나오는 까닭에 어느정도 짐작은 하곤 있었지만 그녀의 서글픈 울음과 뺨을 타고 흐르는 눈물을 보자 설마 이 정도까지였나 싶어 놀라는 마음이 들었다. 그녀는 범이와 여반안이라는 기녀가 보통사이가 아니라는 것을 깨닫고는 진명의 어깨를 토닥거리며 말했다.
"진명아.....실컷 울거라... 실컷 울어 잊을 수만 있다면 실컷 울거라..."
진명은 진경의 품에 파고 들어 흐느끼며 말했다.
"스님. 이러면 안되는데..... 이러면 안되는데......"
진경은 진명을 껴안으며 말했다.
"사람의 본성이 그러한 것인데 어찌 인력으로 막을 수 있겠느냐? 정(情)이란 잊으려면 생각나고 생각나면 잊히지 아니하는 것이니 잊지도 말고 생각도 하지 말거라...."
진명은 고개를 들어 눈물맺힌 눈으로 진경을 바라보며 말했다.
"스님...그리도 아니되면..... 끊임없이 생각 생각이 범공 뿐인데 저는 이제 어찌하여요..."
진경은 하늘을 바라보며 탄식을 하며 말했다.
"불쌍한 것...이미 범이는 임자가 있는 몸이니 생각하면 무엇하겠느냐? 색은 공이요, 공이 색이니 범이를 생각하는 마음으로 불도에 정진하거라... 너는 이미 불문에 들어선 사람이니 그 슬픔의 힘으로 용왕매진 하거라. 인연의 업장이란 그렇게 마음 아픈 것이다. 잊으려 하지도 말고 잊지도 말고 그냥 그렇게 흘러가는 대로 두거라..."
"스님..저는...저는...."
진명은 목이 메어 말을 잊지 못하고 물끄러미 진경스님을 바라보았다. 진경은 자신의 품에서 울고 있는 진명이 불자가 아니라 한명의 여인으로 보였다. 그녀는 20여년전 남편을 시별하고 밤마다 그리움에 눈물 흘리던 자신의 모습을 진명에게 발견하곤 애처로운 마음에 가슴이 아파오는 것이었다. 
'이별한 한(恨)이야 너뿐이랴마는 울래야 울지도 못하는 나는 어이하리..'
그는 사랑을 알아버린 이 가엾은 여승에게 마음속으로 이러한 말밖에 해 줄 수 없는 자신을 탓하며 진명의 눈물을 닦아주었다. 

그날 저녁 무렵 범이를 찾으러 나갔던 유정과 영규, 이상진은 풀 죽은 얼굴로 동학사로 돌아왔다. 동학사 개울가에서 범이의 소식을 초초하게 기다리던 초선은 그들이 빈손으로 돌아오자 창백한 얼굴이 되어 그들을 바라보았다.
"다 죽어가던 녀석이 도대체 어디로 간거야?" 
이상진은 제풀에 화를 내며 소리치다가 초선에게 말했다.
"이보슈. 여공...어제 아침에 범이가 다 죽어간다 하더니 그 말이 정말이오?"
초선은 고개를 끄덕였다.
"이거야 귀신이 곡할 노릇이네...다 죽어가는 놈이 무슨 힘이 있어서....."
유정은 차분한 음성으로 이상진과 초선에게 말했다.
"아무래도 범이가 대주스님이 있는 구월산으로 돌아간 것 같습니다." 
"구월산이요?"
"네..사람이란 객지에 머물다보면 누구든 집으로 돌아가고 싶은 마음이 들지요. 몸이 아프면 더욱 그런 생각이 들 것이니, 제 생각으로는 범이가 대주스님을 찾아간 것 같습니다."
일리가 있는 말이었다. 아픈 범이가 집 생각이 날 것은 당연한 일이 아닌가? 이상진은 고리눈을 크게 뜨며 솥뚜껑같은 상투 머리를 끄덕이더니 말했다.
"아..듣고보니 그렇겠군요. 스님의 말씀이 백번 지당하오. 그런데 범이가 구월산으로 돌아가는 길을 알까요?"
"그래서 말입니다. 아무래도 이공과 여공 두분께서 왔던 길을 돌아가시며 범이를 찾아봐야 할 것 같습니다. 그 아이가 큰 상처를 입어서 도중에 무슨 일이라도 생기면 무슨 면목으로 대주스님을 뵈올 수 있겠습니까?"
"그럼 스님은 어찌 할 작정입니까?"
유정은 옆에 서 있는 영규를 바라보며 말했다.
"저와 영규는 사부님의 명을 받들어 동래왜관으로 현소를 응징하러 가야지요."
"가영이와 선수 스님은 어쩌구 두 분이 간단 말이오?"
유정은 이상진의 놀란 얼굴을 보곤 빙그레 웃으며 말했다.
"전공과 선수스님은 중상을 입었으니 어쩌겠습니까? 상처로 봐서 아직 몇일은 더 요양을 하셔야 할 것이니 그 사이에 저희가 갔다 오겠습니다."
"하지만...."
이때 초선이 두 눈을 번쩍이며 말했다.
"범공은 제가 찾겠으니 이공께서는 유정스님과 함께 동래로 가십시오. 하시는 일 부디 성공하시길 빌겠습니다. 저는 나중에 구월산에서 뵙기로 하지요," 
그녀는 말을 마치기 무섭게 개울을 건너 숲속으로 사라져 버리고 말았다. 그 뒤로 하얀 복실이가 부리나케 달려나가 숲속으로 사라져 버렸다.
이상진은 초선이 사라져 버린 숲속을 멍하니 바라보다가 고개를 돌려 양 어깨를 으쓱거리며 말했다.
"허허..이것 참...여공이 쏜살같이 사라져 버렸으니 이를 어찌하오?"
 유정은 이상진의 모습을 보곤 빙그레 웃으며 말했다.
"어쩔 수 없지요. 그럼 이공께서도 저희와 함께 가시지요? 이곳에서 시간을 많이 지체하였습니다. 현소의 일은 한시가 급한 일인데 다시 이곳에서 범이 때문에 지체할 수는 없는 일이니 진경스님께 선수스님과 전공을 부탁하고 당장에라도 동래에 내려가야겠습니다."
"좋소. 당장이라도 내려갑시다. 내 현소 그놈을 잡아 혼줄을 내 놓고야 말겠소."
이상진은 밝게 빛나는 영규의 눈과 마주치곤 시퍼런 빛이 나는 청룡도를 부여 잡으며 이를 뿌드득 갈았다.

                                                       계속.....


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/10/11(수) 00:18 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.63.153.205 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 나는 목숨이 넷이요...(1)   


다음날 오후 무렵 유정 일행은 동래의 왜관 앞을 어정거리며 왜관의 동태를 살폈다. 목책이 세워져 있는 동래왜관은 몇 명의 군졸들이 창을 들고 파수를 돌고 있었다. 그리고 목책가운데 나 있는 커다란 대문에서는 많은 왜인들이 들락거리고 있었다.
봄철에는 계절풍을 타고 일본에서 대마도를 통해 오는 상선이 많이 드나들기 때문에 이곳 동래의 포구에는 왜인들의 수효가 남달리 많았다. 허리에 두세개씩의 칼을 찬 왜인들이 위풍당당하게 왜관을 드나드는 것을 보고 있던 이상진은 가래침을 바닥에 뺏으며 빈정거렸다.
"이런 젠장. 너도 나도 도검을 가지고 다니네...여기가 왜놈들 땅인가? 정말 아니꼬와서 못봐주겠군."
유정은 빙그레 웃으며 말했다. 
"우리나라 국법과 왜국의 법이 차이가 나니 어쩔 수가 없지요. 어쨋든 저곳은 나라가 인정해주는 곳이니 어쩔 수 있겠습니까?"
이상진이 말했다.
"그건 그렇고 이제는 어떻게 할거요? 마침 그믐도 가까워 밤이 어두운데 오늘밤에 왜관으로 현소를 잡으러 가시려오?"
유정은 고개를 흔들며 말했다.
"저희가 무슨 죄라도 지었습니까? 하늘 아래 부끄러운 것이 없는데 무엇하러 도둑고양이처럼 숨어들어가겠습니까?"
영규는 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"그럼..사형께서는...."
유정은 빙그레 웃으며 말했다.
"우리는 내일 아침 당당하게 왜관으로 들어가 현소(玄蘇)를 만난다. 너는 이것을 왜관으로 들어가는 왜인에게 전해주고 오너라."
그는 품속에서 서찰 하나를 꺼내어 영규에게 건네주었다. 영규는 서찰을 받아들고 놀란 눈으로 유정을 바라보았다. 그야말로 유정의 행동은 호랑이 굴속에 제발로 걸어가는 것과 다름이 없었기 때문이었다. 
이때 이상진이 껄껄 웃으며 말했다.
"하하하...유정스님. 나는 정말 유정스님이 마음에 드오. 그대는 정말로 사내대장부요. 조선 대장부의 기개가 이정도는 되야지...하하하..."
유정은 호탕하게 웃고 있는 이상진을 보며 빙그레 웃었다. 
영규는 이상진의 웃음소리를 듣고 이내 유정의 부드러운 미소속에 감추어진 굳건한 의기에 감화되어 자신의 피가 끓어오르는 것을 느끼었다.
영규는 눈에 광채를 띠며 격양된 목소리로 말했다.
"사형의 말씀이 맞습니다. 군자대로행(君子大路行)이라...이 나라를 좀먹으려는 왜놈들을 혼내주는 일에 도둑고양이같이 담을 넘어가는 것은 대장부의 도리가 아니지요. 저는 이것을 금방 갔다주고 오겠습니다."
그는 말을 마치자 부리나케 왜관 앞으로 다가가 왜관으로 들어가는 왜인을 붙잡고 몇마디하더니 그에게 편지를 전해주었다.

유정은 바다와 가까운 객관에서 쉴곳을 정하고 늦은 밤까지 운기조식에 들어갔다. 온몸의 진기를 유동시켜 내일 있을 결전에 대비하기 위함이었다. 
유정은 정양공을 움직여 온몸의 기경으로 한차례 진기를 유동시키자 길게 숨을 내쉬며 눈을 떴다. 눈 앞에 가부좌를 튼체 운기조식에 들어가 있는 영규의 모습이 보였다. 
유정은 조심스럽게 일어나 방문을 열고 바깥으로 나가보았다. 허둥지둥 술병을 들고 뛰어오던 주모는 주막의 사립문을 나서는 유정을 발견하곤 말했다.
"스님. 어디 나가시는 겁니꺼?"
유정은 빙그레 웃으며 말했다.
"잠깐 바닷가에 바람이나 쐬러 갈까 합니다."
"옆방에 계신 장사분께서 스님 나오시면 술이나 한잔 하러 오시라 카던데예? 근데 그 장사님은 무슨 술을 그리 마십니꺼? 벌써 한말도 넘게 마셨습니더. 우리 집에 있던 술이 다 떨어져서 김실이네 집에 가서 술 얻어오는 길인데예, 마. 김실네 주막은 투전판이 벌어져서 방에 사나(사내)로 그득한데도 우째 술은 축이나지 않는지...하긴 사나들이 도박에 미치면 술이 눈에 들어오나? 그저 주막은 술장사 아니겠습니꺼. 옆방에 계신 분같은 분이 두명만 와도 나는 마 좋아서 환장하겠심더. 아차차차...내 정신좀 보소. 빨리 술 갖다 드려야 하는데 내 정신좀 보소... 이럴게 아니라 이 참에 계집도 하나 붙여드려야겠구만."
유정은 누가 물어보지도 않았는데 있는 얘기 없는 얘기 수다를 떨다가 총총히 주막안으로 들어가는 주모의 뒷모습을 바라보며 빙그레 웃다가 파도소리가 들려오는 골목을 향해 걸음을 옮겼다.
주막에서 아래로 뻗어 내려간 돌담길을 따라가다 보니 커다란 솔밭이 하나 나타났다. 불어오는 해풍을 맞아 쏴--쏴--하는 기묘한 소리를 내는 솔밭 저편에 하얀 백사장이 펼쳐져 있었고 그 뒤로 파도가 하얀 거품을 일으키며 밀려왔다가 흔적도 없이 밀려가 버렸다.
유정은 하얀 포말을 일으키며 나타났다가 이내 사라져버리는 파도를 바라보며 중얼거렸다.
"유정아... 너는 죽음이 두려운 것이냐? 파도처럼 일어났다가 거품처럼 사라지는 것이 우리네 인생이 아니겠는가?"
백사장에서 하얀 갈매기 몇마리가 뒤뚱거리며 파도를 피하다가 큰 날개를 펼치며 허공으로 날아올랐다. 부서지는 파도소리와 하늘우에서 들려오는 갈매기 소리는 유정의 심사를 울적하게 만들었다. 그는 소나무를 한손으로 부여잡고 자신의 눈 앞에 펼쳐진 광경을 천천히 바라보다가 낭랑한 목소리로 말했다.  

四大元無主  사대(四大)로 이루어진 몸은 원래 주인이 없고
五蘊本來空  오온(五蘊-의식의 작용)은 본래 비어있는 데서 왔도다.
以首臨白刀  이를 앎에 머리를 서슬퍼런 칼날에 임함에도
猶如斬春風  오히려 봄바람에 잘리는 것 같더라.. 

유정은 기분이 한결 나아지는 것 같았다. 어느 누가 죽음이 두렵지 않겠는가? 그때 그는 휴정스님이 과거에 말해주었던 승조(僧肇)대사가 게송(偈頌)이 생각났다. 그것은 과거 백두산에서 범이를 잡을 때 대오(大悟) 한 것이었는데 이후 그의 머릿속에 선명하게 각인되어 유정의 정신을 이끌어왔던 것이다. 그리하여 죽음을 봄바람처럼 바라보게 하는 이 깨달음이 유정을 범의 굴같은 동래왜관으로 향하게 만든 것이었다.

"사형. 정말 좋은 게송이로군요."
유정이 고개를 돌려보니 영규가 웃으며 서 있었다.
"영규. 왔느냐?"
"네.. 정양공을 운기하고 눈을 떠보니 사형이 보이지 않잖아요. 주모에게 물어보니 바다로 갔다 하셔서 이렇게 찾아온 것입니다. 이공은 지금 술마시느라고 정신이 없어요. 이제는 주모와 장단을 맞춰서 노래까지 부르고 난리도 아닙니다."
유정은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕이다가 깊이 숨을 들이키더니 영규에게 말했다.
"영규야. 바닷가의 밤바람이 시원하지?"
영규도 유정처럼 깊이 숨을 들이키며 말했다.
"그렇군요. 어쩌면 이 밤공기를 맡는 것이 오늘이 마지막이 될 수도 있겠군요."
"그게 무슨 말이냐?"
영규는 빙그에 웃으며 말했다.
"아닙니다. 사형. 그냥...그냥 쓸데없는 생각이 잠시 들었습니다."
유정이 영규의 마음을 모를 리 없다. 그는 영규의 얼굴에서 스쳐가는 어두움을 발견하곤 영규의 어깨를 툭 툭 치며 말했다.
 "병법에 그럼 말이 있더구나. 죽고자 하면 살고 살고자 하면 죽는다고 말이다. 너무 걱정할 것은 없다."
영규는 유정이 자신에게 용기를 북돋워 주려한다는 것을 알아차리고 빙그레 웃으며 유정이 말했던 게송을 낭랑하게 외웠다.

사대(四大)로 이루어진 몸은 원래 주인이 없고
오온(五蘊-의식의 작용)은 본래 비어있는 데서 왔도다.
이를 앎에 머리를 서슬퍼런 칼날에 임함에도
오히려 봄바람에 잘리는 것 같더라.. 

영규는 밝은 얼굴로 말했다. 
"사형. 저도 뭔가를 알 것 같은데요? 우리 이럴게 아니라 내일 왜놈들을 혼내 줄 정양삼십육금나수나 연습해보는 것이 어때요?"
"그럴까? 내 오늘 너에게 몇가지 초식을 가르쳐 주마."
"사형. 고맙습니다. 정말 고맙습니다."
 잿빛 어둠이 내려앉은 백사장과 우거진 솔밭에서는 두 사나이의 힘찬 기합소리와 히뿌연 신형이 밤하늘에 달빛이 엻어질 때까지 멈춰질 줄 몰랐다.


한편 동래왜관의 동관(東館)에서 현소는 유정이 건네주었던 서찰을 읽어보다가 문 앞에 서 있는 무사에게 소리쳤다.
"어서 당주(當主)님을 불러오너라."
그는 들고 있던 서찰을 탁자위에 놓고 탁자주변을 서성거리며 생각에 잠기었다. 잠시후 젊은 사나이 하나가 다른 이의 인도를 받으며 방안에 들어왔다. 열 일곱정도 되어 그 사나이는 날씬한 몸매에 이목구비가 반듯하였는데 코가 높으며 서글서글한 눈이 보기에 시원스러운 느낌을 주었다. 이 사나이는 대마도주 종의조(宗義調)의 아들 소오 요시토시(宗義智)이다. 기묘년(1579)년 그의 아버지가 도요토미 히데요시(豊臣秀吉)에게 복속된 직후에 당주가 되었는데 도요토미의 명을 받들어 현소와 함께 조선을 염탐하고 지기(地氣)를 끊는 일을 맡아보고 있었다.
어린 나이에도 현명하고 매사 신중한 까닭에 히데요시는 종의지를 신임하고 있었으며 아버지 종의조를 대신하여 동래왜관을 책임지고 있었다. 
현소는 소오 요시토시를 발견라곤 고개를 굽혀 읍하였다. 그러자 요시토시 역시 답례하며 말했다.
"현소 스님. 이렇게 야심한 밤에 무슨 일로 저를 부르셨습니까?"
"요시토시 도련님. 이것을 보십시오."
요시토시는 현소가 준 서찰을 받아들자 눈이 휘둥그레졌다. 서찰은 황해도 지방의 지도가 그려져 있었는데 반쯤 찢어져 있는 상태였다. 그 반대편에 힘찬 필치로 쓰여 있는 글이 있었다.
요시토시는 창백한 얼굴로 호롱불을 가까이하여 그 서신을 꼼꼼히 읽어보더니 현소를 돌아보며 말했다.
"현소 스님. 이게 무슨 말이오? 그럼 우리의 일이 발각되었단 말이오?" 
현소는 잠시 생각하다가 고개를 끄덕이며 대답했다.
"네. 그렇습니다. 이 지도를 보건데 아무래도 우리측 첩자가 잡혀 모든 것을 실토한 모양입니다. 그러나 크게 걱정하실 것은 없어 보입니다."
요시토시는 두 눈이 휘둥그레져서 물었다.
"그것은 무슨 말이오? 그 사실이 만일 조선으로 흘러들어가게 된다면 큰일이 아니오? 이 나라 조정이 가만히 있겠소이까?" 
현소는 쪽제비같이 가느다란 눈으로 호롱불을 지긋이 바라보다가 머리를 좌우로 흔들며 말했다.
"조선 조정은 눈하나 꿈쩍하지 않을 겁니다. 제가 몇 해동안 이 나라에 사신으로 오가며 보아 온 바로는 그렇습니다."
요시토시는 머리를 갸웃거리며 말했다.
"그건 또 무슨 말이오? 어찌 그럴 수 있단 말이오. 남의 나라 첩자가 정탐을 해 가는데 어찌 가만 있을 수 있단 말이오?"
"이치상으로는 가만 있을 수 없는 일이지만 우리가 생각하는 최악의 사태는 절대 일어나지 않을것입니다."
"어째서 그렇단 말이오?"
"소승이 보건데 크게 두가지 이유가 있습니다. 첫째로는 이 나라에 높은 관직에 있는 자들은 눈앞의 것만 바라보지 먼 훗날의 것을 바라보지 않는다는 것입니다. 마치 살찐 사람이 먹는데 정신이 팔려 움직이길 싫어하는 것처럼 조선은 평화로운 생활에 너무 오래 물들어 버려 이런 일을 귀찮아하고 대충 얽머무려 버릴것입니다.
둘째로는 이 나라 관리들은 정작 중요한 것은 생각하지 않는다는 것입니다. 백성들이 눈앞에 굶어죽어가는 판인데도 관직 때문에 당파로 나누어 다투기를 눈이 시뻘겋게 되어있으니 어찌 이런 일까지 신경을 쓰겠습니까? 설사 이 일이 알려진다 하더라도 소승이 재물로 매수하면 될 터이니 무슨 문제이오니까?"
요시토시는 고개를 끄덕이며 말했다.
"스님의 말을 들어보니 그럴 듯 하군요. 하지만 돌다리도 두들기라고 하지 않았습니까?"
현소는 요시토시의 말에 가늘게 뜬 눈을 찡그려 웃으며 말했다. 
"그래서 제자 도련님을 부른 것입니다. 그를 이번기회에 없애버리는 것이 여러모로 이익이 되기 때문입니다."
"하지만 현소 스님. 그가 이런 서찰을 전해주고 이곳에 제발로 찾아온다 함은 필시 어떤 흉계가 있을지도 모르지 않소?"
현소는 고개를 좌우로 돌리며 말했다.
"유정은 조선에서 이름난 중(僧)의 하나입니다. 만약 다른 사람이라면 그런 흉계를 꾸밀 수 있겠으나 유정은 그런 사람이 아니지요. 그의 사람됨은 제가 익히 알고 있는 바입니다. 그러니..."
현소는 요시토시의 귀에 대고 무언가 말을 하기 시작했다. 요시토시의 입가에 실뱀의 꼬리같은 미소가 흘러나왔다.

                                                                                     계속.....


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/10/12(목) 00:00 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.194.128.51 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 나는 목숨이 넷이요...(2)   

수평선 위에 쟁반같이 노오란 해가 떠오르기 시작했다. 광대무변한 자연은 오늘도 어김없이 동쪽바닷가에서 붉은 해를 끌어당겨 또 다시 세상을 빛의 장막속으로 던져놓는 것이다. 황금빛 햇살이 눈부시게 부서지는 바다에는 벌써 누런 황포돛대를 단 고기잡이 배들이 두둥실 떠서 바람결에 은은한 뱃노래를 들려주고 있었다.
백사장에서 떠오르는 태양을 바라보는 유정과 영규의 얼굴에는 비장미마저 감돈다. 시커먼 바위에 부서지는 파도는 벼락치듯 콰르릉거리며 서늘한 대기에 물보라를 일으키고 있었다.
유정은 바위위에서 부서지는 물보라를 맞으며 입술을 굳게 다물고 말없이 수평선위로 떠오르는 태양을 바라보았다. 수많은 상념들이 그의 머릿속에 떠올랐다가 사라졌다. 
'죽음이란 두려움인가? 저 해를 못 볼 것 같은 두려움이 죽음이란 말인가? 인생사 아침이슬같다 하지만 정녕 내 마음엔 아직도 두려움이 도사리고 있으니 이를 어이할꼬?'
유정은 마음속 한 가운에 도사리고 있는 두려움에 아직도 자신의 경지가 멀었음을 자각하며 떠오르는 광활한 수평선위로 떠오르는 태양을 바라보았다.
영규는 유정의 꿋꿋한 모습을 보자 가슴속에서 알 수 없는 뜨거운 기운이 치솟아 오르는 것을 느끼고 두 주먹을 불끈쥐었다.
"스님...스님...여기에 계셨구려?"
두 사람이 고개를 돌려보니 삼배로 둥그렇게 말은 청룡도를 등뒤에 맨 이상진이 이빨을 드러내놓고 웃고 있었다.
"나는 어제 저녁 원 없이 마셨다오. 그런데 이건 원체 술이 아니라 물이더군요."
유정은 이상진의 말을 듣고 그의 마음 역시 자신도 다름이 없으리라 생각하며 웃으며 말했다.
"새털같이 많은 날이 남았는데 이공은 엄살이 심하시오."  
이상진은 머리를 끌적이며 말했다.
"하긴 현소를 혼줄내주고 거하게 한잔하면 술맛이 나겠지요."
이상진 역시 말을 마치자 고개를 들어 바다위에 떠있는 태양을 바라보았다. 태양을 바라보는 그의 얼굴이 사뭇 엄숙하게 보였다. 수염이 텁수룩한 그의 눈에서 밝은 빛이 번뜩였다. 그는 갑자기 등뒤에서 청룡도를 꺼내들더니 태양을 향해 겨누었다. 그리고 춤을 추는 듯 바위위에서 청룡도를 이리 흔들고 저리 쓸어 허공을 갈랐다. 울퉁불퉁한 바위위에서 시전하는 검술이지만 발걸음 하나하나가 웅건하고 굳세어 마치 커다란 황소가 큰큰한 두 다리를 모래속에 깊숙히 박고 커다란 두뿔을 휘두르는 것 같은 느낌이 들었다.
한동안 허공을 향해 커다란 청룡도를 휘두르던 이상진은 별안간 청룡도를 바위돌을 향해 휘둘렀다. 청룡도가 바위에 부딪히자 붉은 불빛이 번뜩였다. 이상진은 정신없이 바위를 향해 무거운 도검을 휘둘렀다. 그 모습이 마치 싸움판에 나선 성난 황소가 나무에 머리를 디대고 그 뿔을 갈고 있는 것 만같았다. 
바위에 불꽃이 튀고 부서진 돌조각이 사방으로 튀었다. 
한동안 정신없이 바위에다 청룡도를 휘두르던 이상진은 청룡도를 늘어뜨리곤 하늘을 향해 웃더니 유정과 영규에게 말했다.
"스님들. 이러고 있을 것이 아니라 어서 주막으로 가서 해장이나 하십시다. 든든히 먹고 현소를 혼내주러 가십시다. 그놈. 모르긴 몰라도 단단히 준비하고 우리를 기다리고 있을테니 준비한 성의를 제대로 보답해줘야하지 않겠소?"
영규는 크게 웃으며 말했다.
"그래요. 조선 무술의 따끔한 맛을 그놈들에게 보여주자구요." 
유정은 가슴이 격양되어 주먹을 불끈 쥐며 말했다.
"그럽시다. 든든히 먹고 현소놈을 혼내주러 가십시다.."
이내 세 사람의 모습은 솔밭 숲 사이로 사라져 버리고 말았다. 
잠시후 솔밭을 따라 여인네들이 수다를 떨며 해변가에 나타났다. 망사리를 머리에 짊어진 여인이 나이든 여인들에게 말했다. 
"행님. 어제는 파도가 높아 미역을 제대로 따지 못했심니더.. 오늘은 파도가 잠잠했음 좋겠심더.."
그러자 옆에 있던 젊은 아낙네는 한숨을 쉬며 말했다.  
"요즘은 전골이나, 해삼도 신통찮고예. 마..이러다가는 산체로 굶어 죽겠심더."
그러자 그 옆에 있던 키가 작은 여인네 하나가 눈을 흘기며 말했다.
"니는 무신 걱정 있겠노. 참한 서방님이 있으이께네...하마 내사 해삼이 신통찮은게 아니라 서방님이 신통찮아 세상살 맛 안난데이.....생과부 된기라...생과부,,,"
앞에가던 여인네가 머리를 돌려 말했다.
"맛다. 아이가! 무신놈은 사내가 밤만 되면 투전판에 들어앉자 집구석에는 올 생각을 안한이 니말마따나 우린 생과부 된기라..."
"맞다. 이거는 쇠가 빠지도록 물질을 해와도 남편이라는기는 집 나가 새벽녘이나 되면 눈이 벌게이 되갓고 안오나.. 그리보면 니는 호강인기라.."
"어쩌면 좋겠노? 이 중에서는 니 혼자 과부 면했네...."
여인네들은 일제히 깔껄거리며 웃었다. 동해안은 갯벌이 없어서 해안가 여인들은 주로 바다의 수산물들을 따는 해녀로 호구를 삼는 것이다. 들고온 망사리와 태왁을 바위위에 얹어놓고 물질할 옷을 입던 해녀 하나가 바위룰 보다가 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"하마..저게 뭐고?"
"무시기..무시기..."
옆에서 옷가지를 챙기던 키작은 여인네가 다시 바위위를 바라보았다.
"저게 뭐꼬? 어제는 없었는데....근데 이게 무신 말이고?"
"내가 우찌 알겠소? 이게 뭔 말이고. 까막눈이라서 잘 모르겠네.."
여인네들은 하나 둘 일어나 바위에 써 있는 글귀를 바라보았다. 바위위에 삐뚤삐뚤한 글귀가 하나 새겨져 있었는데 여인네들이 알길이 막막했다.
"바보들. 이게 무슨 말인지 몰라?"
여인네들은 머리위에서 들려오는 앳된 목소리에 고개를 돌렸다. 바위위에 댕기를 틀은 키작은 꼬마가 하나 있었는데 여인네들은 그를 보자 머리를 굽히며 말했다.
"개똥이 도련님 아인교. 도련님은 이 글자가 무신 뜻인지 아십니꺼?"
개똥이라는 동자는 고개를 끄덕이며 말했다.
"그럼. 이 글자는 진충보국(盡忠報國)이라는 말이야."
"진충보국이예? 미역국도 아니고 된장국도 아니고 그게 무신 국입니꺼? 그런 국도 있심니꺼?"
"바보. 이건 국이 아니고 나라에 충성을 다해서 나라에 보답한다는 뜻이다. 행..바보들..."
동자는 빨아간 댕기를 휘날리며 해변가로 걸아가 버렸다.
키작은 여인네는 동자가 지나가자 바위에 써 있는 글귀를 보곤 혀를 차며 말했다.
"시방. 어제까지만 해도 없던 글잔데 귀신이 곡할 노릇이네. 진충보국? 미역국도 아니고 된장국도 아닌 진충보국어여....나라에 충성한다...좋은 말이구먼...자네들도 알아두어...우리가 이런 말 언제 들어보것나. 안 그렇나?"
낮놓고 기역자도 모르는 까막눈 여인네들은 세상에 태어나 처음으로 들어보는 먹물 들어간 말인지라 행여 잊어버릴까 싶어 자신의 기억속으로 꼬깃 꼬깃 새겨넣는 것이었다.

진충보국(盡忠報國) 네 글자를 마음속 깊이 새겨넣은 유정일행은 주막에서 아침밥을 배부르게 먹고 왜관을 향해 발걸음을 옮겼다. 
주막을 나서 왜관으로 발걸음을 옮기고 있을 때 갑자기 돌로 된 담벼락에서 회오리 바람이 일어나 뿌연 먼지를 일으켰다. 유정일행은 두 눈을 가늘게 뜨고 회오리바람을 지나 걸음을 옮겼다. 
맑던 하늘이 갑자기 먹장같은 구름이 끼이더니 맹렬한 바람이 불어오기 시작했다. 길가에 있던 버드나무가 바람을 맞아 산발한 여인의 머리가 날리듯이 요동을 쳤다.   
"뭐야. 이거? 재수없게시리..."
이상진은 가래침을 튀 하고 뱉었다. 
유정은 왠지 기분이 좋지 않았으나 묵묵하게 앞장서 걸음을 옮겼다. 이것은 비단 유정만이 느끼는 것은 아니었다. 영규 역시 일련의 상황들로 인해 기분이 몹시 가라앉은 상태였다. 자신의 앞길에 위험이 가득하리라 어쩌면 그곳에서 죽음을 맞게 될 수도 있으리라, 모두들 착찹한 심정으로 한걸음 한걸음을 옮겼다. 

얼마쯤 가다보니 우물가에서 조잘거리며 물을 길고 있는 여인네들의 모습이 보였다. 
이상진은 그렇지 않아도 답답한 마음에 목이 컬컬한 참이라 성큼 성큼 걸어가 우물가에 있는 젊은 처자들에게 말을 걸었다.
"이보슈..나 물 한바가지만 주시우..."
여인네들은 수염이 그득한 산적같은 사나이가 물을 달라하자 저마다 뿔뿔히 물동이를 이고 도망치듯 달아나버렸다. 그런데 오직 한 처자가 겁도 아니먹고 담담하게 물바가지를 우물아래로 던저 끌어올리더니 머리까지 늘어진 버드나무잎을 훑어서 바가지에 뿌려 이상진에게 주었다.
이상진은 처자가 공손히 건네준 물바가지를 물끄러미 바라보다가 물을 마셨다. 그런데 물을 마시려면 버드나무를 후후 불어 먹어야하니 보통 귀찮은 것이 아니었다. 그는 답답하여 들고 있던 바가지의 물을 바닥으로 뿌리며 소리쳤다,
"이보슈. 물을 주려면 그냥 줄것이지 나뭇잎은 왜 뿌린 거요? 이거 물을 먹을 수 있어야지.."
처자는 이상진의 벼락같은 목소리를 듣고 얼굴이 붉게 변해 자그마한 목소리로 말했다.
"급히 마시면 목에 걸립니다. 물에 체하면 약도 없답니다."
이상진은 그제서야 처자가 나뭇잎을 뿌려준 이유를 알 것 같았다. 이상진은 마음씀씀이가 아름다운 이 여인을 찬찬히 바라보았다. 나이가 18세 정도 되 보이는 이 여인은 여기저기 뀌매어 바둑판같은 누더기 옷을 입고 있었으나 백옥같이 하얀 얼굴에 이목구비가 뚜렷하여  귀풍이 있어 보였다. 
이상진은 문득 그 여인이 마음에 들어 말했다.
"이보슈....어디 사시는 뉘시우?"
여인은 이상진의 눈길을 느끼곤 얼굴이 물오른 단풍처럼 붉게 변하여 물 항아리를 이고 마을을 향해 달려갔다.
이상진은 그 여인의 뒷모습을 보곤 앙천대소를 하다가 유정을 돌아보며 말했다.
"스님. 나 결심했소."
이상진이 뜬금없이 이글거리는 눈으로 뚱딴지같은 소리를 하자 유정은 머리를 갸웃거리며 말했다.
"무엇을 말이오?"
"이번에 현소 놈을 혼내주고 나 혼인할거요. 금방 보았던 저 처자랑 할거요."
유정은 노총각 이상진이 뜬금없이 혼인을 하겠다는 말에 빙그레 웃으며 말했다.
"이공께서 장가를 가시겠단 말이오?"
"그렇소. 내 반드시 저 처자에게 장가들 생각이오."
유정은 진지한 이상진의 얼굴을 보고 고개를 끄덕이며 말했다.
"이공의 장가가는 모습을 보기위해서라도 반드시 살아있어야겠구려."
"살다뿐이오? 유정스님과 영규스님도 내가 장가가는 날 오시오. 내 푸짐하게 대접해 드리리다."
유정과 영규가 "그리하리다" 동의하자 이상진이 말했다.
"나는 대장부로서 약속에 책임을 지겠소이다. 나는 오늘 내 모든 힘을 다 쏫아 왜놈을 상대할 작정입니다. 스님들도 저와 약속을 하셨으니 반드시 살아남으셔야 할게요."
세 사람은 새로운 희망에 마음속에 깃들기 시작했던 불안한 기운이 안개걷히듯 사라지고 또 다시 불타는 전의에 마음을 새롭게 다지는 것이었다.

잠시후 그들의 왜관의 앞에 다달았다. 동래 왜관은 크게 연대청(宴大廳), 서관(西館), 동관(東館), 객관(客館)으로 나누어져 있었다. 연대청은 조선 정부의 전용건물로 왜사신접대를 맡고 있는 관청이었다. 왜관의 우리측 관리로는 접위관(接慰官), 차비관(差備官), 훈도(訓導), 별차(別差), 소통사(小通事), 문정관(門情官)등이 있었는데 이들은 연대청과 서관을 오가며 사무를 맡아보고 있었다. 동관은 관수왜인과 표판왜인이 거주하는 곳으로 왜인으로서 조선정부에 벼슬을 받은, 대마도주같은 이들이 사무를 보고 있는 곳이었다. 
지금으로 말하자면 대사관과 비슷한 곳이라 조선관리들은 동관에 오는 일이 거의 없었으며 동관은 완전히 왜인의 관할지역이었다. 때문에 이곳의 파수를 보는 군졸들이 많은 수를 차지하였는데 빈번하게 접촉을 하다보니 나름대로 정이 들어 파수를 보는 일 또한 허술하다시 한 실정이었다. 군졸들 역시 극심한 가난과 박봉에 시달리다보니 왜인들에게 매수되는 일또한 많았다.
유정 일행이 동관앞에 도착했을때는 파수보는 군졸들은 어딜가고 왜인복장을 한 무사 두명이 문앞에서 기다리고 있다가 유정일행에게 다가가 공손히 읍하며 유창한 조선어로 말했다.
"유정스님. 현소대사께서 기다리고 계십니다."
이상진이 피식 웃으며 중얼거렸다.
"이제 범의 굴로 들어가는 것인가?"
이내 유정과 영규, 전가영은 그들의 안내르 받으며 범의 굴 같은 왜관 안으로 천천히 걸어들어갔다.

                                                     계속......
 


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/10/14(토) 07:35 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.105.207.228 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 나는 목숨이 넷이요.. (3)   

왜인을 따라 동관의 문 안으로 들어가자 커다란 마당과 정원 그리고 멀찍히 커다란 대청이 하나 나타났다. 그 대청위에 머리가 벗겨진 키작은 스님과 젊은 사나이 하나가 서 있다가 유정 일행을 보곤 마당으로 내려왔다.
"유정스님. 이름만 듣다가 이렇게 직접 보게 되니 기쁨이 한량없소이다."
"그대가 현소요?"
"그렇습니다. 제가 현소올시다."
유정은 유창한 조선어로 능글맞게 살랑거리는 현소를 말없이 바라보았다. 그는 작은 키임에도 팔이 길었으며, 눈과 입이 꼭 쪽제비같이 생긴 기이한 형상이었다. 밝게 반기는 그의 눈에서는 교활한 빛이 가끔씩 번뜩였다. 
현소는 고개를 돌려 대청에 서 있는 젊은이를 가리키며 말했다.
"저분은 왜관의 당주이신 소오 요시토시님입니다. 대마태수님의 자제분이시지요."
말이 끝나기 무섭게 대청에 서있던 요시토시가 천천히 다가와 유창한 조선어로 유정에게 두 손을 모아 합장하며 말했다.
"유정스님. 이름은 널리 들었습니다. 유정스님께서 이곳을 찾아주시니 뭐라 감사드려야 할지 모르겠습니다."
유정은 그가 조선의 관직을 가지고 있음을 알고 있었기에 두손을 모아 답장하곤 말했다.
"오늘 제가 이곳에 찾아온 이유를 아시겠습니까?"
요시토시는 고개를 갸웃거리며 말했다.
"아...어제의 그 서신말입니까? 이상하군요. 그런 일이 있었는지 저는 잘 모르는 일입니다."
"모른다니요? 백주에 왜인첩자가 나라의 동향을 파악하고 이 나라의 지맥(地脈)을 끊고 다니는데 진정 모른단 말이오?"
요시토시는 고개를 돌려 현소에게 말했다.
"현소스님. 도대체 나는 무슨 일인지 모르겠군요. 그게 어떻게 된 일이요? 왜인 첩자가 조선을 정탐하고 지맥을 끊고 다닌다니 말이오."
현소 역시 머리를 갸웃거리며 말했다.
"아...그럴 리가 있나요? 저는 왜국과 조선과의 화평을 도모하러 파견된 사람입니다. 그런데 어찌 그런 일을...있을 수가 없는 일이왜다."
이상진은 능청스러운 현소의 달변을 듣자 기가막혀 코 방귀를 뀌며 중얼거렸다.
"허..기가 막히군...너구리. 너구리 하더니 그야말로 너구리같은 인물일세...."
유정은 현소를 노려보며 담담하게 말했다.
"증인이 구월산에 있으니 교묘하게 꾸미셔도 소용이 없소이다. 나는 다만 이 일이 어찌된 일인지. 그리고 무엇 때문에 첩자를 시켜 나라를 정탐하고 나라의 지맥을 끊으러 다니는 지 알고 싶을 뿐이오. 더불어 왜국에서 이 나라를 호시탐탐 노리고 있다는 것은 이 일을 통해 대략 알 게 되었소만 이 나라에서도 그걸 알게된 이상 그냥 넘어가지는 않을 것이란 사실을 그대에게 알려주러 온 것이오."
현소는 그 말에 가슴이 뜨끔하였으나 얼굴에 미소를 잃지 않고 부드럽게 말했다.
"허허...이런 일이 있나.. 내 말을 믿어주지 않는구려. 좋소. 좋소. 그대의 말을 따르리다."
현소는 이렇게 얼버무리며 그들을 대청으로 안내했다.
유정은 현소가 이렇게 고분고분 나오는 저의가 무언지 싶어 그의 뒤를 따라 대청으로 올라갔다. 대청 가운데에는 탁자 하나가 놓여져 있었는데 탁자위에는 방금 바둑을 둔 모양으로 바둑알이 빽빽히 깔려져 있었다.
 현소는 하인들에게 바둑알을 바르게 정돈시키라 명하고는 유정에게 자리를 가리키며 말했다. 
"평소에 스님의 바둑실력을 듣고, 흠모하던 참인데 마침 잘 되었습니다. 소승이 한 수 배울까 하는데 어떠십니까?"
유정은 교활한 눈으로 자신을 바라보는 현소를 보며 생각했다. 
'흠..네놈이 나를 시험하려 하는 것이구나. 좋다. 나는 바둑으로서 도리어 네 놈을 시험하고 그 속내를 알아내고 말겠다.'
바둑은 상대의 심리를 잘 파악할 수 있는 기예(技藝)라 바둑을 두다보면 그의 의도나 경지를 알 수 있기 때문에 왜국에서는 종종 그 사람의 그릇을 알기위해 바둑을 두었던 것이다. 현소는 세이후쿠사(聖德寺)의 승려로 수호대명들을 만나는 일이 자주 있었기 때문에 바둑으로서 그 사람의 그릇을 떠 보는 일이 많았다. 이번에 현소는 유정을 보곤 그의 그릇이 어느정도인지 알아보기 위해 일부러 자릴 만든 것이다.
그러나 유정 역시 그 이치를 모르지는 않은지라 현소의 말을 쫒아 선선이 자리에 앉았다.
이상진과 영규는 유정이 별안간 바둑을 두려하자 이 무슨 해괴한 일인가 싶어 서로의 얼굴을 돌아보았다. 
유정은 고개를 돌려 두 사람에게 말했다.
"가만히 앉아서 지켜 보시구려. 재미있을 터이니..."
곧이어 하인들이 방석을 갖다주었다. 이상진은 팔짱을 끼고 자리에 앉으며 중얼거렸다. 
"참..기가 막힐 노릇이군..."
그는 가지고 있던 비장한 각오가 헛물이 되 버린 것 같아 고개를 떨구고 너른 마당을 바라보았다. 순간 이상진은 담장 그늘에서 번뜩이는 빛을 보곤 정신을 번쩍 차렸다. 햇살에 반사된 검광이 은연중 담장 그늘아래에 여러가닥으로 비치고 있었던 것이다.
이상진은 동쪽하늘에 떠 있는 태양을 바라보곤 필시 반대편 담장 아래에 검을 든 왜인들이 매복하고 숨어있다는 것을 깨달았다. 
'그럼 그렇지...'
이상진은 마음을 가다듬고 유정에게 말했다.
"유정스님. 이왕 둘 것이면 시원하게 이겨 주시우.."
유정의 뒤에 자리한 영규는 유정이 평소 생각이 깊은 것을 알 고 있었기 때문에 반드시 무슨 이유가 있을 것이라 생각하고 가만히 앉아 유정의 행동을 바라보았다.
하인이 돌을 치우자 현소가 말했다.
"돌을 선택하시지요."
"그럽시다."
유정은 돌을 살펴보았다. 흰조개 껍질로 만든 것과 검은 자갈 돌이 있었는데 유정은 검은 돌을 가리키며 말했다.
"나는 저것을 하겠소."
물론 이것은 나는 대륙의 사람이니 검을 돌을, 그대는 바다밖의 사람이니 조개를 하라는 의미와 얄팍한 조개보다는 굳고 단단한 것이 좋다라는 두가지 의미가 숨겨져 있었다.
"그럴줄 알았습니다."
현소는 유정에게 검은 돌을 주고 자신은 흰조개껍질을 잡았다. 
유정이 말했다.
"선공을 하시구려...."
그러자 현소는 넙쭉 고개를 숙여 인사하곤 화점에다 조심스레 흰돌을 놓았다. 그 놓는 모습이 마치 보물을 손에 든 사람처럼 가볍고 조심스럽기 그지 없었다.
'네놈은 역시 첩자의 우두머리답구나. 나는 네놈들이 이 나라를 정탐하는 것을 반드시 저지시키고 말겠다.'
유정은 한동안 생각을 하다가 검은 돌을 들어 흰돌의 머리 부분에다 지긋히 눌렀다. 그러자 검은 돌이 바둑판 속으로 쑤욱 들어가버리고 말았다.
현소의 뒤에서 지켜보고 있는 요시토시는 영규의 괴력에 깜짝 놀라 두 눈을 휘둥그레 떴다. 그러나 현소는 아무런 표정이 없이 다음 돌을 들어 화점에가 착점을 하였다. 역시 이번에도 영규는 그 돌의 머리부분에다 검은 돌을 지긋이 눌렀다. 이번에도 마찬가지로 검은 돌은 진흙속에 들어가듯 쑤욱 들어가고 말았다.
현소는 잇달아 두군데의 화점에 흰돌을 놓았고 유정은 거듭 흰돌의 머릿부분에 검은 돌을 깊숙히 박아 넣었다. 네군데의 화점에 모두 자신의 돌을 넣었지만 현소는 유정의 기세에 눌려 가슴이 답답하기 시작했다.
흰돌의 머릿부분을 무섭게 내리 누르는 검은 돌의 묵직하고 서슲퍼런 기세가 매서워 감히 중앙으로 진출 할 수 없을 것 같았다. 현소는 돌의 형세를 보자 가슴이 떨리고 머리에서 땀이 뻘뻘 흘러내렸다.
자신이 이제껏 많은 바둑을 두워 왔지만 화점을 우습게 보는 이런 바둑은 종내 처음 두어 보는 것이었다. 네 귀의 실리는 차지할 수 있겠지만 중앙의 세력이 집이 된다면 승부가 아예 되지 않는 까닭에 현소는 자신의 가슴이 두근거려 다음 착점을 한동안 생각하다가 하단의 중앙부분에 다시금 돌을 놓았다. 
'네놈은 첩자답게 중앙으로 파고들 생각만 하는구나. 하지만 이 나라 사람들도 만만치 않다는 것을 알아야지.'
유정은 묵묵하게 그 돌의 윗부분에 돌을 박아 넣었다. 중앙으로는 한 걸음도 들어올 수 없다는 뜻이었다. 현소는 계속해서 몇수를 더 두었다, 유정은 느긋하게 검은돌을 흰돌의 윗부분에 눌러 중앙의 접근을 차단하였다. 
현소는 중앙부분에 커다란 세력이 싸여지는 것을 보고는 가슴이 떨려 유정을 흘깃 바라보며 생각했다.
'아..이놈은.....그냥 살려두어서는 안될 놈이로구나. 나중에 크게 후환이 될 놈이다.'
현소는 착수를 하려다 말고 껄껄 웃으며 말했다.
"잠시 칙간에 다녀오리다."
"그렇게 하시구려..."
유정이 허락하자 현소는 대청에서 일어나 천천히 마당으로 내려갔다. 그는 요시토시를 힐끔보곤 오른편으로 난 작은 문을 통해 사라지고 말았다. 
그러자 대청에서 물끄러미 않아있던 요시토시가 몸을 일으켰다. 
유정은 요시토시의 창백한 얼굴을 보곤 조용히 말했다.
"소오나리. 어딜 가시려 하는게요?"
요시토시는 유정의 괴력을 본지라 유정의 담담한 말과 기세에 주눅이 들어 말을 더듬으며 대답했다.
"나...나....나도 칙간엘 잠시 가려 하는게요."
이상진은 벌떡 일어나 요시토시를 바라보며 말했다.
"거짓말이요. 이게 다 저놈들의 흉계요. 네놈이 가면 무사들이 들이닥칠 것이 아니냐?"
요시토시는 두 손을 내 저으며 말했다.
"아니오. 아니오..."
"아니긴 뭐가 아니란 말이냐? 네놈들이 담장 바깥에 무시들을 숨겨놓은 것을 우리가 모를 줄 아느냐?"
요시토시는 얼굴이 창백하게 변하여 재빨리 마당으로 뛰어나갔다.
그런데 마당으로 뛰어내려가던 요시토시가 악--하는 소리와 함께 갑자기 땅바닥에 쓰러지는 것이 아닌가?
유정은 고개를 돌려 영규와 이상진을 향해 빙그레 웃으며 손에 들고 있던 검은돌을 허공으로 튕겼다. 그러자 땅--하는 소리와 함께 검은 돌이 대들보를 맞고 마룻바닥으로 떨어졌다.
영규와 이상진은 유정이 검은 돌을 던져 요시토시를 쓰려뜨렸다는 것을 깨닫고는 일제히 웃으며 소리쳤다.
"우하하하...그럼 그렇지....유정스님. 잘 했소. 내 속이 다 시웠하오.."
영규는 이상진을 바라보며 말했다.
"그래요. 유정스님이 생각이 있다는 것을 알고 있었어요."

이순간 동관의 세군데 문에서 시퍼런 창검을 든 무사들이 일제히 마당으로 뛰어들어왔다. 그 무리들 제일 끝에서 현소가 시퍼런 왜도를 들고 있었는데 몇 명의 무사는 마당에서 정신을 잃고 쓰러져 있는 요시토시를 들고 바깥으로 데려갔다. 
요시토시가 사라지자 동관의 문이 일제히 꽝하며 닫히곤 담장위에 궁수들이 모습을 드러내였다. 삽시간에 동관에는 쥐죽은 듯 고요한 적막이 흘렀다. 
무사들은 백광이 번뜩이는 창과 왜도를 들고 금방이라도 도륙을 낼 기세였으며 궁수들은 담장위에서 대청위에 앉아있는 세 사람을 향해 활을 겨누어 금방이라도 고슴도치를 만들 기세였다.
이상진은 눈이 휘둥그레져서 중얼거렸다.
"이거..장난이 아니구먼..정말 싸울 맛 나는데..."
유정은 바둑판위에 손을 얹고 빙그레 웃다가 현소에게 말했다.
"현소스님. 칙간에 간다더니만 어찌 된 일이오? 저 무사들과 궁수는 또 뭐요? 바둑이 안되니 주먹으로 이기려 하는게요?"
 현소는 대청에서 유유히 앉아있는 유정을 왜도로 가리키며 소리쳤다.
"이놈. 유정아..여기가 어디라고 감히 겁도 없이 들어온 것이냐? 네놈은 목숨이 몇개라도 되는 것이냐?"
유정은 빙그레 웃으며 옆에 있는 영규에게 말했다.
"영규야. 내 호가 무어냐?"
영규는 갑작스레 호를 물어보자 까닭을 몰라 두 눈을 멀뚱거리며 말했다.
"사명(四溟)이 아닙니까? 그런데..."
유정은 고개를 돌려 영규의 말을 끊고 현소에게 말했다.
"들으셨소? 나는 목숨이 넷이오. 그래서 모두들 나를 사명(四命)이라 부르오. 대답이 되었소?"
현소는 유정의 말에 기가막혀 말문이 탁 막혔다. 옆에서 듣고 있던 영규와 이상진 역시 유정의 대답에 혀를 내둘렀다. 본데 유정의 호(號)와 뜻이 일치하는 것은 아니었으나 그렇게 말하고 보니 정말 그럴듯해보였다.
"네놈이 정말 명이 넷인지 어디 한번 보자."
현소는 유정의 대꾸에 노기가 치솟아 왜도를 번적 치켜들고 소리쳤다.
"저놈들을 죽여라..."

                                                           계속.....


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/10/20(금) 14:24 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.199.136.10 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 나는 목숨이 넷이요...(4)   


현소는 고개를 돌려 담장위에 궁수들에게 소리쳤다. 그러자 궁수들이 일제히 활시위를 당겼다. 
핑--피핑---
바람을 가르는 소리와 함께 사람들의 비명소리가 퍼져나왔다. 응당 고슴도치가 되어 있어야 할 유정일행은 대청위에서 멀쩡히 서 있는데 궁수들이 일제히 머리를 부여잡고 당장에서 굴러 떨어져 비명을 지르고 있었기 때문이었다. 현소는 두 눈이 휘둥그레져서 유정을 바라보았다.
유정은 두 손에 까만 바둑돌을 들고 태연자약하게 현소에게 말했다.
"이보시오 현소 스님. 그대의 바둑돌이 나를 돕는구려.."
현소는 어찌할바를 몰라 주위에 늘어선 무사들에게 소리쳤다.
"이놈들아 무엇하는 것이냐? 어서 저놈들을 공격하지 않고?"
현소의 명령이 떨어지자 무사들이 일제히 시퍼런 왜도를 치켜들고 대청을 향해 달려왔다.
이상진은 등뒤에서 청룡도를 뽑아들었다. 이때 핑--하는 소리와 함께 앞서오던 왜인이 왜도를 떨어뜨리며 머리를 부여잡고 비명을 질렀다.
유정은 자리에 앉은체로 이상진에게 말했다.
"이공. 아직 돌이 많이 남았으니 잠시 기다려 보시지요."
이상진은 유정의 침착한 얼굴을 보곤 대청마르에 청룡도를 박아넣곤 자리에 앉았다. 달려오던 왜인들은 유정이 던지는 바둑돌에 이마를 맞고 그 자리에 쓰러져 비명을 질렀다. 유정의 바둑돌 던지는 재간이 사뭇 놀라워 이상진은 그 자리에 앉아 무릅을 치며 껄걸 웃었다.
"이것 참. 유정스님의 암기던지는 재주가 놀랍소...놀라워..." 
유정은 바둑돌을 던지며 말했다.
"불자(佛者)는 불살생(不殺生)이니 이 돌던지는 재간이 칼보다야 낫지요,"
"그렇구려. 그런데 어찌 너무 싱겁소."
유정은 이상진의 말을 받으며 몰려오는 무사들을 향해 바둑돌을 던졌다. 무사들은 이마를 붙잡고 한동안 비명을 지르다가 다시 칼을 잡고 유정에게 달려들었다. 유정은 이장앞까지 오는 무사들의 이마나 무릅, 정강이들을 향해 돌을 던지자 왜인들은 이장앞에서 비명을 지르며 감히 다가올 생각을 하지 못했다.
유정은 돌을 던지며 현소에게 소리쳤다.
"이보시오. 현소, 돌을 던졌으니 내가 바둑에 졌구려. 하하하..." 
문앞에 서 있는 현소는 이를 부드득 갈면서 소리쳤다.
"이놈들아. 뭐하는게냐? 이제 바둑돌이 얼마 남지 않았다...궁수들은 무엇 하는게냐. 어서 저놈들을 향해 활을 쏘지않구.."      
 현소의 재촉에 바닥에 쓰러져있던 궁수들은 정신을 수습하여 다시금 활을 들었다. 유정은 재빨리 검은 돌을 한무더기 집어 궁수들을 향해 흩뿌렸다. 경력이 실린 검은 돌 한무리가 바람을 가르며 빗발치듯 궁수들을 향해 날아갔다. 
억-- 아악---
궁수들은 화살을 재고 있다가 온몸에 검은 돌을 맞고 다시금 비명을 지르며 바닥을 데굴데굴 굴렀다.
현소는 자신이 바둑을 괜히 두자한 것 같아 이를 부드득 갈며 바닥에 떨어진 활과 화살을 잡아들고 유정을 향해 쏘았다.
유정은 현소가 화살을 재는 것을 가만히 보고 있다가 화살이 바람을 가르며 자신에게 날아오자 한손으로 덥석 화살을 낚아채며 소리쳤다.
"이보시오. 현소. 지금 무얼하는것이이오? 이 화살로 나를 잡을 수 있겠소? 옛소 돌려줄테니 받으시오.."
유정은 경력을 실어 들고있던 활을 현소를 향해 내던졌다. 유정의 내력이 실린 화살은 바람을 가르며 현소를 향해 날아왔다. 현소는 깜짝 놀라 재빨리 기둥뒤에 몸을 숨겼다. 그러자 화살이 기둥에 박혀 꼬리를 흔들었다. 
현소는 활을 쏘지 않았는데 화살이 이렇듯 강하게 날아와 기둥에 깊숙히 박히자 가슴이 덜덜 떨렸다.
'주군의 말에 조선에 고수가 많다 하더니만 과연 그렇구나...'
현소는 마당에서 멀뚱 멀뚱 서 있는 무사들을 향해 소리쳤다.
"이놈들 무엇하는게냐? 이제 바둑돌도 떨어졌으니 겁낼것이 없다. 어서 저 놈들을 잡아라."
이상진은 바닥에 쓰러진 궁수들이 다시 몸을 일으키는 것을 보곤 유정의 손을 흘깃 보았다. 유정은 검은돌 한무더기를 들고 있었는데 그것으론 부족할 듯 보여 몸을 벌떡 일으키며 말했다.
"유정스님. 혼자서만 너무 재미보시는 것 아니우? 나도 힘 좀 쓰겠수다."
그는 몸을 벌떡 일으켜 대청마루에 꼽혀있는 청룡도를 뽑아들고 대청위에서 몸을 훌쩍 날렸다. 그러자 이상진의 거구가 새처럼 마당을 훌쩍 날아 무사들의 머리위를 지나 몸을 일으키는 궁수들 앞에 내려앉았다.
"이눔들...."
이상진은 고리눈을 부릅뜨고 일갈을 하며 시퍼런 청룡도를 휘둘렀다. 노한 이상진의 얼굴은 야차나 다름이 없었다. 텁수룩한 가시수염에 핏기어린 눈망울, 목과 이마에 불끈불끈 튀어나오는 정맥, 단칼에 몸통을 날려버릴 것 같은 시퍼렇게 춤추는 청룡도를 보자 궁수들은 들었던 활을 놓고 비명을 지르며 달아나기 시작했다. 
"우하하하..."
이상진은 앙천대소를 하며 청룡도를 휘둘렀다. 그러자 뿔로 만든 활들이 낙엽처럼 잘려 마당이며 허공으로 날아올랐다. 그러자 한때의 무사들이 우루루 이상진을 향해 다가가 그를 포위하곤 시퍼런 왜도를 휘두르며 달려들었다.
"엥? 이놈 토유류(土由流)로구나."
이상진은 달려오는 왜인의 검을 슬쩍 피하며 칼등으로 왜인의 등을 탁 쳤다. 이때 다른 왜인이 이상진의 옆구리를 향해 검을 휘두르며 달려들었다.
"요놈은 운광류(運光流)로군."
이상진은 기다렸다는 듯이 다리를 슬쩍 돌려 검등으로 그 왜인의 등을 탁 쳤다. 
그러자 왜인은 악-하는 비명을 지르며 바닥에 쓰러졌다가 잠시후 자신이 등을 쓰어 베이지 않았다는 것을 확인하곤 재빨리 몸을 일으켜 대열속으로 들어가 이상진을 포위했다. 미리 쓰러진 왜인 역시 자신이 죽지 않았다는 것을 확인하곤 왜인들 속에 들어가 전열을 재 정비하였다. 이상진이 왜인들을 보니 칼을 겨누는 왜인들의 눈은 이미 두려움으로 가득하여 싸울 마음이 없어 보였다.
이상진은 자신의 주변을 철통같이 둘러싼 왜인들을 향해 껄걸 웃으며 소리쳤다.
 "이눔들아. 가서 에미 젓이나 더 먹고 오너라.."
이상진은 전가영에게 왜인들의 검식을 배워 이미 훤하게 그들의 수법을 알고 있는 터이라 그야말로 무서울것이 없었다. 전가영은 그의 조부에게 검술을 배웠는데 그의 조부 전우치가 과거 이끼섬에서 종마도에게 왜인들의 검법을 전수받은 까닭에 왜인들의 검식의 장단점을 환하게 꽤뚫고 있었다. 그런 전가영에게 배운 이상진이 왜인들을 상대하니 그야말로 적수가 없어 기고만장 호방한 기분이 하늘을 찔렀다.
이상진은 우쭐하여 들고 있던 청룡도를 어깨에 걸치고 왜인들이 있는지 없는지 하늘을 바라보며 크게 소리내어 웃었다. 순간 이상진은 등뒤가 뜨끔해지는 것을 깨달았다. 
웃음을 멈추고 등뒤에 손을 가져가보니 가느다란 침이 손에 잡혔다. 상진은 그것을 빼어 눈앞에 가져갔다. 붉은 빛이 선명한 가느다란 은침 두 개가 눈에 보였다.
"이건...심파혈침(心破血針)?"
이상진은 침을 보자 과거 전가영이 말해준 왜인들을 암기인 심파혈침이 떠올랐다. 몸을 마비시키는 붉은 복어의 맹독이 묻혀져있다는 심파혈침을 눈 앞에 보자 이상진은 순간 자신이 방심하여 크나큰 실수를 했다는 것을 깨달았다.
이상진은 온몸이 얼어붙는 것 같아 청룡도를 휘두르며 무사들 틈을 빠져나와 유정을 향해 달려갔다. 유정의 옆에서 이상진의 모습을 바라보던 영규는 청룡도를 휘두르며 달려오는 이상진이 왼쪽 다리를 저는 것을 보고 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.
"이공이 이상해요."
말을 카친 영규는 몸을 솟구쳐 이상진을 향해 달려드는 왜인들을 발로 차 쓰러뜨리곤 이상진을 부축하였다.
"이공. 이게 어찌된 일입니까?"
이상진은 식은땀이 송송히 맺힌 얼굴로 영규를 향해 중얼거렸다.
"독이 묻힌 암기에 맞았네."
"독이요?"
영규는 고개를 갸웃거렸다. 이때 한 왜인이 기압을 지르며 등뒤에서 달려들었다. 영규가 뒷발을 들어 그의 옆구리를 차려할 때 왜인이 갑자기 얼굴을 감싸 안으며 비명을 질렀다. 
영규는 유정이 돌을 던져 왜인을 물리쳐 주었다는 것을 깨닫고 다리에 힘을 주어 이상진을 대청으로 옮겼다. 
대청으로 이상진을 옮긴 영규는 자신의 다리에 감각이 없어지는 것을 느끼고 이상하게 생각하며 종아리를 바라보았다. 바지위에 선명한 빠알간 침 하나가 꽃혀 있는 것이 눈에 띄었다. 
"이건 뭐지?"
영규는 종아리에 있는 침을 뽑았다.
이상진은 그것을 보고 눈이 동그랗게 변하여 소리쳤다.
"영규. 자네도..."
영규는 이상진의 얼굴을 보곤 가슴이 철렁하여 손에 침을 들고 이상진에게 말했다. 
"저도...독이 있는 암기에?"
이상진은 고개를 끄덕였다. 이때 영규는 한쪽 다리가 완전히 마비되어 감각을 느낄 수 없었다. 유정은 영규와 이상진이 독에 맞았다는 것을 직감하고 고개를 들어 마당의 작은 정원수 뒤를 바라보았다. 정원수의 뒷편에 열 대여섯정도의 소년이 하나 숨어있었는데 작은 대롱같은 것을 입에 물고 있었다. 
유정의 시선을 확인한 소년의 입이 갑자기 불룩하게 변했다. 순간 은빛 섬광이 번득였다. 
'암기다.'
유정은 재빨리 바둑판을 쥔 손을 끌어당겼다.
통--하는 소리와 함께 붉은 빛이 선명한 한 무리의 침이 바둑판에 꽃혔다.
"이놈.."
유정은 크게 소리치며 그 자리에서 허공으로 솟구쳤다. 소년은 유정이 자신의 침을 막아내자 깜짝 놀라 뒷걸음질을 쳤으나 어느덧 다가온 유정의 손에 멱살을 잡히고 말았다. 소년은 갑자기 온몸에 힘이 빠져 반항을 하지 못하고 일시에 축 늘어지고 말았다.
"이놈. 해독약이 어디에 있으냐?"
유정의 호통에 소년은 겁먹은 눈초리로 바라볼 뿐이었다. 유정은 재빨리 소년의 몸을 뒤졌다. 그러나 어디에도 해독약같은 것은 발견할 수 없었다.
"사형.."
이때 영규의 다급한 부르짖음을 듣고 유정은 고개를 돌렸다. 마당에 있던 무사들이 어느새 이상진과 영규가 있는 대청으로 우르르 몰려가고 있었다. 그대로 지켜두면 이상진과 영규가 왜인이 칼에 도륙이 날 판이었다. 유정은 다른 생각을 할 틈이 없이 소년을 밀쳐내곤 다리에 힘을 주어 허공으로 솟구쳤다. 그는 가까운 곳에 서 있는 왜인의 머리를 차고 그 탄력으로 허공으로 솟구쳐 영규의 앞에 내려서더니 왜인들을 돌아보며 일갈했다.
"이놈들.."
유정의 호랑이같은 눈과 벼락같은 목소리에 다가오던 왜인들이 주춤하여 계단으로 천천히 내려가기 시작했다.
이때 닫혀있던 문이 열리며 20여명정도의 왜인들이 은빛 검을 들고 우루루 들어오기 시작했다.
"이놈들아. 무엇하는게냐? 어저 저놈들을 잡아라.."
기둥뒤에 서 있던 현소의 말에 왜인들을 뭐라고 소리를 지르며 유정에게 우르르 달려들었다.
유정은 당장에 현소놈을 잡고 싶었지만 독침을 맞아 몸이 마비된 영규와 이상진을 생각하곤 앞서 달려오는 왜인에게 달려갔다.
왜인은 유정이 맹호같은 기세로 달려들자 일제히 왜도를 휘둘렀다. 영규는 손을 뻗쳐 왜인의 손목을 잡자마자 엄지손가락으로 양계혈(陽鷄穴)을 잡았다.
아아악--- 
양계혈을 잡힌 왜인은 몸이 오그라지며 바닥에 주저앉았다. 
"이놈들아. 내가 누군지 아느냐? 나는 사명이다. 누가 감히 나를 상대하려 하느냐?"
유정은 크게 부르짖으면서 바닥에 주저앉은 왜인의 천주혈(天柱穴)을 손가락으로 슬쩍 찔렀다. 그러자 왜인은 찍소리 하지 못하고 그 자리에서 쓰러져 기절하고 말았다.
유정의 둘레에 서 있던 왜인들은 유정이 왜인의 손목을 잡았을 뿐인데 그 자리에 주저앉을뿐더러 손가락으로 슬쩍 눌렀을 뿐인데 기절하는 광경을 보곤 깜짝 놀라 슬금슬금 뒤로 물러섰다. 이때 뒤에서 나타나 왜인들이 검을 휘두르며 유정에게 달려들었다.
유정은 왜인의 검을 피할 생각을 하지않고 그 자리에서 가장 앞서 달려오는 왜인을 향해 손가락을 뻗쳐 가슴을 향해 찔렀다. 왜인의 칼이 미쳐 유정의 머리에도 와 닿기전에 유정의 손가락이 왜인의 중부혈(中府穴)을 찔렀다.  
중부혈은 폐경의 요혈로 쇄골끝 아래 있는 곳이다. 이곳은 흉곽의 신경이 자리하는 곳이라 유정이 일지로 중부혈을 찌르자 왜인은 그 자리에서 칼을 떨구며 맥없이 뒤로 쓰러지고 말았다. 유정은 잇달아 한걸음씩 나아가며 손가락을 왜인들을 찔러 바닥에 차례로 쓰러뜨리기 시작했다. 
유정의 수법은 일지(一指)로 왜인들의 몸을 찌르는 것 뿐이었는데 이상하게도 그곳에 찔린 왜인들은 허수아비처럼 비명을 지르며 맥없이 바닥에 쓰러지는 것이었다. 
이상진은 몸이 마비되는 상황에서 유정의 전광석화같은 모습을 보며 혀를 내 둘렀다.
"아...정말 대단하군..."
영규는 유정이 양떼속의 맹호처럼 왜인들을 닥치는데로 쓰러뜨리자 신이 나 소리쳤다.
"아..유정스님의 일점지(一點指)는 정말 대단하지요."
이상진이 말했다.
"일점지가 뭔가?"
"일점지는 유정스님의 정양금나수 중에 가장 상승의 점혈법이지요. 그것은 본래 담경(談敬)이라는 탱화를 그리는 스님이 창시한 것인데 그 스님은 늘상 마지막으로 불화를 점안(點眼) 할 때 손가락 끝으로 온 정신을 집중하여 그림을 그렸지요. 스님의 말년에 온 정신이 손가락 끝으로 모여 일지만 갖다대도 사람이건 짐승이건 할것없이 쓰러지는 것이 무예처럼 되어버렸는데 휴정스님이 그것을 무공으로 만드신 것이지요. 그것은 유정스님의 정양 삼십육금나수의 마지막 수법인데 가장 단순해 보이지만 가장 어려운 수법이라 저것을 할줄 아는 사람은 유정스님밖엔 없지요."
이상진은 영규의 설명에 고개를 끄덕이며 유정을 바라보았다. 
왜인은 킨 칼을 들고 있기 때문에 유정에 비해 상대적으로 동작이 무척 느리다고 할 수 있었다. 반면 유정은 송곳처럼 한손가락을 곧게 펴 왜인들이 검을 휘두를때를 노려 순간적으로 찌르기만 하면 그것으로 끝이었다. 
이상진은 전가영으로부터 인체의 요혈에 대해 미리 배운바가 있었기 때문에 유정이 찌르는 곳을 대략 알 수가 있었다. 팔이나 어깨를 마비시킬때에는 주로 곡택혈(曲澤穴)과 내간혈(內間穴), 비유혈(臂 穴), 견근혈(肩根穴)등을 찔렀으며, 칼을 떨어뜨리게 할때는 지정혈(支正穴), 양계혈(陽鷄穴), 합곡혈(合谷穴)등을 찔렀으며, 다리를 움직이지 못하게 할 때는 거료혈(居膠穴), 위중혈(委中穴)등을 찔렀다. 영규의 말마따나 손가락으로 재빨리 찌르는 것이 일점지 수법의 전부였지만 움직이는 사람의 혈자리를 정확히 찌르는 솜씨는 세상에 보기 드문 무예라고 할 수 있었다.
왜인들의 유정의 손이 스쳐갈때마다 바닥에 쓰러져 저마다 비명을 질렀다.
삽시간에 스무명이 넘은 왜인들이 바닥에 쓰러진체 비명을 질렀다. 왜인들은 유정이 다가오면 싸울 의욕을 상실하고 저마다 도망가기에 급급한 실정이었다.  
그들은 바닥으로 칼을 떨구고 두 손을 내저으며 뒤로 물러섰다. 
유정은 고개를 돌려 이상진과 영규 주위로 왜인들이 얼씬하지 않는 것을 보곤 현소를 향해 성큼 성큼 다가갔다.
현소는 유정의 늠름한 모습을 보자 마치 천신(天神)을 보는 것 같아 가슴이 벌벌 떨려 자신도 모르게 뒤로 한발자욱 물러났다. 
"이놈. 현소야.."
벼락같은 일갈을 내 지르며 유정은 현소의 멱살을 움켜잡았다.
"현소야. 이놈. 네가 네 죄를 아느냐?"
현소는 유정의 호랑이같은 두 눈을 보자 등줄이에 식은땀이 주루루 흘러내렸다. 그는 감히 대답을 하지 못하고 꽉 다문 가느다란 입술로 침을 꿀꺽 삼키며 유정의 얼굴을 바라보았다. 
그러나 현소 역시 보통내기는 아니었다. 세이후쿠사의 명망높은 주지인 현소는 무슨 생각을 하는 것인지 유정을 보며 빙그레 웃었다.
"이놈. 네가 웃는 것이냐?"
유정은 현소의 태연한 모습에 대노하여 혼을 내리라 생각하곤 손가락 하나를 들어 그의 목에 있는 예풍혈에 갖다대었다. 예풍혈은 삼초경의 요혈로 귓밥밑에 생기는 오목한 곳인데 심한 통증을 일으키는 인체의 요혈이었다. 유정의 현소의 밉살스런 얼굴을 대하자 노기가 솟구쳐 손가락에 힘을 주었다.
이때 동관의 대문이 열리며 관복을 입은 사람들이 나타나 소리쳤다.
"이놈. 그 손을 놓치 못할까?"
유정은 예풍혈을 찌르려다 말고 고개를 돌려 관복을 입을 사람을 바라보았다.

                                                                 계속.....
 

 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/10/21(토) 13:00 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.194.129.124 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 나는 목숨이 넷이요...(5)   


관복을 입은 관원 하나가 몇 명의 포졸들과 함께 동관대문에 위풍당당하게 서 있었는데 그 뒤에 얼굴을 찡그린체 목을 부여잡고 있는 요시토시가 눈에 띄였다.
유정은 요시토시가 연대청에 있는 조선 관원에게 도움을 요청하였다는 것을 짐작할 수 있었다.
관원은 한발자욱 앞서 나오며 유정에게 소리쳤다.
"이놈. 묻지 않느냐? 그 손을 놓지 못할까?"
유정은 관원이 다그치자 현소를 잡은 손을 놓았다. 그러자 현소는 관원에게 다가가 그의 귀에 대고 뭐라고 말하였다.
그 말을 들은 관원은 육모방망이로 유정을 가리키며 소리쳤다.
"이놈. 네놈이 대체 누구이길레 감히 관청에 나타나 이렇듯 소란을 부리는 것이냐? 네놈은 이곳이 아무나 오는 곳인줄 아느냐?"
유정은 그 말을 듣고 공손히 합장을 하며 말했다.
"어찌 모를 리가 있겠습니까? 저는 유정이라는 사람입니다."
"유정?"
관원은 앞에 있는 이 중이 유정이라 말하자 적잖이 놀라지 않을 수 없었다. 유정은 지금으로부터 20여년전 그러나까 1561년(명종 16)에 나라에서 치루는 선과(禪科)에 급제한 인물로 당시의 명망높은 학자나 대부, 시인 등과 친분이 두터웠으며 그의 명성 또한 세상에 널리 퍼져 있었기 때문이었다.
관원은 눈을 들어 동관 마당에 쓰러진체 비명을 지르는 무사들을 보고 다시금 유정을 보자 그가 범상찮은 인물이라는 것을 느끼었다. 그러나 다시금 바라보니 누더기옷을 입은 승려에 불과한지라 다시 소리를 치며 말했다.
"이놈 말을 삼가거라. 어찌 네놈이 유정일리 있겠느냐?"
유정은 관원이 선선하게 나오자 다시금 허리를 숙여 품속에서 승적부를 꺼내 보여주었다.
관원이 승적부를 보니 과연 그가 유정임이 틀림없는지라 순간 당황하여 가볍게 머리를 숙여 읍하며 말했다.
"아..그렇군요. 유정스님이셨군요.."
유정도 가볍게 읍하며 말했다.
"그렇습니다."   
"무슨 일로 동관에서 이렇게 소란을 부리신 겁니까? 국법이 지엄하여 일반인은 왜관안으로 출입할 수 없다는 것을 모르십니까? 더구나 동관은 대마태수의 관할인데 이곳에서 이렇듯 소란을 부리시면 어찌되겠습니까? 어서 바깥으로 나오시지요."
유정은 현소를 바라보았다. 그의 입가에 야릇한 미소가 번져 나오고 있었다. 마치 네 놈은 아무리 애를 써도 소용이 없다는 것처럼 말하고 있는 것 같았다. 유정은 대청에서 정좌한체 땀을 뻘뻘 흘리는 이상진과 영규룰 흘깃보곤 손을 내 저으며 말했다.
"국법이 지엄함은 이미 알고 있습니다. 제가 동관을 나가는 것을 어렵지 않지만 제 동료가 
왜인의 독침에 맞아서 움직일 수가 없으니 어찌합니까?"
"독침이라니요?"
이때 현소가 나서서 말했다.
"내가 말하리다. 옛말에 죄도 궁지에 몰리면 고양이를 문다 하였소. 다짜고짜 찾아와 행패를 부리니 우리가 할 수 있는 일이란 것이 독침을 쏠 수 있는 일 밖에 무엇이 있겠소? 자 보시오. 우리 무사들이 당한 것을 말이오..."
현소는 마당에 쓰러져있는 무사들을 가리키고는 관리의 뒤에 서 있는 요시토시에게 작은 호리명 하나를 건내받으며 말했다.
"이것은 해독약이오."
유정은 손을 내밀어 그것을 건네 받으려 하였다. 그러자 현소는 호리병을 뒤로 빼며 말했다.
"그전에 조건이 있소."
현소는 교활한 눈을 지긋이 뜨며 유정의 눈을 바라보았다. 유정은 현소가 생명을 담보로 자신에게 불리한 조건을 내 걸 것을 생각하곤 입술을 굳게 다물곤 생각에 잠겼다. 유정이 고개를 돌려 대청을 바라보니 입술이 시퍼렇게 변한 영규가 대청마루에서 얼굴을 찡그리며 앉아있었다. 이상진은 영규보다 내력이 고강하여 눈을 부릅뜨고 심맥으로 들어오는 독을 방어하고 있는 것 처럼 보였다. 
'아..먼 미래의 생명보단 눈 앞의 생명이 중요하지 않은가.'
유정은 고개를 설레설레 흔들며 말했다.
"무슨 조건이요?"
"내가 이 해독약을 주는 조건으로 우리 사이의 불미한 일은 모두 없는 것으로 하자는 것이오. 모두 잊어버리자는 말이지요."
과연 현소는 왜국의 사신답게 말이 교묘하기 이를때가 없었다. 옆에 잇는 관리는 현소가 유정이 난동을 부리는 것을 모두 잊어버리겠다는 말을 하는 줄 알고 "어서 승낙하시오. 어서 승낙하십시요." 라는 말을 하며 어서 이 일을 무마시키려 하고 있었다.
반면 유정은 내가 해독약을 주는 대신 우리가 세작(첩자)을 보내고 나라의 지맥을 끊고 다녔다는 말을 다시는 하지 말라는 현소의 교묘한 말뜻을 알아차리고 주먹을 불끈쥔체 입술을 깨물며 고개를 끄덕였다. 
현소는 관리에게 이 말을 다시 한번 확인시키곤 해독약을 유정에게 건네주었다. 
유정은 대청마루로 걸어가 이상진과 영규에게 해독약을 먹였다. 잠시후 이상진과 영규의 몸에 푸르스름한 기운들이 걷혀지고 마비가 풀려 천천히 걸음을 옮길 수 있게되자 그들은 동관마당을 지나 대문을 나섰다. 
현소와 요시토시, 그리고 우리측 관리는 죽책앞까지 유정 일행을 따라와 전송해 주었다. 
현소는 죽책앞에 서 있는 유정에게 말했다.
"유정스님. 그대를 다시 보는 일이 없었으면 하오."
유정은 현소를 노려보다가 갑자기 빙그레 웃으며 말했다.
"글쎄요...아직 바둑이 끝나지 않았으니 승부가 어찌 될 지 어찌알겠소. 한가지 분명한 것은 그대의 흰돌은 중앙으로 침입하지 못했다는 것이오. 그것은 지금도 그렇지만 앞으로도 그렇게 될것이오."
유정은 앙천대소를 하곤 영규와 이상진을 부축한체 천천히 왜관을 빠져 나와 넓게 난 길 가운데로 천천히 걸어갔다.
이상진은 울상이 되어 유정을 바라보며 말했다.
"이것 참. 미안하게 되었습니다. 스님."
영규는 눈물을 흘리며 중얼거렸다.
"스님. 저 때문에 일을 망치고 말았습니다..."
유정은 빙그레 웃으며 고개를 좌우로 내저었다.
"아니오. 일은 잘 끝났습니다. 현소는 아마 잘 알아들었을 겁니다. 이 나라가 그리 호락호락하지 않은 나라라는 것을 말입니다.." 
하늘에서 밝게 비치는 정오의 햇살이 세 사람의 그림자를 무척이나 가볍게 만들고 있었다.

현소는 세 사람이 걸어가는 뒷모습을 보다가 동관으로 들어와 대청마루에 서서 유정과 바둑을 두던 기국(碁局)을 바라보았다. 연꽃모양의 화점(花點) 위에 흰돌은 없고 검은 돌만 깊숙히 박힌체 중앙의 침입을 차단하고 있었다.
"흠...사명이라....유정.. 과연 대단한 인물이구나...네 뜻은 알겠다만 세상일이란 것이 시류를 따르는 것이지 무턱대고 힘으로만 되는 것이더냐?"
현소는 바둑판을 불태워 버리라 명하곤 하늘을 바라보며 크게 웃었다.
요시토시는 현소가 득의양양하게 웃음을 짓자 이상하게 생각하곤 그에게 물었다.
"현소스님. 우리가 사명에게 농락당했는데 그대는 분하지도 않소?"
현소는 요시토시를 바라보며 말했다.
"무엇이 분하단 말입니까? 아직 싸움을 벌인것도 아닌데, 저희는 아직 발톱도 보여주지 않았는데 말입니다."
"그게 무슨 말이오? 발톱을 보여주지 않았다니?"
"그깟 무식한 힘이 무어 필요있겠습니까? 댓뽀오 한방이면 끝인데....병법에 적을 알고 나를 알면 백전백승이라 하였습니다. 적은 아직 우리를 모르고 우리는 적을 아는데 무엇이 걱정이겠습니까?"
요시토시는 현소의 말을 알아듣고 고개를 끄덕이며 함께 웃었다. 동관마당에서 쓰러져 있던 무사들은 두 사람이 크게 웃는 이유를 몰라 머리를 갸웃거리고 두 사람을 바라보았다.

현소와 요시토시가 크게 웃는 이유가 있었으니 그것은 바로 댓뽀오(鐵砲)라는 무기때문이었다. 왜국에 철포가 처음 전해진 것은 이 시기로부터 40여년전인 1543년 포르투갈의 상인에 의해서였다. 포르투갈의 상인들의 배가 난파되어 표류하다가 큐슈 남쪽 다네가섬(種子島)에 도착하게 되었다. 그리하여 그곳 영주인 도키타카(種子島時曉)에게 철포를 전하게 되었는데 영주 도키타카는 철포 주 자루와 화약의 조제법까지 그의 가신들에게 습득하도록 하였던 것이다. 
그 후 2정의 철포 가운데 1정이 당시 승병 지도자인 기슈(紀州) 네고로사(根來寺)의 스기노방(杉坊)에게 전해짐으로써 네고로는 철포의 명산지로 이름을 떨치게 되었다. 그리고 이 다네가섬에 이따금 체류하고 있던 사카이의 상인 다치바나야(橘屋又三郞)도 철포의 구조·성능 등 여러 가지를 습득한 후 사카이로 돌아오게 되었는데 그로부터 기내 각지에서 철포에 관심있는 자들이 모여들어 가르침을 받게 되었다. 
원래 사카이에는 주물사(鑄物師)들이 집잔 거주하고 있었기 때문에 단시일에 사카이는 철포의 명산지가 되었던 것이다. 그 밖에서 오미국의 구니토모촌도 철포의 제주 기술이 전해져 사카이와 함께 번영하였던 것이다.
일본에 제일 먼저 철포가 선보인 것은 가마쿠리 막부 때 몽고군이 침공했을 당시의 일이었으나 그때는 철포라 불리기도 민만할 정도로 조잡하고 파괴적인 무기가 아니었으나 포르투갈에서 철포가 전래된 이후에는 명중률이나 사정거리. 파괴력등이 상상을 초월할 정도였다. 
1550년 관령 호소카와가 교토에서 미요시(三好長慶)와 전쟁을 벌일 때 호소카와군이 철포를 사용했다는 기록이 있는데 이후 각지에서 철포가 전투에 사용되어 왔으며 당시 전국제패를 노리던 전국대명들은 모두 신무기 제조에 열을 올리게 되었던 것이다. 
그 후 삼십년이 지날 무렵에는 철포가 가장 큰 전술의 양상으로 변화되어 많은 수호대명들이 이 철포대를 기반으로 전국시대(戰國時代)를 이루다가 오다 노부나가(織田信長)에 이어 도요토미 히데요시(豊臣秀吉)가 천하를 제패하여 전국시대의 막을 내리게 되었던 것이다. 이 당시 철포란 일본에서 흔하디 흔한 것이었음에 반해 조선 정부가 이 철포의 존재를 알게 된 것은 앞으로 8년 후 통신사로 갖던 황윤길에 의해서였으니 현소가 크게 웃고도 남을 일이라 할 수 있었다.

 현소와 요시토시는 마당가운데에 타오르는 바둑판을 바라보았다. 바둑판에 돌을 박아넣고 한손가락으로 수많은 무사들을 굴복시킨 유정의 괴력이 눈 앞에 떠오르자 현소는 웬지 마음이 놓이지 않았다. 조선에 그와 같은 고수들이 많다면 철포만으로 쉽게 그들의 뜻이 이루어질 것 같지 않았기 때문이었다.
 이날 이후 사명이라는 이름이 왜관의 무사들 사이에 전해지면서 일본에는 그의 이야기들이 상인들과 무사들의 입을 타고 전하여 후일 왜란이 일어났을 때 왜인들은 사명당이라는 이름만 들어도 그를 두려워하여 피하였다 한다. 

                                                                               계속.....


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/10/23(월) 12:39 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.194.128.97 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 싸우지 않고 이기는 법..(1)   


"야 이눔아. 너는 몇번을 가르쳐 줬는데도 모른단 말이냐?"
"할아부지...상락이는 잘 모르겠다."
"그걸 왜 모른단 말이냐? 다른 사람이 네 손을 잡으면 이 손가락으로 요곳을 지긋이 누르면 되는데..."
이면스님은 상락이의 합곡혈을 가리키며 다그쳤다.
상락이는 사팔눈을 멀뚱멀뚱하게 뜨고 이면스님을 바라보다가 바닥에 털썩 주저않아 울음을 터뜨렸다.
"나는 싫다. 나는 배우기 싫다. 할아부지 나쁘다..."
이면스님은 바닥에 주저앉아 대성통곡을 하는 상락이를 보며 한숨을 내 쉬다가 다리를 쭈그려 앉아 부드러운 목소리로 말했다.
"상락아..이 할애비가 잘못했다. 그러니 울지 말아라...울지 말아..."
상락이는 이면스님의 얼굴을 보다가 다시 땅바닥에 얼굴을 파묻고 소리내어 울었다.
"할아부지. 미워...나는 싸우는 거 싫다..."
이면스님은 얼굴을 찡그리고 처마에 앉아있는 범이와 정작에게 고개를 돌렸다. 범이는 이틀 사이에 몸이 완전히 완쾌되어 이른 아침부터 이면스님과 상락이가 무예를 배우는 광경을 지켜보고 있었다. 범이는 이면스님이 그렇게 자세히 가르쳐 주는데도 알지 못하는 상락이가 한편으로 가엽기도 하여 천천히 일어나 상락이를 부축하여 일으켜 세웠다.
'상락아...울지 마라..'
상락은 범이의 얼굴을 보곤 울음을 멈추었다. 그는 손등으로 눈물로 범벅이 된 얼굴을 쓱 닦고 빙그레 웃으며 말했다.
"상락이는 싸우는거 싫다. 싸우는 거 무서운 거다."
범이는 상락이의 말뜻을 공감하는지라 그의 어깨를 잡고 천천히 벼랑위로 걸어갔다. 벼랑아래에 펼쳐진 파아란 들판과 이곳저곳 올록볼록하게 줄지어 늘어선 산들을 보고 범이는 길게 숨을 내 쉬었다.
맑은 공기가 가슴 가득 들어오자 기분이 좋아 몸이 날아갈 것만 같았다. 
'그래...싸우는 것은 나쁜 것이다. 이렇게 사람이 없는 곳에서 사는 것이 얼마나 좋은 것이냐? 나는 설아가 있는 곳으로 돌아갈거다. 그래서 맑은 물과 나무와 여러 짐승들이 있는 곳에서 살거다.'
상락은 범이의 마음을 아는 듯 모르는 듯 범이의 하는 행동을 물끄러미 바라보다가 자신도 길게 숨을 들이쉬었다.
이면은 범이와 상락을 바라보다가 고개를 돌려 정작에게 말했다.
"이보게. 사결. 이 일을 어찌하면 좋겠는가? 상락이 저눔이 지 스스로 몸을 지키려면 이 정도는 배워야 하는데 이눔이 도대체 어리석어서 그렇게 가르쳤는데도 소용이 없구먼..."
정작은 턱에 손을 갖다대고 잠시 생각하다가 말했다.
"거참. 그렇게 쉽게 가르쳐 주는데도 알아듣지 못하니 큰일이군요."
"이보게 사결. 무슨 좋은 방법이 없겠는가? 자네는 학문도 밝고 무예도 뛰어나니 이 아이에게 맞는 방법을 생각할 수 있을 것이 아닌가?"
"제가 보기에 저 아이가 스스로 몸을 지킬 수 있는 방법이란 것이 싸우지 않고 이기는 법인데..."
이면스님은 한숨을 내쉬었다.
"싸우지 않고 이기는 법이야 도망가는 법 만한 것이 어디있나? 하지만 가는곳마다 병신이라고 놀림을 받아 매양 도망칠 수도 없는 노릇이고 그래도 사람대접받고 사람답게 살려면 일신에 자기를 지킬 수 있는 힘이라도 있어야 하지 않겠나? 그래서 나는 이 아이에게 점혈법을 가르칠 생각을 하고 있었네만 통 알아듣질 못하니 이 일을 어찌 할꼬..."
한동안 생각을 하던 정작이 입을 열었다.
"한가지 방법이 있는 것도 같습니다만...."
이면스님은 두 눈이 휘둥그레져서 재빨리 말했다.
"그게 뭔가? 그게 뭔가? 어서 말해보게...어서..."
"어쩌면 스님이 그 묘리에 대해 잘 알고 계실지도 모르겠습니다."
"아..이사람아..사람 애간장 타게시리 그렇게 질질 끌지 말고 어서 말해보게나."
"제 생각은 그렇습니다. 상락이 수준에 싸우지 않고 이길 수 있는 법이란 잘 맞는 법이지요."
이면은 두 눈이 동그랗게 변해 말했다.
"잘 맞다니..이 사람. 그걸 말이라고 하나?"
"제 말을 끝까지 들어보십시오. 옛말에 맞은놈은 두발 뻗고 편히 자는데 때린놈은 편히 못잔다는 말이 있지 않습니까? 저렇게 싸움을 싫어하는 놈이 싸워 이길 수 있는 방법이란 맞아서 이기는 방법밖에 어디 있겠습니까?"
"매에 장사가 어디있나? 내 이제껏 살아왔지만 맞아서 이겼다는 사람은 처음 들어보네."
"스님. 물을 생각해 보십시오. 계곡에 고인 물은 스스로 누군가를 공격하려 하지 않습니다."
"이 사람이 계속 이상한 이야기만 하네 그려..."
중얼거리던 이면스님은 정작의 진지한 표정에 슬며시 입을 다물었다. 정작의 이야기는 계속되었다.
"그런데 누군가가 돌을 던지면 반대로 물방울이 튀지 않습니까?"
"그렇지."
"작은 돌을 던지면 작은 물방울이 튀고 큰 돌을 던지면 큰 물방울이 튀는 것처럼 말입니다. 물은 가만히 있는데 돌 때문에 반발하는 것이란 말입니다. 그리하여 상락이가 물이라 하고 상대가 돌이라 하면, 상대편이 때린 만큼 스스로 당하게 하는 무공을 만들면 상락이가 이길 수 있는 것이 아닙니까?"
이면은 얼굴이 경직되어 있다가 갑자기 무릅을 탁 치며 말했다.
"그래. 그래..바로 그거야..."
정작은 빙그레 웃으며 말했다.
"제가 보건데 물과 같은 유연한 무공이라면 세상에 취형신권을 따라올 것이 없을 것입니다. 스님께서 잘 생각하셔서 맞아서 이길 수 있는 방법을 한 두가지만 만드신다면 상락이 문제는 해결될 걸로 보입니다."
이면은 그 말을 듣자 갑자기 얼굴이 시무룩하게 변해서 말했다.
"자네 나를 너무 높게 보는구먼. 나는 재질이 그리 좋지 않아서 사부님의 취형신권을 제대로 배우지도 못했네, 그뿐 아닐세 사부님께서 만들어 놓은 허실권(虛實拳)도 열에 하나 제대로 익히지 못했는걸...그런데 내가 그런 심오한 무공을 만들다니..나는 자신이 없네..."
정작은 그 말을 듣고 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"허실권이라니요? 그럼 개통스님께서 허실권이라는 무학을 만들었단 말입니까?"
이면스님은 머리를 끄덕이며 튓마루위에 걸어놓은 봇짐속에서 한권의 권경을 꺼내 정작에게 보여주었다.
언문으로 허실권술이라 쓰여진 낡은 책장을 펼쳐보니 역시 언문으로 된 권결이 자세하게 적혀 있었다. 그 내용을 읽어보는 정작의 눈이 번뜩였다. 개통스님은 백여년전 조선의 4대무승중의 하나로 취형신권으로 이름을 날린 고승이었다. 그는 성질이 괴팍한 걸승으로 세상에 이름이 알려져 있었는데 말년에 그의 무학에 대한 철학을 이 언문으로 만든 허실권술이라는 책에 자세히 기록하고 있었던 것이다.
허실권술의 내용은 취형신권에서 더욱 발전된 체계가 틀림이 없었다. 그 역시 취형신권에서 느낀 점을 허실권술이라는 다른 권술속에 표현하고 있었는데 그 내용을 읽어보고 있노라니 어안이 벙벙할 정도였다.
정작은 눈 앞에서 물끄러미 책을 바라보고 있는 이면을 바라보았다. 이런 귀중한 책을 괴나리 봇짐속에 아무렇게나 넣어 놓고 다니는 이면스님이 기가 막힐 정도였다.
이면은 그런 사정을 아는지 모르는지 정작을 보며 말했다.
"왜 그렇게 보는가? 내 얼굴에 뭐가 묻었는가?"
"아닙니다. 아닙니다."
"혹시 그 책안에 상락이가 필요한 내용이 있을지 모르니 어서 읽어보게.."
정작은 이런 귀중한 책을 자신에게 내 맏겨버리는 이면스님을 보곤 고개를 내 저으며 계속해서 책을 보았다. 한동안 책을 보던 정작의 눈이 번쩍거렸다. 그 책의 말미 부근에 과연 자신이 생각하던 권술의 요결이 있었기 때문이었다.
그 장 제목은 맞아서 이기는 법이었고 내용은 이러했다.

무술을 잘 하려면 싸움에 능해야 하는데 싸움에 능하기 위해서는 맞는데 능해야 한다. 나는 나의 스승 해걸스님으로부터 맞는 방법을 먼저 배웠다. 처음에는 맞는 것이 두렵다가 그것이 이골이 나자 별로 맞는 것이 겁나지 않게 되었다. 그때부터 상대의 주먹과 발길질, 그 모든 것이 한눈에 들어와 누구에게 맞는 일이 없었다. 그런데 그때 해걸스님은 체외금강이라는 호신술을 가르쳐 주었다. 그러나 그것은 이미 맞는 것에 대한 두려움이 없어진 나에게 약간의 도움밖엔 되지 않았다. 체외금강이란 튼튼한 몸과 강건한 정신을 만들어 주는 법은 분명하나 내 생각과는 차이가 있었다. 맞아서 내가 물러남은 차라리 도망가는 것만 못하며 체외금강이란 맞아서 상대를 물러나게는 할 수 있으나 구차하다. 근원을 궁구하던 나는 맞아서 물러나는 법이 아니라 맞아서 이기는 법을 생각해내었다........중략.........그 근원의 법은 간단하다 갈대가 폭풍을 이기는 법이요, 물이 큰 나무를 튕겨내는 힘인 것이다. 몸을 갈대처럼 유연하게 하여 큰 힘을 가볍게 받아들이고, 기틀을 견실하게 하여 큰 힘을 튕겨 보내라. 그것이 맞아서 이기는 법이다.

내용은 비교적 간단하였으나 그 안에 들어있는 내용은 심도가 깊어 정작도 마지막 구절을 이해하기에는 힘이 들었다. 뒷장을 넘기자 그림이 몇가지 나왔는데 그제서야 정작은 그 구결의 요지를 깨달을 수 있었다.
정작은 무릅을 치며 책을 그 자리에 놓고 의관을 정제한 후 책을 향해 큰절을 하였다. 이면은 정작이 허실권술이라는 책에 절을 하자 몸을 움짓하며 말했다.
"이보게 사결..자네 지금 무엇하는겐가?"
절을 두 번 한후 정작은 자리에 앉아 이면에게 말했다.
"큰 가르침을 얻었으니 개통스님에게 감사의 절을 올리는 것이 당연한 것이 아니겠습니까?"
이면은 두 눈이 휘둥그레 변하여 말했다.
"그럼 이 책에 상락이를 가르치는 법이 있던가?"
"그럼요. 그것도 아주 자세하게 기록되어 있습니다. 개통스님은 참으로 대단한 분이 틀림없으신 것 같습니다."
이면은 개통을 회상하는 듯 잠시 고개를 들어 하늘을 바라보다가 고개를 끄덕이며 말했다.
"그건 그래. 좀 괴팍하신 면이 있었지만 말이야..."
정작이 말했다.
"자..이럴게 아니라. 상락이에게 이 법을 가르쳐 봐야 겠습니다."
그는 손을 들어 상락이를 불렀다.
"상락아. 이리와 보거라."
상락이는 범이와 함께 벼랑 아래 경치를 바라보다가 자신을 부르는 소리에 고개를 돌렸다.
이면은 툇마루에서 일어서 싱글벙글 웃으며 상락이를 향해 손짓하며 소리쳤다.
"상락아. 이눔아. 싸우지 않고 이기는 법을 가르쳐 줄테이니 어서 이리 오너라."
이면스님의 말을 듣는 범이의 눈이 번뜩였다.
'싸우지 않고 이긴다고?'

                                             계속....

 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/10/24(화) 08:56 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.105.206.249 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 싸우지 않고 이기는 법..(2)   

상락이 사팔눈을 꿈뻑거리며 다가가자 정작이 빙그레 웃으며 다가와 말했다.
"상락아. 너 배우는 거 싫지?"
상락은 고개를 끄덕이며 말했다.
"상락이는 싸우는 거 싫다. 그거 무서운 것이다. 상락이는 싸우지 않는다."
정작은 수염을 쓰다듬으며 진지하게 물었다.
"상락아. 만약 누군가가 너를 때린다면 어떡할게냐?"
상락이는 황소처럼 사팔눈을 껌뻑거리며 한동안 생각하다가 말했다.
"나는 도망간다. 그럼 된다."
옆에 서 있던 이면스님은 가슴을 두드리며 소리쳤다.
"이눔아. 그걸 누가 모르느냐?"
상락은 이면이 화를 내자 울먹거리기 시작했다.
"할아부지는 나쁘다. 맨날 때리는 것만 가르칠려하고...."
정작은 이면에게 손을 내저어 그러지 말라 하곤 부드럽게 웃으며 상락이에게 말했다.
"상락아. 할아버지는 다 너를 위해서 그러는 것이란다."
"아니다. 할아부지는 나쁘다. 아부지도 싸우다 저 세상에 갔다. 싸우는 것은 나쁜 것이다. 할아버지는 나쁜 걸 가르칠라고 그랬다."
이면은 그 말을 듣자 죽은 상락의 아비 관허가 생각나 가슴이 답답하였다. 천지도 모르는 불쌍한 상락이를 남기고 혼자 간 관허가 생각할수록 불쌍하고 애처로운 마음이 들어 헛기침을 하며 혀를 차다가 물끄러미 하늘을 바라보았다.
정작이 고개를 돌려 상락에게 말했다.
"상락아. 만약 어떤 사람이 상락이를 때리는데 네가 도망을 가도 계속 따라와 때리면 어쩌겠느냐? 네가 때리지 말라고 그래도 계속해서 때리고 괴롭히고, 도망을 가도 계속해서 따라와 너를 괴롭히고 때린다면 너는 어쩌겠느냐?"
상락은 그 말에 정말로 심각하게 생각하는 것 같았다. 기묘한 사팔눈을 잔득 찡그리자 몇 개 없는 눈썹이 잔뜩 오르라져 더욱 기묘한 형상을 만들었다. 범이는 정작이라는 사람이 도대체 무슨 말을 하는가 싶어 한마디도 놓치지 않고 그의 이야기를 경청하고 있었다. 이때 한동안 생각에 잠겼던 상락이 정작을 흘깃 바라보며 모기만한 목소리로 중얼거렸다.
"할아부지가 있잖아...."
정작은 고개를 내저으며 말했다.
"할아버지는 이 세상에 없어. 너를 도와줄 사람은 아무도 없으니 어떡하느냐?"
그 말에 한동안 깊이 생각하던 상락이는 갑자기 울먹거리며 정작을 바라보다가 그만 울음을 터뜨렸다. 세상에 자기를 지켜주던 아버지도 없고, 할아버지도 없는데 누가 자신을 지켜줄 수 있을까? 상락은 갑자기 가슴속에서 울컥하고 설움이 복받혀 울음을 터뜨리고 말았다.
"와앙...나는 때리는 거 싫어. 맞는 것도 싫어..."
상락은 바닥에 털퍽 주저앉아 두 다리를 동동거리며 울었다. 
정작은 빙그레 웃으며 말했다.
"울지마라 상락아. 지금부터 나와 할아버지가 가르쳐 주려는 것이 그런 사람과 만났을 때 물리치는 방법이란다. 네가 만약 이 법을 배우면 그런 사람을 만나도 더 이상 무서울 것이 없는데 울 이유가 무어냐?"
상락은 정작의 물음에 답이 없어 가슴에서 설움이 복받히던 참에 정작의 말을 듣자 귀가 솔깃하였다. 
상락은 울음을 그치고 소매로 얼굴을 훔치며 빤히 정작을 바라보았다.
정작은 빙그레 웃으며 말했다.
"자 일어서거라. 네 너에게 그 법을 가르켜 주마."
상락은 울음을 그치고 천천히 일어났다. 
"자..나를 따라오너라..."
정작은 천천히 걸음을 옮겨 벼랑아래로 난 길을 따라 내려가기 시작했다.
"이눔아. 뭐 하는냐? 어서 따라가지 않고?"
이면스님도 정작이 무엇을 떠떻게 가르칠까 궁금하여 상락을 앞장 세우곤 정작을 따라갔다. 범이도 그 뒤를 따라 계곡의 아래로 내려가기 시작했다.
한동안 내려가다보니 커다란 들판이 하나 나타났다. 그곳은 파아랗게 물이 오른 갈대밭이 자리하고 있었는데 정작은 그곳에서 걸음을 멈추고 뒤따라오는 상락이 멈추자 빙그레 웃으며 말했다.
"상락아 저 갈대밭을 보거라..."
무성히 우거진 갈대밭에서 바람이 불자 갈대가 쉬--하는 소리를 내며 파도를 치듯 흔들리고 있었다.
멀뚱 멀뚱 갈대밭을 바라보던 상락이 정작을 바라보자 정작은 갈대를 하나 뽑아 손에 들고 입을 열었다.
"이 갈대는 줄기가 이렇게 가늘고 보잘 것 없지만 거센 바람이 몰아쳐도 뽑히지 않는단다. 그런데 땅에 뿌리를 박고 있는 커다란 나무들은 이상하게도 뿌리가 뽑히거나 가지가 꺾이는 수난을 당하지."
그는 갈대밭 가운데 가지가 부러져 을시년스러운 모습으로 서 있는 밤나무 하나를 가리켰다.
"어째서 저 튼튼한 나무는 부러졌는데 이 갈대는 이렇듯 온전히 무사할 수 있는것일까?"
상락은 머리를 좌우로 흔들었다.
"그것은 이 나무가 유연하기 때문이란다. 얼핏보면 저 나무가 강한 것 같지만 실은 저 나무는 이 갈대처럼 큰 힘을 유연하게 받아낼 수 있는 힘이 없어 저렇게 된 것이란다."
말을 마친 정작은 가까운 곳에 있는 나무를 몇 개 꺽고 바닥에서 커다란 나무를 몇 개 주워 들고는 다시 걸음을 옮겼다.
상락과 이면스님. 범이는 말없이 그의 뒤를 따라 내려갔다.
또 다시 얼마쯤 내려갔을까? 계곡아래 맑은 물이 흐르는 내가 나타났다. 정작은 그 중에서 맑은 물이 고여 있는 웅덩이를 찾아 그 위에 있는 커다란 바위위로 올라가 상락이를 올라오라 말했다.
상락이 바위위로 올라가자 정작은 작은 나무 하나를 물속에 내 던졌다. 나무는 풍덩하고 작은 물결을 일으키며 금새 물 위로 떠올랐다. 정작은 이번에는 커다란 나무를 웅덩이를 향해 내던졌다. 그러자 이번에는 커다란 물결을 일으키며 물속으로 쑤욱 들어갔다가 허공으로 툭 튀어나오며 물위에서 둥둥 떠 다니는 것이었다.
정작은 상락에게 말했다.
"천하에 물보다 유약한 것이 있겠느냐만은 저 물에 나무를 던지면 그 나무의 크기나 속도에 따라 그와 같은 반응을 일으킨단다. 만약 크고 무거운 나무를 던진다면 그만큼 반발이 크고 작은 것을 던지면 그만큼 반응이 오게 되는 것이지. 내가 가르치려는 것이 바로 저런 것이다."
상락은 무슨 말을 하는것인지 몰라 사팔눈을 껌뻑거렸다. 
이때 그것을 보고 있던 이면은 그제서야 무슨 뜻인지 알아차리고 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
"상대의 힘으로 도리어 상대편을 공격한다..."
범이는 이면스님의 말을 듣자 무언가 크게 알것도 같았다. 범이는 가슴이 두근거리는 것을 참으며 정작을 바라보았다. 
정작은 상락이에게 말했다.
"상락아. 내가 너에게 가르치려는 것은 맞는 방법이란다."
상락은 눈이 커져 말했다.
"맞는다고요? 나는 맞는거 싫어요. 맞으면 아프단 말이에요."
이면이 말했다.
"이눔아. 맞아도 아프지 않고 상대편을 이기는 법이란 말이다. 그런데 무어가 싫단 말이냐?"
상락은 손을 내저으며 말했다.
"싫어요. 맞는거 싫어요."
정작이 말했다.
"이걸 배우면 맞아도 아프지 않단다. 정말이란다."
상락은 눈이 동그랗게 변하여 말했다.
"거짓말. 맞아도 안아픈게 어딧어. 상락이 속이지 마라. 상락이 바보 아니다."
정작은 상락의 말을 듣고 기가 차서 하늘을 바라보며 한참을 웃었다. 이면스님도 기가차서 하늘을 바라보며 헛기침을 몇번 하였다. 범이는 두 사람이 왜 그러는지 몰라 멀뚱멀뚱 이면스님을 바라보다가 정작을 바라보았다. 
정작은 한동안 웃다가 별안간 웃음을 그치고 수염을 쓰다듬다가 상락에게 다시 말했다.
"그래 상락이 바보 아닌 것 다 안다. 그래도 이 아저씨가 하는 말은 정말이니 믿어도 된단다."
"정말이야?"
 상락은 못믿겠다는 듯 정작을 바라보다가 어깨에 힘을 주고 말했다.
"좋아. 그럼 상락이 한번 믿어준다."
"자 그럼 가르쳐 줄터이니 상락이가 아저씨를 한번 때려보거라."
상락은 눈이 휘둥그레져서 손가락으로 자신을 가리키며 소리쳤다.
"내가 아저씨를 때려?"
정작은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
"내가 때려야만 하는거야?"
믿지 못해하는 상락의 물음에 정작은 다시금 웃으며 고개를 끄덕였다. 
"아파도 나한테 뭐라 그러기 없기야."
정작은 자신의 가슴을 가리키며 말했다.
"이곳을 한번 때려보거라."
상락은 멀끔히 정작의 얼굴을 바라보다가 때린다고 말한 후 주먹을 들었다. 그러자 정작은 숨을 길게 들이쉬며 두 다리를 기마자세로 취하였다. 
"자..어서 때려보거라.."
정작의 말에 상락은 다시 한번 다짐을 받고 정작의 가슴을 향해 주먹을 휘둘렀다. 그런데 이게 어떻게 된 일인가? 상락의주먹이 정작의 가슴에 맞는 순간 그의 어깨가 들썩 하는 것 같더니 상락의 몸이 튕겨져 나가 허공으로 솟구쳐 웅덩이 속으로 빠져들어가는 것이 아닌가? 순간 그 광경을 지켜보던 범이는 눈이 번뜩였다. 정작이 상락의 주먹을 맞았을 때 그의 가슴이 마치 가슴을 감싸안는것처럼 보였는데 그의 어깨가 약간 뒤로 재껴지면서 기마자세를 취한 한다리가 힘을 분산시키기라도 하는 듯 더욱 크게 기울어져 반마식을 취하다가 다리와 어깨가 동시에 처음자세로 돌아오며 어깨가 상락의 주먹을 튕겨내어 버린 것이었다.
이면스님은 그 모습을 보고 자신의 반듯한 대머리를 쓸며 연방 감탄사를 연발하였다.
물속으로 튕겨져 나간 상락은 물속에서 허우적 거리며 살려달라고 소리를 질렀다.
정작은 자신도 처음해보는 이 수법이 사뭇 놀라워 감탄사를 연발하다가 상락이 물에 빠져 허우적 거리는 것을 깨닫고 소리쳤다.
"상락아...." 
범이는 상락이가 물속에서 허우적거리자 재빨리 물속으로 몸을 날렸다. 
풍덩--
물보라를 일으키며 물속에 들어간 범이는 자맥질을 하여 상락의 옷을 움켜잡았다. 상락은 물을 허우적거리다가 반사적으로 범이의 얼굴을 움켜잡고 숨을 쉬기 위해 물바깥으로 얼굴을 내 밀었다. 그러자 상대적으로 범이의 몸은 물속으로 가라앉기 시작했다.
바깥에서 그 광경을 지켜보던 이면스님은 범이가 물속에 가라앉자 애가타서 발을 동동구르며 소리쳤다.
"이눔. 상락아... 그러면 안돼...이눔아..범이 죽는다..."
정작 역시 애가 타기는 마찬가지였다. 자신의 실수 때문에 무고한 범이가 위기를 맞게 되자 바위위에서 훌쩍 뛰어내려 이면스님의 옆에서 소리쳤다.
"이눔아..어서 그 손을 놓아라....상락아..어서 그 손을 놓아."
그러나 가득이나 정신이 없는 상락이가 물을 먹었으니 정신이 있을 리가 없었다. 상락은 사람살리라는 소리치며 범이의 머리를 내리 눌렀다.  
범이는 상락이가 머리를 움켜잡고 자신의 머리를 누르자 물을 몇모금 먹었으나 더욱 침착을 유지하고 물속에서 천천히 걸음을 띠기 시작했다. 잠시 걸어나오다보니 물이 목까지 차오는지라 범이는 숨을 내쉴 수 있었다.
범이는 두 손으로 상락이를 받추어 내렸다. 상락이는 숨을 쉴 수 있게되자 범이를 보며 울먹였다.
"씨...때리라 해 놓군. 우왕.. 아저씨 나쁘다...상락이 죽을 뻔 했다...."
상락은 설움이 복받쳐 범이를 껴안고 소리내어 울었다. 범이는 상락을 껴안고 물바깥에서 자신을 바라보고 있는 이면스님과 정작을 향해 안심하라는 듯 빙그레 웃었다.
두 사람은 방금 상락을 구해내는 범이의 침착한 모습을 보자 더욱 범이가 마음에 들어 범이를 보고 빙그레 웃으며 생각했다.
'확실히 저놈은 물건이야. 아..나는 말년에 운도 좋구나.'
'범이라 했던가? 정말 침착하기 이를데가 없구나. 보면 볼수록 탐이 나는 녀석이군.'
두사람은 상락이가 우는 것도 잊은체 서로 같은 꿈을 꾸며 범이를 자기의 제자로 만들 생각을 하는 것이었다.

                                                계속.....


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/10/25(수) 07:40 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.63.153.169 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 싸우지 않고 이기는 법..(3)   

초막으로 돌아온 범이는 옷을 말려놓고 초막 안에 있는 얇은 이부자리를 덮어쓰고 곰곰히 생각에 잠기었다. 때린 사람이 도리에 몸이 튕겨져 나가는 광경을 보고서야 범이는 이면스님이 말한 싸우지 않고 이기는 방법이 무엇인지 알게 되었던 것이다. 
싸움을 하지 않겠다는 굳은 결심을 가지고 있는 범이에게 그런 재간은 가장 안성맞춤이라고 할 수 있었다. 혹 누가 시비를 걸더라도 자신이 때리지 않아도 상대를 물리칠 수 있으므로 범이는 반드시 이 이치를 알아야겠다 생각하였다. 
그리하여 초막에 앉아 상락이가 정작을 때리던 광경을 떠올렸다. 뭔가 알 것도 같았으나 좀체 그 원리를 환히 깨우칠 수는 없었다. 
범이는 정작이 처음부터 가르쳐 주었던 것을 떠올렸다. 바람을 맞는 갈대, 물속에서 튕겨져 나오는 커다란 나무. 그리고 상락의 주먹을 휘감아 튕겨보내던 정작의 신형.....그것은 마치 갈대처럼 유연하게 움을 기울여 상대의 주먹을 받았으며, 어느 순간 물이 나무를 튕겨내는 것만 같았다. 범이는 정작의 모습을 떠올리자 조금은 그 원리를 알 것도 같았다. 그러나 심오한 무학의 이치를 순식간에 깨우치는 것이 쉬운 일이던가?
범이는 정작의 몸과 다리가 어찌하였는가 다시 한번 생각해내었다. 그리고 빨가숭이가 된 몸을 일으켜 정작이 하였던 모양을 그대로 재현해보기 시작했다.
두 다리를 구부려 기마자세를 취하다가 자신의 가슴에 상락이의 주먹을 받는다 생각하였다. 그리고 자신의 몸이 갈대가 되었다 생각하고 한 주먹으로 자신의 가슴을 치며 그 힘을 흘려보낸다 생각하자 몸이 살며시 기울여지며 기마자세가 자연스럽게 반마식이 되는 것이었다. 
'이렇게 흘려보내는 것이로구나...'
범이는 타점에서 허리로 허리에서 다리로 다리에서 발로, 주먹을 흘려버리는 방법이 전신을 이용해야 한다는 것을 깨달았다. 갈대처럼 상대의 힘을 흘려보내기 위해서는 반드시 모든 힘을 발아래로 자연스럽게 흘려보내는 것이 중요하다는 것을 깨달았다. 그리하여 범이는 기마자세에서 계속하여 반마식으로 반마식에서 기마자세로 움직이며 신체의 중심이 자연스럽게 움직이는 법을 연마하였다. 
이때 초막이 문이 벌컥 열리고 웃통을 벗은 상락이가 들어왔다. 상락은 빨가벗은 범이가 몸을 이리저리 움직이는 것을 보고 범이를 빠꼼히 바라보다가 말했다.
"범이야. 너 뭐하는거야?"
범이는 상락이를 흘깃보곤 생각했다.
'범이는 지금 연습하는 거다.'
"연습?"
'그래....나처럼 해 봐라...'
범이는 계속해서 반마식에서 기마자세로 기마자세에서 반마식으로 몸을 움직이며 힘을 흘려보내는 법을 몸으로 느끼려 하였다.
눈을 껌벅거리고 지켜보던 상락이는 덩달아 범이처럼 몸을 움직였다. 초막안 좁은 방안에서 두 사람이 술렁술렁 몸을 움직이자 방안이 꽉 차 보였다. 상락은 자신도 범이와 똑같이 몸을 움직이게되자 신이나 듬성듬성한 이빨을 헤 벌이며 즐겁게 웃었다.
범이는 부끄러움도 모르고 상락이의 웃음을 보자 신이나 싱글벙글 웃으며 몸을 이리저리 움직이는 것이었다.

정오무렵 옷이 다 마르자 범이는 그것을 갈아입고 툇마루에 앉아 상락이가 배우는 모습을 지켜보았다. 
마당에 상락이는 배우기 싫다고 칭얼대며 이면스님을 보채었다. 그러나 이면스님은 단호한 표정으로 상락이가 반드시 배워야 한다고 소리치는 것이었다. 
상락은 그런 엄한 표정은 처음보는 것이었기 때문에 그만 기가 죽어 스님이 시키는 대로 따라하기 시작했다.
이면스님 역시 취형신권의 고수답게 금새 정작이 시전한 무공의 진위를 간파할 수 있었다. 그는 죽기전에 상락이에게 이 법은 반드시 전수하자 싶어 자신이 직접 시범을 보이기 시작했다.
"잘 보거라. 주먹이란 한 타점에 받는것이만 이 타점을 여러 곳에 분산시키면 아픔이 없어지는 것이다. 너는 이 동작을 따라 해 보거라."
이면스님은 기마자세에서 반마식으로 반마식에서 기마자세를 취하기 시작했다.
이제까지 따라하기 싫다던 상락이는 아침나절에 방안에서 범이와 함께 하던 행동이라 눈이 휘둥그레지더니 이면스님에게 말했다.
"아. 이거 잘한다. 자 봐라.."
상락은 그 자세를 무리없이 해내었다. 배워서 하는 것과 놀면서 자기도 모르게 익히는 것과는 그 수준에서 차이가 있는 것인데 상락은 범이의 동작을 보면서 놀다시피 하다보니 그 동작이 이미 물처럼 부드러워져서 이면스님이 더는 가르킬 것이 없을 지경이었다.
이면은 상락이 헤헤거리며 쉽게 그것을 따라하자 민대머리를 쓰다듬으며 옆에 있는 정작에게 말했다.
"허허..사경. 상락이가 이것은 곧잘 따라 하는구려."
"그러게 말입니다. 자세도 부드럽고 한눈에 금방 배우는 것을 보니 무예에 자질이 없지는 않나 봅니다."
"그런가? 참. 알다가도 모를 일이네.."
 이면은 이내 자애로운 표정으로 상락에게 말했다.
"상락아 잘 했다. 그만하면 되었다. 그럼 이번에는 튕겨내는 법을 배워보도록 하자."
툇마루에 앉아 그 방법을 고심하던 범이는 귀가 솔깃하여 이면스님이 무엇을 가르칠 건지 고개를 들어 바라보았다.
"상락아. 사람이 힘을 쓰는 것은 한정이 되어 있단다. 이 팔로 말하자면 팔이 들 수 있는 힘이란 한정이 되어 있단 말이지. 그런데 이상하게 같은 팔을 가진 사람인데도 덩치가 큰 사람이 힘을 못쓰는 경우가 있고 깡마른 체구인데도 돌덩이를 번쩍 번쩍 드는 장사가 있으니 이유가 무엇일까?"
상락은 껌뻑 검뻑 사팔눈을 껌벅거리다가 고개를 내저으며 말했다.
"할아부지. 난 몰라."
이면스님은 상락을 멍하게 보다가 헛기침을 몇번 하곤 다시 말했다.
"음..그건 말이야. 힘을 한곳에 집중시키기 때문이란다."
'힘의 집중?'
범이는 구월산 월정사에서 임백손이 말하던 말이 떠올라 귀가 솔깃하였다. 이면스님의 이야기는 계속되었다.
"힘이 한곳에 집중되면 정말 무서운 힘이 발휘되는데 그것이 발휘되려면 온몸의 힘이 한곳에 집중되어야 하는 것이란다. 그러니까 네가 주먹을 받았을대는 그 힘을 온몸에 분산시키고, 반대로 상대의 주먹을 튕겨낼때는 온몸의 힘을 맞는 부위에 집중시켜야 하는 것이란 말이다."
이면스님은 소매로 이마를 닦으며 정작에게 말했다.
"이보게. 사경 내 이야기가 맞나?"
정작은 고개를 끄덕이며 말했다.
"맞습니다. 그런데 상락이가 알아들었을까요?"
이면스님은 상락의 멀뚱멀뚱한 얼굴을 보곤 한숨을 내쉬며 얼굴을 찡그렸다. 
정작이 말했다.
"그냥 몸으로 보여주지요."
그는 상락이를 보며 말했다.
"상락아. 택견을 하는 고수들은 발차기를 할 때 다리를 비틀거나 발끝을 이용한단다."
그는 말이 끝나자 발을 들어 허공을 찼다. 앞차기 한번, 옆차기 한번을 하곤 땅바닥을 가리키며 말했다.
"자 보거라. 땅바닥에 이같이 홈이 생기지 않느냐?"
범이가 고개를 들어 바라보니 과연 땅바닥에 폭 파인 홈이 하나 있었다. 정작의 이야기는 계속되었다.
"이 홈은 차는 발에 힘을 주기위해 지지하는 발끝에서 생긴 것이다. 결국 그 튕겨내는 이치란 것이 발끝으로부터 시작하여 다리로 다리에서 허리로 허리에서 맞은 타점으로 이동하는 것이란다. 그리하여 온몸의 힘이 맞은 타점에 실리게 되고 그 힘이 상대를 튕겨내는 것이란다. 이렇게 말이다."
정작은 상락을 튕겨보냈을때처럼 반마식을 취하였다. 그의 발이 갑자기 빙글 도는 것 같더니 그의 다리가 기마식을 취하였고 그와 동시에 위로 재껴졌던 어깨가 팽팽하게 튕겨져 원상태를 회복하는 것이었다. 그것은 정작이 상락의 주먹을 받을때와 순서만 틀릴뿐 완전히 같은 모습이었다.
범이는 그제서야 그 묘리를 깨우치곤 너무 기뻐 툇마루에서 벌떡 일어났다.
'알았다. 알았다. 힘의 집중....그리고 싸우지 않고 이기는 법을 이제 알았다.'
범이의 가슴에 희열이 복받쳐올라 갑자기 온몸이 뜨겁게 타오르는 것만 같았다. 그는 가슴속에서 솟구쳐 나오는 무언가를 감당하지 못하고 벼랑위에서 크게 소리를 질렀다.
'우아아아아.....'
숲속에서 새때들이 깜짝 놀라 허공으로 푸드득 날아 올랐다. 천둥같은 그의 목소리는 허공으로 퍼져나가 여기저기에서 메아리가 되어 울려퍼졌다.
정작과 이면스님은 고막이 터져나갈 것 같은 범이의 웅혼한 목소리를 듣고 눈이 휘둥그레져 고개를 돌려 범이를 바라보았다.
범이는 소리를 지르고 나자 가슴이 후련해져서 두 손을 하늘위로 뻗어 길게 기지개를 하곤 고개를 돌렸다.
초막앞 마당에서 정작과 이면스님. 상락이 장승처럼 범이를 바라보고 있었다.
범이는 그들이 자신을 바라보자 무안하여 머리를 끍적거리며 조용히 툇마루에 가 앉았다.
이면스님은 눈이 휘둥그레져 정작을 바라보며 말했다.
"자네 들었는가?"
정작은 넋이 빠진 듯 범이를 바라보며 중얼거렸다.
"네."
"아...정말 대단한 아이군. 과거에 자네 형님이 금강산 절정에서 분 휘파람 소리가 저와 같았지?"
 정작은 말없이 고개를 끄덕였다.
 이면스님은 상락이를 가르치는 것도 잊고 정작의 눈치를 보며 범이를 바라보다가 생각했다.
 '아무래도 사경 이사람이 범이를 마음에 두고 있는 것 같군. 이거 빨리 선수를 치지 않으면 안되겠어.'
정작은 이면스님이 힐긋힐긋 자신을 바라보자 그 역시 이면의 속마음을 눈치채곤 생각했다.
 '이면 스님이 범이에게 관심이 있는 것 같은데 어떡게 하면 범이를 단념시킬 수 있을까?'
 정작 역시 이면스님을 흘깃 보곤 범이를 어찌하면 자신의 제자로 만들 수 있을까 생각에 잠기었다.

                                                          계속.....

 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/10/26(목) 00:23 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.105.207.68 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 싸우지 않고 이기는 법..(4)   

그날 저녁무렵 정작은 어디에선가 멧돼지 한 마리를 잡아와선 장작불에 굽기 시작했다. 그리고 산아래를 내려가더니 죽력고(竹瀝膏) 두 항아리를 겨드랑이에 끼고 올라와 이면스님에게 대접하기 시작했다.
이때는 날이 이미 어두워져 산위에는 별이 총총히 밝은 빛을 내고 있었고, 민대가리처럼 미끈한 속금산의 허리춤에 만두같은 달이 깃들어 호젓한 분위기를 자아내었다.
상락은 이면스님에게 하루종일 무예를 배웠기 때문에 배가 고프던 참이라 타오르는 불길 속에 기름을 뚝뚝 떨어뜨리며 익어가는 멧돼지를 바라보며 침을 꼴깍 꼴깍 삼기었다.
범이는 정오나절에 자신이 터득한 법을 잊어버리지 않도록 머릿속에 그 방법을 계속해서 떠올리며 멍한 눈으로 장작불을 바라보았다.
정작은 범이를 흘깃 바라보곤 항아리를 뜯어 이면스님에게 죽력고 한사발을 부어주었다. 그리고 잘 익은 멧돼지 다리 하나를 뜯어 미리 준비한 약재를 써는 작두위에 올려놓고 잘게 설기 시작했다. 돼지고기는 일정하게 썰어져 작두아래에 있는 뚝배기 그릇위로 똑똑 떨어져 내렸다.
"자네 재주가 좋군 그래.."
이면스님의 말에 정작은 빙그레 웃으며 말했다.
"마땅히 쓸만한 칼이 없어 그런거니 이해하십시요." 
그는 뚝배기에 고기가 담기자 이면스님의 앞에 놓고 다시 뚝배기 사발위에 고기를 썰어놓어 범이와 상락이 앞에 갖다놓았다.
"우와...고기다..."
상락이는 뚝배기 그릇에 가득 쌓인 고기를 보자 입이 함박만큼 벌어져 정신없이 입안으로 주워 담았다. 잠시 허겁지겁 먹던 상락이는 문득 눈앞에 범이를 생각하곤 고기를 들어 범이에게 주었다.  
범이는 선식이 몸에 배어 육식을 즐기지 않았기 때문에 고개를 좌우로 흔들며 빙그레 웃었다.
"그럼 내가 다 먹는다..."
범이가 고개를 끄덕이자 상락은 다시금 허겁지겁 고기를 입에 물고 씹어먹기 시작했다. 상락은 고기를 먹다가 간간히 범이를 보고 빙그레 웃었다. 범이도 천진한 상락이를 보며 빙글레 웃었다.

이면스님은 죽력고 한사발을 마시고 힐끗 범이를 보다가 말했다.
"어찌 범이는 고기를 먹지 않네 그려."
"그렇습니다. 제가 보아하니 저 아이는 쌀가루나 말려놓은 밤같은 곡류를 조금씩 먹는 것 같더군요."
"그럼 저 아이가 선식을 한다는겐가?"
"제 생각엔 어릴때부터 그리 먹고 자란 모양입니다. 그러니 보통아이와는 다른것이겠지요."
범이를 돌아보고 다시 술잔을 따루려는 정작과 술잔을 내미는 이면스님의 눈이 마주쳤다.
"저.."
"이보.."
두 사람은 동시에 입을 열었다가 헛기침을 한번 하곤 이면스님은 정작의 술잔을 받았다.
술잔을 받으며 이면스님이 정작에게 말했다.
"나한테 무슨 말할것이라도 있는가?"
정작은 죽력고를 따룬 후 조용히 입을 열었다.
"실은 범이 문제 때문입니다."
이면은 자신의 예상대로 범이의 이야기를 꺼내자 사발의 술을 단숨에 따뤄 마시고는 정작에게 술잔을 건네 주며 말했다.
"받게나."
이면은 항아리를 들러 술잔을 따뤄주며 말했다.
"실은 나도 범이를 마음속으로 생각하고 있었다네..."
정작은 묵묵하게 술잔을 받아 한숨에 마시었다. 그는 술잔을 이면스님에게 주고 항아리를 들어 술을 따루며 말했다.
"이면스님의 생각도 저와 같으시군요. 짐작은 하고 있었습니다."
"나 역시 짐작은 하고 있었다네. 자네가 범이를 생각하고 있다는 것은 알고 있지만 내 입장을 좀 생각해 줄 수 없겠나?"
정작은 이면의 말에 마음이 끌리었으나 자신 역시 범이만은 누구에게 빼앗기고 싫었기 때문에 단숨에 술잔을 들이키곤 조용히 말했다.
"스님의 말씀은 잘 알겠습니다만 저 역시 형님와 약속한 바가 있어서....."
두 사람은 누가 뭐랄것도 없이 묵묵히 술잔을 주고 받았다. 붉은 불빛 속의 두 사람의 모습이 나무인형처럼 딱딱하고 창백하게 보였다.
한동안 침묵으로 일관하던 이면은 길게 한숨을 내 쉬고는 정작에게 말했다.
"이보게 사경. 이 문제는 우리보다는 범이 당사자의 문제가 아닌가? 우리가 이렇게 어색하게 이야기 할 필요가 무엇이 있겠는가? 범이에게 물어보면 간단한데 말일세.."
정작은 그 말을 듣고 화색을 띠며 말했다.
"그렇군요. 범이에게 물어보면 간단한 것을...."
두 사람은 일제히 범이에게 고개를 돌려 말했다.
"범이야. 우리가 너에게 물어볼 것이 있단다."
이때 범이는 바람결에 실려오는 이상한 냄새를 맡고 어둠속으로 고개를 돌렸다. 그러자 어둠속에서 긴 휫파람소리가 들려왔다. 그 소리는 길고도 선명하게 어둠을 타고 들려오고 있었는데 정작은 깜작 놀라 범이가 바라보고 있는 어둠속으로 고개를 돌려 소리쳤다.
"누구요? 이런 야밤에....."
이윽고 어둠속에서 하얀 누더기 도포를 입고 삿갓을 쓴 사나이 하나가 천천히 모습을 드러내었다. 그는 큰 키에 몸이 건장하였는데 코 아래와 턱아래 윤기가 감도는 탐스러운 수염이 삿갓아래에 드러나 있었으며 허리에 긴 칼 한자루를 들고 있었다.
선비는 마당앞에 우뚝서서 삿갓을 벗어 겨드랑이에 끼우고는 정작에게 공손히 고개를 숙여 읍하며 말했다.
"고옥선생의 명성을 듣고 찾아왔습니다. 가르침을 받을까 하고 말입니다." 
"그대는 누구요?"
"저는 현풍(玄風) 사람으로 성은 곽(郭)이요, 자(字)를 계수(季綏)라 하옵는데 이름은 재우(再祐)라 하옵니다."
정작은 곽재우라는 사나이의 훤칠한 풍신과 이목구비를 보더니 다시 말했다.
"나이는 얼마나 되오?"
"올해 29세이옵니다."
"손에 칼을 든 것을 보니 무예를 겨루러 왔나본데 나는 본디 사람들이랑 무예를 겨루지 않...."
말을 하다보니 눈 앞에 있는 범이가 눈에 들어왔다. 정작은 범이를 제자로 거두려면 자신의 무예를 범이에게 보여주어야만 범이가 홀깃하여 자신의 제자가 될 수 있으리라 생각하곤 곽재우를 다시 보며 말했다.
"오늘은 날이 어두우니 내일 날이 밝는데로 그대의 무예를 한번 시험해 보리다."
"감사합니다. 그럼 내일 찾아오도록 하겠습니다."
곽재우는 꾸벅 고개를 숙여 읍하고는 삿갓을 쓰고 성큼 성큼 걸음을 옮겨 어둠속으로 사라지고 말았다.
이면스님은 곽재우란 사나이가 어둠속으로 사라지자 말했다.
"내가 보기에 곽재우란 사나이가 보통 인물은 아닌 것 같으네. 떡 벌어진 어깨하며, 그 휫파람소리 들었는가? 마치 피리소리 같더군. 젊은 나이에 내공의 기틀도 견실한 것 같고 말이야."
정작은 이면스님에게 술을 따뤄 주며 말했다.
"그렇긴 하더군요."
이면은 술잔을 받으며 말했다.
"그런데 이참에 범이에게 물어보지 않을텐가?"
"하하하...그 곽재우란 사내 때문에 흥이 깨어졌으니 내일 날이 밝으면 범이에게 물어보도록 하지요. 자 자 오늘은 달도 좋고 술도 좋고, 안주도 푸짐하니 그런 생각일랑 잊어 버리고 술이나 마시도록 하시지요."
이면의 정작의 화통한 말에 덩달아 신이 나 "그러세. 오늘 저녁에 다 잊어버리고 한잔 마셔보세." 하며 술잔을 들어 한입에 쭈욱 들이키고는 정작에게 술을 따뤄주었다.
정작은 내일 자신의 실력을 범이에게 보여줄 생각을 하자 기분이 좋아 다른 손으로 턱밑에 수염을 쓸며 화통하게 말했다.  
"허허허..이렇게 기분 좋은 날 어찌 노래 한 수가 없을 리 있으랴..."
그는 뚝배기 속에 담긴 달을 보곤 손을 들어 속금산 위에 떠 있는 달에게 술잔을 건내기라도 하듯이 번쩍 들더니 목청을 높여 천천히 노래를 하기 시작했다.

속금산 중턱에 밝게 솟은 달이여
밝은 별은 그대와 더불어 마냥 즐거웁도다 
이몸은 그대를 사모하여 
술잔 들어 그대를 품노라.
이별의 시간 안타까워라 
그대는 새벽이 오면 사라지나니 
명월이 얼마동안 있게 될는지
술잔 답고 청천에 물어보리...

청아한 목소리로 노래를 부르던 정작은 들었던 술잔을 입에 대고 단숨에 마시곤 흥에 겨운 목소리로 말했다.
"아.. 술 맛 좋구나...."
밝은 달이 은은한 빛을 흩뿌리는 속금산의 초막위에는 익어가는 고기내음과 주고 받는 권주가(勸酒歌). 그리고 타오르는 장작 불똥이 탁 탁 거리며 어두운 밤을 사르고 있었다.

 다음날 초막의 장지문에서 하얀 광선이 쏫아져 나오는 것을 깨닫곤 범이는 이부자리에서 몸을 일으켰다. 사방을 둘러보니 이면스님과 정작은 가부좌를 틀고 좌우의 흙벽앞에서 조식을 하고 있었으며, 철모르는 상락이는 이부자리를 차며 입맛을 쩝쩝 다시고 있었다.
어제 날이 밝을 무렵까지 정작과 이면스님은 권커니 잣거니 하며 술을 마시고 있었기 때문에 범이와 상락이 역시 새벽무렵에 초막에 들어와 잠을 청하였던 것이다.
범이는 살며시 일어나 장지문을 열고 바깥으로 나가 보았다. 하늘에는 태양이 중천에 떠올라 강렬한 밝은 빛을 대지에 환하게 뿌리고 있었다. 마당가에 있는 장작은 채 꺼지지 않고 가끔식 숫똥을 탁- 탁- 튀기고 있었는데 아직도 다 먹지 못한 돼지 몸통부분이 팔뚝만한 나무 작대기에 꽂힌체 노릿노릿한 냄새를 퍼뜨리고 있었다. 
섬돌위에 있는 짚신을 신고 마당으로 나가보니 벼랑위에 삿갓을 쓴 사나이 하나가 우두커니 서 있는 것이 보였다. 
범이는 어제 찾아왔던 곽재우라는 사나이라는 것을 깨닫고는 천천히 그에게 다가갔다.
곽재우는 인기척을 느끼고는 고개를 돌려 삿갓을 들고 범이를 바라보았다. 어두운 삿갓안에서 밝게 빛나는 인광을 보곤 범이는 그가 보통 인물이 아니라는 것을 느낄 수 있었다. 범이는 곽재우가 부릅뜬 눈으로 자신의 얼굴을 바라보자 자기도 모르게 눈을 크게 뜨고 곽재우를 바라보았다.
곽재우는 허름한 홑저고리 차림의 범이의 눈에서 품어져 나오는 눈빛에 압도당하여 속으로 놀라며 범이에게 말했다.
"얘야. 너는 누구냐? 내 이름은 무엇이냐?"
범이는 자신의 가슴을 손가락으로 툭툭 찌르며 곽재우를 바라보았다.
곽재우는 범이가 자신을 놀리는 것 같아 꺼림칙하엿으나 다시 한번 물었다.
"어제보니 고옥선생님과 함께 있던데 네가 고옥선생의 제자이냐?"
여전히 범이는 말없이 고개를 좌우로 흔들었다.
곽재우는 이 범상스러운 아이가 대답도 하지않고 손과 머리를 흔들자 자신을 놀라는 것이라 생각하자 노기가 솟구쳤다. 
"이놈 네가 나를 무시하는 것이냐?"
곽재우는 이 버릇없는 아이를 혼내주리라 생각하곤 크게 소리치며 한 손을 재빨리 뻗쳐 범이의 어깨를 잡았다. 범이는 갑자기 곽재우가 자신의 어깨를 잡자 무의식중에 발을 구부리며 몸을 뒤로 슬쩍빼어 곽재우의 힘을 분산시키고는 지지하고 있는 다리를 틀며 허리의 반동으로 어깨를 튕겼다. 이것은 순식간에 일어난 일로서 곽재우는 범이를 잡았던 오른손에서 커다란 반탄력이 생겨나 자기도 모르는 사이에 허공으로 튕겨져 나가고 말았다.  
곽재우는 허공에서 몸을 바로하여 바닥에 사뿐히 내려앉아 놀란 눈으로 범이를 바라보며 생각했다. 
'저 아이 보통이 아니구나. 그런데 도대체 어떤 수법이지?'
이때 범이는 자신도 모르게 싸우지 않고 이기는 방법을 사용한 것을 깨닫고 얼굴에 화색이 돌아 가슴을 두드리며 득의양양한 표정을 지었다.
'된다. 된다...'
곽재우는 범이의 모습을 보고 생각했다.
'혹시 고옥선생께서 제자인 저 아이로 하여금 나를 시험하려 한 것이 아닐까? 외할아버님이 말씀하시길 고옥선생은 남과 싸우려하지 않는다 하였는데 순순히 받아주신걸 보면 저 아이로 하여금 나를 시험하려 하신 것이 분명해.'
그는 어젯밤 정작의 이야기를 떠올리곤 머리를 끄덕이며 중얼거렸다.
"좋아. 그럼 그 시험을 받아 주지."
곽재우는 삿갓을 벗고 허리에 찬 검을 바닥에 끌러 놓곤 숨을 길게 드리쉬어 한모금 진기를 들어마시었다. 그는 온몸에 내력을 잔득 불어넣은 후 범이를 노려보았다.

                                                          계속.....

 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/10/27(금) 00:15 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.194.129.133 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 싸우지 않고 이기는 법..(5)   

범이는 곽재우가 호랑이처럼 두 눈을 부릅뜨고 싸울 태세를 취하자 문득 그와 싸우고 싶지 않다는 생각이 들었지만 금방 시전했던 맞아서 이기는 법을 시험해 보고 싶다는 생각에 두 다리를 살짝 구부리며 한 손으로 곽재우에게 공격해보라 손짓을 하였다. 
곽재우는 범이의 표정을 읽고 한 발을 박차고 나가 장심을 둥글게 휘두르며 오른손으로 범이의 가슴을 내질렀다. 이때 곽재우는 범이가 막을 생각을 하지 않는 것을 보고 깜짝 놀라 손에 든 힘을 재빨리 거두었다. 그러나 곽재우의 장심은 이미 범이의 가슴에 적중해 있었다.
그때 범이는 기다렸다는 듯이 가슴으로 곽재우의 손바닥을 받아들이며 갈대처럼 몸을 기울여 상대방의 힘을 흔적도 없이 사라지게 하였다. 그리곤 온몸을 활처럼 튕겨 가슴으로 곽재우의 손바닥을 밀었다.
곽재우는 비록 손바닥에 힘을 뺏으나 그의 내력이 썰물처럼 사라져버리고 금새 노도같은 힘이 장심을 향해 밀려오자 또 다시 몸이 튕겨져 뒤로 밀려나고 말았다.
그는 잇달아 대여섯 발자국을 뒤로 밀려나 놀란 눈으로 범이를 바라보았다.
범이는 곽재우가 밀려나자 천천히 몸을 일으켜 곽재우를 바라보았다. 곽재우는 우두커니 서 있는 범이에게서 근접할 수 없는 묘한 기상을 느끼고 침을 꿀꺽 삼켰다.
"흥..금방은 내가 봐 주었다만 이번은 좀 다를 것이다."
곽재우는 정신을 바짝 차리고 두 손을 힘차게 휘두르며 범이에게 달려들었다. 이상하게도 범이는 피할 생각을 하지않고 다리를 살짝 구부린체 온 몸을 허용하고 있었다.
'흥. 아무려면 내 주먹을 감당해낼 수 있을 것 같으냐?"
곽재우는 오른 주먹을 뒤로 둥글게 교차하여 종을 치듯 범이의 복부를 후려쳤다. 범이는 기다렸다는 듯이 몸을 살짝 구부리며 지지하고 있는 다리를 바람을 맞는 갈대처럼 구부려 주먹의 힘을 분산시켰다. 발끝을 통해 힘이 빠져나갔다는 것을 느끼는 순간 범이는 지탱하고 있던 다리를 용수철처럼 핑글 돌려 복부로 주먹을 튕겨내었다.
"윽---"
짧은 신음소리와 함께 곽재우는 오른 어깨에 강한 통증을 느끼며 허공으로 튕겨져 나가고 말았다. 이번에는 많은 힘을 사용하였기 때문에 그 되돌려 받는 강도는 그리 약한 것이 아니었다. 곽재우는 신속하게 몸의 중심을 잡고 바닥에 내려섰으나 가슴이 울렁거리고 어깨에 심한 통증이 일어나 몸을 움직이지 못하고 범이를 바라보았다. 
범이는 곽재우가 물러나자 천천히 몸을 일으켜 세웠다. 뒷짐을 지고 있는 범이의 모습이  마치 커다란 산을 대하는 느낌으 들어 곽재우의 머리속은 혼란하기만 하였다.  
'아...나는 아직도 멀었단 말인가? 이십여년간 뼈를 깍는 고된 수련을 하였던만 저 아이 하나도 당해내지 못한단 말인가?'
곽재우는 허탈한 마음에 가슴이 내려앉고 설움이 복받혀 올라옴을 느끼었다. 눈시울이 붉어져 금방이라도 눈물이 나올 것 같았지만 입술을 굳게 다물어 참으며 바닥에 떨어져 있는 검과 삿갓을 챙겨들고 초막을 향해 걸음을 옮겼다.
범이는 그가 힘없이 다가오자 몸을 바로하여 곽재우를 바라보았다. 곽재우는 풀죽은 시선으로 바닥을 응시하며 범이의 옆을 스쳐지나 초막의 앞에 무릅을 꿃고 앉았다.
범이는 곽재우가 별안간 초막앞에서 무릅을 꿃고 앉자 머리를 갸웃거리며 그 모습을 지켜보았다.
이때 방 안에서 기침소리가 들리는 것 같더니 장지문이 열리고 정작과 이면스님이 바깥으로 나왔다.
두 사람은 초당앞에 무릅을 꿃고 앉아있는 곽재우를 보곤 눈이 휘둥그레져서 서로의 얼굴을 바라보았다. 정작은 근엄한 어조로 곽재우에게 말했다.
"아침 일찍 찾아왔구먼. 그래 자네의 무예실력을 한번 시험해볼까?"
"저의 보잘 것 없는 재주를 이미 알았는데 무슨 시험을 다시 보겠습니까?" 
곽재우는 비참한 심정에 더는 말하지 못하고 품속에서 서찰 하나를 꺼내 정작에게 건네주었다. 정작은 어제까지만 해도 자신이 만만하던 선비가 이렇듯 풀이 죽은 모습으로 말을 하자 어떻게 된 영문인지 몰라 이면스님의 얼굴을 보다가 곽재우가 준 서찰을 받아 보았다.
서찰에는 이러한 문구가 써 있었다.

 寄山人鄭 書  

'산인 정작에게 부치는 편지'라는 문구가 쓰여진 서신을 열어보니 두장의 종이에 빽빽하게 써 있는 편지가 있었는데 그 문구가 대충 이러했다. 

壬申年一月二十日 某頓首 足下......중략..... 某平生窮究道學 不足槍劍之事 貧某外孫參再祐 吾子之手學習文武 某無望九天 不宣植再拜 

'임신년 일월 이십일 저는 족하 정작에게 머리를 조아립니다.'라고 시작된 편지의 내용은 대략 이러한 것이었다. 
정작의 형 정렴의 명이 짧아 요절한 것을 슬퍼하며 일찍이 정작을 만나보려 하였는데 운이 닿지 않아 만나보지 못한 것을 안타깝게 생각한다는 것이 첫장의 글이었다. 둘째 장에는 후일 이 나라에 큰 액운이 도래하게 될 것을 가슴아프게 생각하며 다행히 자신이 죽기전에 좋은 인재를 발견하고 외손의 사위를 삼아 나라의 동량이 될 사람으로 가르쳤다는 이야기였다. 편지의 마지막 구절에는 이렇게 써 있었다.
'저는 평생 성리학을 궁리하느라 군사에 관계된 일에 부족하였습니다. 보잘 것 없는 저의 외손서 재우가 그대에게 학문과 무예를 배우고 익히게 된다면 저는 죽어서도 바랄것이 없습니다. 다 펴지 못하고 식(植-조식)은 두 번 절합니다.'

지극히 간곡한 어조로 쓰려진 편지를 읽고 난 정작은 머리룰 갸우뚱거리며 곽재우에게 말했다. 
"이 편지를 쓰신 분의 함자가 어떻게 되시는가?"
곽재우는 머리를 조아리며 말했다.
"처조부의 성은 조(曺)요, 이름은 식(植)자 외자이시고, 호를 남명(南冥)이라 하셨습니다."
정작은 그 말을 듣고 당황하여 다시 물었다.
"남명선생? 자네 지금 남명선생이라 하였던가?"
"네. 그렇습니다."
곽재우의 대답에 정작은 "아.."하며 나지막히 탄성을 질렀다.
남명(南冥)은 조선 중기의 성리학자로 크게 알려진 조식(曺植)의 호(號)로 동방주자라 불리워지는 이황과 더불어 조선 성리학을 꽃피웠던 양대산맥의 한 사람이었다. 소백산맥을 사이에 두고 영남에 퇴계(이황)가 있었다면 호남에는 남명(조식)이 있다고 불리울 정도로 조식은 이 시대 사상계를 대표하던 유자(儒者)이며 학자였다. 그는 죽을때까지 벼슬을 하지 않고 학문연구에만 몰두하다가 72세의 나이로 세상을 떠나고 말았는데 그의 학문과 행적은 이황과 더불어 당대의 사표(師表)가 되어 많은 유생들의 모범으로 세상에 알려져 있었다. 정작은 그러한 남명의 서신을 보자 어리둥절하지 않을 수 없었다. 더구나 남명같은 사람이 이처럼 간곡한 어조로 편지를 보낼때는 분명 그러한 이유가 있으리라 생각하였다. 
정작은 더 생각할 것도 없이 눈이 휘둥그레져서 곽재우를 일으켜 세우며 말했다.
"자네가 남명 선생님의 외손서였군. 왜 진작 말을 하지 않았는가?"
"제가 자만심에 빠져서 그만 하늘 높은 줄 몰랐습니다."
정작은 곽재우의 말을 듣고 무슨 말을 하는지 갈피를 잡지 못하여 머리를 갸웃거리더니 다시 말했다.
"편지를 보아하니 임신년이면 지금으로부터 10여년전이 아닌가?"
"그렇습니다. 저의 처조부께서는 저를 사위로 받아들이시고 얼마되지 않아 돌아가셨습니다. 이 편지는 처조부님이 돌아가시기 보름전에 저에게 써 주신 편지입니다." 
"음...."
정작은 서신을 다시 한번 펼쳐본 후 곽재우에게 말했다.
"자네는 남명 선생에게 따로 무엇을 배웠는가?"
"선생님은 저에게 수단(修丹)의 비결을 가르쳐 주셨습니다. 그리고 틈틈히 무예를 가르쳐 주셨는데 크게 자랑할 것은 못됩니다."
곽재우는 범이를 생각하곤 더 말을 하지 못했다.
정작은 어제저녁 곽재우의 휘파람 소리를 생각해내곤 말했다.
"밤낮으로 기공을 연마하여 그 정도라면 기틀은 되었구먼."
정작은 문득 무엇인가를 생각하곤 방안으로 들어가 족자를 들고 나와 곽재우에게 보이며 말했다.
"자네 이 족자 안에 쓰여진 뜻을 알겠는가?"
곽재우는 정작이 들고나온 족자를 물끄러미 바라보았다. 족자안에는 붉은 옷을 입고 강가에서 낚시질을 하는 사람의 모습이 그려져 있었는데 왼쪽 상단에 세로로 지웅수자(知雄守雌)라는 한구절 글귀가 쓰여져 있었다.
잠시 그것을 바라보다가 곽재우가 말했다.
"지웅수자(知雄守雌)란 웅(雄)을 알고도 자(雌)를 지켜 천하의 골짜기라 되라는 뜻입니다. 이 말은 큰 뜻을 품고 있더라도 골짜기처럼 낮은 자리에서 편안하다는 말입니다."
정작은 그 말에 눈을 반짝이며 말했다.
"웅(雄)이란 무슨 말인가?"
"웅이란 수컷이란 말로, 수컷은 강건함을 나타내는데 주역의 건(乾)과 같은 의미입니다. 웅을 안다는 것은 천하를 도모하는 웅지(雄志)를 뜻하는 말입니다."
"자(雌)란 무엇인가?"
"자란 암컷이란 말로 유순의 덕을 나타내는데 주역의 곤(坤)과 같은 의미입니다. 이것은 안으로 몸을 살펴 자신의 분수를 알고 몸을 처신한다는 말입니다." 
곽재우의 말을 듣고 있던 정작의 얼굴에 미소가 피어 올랐다. 과거 그의 형 정렴이 마지막으로 정작에게 주고 간 것이 넷 있었는데 하나가 용호비결(龍虎秘訣)이요, 다른 하나가 천둔검법연마결(天遁劍法鍊磨訣)이요, 세 번째가 금강검(金剛劍)이고, 마지막 하나가 지웅수자(知雄守雌)라는 글귀가 써 있는 족자였던 것이다.
용호비결(龍虎秘訣)은 수단(修丹)의 요결(要訣)을 써놓은 책이고, 천둔검법연마결(天遁劍法鍊磨訣)은 천둔검법이라는 지고한 검술이 요결을 써 놓은 책이었으며, 금강검은 쇠도 무우처럼 자르는 검이었다. 그런데 마지막 족자는 무슨 뜻으로 준 것인지 알 수가 없었던 것이었다. 학문이 밝은 정작 역시 그 뜻을 네자로 된 글의 뜻을 헤아리기 힘들어 몇 년동안을 유·불·선의 경전을 고심하여 공부한 끝에 그 뜻을 알아낼 수 있었던 것이다.
정작은 조식의 편지를 읽고나자 뭔가 석연잖다는 생각이 들었다. 
곽재우가 조식에게 공부를 배웠으며 더구나 그 재주가 비범하여 외손서를 삼아 이미 그에게 수단의 비결을 가르쳐 주었으니 그야말로 자신이 그토록 바라고 기다리던 전인(傳人)과 안성맞춤이 아닐 수 없었다. 정작은 자신의 형이 아무런 이유없이 그 족자를 내주었을리 없다 생각하곤 이 참에 곽재우에게 그 뜻을 물어본 것이었다. 과연 곽재우가 그 뜻을 거리낌없이 이야기하자 정작은 자신이 이제까지 찾아왔던 전인이 바로 눈 앞에 있는 곽재우라는 것을 깨달았으며 형 북창이 자신에게 족자를 내 준 이유를 그제서야 알 수 있었다.
정작은 근엄하게 곽재우에게 말했다.
"네가 나를 스승으로 섬기겠느냐?"
곽재우는 머리를 조아리며 대답했다.
"네."
"그럼 나에게 절을 한번 하거라."
재우는 그 자리에서 공손히 정작에게 큰 절을 올렸다. 
그 모습을 옆에서 지켜보던 이면스님은 두 사람이 사제의 예를 행하자 입이 함박만큼 벌어졌다. 그야말로 어부지리를 얻게 된 이면스님은 마음같아서는 하늘로 날아올라갈것만 같았다. 어디서 나타났는지 모르는 이 청년이 자신의 고민을 말끔하게 해결해주자 이면스님은 물끄러미 이 광경을 바라보는 범이를 쳐다보고 싱글벙글 웃으며 생각했다.
'범이. 이눔아...너는 이제 내 제자가 된거여...'
이면스님은 다시금 정작을 보며 말했다.
"이보게 사경. 자네가 그토록 찾아헤메던 제자가 생겼으니 그야말로 경사스러운 일이 아니겠나? 오늘도 술이나 한잔하며 이 경사를 축하하세..."
정작은 기븐 얼굴로 이면스님을 보며 말했다.
"그럼요. 이를 말입니까? 오늘같은 날 술을 마시지 않으면 언제 마시겠습니까?"
그는 껄껄 웃으며 몸을 일으켰다. 
그때 벼랑아래에서 불쑥 사람 하나가 올라오며 소리쳤다. 
"고옥선생 계십니까?"
카랑 카랑 귓전을 울리는 목소리를 듣고 사람들은 일제히 고개를 돌렸다. 벼랑위에 까까머리 스님이 하나 서 있었는데 그 뒤를 따라 두 사람이 벼랑위로 성큼 모습을 드러내었다.
범이는 그들을 보곤 깜짝 놀라 두 눈을 비볐다. 벼랑위에 나타난 사람들은 다름아닌 유정과 영규, 이상진이었기 때문이었다. 
정작은 화색이 도는 얼굴로 유정에게 다가가며 말했다.
"이..이게 누군가? 유정스님 아닌가?"
유정은 사람들 틈에 서 있는 범이를 보자 웃던 얼굴이 갑자기 경직이 되어 크게 소리쳤다.
"범이야...."
영규와 이상진도 범이를 확인하곤 똑같이 소리쳤다.
"범이야..네가 여긴 어떻게?"
정작은 유정에게 다가 가다가 그들이 일제히 범이를 부르자 걸음을 멈춘체 유정일행과 범이를 번갈아 바라보았다.

                                                          계속.....


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/10/28(토) 00:38 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.105.207.137 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 그리운 백두산으로...(1)   

유정일행은 동래왜관을 나와 한양으로 가는 역로롤 따라 구월산을 향해 올라갈 생각을 하고 있었다. 하지만 공주에서 잃어버린 범이가 생각이 나서 왔던 길을 거슬러 올라가 그날 저녁 함양(咸陽)에서 유숙한 후 다음날 날이 밝기도 전에 남원으로 올라갔던 것이다. 그런데 운봉(雲峯)에 도달하자 문득 가까운 속금산에 은거하고 있는 있는 정작을 생각해내곤 유정은 이참에 그를 잠시 만나볼 생각으로 진안의 속금산으로 방향을 돌린 것이었다.
정작은 그의 형 정렴처럼 복서(卜筮)에도 능하여 어쩌면 범이가 있는 곳을 알 수도 있으리라는 기대감도 한몫한 것은 사실이었다.
그런데 이곳에서 유정은 범이가 멀쩡한 모습으로 있는 것을 발견하자 어찌된 영문인지 몰라 놀라운 마음에 재빨리 다가와 범이의 몸을 이리저리 만져보며 말했다.
"범이야. 몸은 괜찮느냐?"
"야. 이눔아. 너를 찾아 모든 사람들이 걱정을 하였지 않느냐? 어디에 갔나 했더니만 여기에 있었구나. 이눔아. 내가 얼마나 걱정했는지 아느냐..."
이상진은 얼굴이 울그락 불그락하여 범이에게 다가와 소리치며 와락 껴안았다.
범이는 자신을 걱정해주는 유정과 영규, 그리고 이상진의 따뜻한 체온을 느끼며 자기도 모르게 마음이 격양되고 눈시울이 뜨거워짐을 느꼈다.
'이것이 바로 사람의 정이로구나. 나는 사람이다. 이렇게 따뜻한 사람이다.'
범이는 눈시울이 붉게 변하여 금방이라도 눈물이 나올 것 같아 소매로 눈시울을 얼른 닦았다.
정작은 유정일행이 범이와 아는 사이라는 것이 의아하여 유정에게 다가와 말했다.
"이보게. 유정. 자네가 이 아이를 아는가?"
유정은 범이를 한번 바라보곤 정작에게 말했다.
"그럼요. 이 아이는 대주스님을 따라 다니는 아이인데 그동안 함께 생활해오고 있었습니다. 동래에 볼일이 있어 함께 가다가 그만 동학사에서 괴선비를 만나는 통에 범이가 사라져서 생사를 모르고 있었는데 정말 다행이군요. 그런데 어째서 범이가 이곳에 있는 겁니까?"
유정의 물음에 정작은 물끄러미 서 있는 이면스님을 가리키며 말했다.
"여기 계신 이면스님이 중상을 입은 범이를 이곳으로 데리고 오셨다네."
"아..그렇군요. 그런데 이면스님이라 하셨습니까?"
"그렇다네."
유정은 몸을 바로하여 이면스님에게 다가가 합장을 하며 말했다.
"스님께 인사를 올리겠습니다. 저는 유정이라고 하옵니다. 이면스님이 이름은 많이 듣고 있었습니다."
유정은 옆에 있는 영규와 이상진을 잇달아 인사를 시켰다.
그러나 이면스님은 좀전에 유정이 범이가 대주스님을 따라 다니는 아이라는 말을 듣곤 정신이 없어 일일이 답례도 해주지 않고 다짜고짜 유정에게 말했다.
"이보게. 범이가 정말로 대주의 제자란 말인가?"
"네..그렇습니다만..."
이 무슨 마른하늘에 날벼락같은 말인가? 이면은 공든탑이 무너지는 듯 하여 바닥에 털썩 주저않고 말았다.
유정은 말로만 듣던 괴승인 이면스님의 행동을 좀잡을 수가 없어 고개를 돌려 정작을 바라보았다. 정작은 이면스님의 내심을 짐작하였으나 눈을 둥그렇게 뜨고 유정을 바라보며 나도 모르겠다는 식으로 두 손바닥을 활짝 벌렸다. 
이를 지켜보고 있던 곽재우 역시 어리둥절하기는 마찬가지였다. 그는 범이가 정작의 제자로 알고 있다가 그것이 아닌 것을 알게되자 자신이 잘못 생각했다는 것을 깨닫고 길게 한 숨을 내 쉬었다. 그러나 그는 이미 그의 처조부인 조남명에게 북창 정렴이 중국으로 사신차 가서 학문과 무예로 중원에 천인문(天人門)의 명성을 널리 드날렸다는 말을 자주 들어왔기 그의 동생 정작을 의심하는 마음은 생겨나지 않았다.
한편 정작은 그제서야 범이가 그토록 내력이 고강한 이유를 알 것도 같았다. 그는 바닥에 멍하니 주저앉은 이면의 타는 속마음을 알고도 남음이 있었으나 어쩔 수 없는 일을 다시 들먹여 무엇하랴 싶어 가만히 모르는 척을 하였다. 
이면은 땅을 치며 통곡을 하기 시작했다. 
"이런 제기... 대주놈이 선수를 치고 말았구나.... 아...나는 왜이리 박복한 것이냐. 복도 지지리도 없는 것이냐..."
이면의 옆에 우두커니 서 있던 상락이도 이면의 모습을 보곤 울먹울먹거리다가 그만 울음을 터뜨리고 말았다.
"우왕....할아부지 울지 마라...상락이 슬프다... 우왕...'
누가 그 모습을 봤다면 노망들인 스님과 이상하게 생긴 바보가 쌍으로 놀고 있다고 했을 것이다. 유정일행은 이 괴승의 돌연한 행동에 적지않게 당황하여 눈을 멀끔히 뜨고 지켜보고 있다가 정작을 바라보았다.
정작은 이면스님이 체면을 내 팽겨지고 바닥에 주저앉아 통곡하는 모습을 보자 안타까운 마음이 들어 천천히 그에게 다가가 그의 귀에 대고 조용히 말했다.
"이면스님. 그만하십시오. 제자야 저와 이면스님이 함께 찾아다닌다면 이 넓은 세상 천지에 하나쯤 구할 수 없겠습니까? 슬퍼하지 마시고 이젠 그만하십시오."
이면스님은 정작이 힘써 자신의 제자를 찾아주겠다고 말하자 귀가 솔깃하여 오글쪼글한 주름이 가득한 눈으로 정작을 바라보며 말했다.
"그게 정말인가?"
백수가 다 되가는 노인의 선량한 눈을 보자 정작은 동정심이 일어 입술을 굳게 다물고 고개를 끄덕였다.
"좋아. 그렇다면 이렇게 아니지."
이면스님은 소매끝으로 눈물투성이 얼굴을 닦고 벌떡 일어나 소리쳤다.
"자..그럼 오늘부터 찾으러 가자."
정작은 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"예? 오늘부터 말입니까?"
이면스님은 두 눈에 밝은 광채를 띠며 말했다.
"그래. 지금 당장이라도 찾으러 나서야겠네. 나는 정말 급하단 말일세.."
정작은 울상이 되어 유정일행을 바라보다가 정작에게 다시 말했다.
"오랜만에 유정이 찾아왔는데 어찌?"
정작의 말을 끊고 이면스님이 말했다.
"자네..나에게 한 말이 거짓인가? 나를 동정해서 한 말인가?"
정작은 난처해서 손을 흔들며 말했다.
"아닙니다. 아닙니다. 제가 어찌."
이면은 범이의 얼굴을 한번 바라보곤 휴-하고 길게 한숨을 쉬며 말했다.
"나는 이제 살 날이 얼마남지 않았네. 내가 죽어서 저승에가면 사부님을 무슨 면목으로 보겠는가? 자네는 내 심정을 아는가? 자네가 정 그렇다면 나는 나 혼자라도 가겠네."
정작은 이면의 말을 듣자 오랫동안 제자를 찾아 헤메던 자신의 모습을 떠올렸다. 동병상련의 심정을 알고도 남음이 있는 정작은 고개를 돌려 유정일행에게 말했다.
"이보게. 유정. 자네가 오랜만에 나를 찾아왔는데 미안하게 되었네. 차도 한잔 대접하지 못하고 말일세. 나는 이면스님을 따라가야 할 것 같으이...."
유정은 어찌된 영문인지 알길이 없었으나 정작의 진지한 모습을 보고 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇게 하십시오. 다음에 또 만날 날이 있겠지요."
"미안하네."
정작은 자애로운 얼굴로 범이에게 다가가 그의 얼굴을 물끄러미 바라보며 말했다.
"범이야. 너와 나는 인연은 아닌 모양이구나. 하지만 몇일동안 너와 함께 지내게 되어 기뻣단다. 앞으로도 열심히 무예를 연마하여 이 나라의 동량이 되거라."
그는 범이의 머리를 쓰다듬다가 방안으로 들어가 괴나리 봇짐과 책보따리 하나 그리고 비취빛이 도는 검 하나를 들고 나왔다. 
책보따리를 곽재우에게 넘기고 정작은 이면스님에게 다가가 말했다.
"스님. 가시지요."
이면스님도 못내 가기가 아쉬웠는지 코를 팽-풀고 범이에게 다가가 범이의 얼굴을 물끄러미 바라보며 말했다.
"이눔아...내가 너를 좋아한 것 알지?"
범이는 고개를 끄덕였다.
이면은 빙그레 웃으며 말했다.
"대주에게 돌아가거든 내가 부러워하더라 전하거라. 알겠느냐?"
범이는 다시 고개를 끄덕였다.
"녀석..."
이면스님은 허리춤에 찬 호리병을 꺼내어 마개를 뽑아 마신후 어슬렁 어슬렁 걸음을 옮겼다. 상락은 이면스님을 따라가면서 힐끔힐끔 범이를 보다가 후다닥 범이에게 뛰어와 말했다.
"범이야...상락이 간다."
'그래 상락이 잘 가거라.'
"그래. 범이야. 너는 참 좋은 사람이다. 나는 범이 좋아한다."
'나도 상락이가 좋다. 상락이는 좋은 사람이다.'
이상하게도 상락이는 범이가 속으로 말하는 것을 모두 알아들었다. 범이뒤에 둘러서있는 유정일행은 상락이가 제정신이 아니라서 제 혼자 말하고 제 혼자 떠드는 것이라 생각하고 있었지만 상락이와 범이는 서로 이야기를 하고 있는 것이다.
상락은 눈시울이 붉어져서 범이를 와락 껴안고는 재빨리 이면스님을 따라 갔다. 벼랑아래 난 길을 따라가는 상락이의 소매가 자주 눈가를 닦는 것으로 보아 눈물을 흘리고 있는 것 같았다.
벼랑 아래에 네 사람의 신형이 빠르게 내려가다가 숲속으로 사라지고 말았다. 그리고 잠시후 네 사람은 숲을 빠져나와 넓은 들판으로 난 길을 따라 빠르게 사라져갔다.
범이는 그들이 모습이 개미처럼 보일때까지 벼랑위에 우두커니 서 있었다.
선선한 바람이 불어와 범이의 홑저고리 고름을 날리고 지나갔다.
범이는 얼마전까지 사람에 대해 가지고 있던 의구심이 풀려져 자신이 바라보고 있는 넑은 세상을 보는 감회가 더욱 새로웠다. 세상은 나쁜 사람들보다는 좋은 사람들이 많으며 다시한번 자신이 사람이라는 것에 대한 자부심이 범이의 가슴을 뿌듯하게 만들었다.

범이는 다음날 정오무렵 유정일행과 함께 동학사를 찾아갔다. 동학사의 진경스님은 멀쩡히 돌아온 범이를 보곤 놀라운 마음이 들었다. 그녀는 많은 비구니들이 범이를 찾기위해 주변을 돌아다니고 있다 하였는데 이제는 그럴일이 없어져서 다행이라 말을 해 주었다. 일주일 사이에 전가영은 몸이 완전히 회복이 되어 있었으며 선수는 아직 거동이 약간은 불편하였으나 많이 회복되어 있었다.
진명은 범이가 왔다는 말을 듣고도 불당에 틀어박혀 바깥으로 나와보지 않았다. 진경은 그녀의 마음을 짐작하고 있었기 때문에 아무런 이야기도 하지 않고 가만히 내버려두었다.
전가영은 맥을 집어보고 범이의 몸이 완전히 회복했다는 것을 확인한 후 동학사에서 작별을 고하였다. 전가영이 그전보다 범이의 몸이 더욱 좋아진 이유를 알 수 없었지만 범이가 예전보다 더 밝고 튼튼해진 것이 못내 대견하고 기쁜 마음이 들었다.
선수는 자신의 수양이 많이 모자람을 깨닫고 유정과 함께 구월산으로 가지않고 속리산으로 내려간다는 말을 남기고 그곳을 떠나 버렸다. 
선수 역시 범이에게 거는 기대가 커서 떠나기전에 범이의 머리를 쓰다듬으며 좋은 말을 해 주는 것을 잊지 않았다.
이상진은 동학사의 비구니들을 보자 동래의 우물가에서 만난 아리따운 처녀를 떠올리곤 다시 동래로 돌아가 할 일이 있다고 말하며 자신도 이곳에서 작별을 고하였다.  
범이는 그들과 정이 들어 서운하였지만 어쩔 수 없는 일이었다. 이상진, 전가영, 선수는 모두 범이가 후일 큰 인물로 자라나 다시 보게 되길 바라며 동학사를 떠나갔다.
동학사 일주문 밖에서 그들을 떠나보내고 유정은 범이와 영규에게 말했다.
"자..이제 우리도 가야지..."
범이는 문득 동학사의 여승들에 대항하여 함께 싸웠던 초선이 떠올라 고개를 돌려 동학사를 바라보았다. 갑자기 그녀가 생각이 나는 이유를 알 수 없었지만 범이의 가슴 한편에 그녀에 대한 그리움과 궁금함이 자리잡고 있음을 범이는 어렴풋이 알게 되었다.
유정가 영규가 앞서 나가자 범이는 그 뒤를 따라 걸었다. 
진명스님은 여러 비구니들과 함께 일주문 앞에 서서 유정과 영규 범이가 가는 것을 전송해 주었는데 여전히 진명의 모습은 보이지 않았다.
진명은 동학사 옆에 커다랗게 서 있는 소나무 뒤에 몸을 숨긴체 기대고 서서 빼꼼히 범이가 가는 모습을 바라보고 있었다. 그녀의 하얀 뺨에는 두가닥의 눈물이 주루룩 흘러내리고 있었는데 한 손가락을 입에 물고 한없이 범이의 뒷모습을 바라보고 있었다.
영원한 이별이 될지 모른다는 생각이 진명의 가슴을 더욱 아프게 하고 있었지만 언제까지나 언제까지나 범이가 행복하게 살기를 바라는 진명의 얼굴에서는 엹은 미소가 배어 나오고 있었다.
  
                                                       계속......  


 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/10/29(일) 00:08 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.199.136.97 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 그리운 백두산으로...(2)   

유정일행은 다급한 일이 없었기 때문에 느긋하게 구월산으로 가기로 생각하였다. 하지만 원체 세 사람의 걸음이 빠른지라 그날 저녁 무렵에 수원(水原)에 도착할 수가 있었다. 북리의 인가가 여기저기 흩어져 있는 모습이 흡사 버들잎이 내 천(川)자로 늘어져 있는 것 같다하여 유천(柳川)이라 부르는 수원에 도착한 일행은 물오른 느티나무가 산발한 여인의 머리칼처럼 무성하게 흩날리는 길가 주막에 방을 잡고 동학사에서 준비해 준 건량을 먹은 후 일제히 운기 조식에 들어갔다. 오랜 시간을 진기를 허비하며 달려왔기 때문에 운기가 필요했던 것이었다.
 그러나 범이는 이상하게도 기운이 넘쳐나서-활명단을 먹어 공력이 불어났기 때문에-가부좌를 틀고 운기 조식을 하고 싶은 마음이 없었다. 차라리 가부좌를 틀고 참선에 들어가기에는 단배공이 좋았으나 좁은 방에서 단배공을 하기에는 유정과 영규를 불편하게 하는 것 같아서 범이는 조용히 문을 열고 바깥으로 나갔다. 벌써 바깥에는 어둠이 깃들어 싸리문위에 주(酒)라는 글이 써있는 등불이 환하게 반짝거렸다. 
주막의 평상위에도 가느다란 등잔하나가 불을 밝히고 있었는데 그 주위로 몇 명의 장정들이 막걸리에 허여멀건한 시레기 된장국을 시켜놓고 저희들끼리 낄낄거리며 뭐라고 떠들고 있었다.
범이는 마당을 서성거리다가 사립문앞에 매어놓은 누런 개 한마리를 보자 문득 초선의 개 복실이가 생각나 천천히 다가가 머리를 쓰다듬어 주었다. 그러자 개를 꼬리를 살랑거리며 범이의 손을 햝았다.
"허허...저놈 정말 똥개가 맞구먼...이보오, 주모. 저 똥개놈보고 주막을 지켜려했다간 사단이 나겠소? 그렇지 않아도 복날이 다가오는데 이 참에 된장이나 바르는게 어때?"
"무신 소리 하는게야? 우리 막똥이를 누가 된장 바른다는 거야? 아직 다 자라지도 않는 놈인데 눈길도 주지 말어?"
주모는 술병을 들고 눈을 힐끔거리며 사나이들에게 다가오며 매섭게 소리쳤다.
"어? 그래? 그럼 막똥이가 다 자라는 말복 때나 되야 되겠구먼?"
술병을 받은 텁석부리 사나이는 히쭉거리며 주모의 엉덩이를 두드렸다.
"왜 이러는겨? 남들 눈이 있는데..."
주모는 엉덩이를 살랑살랑 흔들며 종종 걸음으로 부엌으로 들어갔다.  
"히히...보기보단 엉덩이가 토실토실한걸?"
머리가 터부룩한 한 사나이가 누런 이를 드러내놓고 주모를 바라보며 히쭉 웃다가 막걸리 한사발을 마신 후 입을 열었다.
"자네들 길건너 최생원의 부인을 보았는가?"
그 옆에 있던 사나이가 시래기 장국을 한숫갈 떠 입에 넣고 쩝쩝거리며 말했다. 
"보았지. 미모가 뛰어나더군...기생년들보다 훨씬 낫더군..."
그러자 코 옆에 커다란 사마귀가 나 있는 사나이가 혀를 차며 말했다.
"쯧쯧쯧...옛말에 미인의 운명이 기박하다 하더니만 어찌 시집온지 일년도 안되어 남편이 세상을 뜨고 말았지 않은가? 아마 지금 나이가 열 여덟인가 열 아홉인가? 아까운 나인데, 꽃같은 나인데 아깝게 됐지. 그런데 그 청상과부 이야기는 무엇 때문에 하는겐가?"
텁썩부리 사나이는 술병을 들어 탁배기에 술을 붓기 무섭게 한사발을 들이키며 말했다.
"아까워서 그러지. 그 나이에 청상이 되었으니 말이여."
사마귀위에 나 있는 까만 털을 만지작거리던 사나이는 가만히 텁썩부리 사나이를 바라보다가 입을 열었다.
"자네 혹 그 과부에게 관심이 있는겐가? 그렇다면 얼른 생각버리게. 천지간에 의지할 곳 없는 가난하고 불쌍한 청상이지만 핏줄이 양반일세."
"이런 젠장. 양반이면 다 양반이오? 몰락한 양반님도 양반이란 말이오."
텁썩부리 사나이는 술잔을 탁-하고 놓으며 눈을 부라렸다.
그러자 옆에서 연방 시래기국을 홀짝거리던 사나이가 들고있던 숫가락을 탁자위에 탁-하고 놓으며 눈을 부릅뜨고 말했다.
"이보게 황태. 그런 소리 하지 말게. 천벌 받네. 아씨가 몰락한 양반댁 딸이지만 양반은 엄연히 양반일세. 젊은 아니에 혼자가 되어 불쌍한 것은 사실이지만 살았을적 최생원과 보통 금실이 좋았는가? 최생원이 비록 요절은 했지만 밤낮으로 공부밖에 모르고 부모님 살았을 때 효성 또한 지극하지 않았는가? 최생원이야 수원바닥에서 다 알아주는 사람이 아니었나?"
옆에서 사마귀를 만지작거리던 사나이는 머리를 끄덕이며 연방 "그럼. 그럼."하며 맞장구를 쳤다.
황태라는 텁석부리 사나이는 흰자위를 허옇게 드러내고 식식거리며 술잔에 술을 따뤄 벌컥벌컥 마시곤 입을 열었다.
"아..정말 답답하네. 아무리 그래도 이제는 천지간에 아무것도 의지할 것이 없는 가난뱅이 청상과부가 아니오? 그런 미모에 뭐가 부족해서 평생을 수절하며 살아야 하오? 안 그렇소?"
듣고 있던 사나이들은 고개를 끄덕거리며 말했다.
"하긴 그렇군."
사마귀를 만지던 사람은 갑자기 주위를 이리저리 둘러보더니 황태를 넌짓이 바라보며 작은 목소리로 말했다.
"그래서...자네 생각은 자네가 보쌈이라도 해서 자네집 안방에 들어앉히기라도 할 생각인가?"
황태는 시퍼렇게 된 얼굴로 주위를 살피다가 범이를 힐끗 보곤 막걸리 상위에 목을 자라처럼 쭉 빼고 조용히 말했다.
"내가 무신 재주가 있어 그런 양반댁 아녀자를 데리고 살겠는가? 실은 과천 현감이 소문을 듣고 넌짓이 나에게 보쌈을 해오라 하더군. 그 양반이 한양의 대가댁에 연줄이 있어 얼마전에 과천고을을 맡았는데 마누라가 얼굴이 박색이고 투기가 그렇게 심하다 하더군. 그래도 마누라 덕에 원님까지 올랐으니 박대할 수는 없고, 그래서 마누라 몰래 예쁜 후실을 보려고 기웃거리다가 길건너 아씨의 소문을 듣고 나에게 제의를 하더군." 
그는 입가에 허옇게 묻은 막거리를 닦아내곤 둘러앉은 두명의 사나이를 바라보았다. 그러자 옆에 있던 사나이가 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"그런가? 청상과부가 원님의 후실이 되면 잘 된거지. 호강하며 살것이 아닌가?"
"그럼. 그럼.. 그것이 낫지. 여자 팔자야 원래 뒤웅박 팔자 아닌가? 평생 뼈가 빠지게 고생하며 수절하고 사느니 첩실으로라도 들어가서 호강하며 사는 것이 낫지."
황태는 그들의 말을 듣곤 씨익 웃으며 말했다.
"자네들 말을 들으니 내 맘이 좀 편하네."
그는 품속에서 묵직한 무언가를 꺼내어 마루위에 갖다놓았다. 마루위를 바라보는 사람들의 눈빛이 일제히 번득였다. 마루위에는 자갈만한 허연 은이 네 개 놓여 있었다. 그들은 누가 볼까 허공을 바라보며 주섬주섬 마루위에 있는 은을 챙겨 품속에 넣고는 헛기침을 몇번 하곤 황태를 향해 머리를 끄덕였다. 
"거사일은 오늘일세. 사경무렵에 여우고개에서 만나기로 했으니 그때 사또께서 따로이 후하게 사례하신다 하셨네. 이만하면 어떤가? 과부 팔자 고쳐주어 좋고, 우리는 우리대로 돈이 생겨 좋고..." 
황태는 번들 번들한 눈으로 두 사람을 바라보았다. 이욕에 눈이 먼 두 사나이들은 씨익 웃으며 일제히 고개를 끄덕였다.
세 사람은 잇달아 막거리를 두병 더 시켜 웃고 떠들며 마시다가 주모에게 삭을 지불하고 바깥으로 나아갔다.
텁썩부리 황태는 싸립문 바깥을 나가며 음흉한 눈으로 범이를 보다가 바깥으로 걸어나갔다.
범이는 그들이 하는 말을 하나도 빼놓지 않고 다 듣고 있었으나 좀체 그들이 무슨 이야기를 하는지 알 수가 없었다. 분명 사나이의 얼굴에서는 나쁜 기운이 보였으나 저희들끼리 말을 하는 것을 보면 그리 나쁜 사람들 같지 않았기 때문이었다.
하지만 범이는 기분이 그리 좋지는 않아 사나이들이 말한 길건너 초가집 한채를 바라보았다. 

싸리나무 울타리 너머로 감나무 한그루가 서있는 꼬막같은 초가집에서는 창호지문으로 허연 불빛이 반짝거리고 있었다. 이미 날이 깊어 인적조차 없어진 주막에는 밤이 늦어 피곤을 이기지 못한 주모가 자러 들어가면서 바깥에 등불을 꺼놓아 주막은 어둡기 그지없었다. 오늘따라 하늘에 구름이 짙게 깔려 달빛조차 없는 밤이었다. 
주막 앞에 서 있는 버드나무는 바람이 불면 우수수--소리를 내며 여인네의 산발한 머리칼처럼 흔들리고 있었으며, 멀리서 승냥이 우는 소리와 소쩍새 울음소리가 들려오고 있었는데 간간히 개짓는 소리도 밤의 정적을 깨트리는데 한몫하고 있었다.
범이는 그 사나이들의 이야기가 마음에 걸려 길건너 초가의 불빛이 잘 보이는 주막의 평상마루위에 앉아 사시나무처럼 꼬리를 떨며 재롱을 부리고 있는 막똥이의 머리를 쓰다듬어 주고 있었다.
범이는 시선을 초가집에 집중하여 무슨 일이 일어나면 금방이라도 달려갈 생각을 하고 있었다.      
잠시후 초가의 등불이 꺼지더니 하얀 물체가 바깥으로 나오는 것이 보였다. 일반 사람같았으면 그것을 눈치채지 못하였겠지만 범이는 호랑이와 같이 자라왔기 때문에 밤눈에 밝아 단숨에 알아차릴 수 있었다.
범이는 평상위에서 벌떡 일어나 재빨리 싸리나무 울타리를 넘어 그곳을 달려갔다. 똥개 막똥이는 범이를 따라가지 못하고 범이가 사라진 방향을 바라보며 긴 혀를 내밀다가 아웅--하며 하품을 하곤 그 자리에 엎드려 뭐 먹을 거라도 없나 시꺼먼 주둥이를 이리저리 휘돌리며 입맛을 쩝쩝 다셨다.
 
순식간에 길가 초가집까지 다가간 범이는 몸을 일장 위로 솟구쳐 길가 나무위로 훌쩍 올라 땅바닥에 움직이고 있는 하얀 물체를 바라보았다. 하얀 소복을 입은 여인이 하얀 장옷을 입고 어딘가로 사박사박 걸어가고 있었다.
범이는 주막에서 보았던 사나이들을 예상하고 있었던 터라 뜻하지 않게 여인을 발견하자 머리를 갸웃거렸다.
"어..아씨가 이 밤중에 어딜 가는게지?"
 발아래에서 작은 목소리가 들려와 범이는 고개를 숙여 아래를 내려다보았다. 나무 아래에서 검은 수건으로 얼굴을 가린 세 사나이가 후다닥 몸을 붙이고는 수근거리고 있었다.
"그러게 말이야. 혹 숨겨놓은 놈팽이라도 만나러 가는가?"
"화산(花山) 쪽으로 가는 것을 보니 아무래도 지아비 무덤에 가는 모양인데..이 밤에 거긴 가서 뭘해...청승이지.."
 "놈팽이를 만나러가든 지아비를 만나러가든 우리가 알게 뭔가? 잘 되었지 뭐. 일이 더 수월하게 되었으니... 우린 일만 성사시키고 돈만 받으면 그만 아닌가...어서 따라가세..."
그들은 소복을 한 여인네를 향해 일제히 뛰기 시작했다.
범이는 이들이 복면을 쓴 것을 보고 분명히 좋은 생각을 가지지 않았다 확신하였다. 그리하여 나무위에서 몸을 날려 그들의 앞에 훌쩍 내려앉았다.
사나이들은 갑자기 하얀 물체가 허공에서 내려와 자신의 앞길을 막아서자 깜짝놀라 뒤로 주춤 물러섰다.
그들 중에 복면을 한 사나이 하나가 범이의 얼굴을 자세히 보더니 말했다.. 
"네놈이었구나. 이런 겁없는 놈. 모른척하고 있었다면 목숨이나마 건졌을 것을...."
사나이는 품속에서 시퍼런 단도를 꺼내들었다. 옆에 있던 사나이는 나무몽둥이를 치켜들고 범이에게 다가왔다.
"이눔아. 죽어라.."
몽둥이를 들고 있던 사나이가 소리를 지르며 범이에게 달려들었다. 그러나 그가 범이의 상대가 될 리 만무했다. 범이는 텁썩 그의 손목을 잡았다. 사나이는 들고있던 몽둥이를 떨어뜨리며 그 자리에서 꼬그라지며 낮은 목소리로 비명을 질렀다.
"악...악...내 손목 부러진다....악...."
범이는 애처로운 그의 눈을 보곤 잡았던 손목을 놔주었다. 사나이는 한손으로 범이가 쥐었던 손목을 잡고 무릅으로 뒷걸음질쳐서 뒤로 물러났다.
단도를 들고 있던 사나이는 이 모습을 보고 주춤주춤 거리다가 범이가 한걸음 다가가자 두 눈을 질끈감고 범이의 가슴을 향해 단도를 찔렀다.
범이는 그 자리에 서서 이번에도 그의 손목을 움켜잡았다. 강철보다도 단단한 악력의 범이의 손에 잡혔으니 견대낼 리가 만무했다. 그 사나이 역시 단도를 떨어뜨리곤 바닥에 몸을 움츠리며 꼬그라져 비명을 질렀다.  
"악...악....장사님. 제가 잘못했습니다. 용서해 주십시오..."
범이는 다른 손으로 그의 복면을 풀었다. 과연 주막에서 수작을 하던 텁썩부리 황태란 자가 틀림이 없었다. 황태는 손목이 끊어져 나갈 것 같이 아퍼 얼굴을 오만상으로 찡그리며 범이에게 애원을 하였다.
"살..살...살려주십시요..장..아....장사님...살려....악..."
통증에 말도 제대로 하지 못하는 황태의 얼굴을 보곤 범이는 잡았던 손을 놓아 주었다.
황태 역시 왼손으로 자신의 오른손목을 잡고 무릅으로 뒷걸음질쳐서 금방 몽둥이를 떨어뜨린 사나이가 서 있는곳까지 와서는 몸을 일으켰다. 나머지 한 사나이는 싸울 생각조차 하지 않고 버드나무 뒤에서 오들들들 떨면서 눈치를 살피고 있다가 황태가 풀려나자 모기만한 목소리로 말했다.
"이..이보게들 어서 가세..."
그러자 황태와 다른 한 사나이는 서로의 얼굴을 바라보다가 뒷걸음질쳐 후다닥 달아나 버리고 말았다. 버드나무뒤에 숨어있던 사나이 역시 나도 뒤질세라 그들의 뒤를 따라 발바닥이 보이지 않도록 도망쳐 버렸다.
어둠속에서 쏜살같이 사라져가는 사나이들을 보자 일이 너무 싱겁게 끝난 것 같아 범이는 주막으로 들어가려 하다가 문득 여인이 어디로 가는지 궁금하여 그 뒤를 따라 가 보기로 생각하였다.
멀리 허연 점이 히미하게 흰빛을 반사시키는 개울을 건너가고 있는 것이 어렵풋이 보였다. 범이는 걸음을 옮겨 그 흰점을 따라가기 시작했다.

소복을 입은 여인은 개울을 건너 꼬불꼬불하게 난 길을 따라 하염없이 걸어가고 있었다. 얼마간 가다보니 야트막한 산이 나타났는데 여인은 그곳으로 올라가기 시작했다. 울창한 소나무가 우거진 작은 야산으로 올라가던 여인은 야산 한귀퉁이에 작은 무덤아래에서 걸음을 멈추었다. 하얀 장의를 벗고 무언가 무덤앞에 내려놓은 여인은 숨을 헉헉거리며 이마에 땀방울을 닦았다. 
시꺼먼 구름속에서 히미한 달이 모습을 드러내자 여인의 모습이 어슴푸레 드러났다. 과연 사나이들의 말대로 수복을 입은 여인의 모습은 아름답기 그지없었다.
범이는 나무 등걸뒤에 숨어서 그녀가 무엇을 할 것인가 숨을 죽이고 지켜보았다.
한동안 땀을 닦고 있던 여인은 바닥에 내려놓은 것을 무덤앞에 갖다놓고 절을 하기 시작했다. 두 손을 이마에 얹고 사뿐히 내려앉아 깊이 읍하는 여인의 모습은 그야말로 한 마리 휜나비와 비슷하다는 생각이 문득 들었다.
잇달아 절을 한 여인은 그 자리에 조용히 앉더니 한동안 말이 없었다. 이때에는 소쩍새도 울음을 멈추어 범이는 숨도 쉬지 못할 정도였다.

한동안 가만히 앉아있던 여인은 품속에서 무언가를 꺼내는 것 같았다. 그녀는 허연 달빛아래 그것을 비추다가 조용하나 또박또박한 목소리로 읽기 시작했다.
"임오년(1582) 오월 초사흘 당신의 아내가 보냅니다. 구천에 계시는 당신은 저를 생각하고 또 보시고 계시나요? 저는 오늘도 당신을 생각하며 구차한 삶을 살고 있습니다. 제가 시집오던 날 당신께서는 나의 머리를 만지며 '둘이 머리가 희어지게 살다가 함께 죽자'고 하셨지요. 그리고 언제나 당신은 저에게 그런 말씀을 하셨습니다. 그런데 어찌 나를 두고 당신 먼저 가십니까? 나는 어찌 살라고 다 버리고 당신 먼지 가십니까? 
함께 누우면 언제나 나는 당신에게 말하곤 했지요. '여보 다른 사람들도 우리처럼 서로 어여삐 여기고 사랑할까요? 남들도 우리 같을까요?' 당신은 내 얼굴을 어루만지며 '그대같이 어여쁜 아내가 어디있겠소. 나는 오래도록 그대를 사랑하겠소, 오래 오래 삽시다.' 하셨지요.
당신은....당신은 어찌 그런 약속을 어기고 무심하게 나를 버리고 먼저 가셨나요?"
울음섞인 여인의 목소리에 범이는 자기도 모르게 가슴이 아파왔다. 여인은 울먹이는 목소리는 끊어지지 않고 계속해서 들려왔다. 
"당신을 여의고는 아무리해도 나는 살 수 없어요. 빨리 당신께 가고 싶어요. 나를 데려가 주세요, 당신을 향한 마음을 이승에서 잊을 수가 없습니다. 당신을 보고싶은 서러운 뜻도 한이 없습니다. 당신을 그리워하며 이 세상에서 홀로남은 내가 어떻게 살 수 있을까요? 당신께서는 정말 무심하십니다. 세상에 나만 남겨두고 혼자 가시나요? 이 몸 따라 가지 못하도록 하시고 혼자 가시나요. 당신의 자식이 내 뱃속에 있습니다. 이 몸은 당신을 따라가고 싶어도 당신 자식 생각에 갈 수도 없습니다. 당신은 정말 무심하십니다. 이 세상에 저는 누구를 의지하고 살아가야 합니까? 
이내 편지 보시고 내 꿈에 와서 자세히 말해주세요. 꿈속에서 당신 말을 자세히 듣고 싶어서 이렇게 편지를 올립니다. 자세히 보시고 나에게 말해주세요. 당신의 자식이 내 뱃속에 있습니다, 당신은 아무말없이 가셨지만 이 불쌍한 아이는 누구를 믿고 의지합니까? 누구를 아버지라 부르고 자라나요? 천지간에 의지할곳 없는 불쌍한 아이를 생각하면 아무리 한들 내마음 같겠습니까? 당신은 듣고 계신가요? 당신은 한갓 그곳에 가 계실 뿐이지만 아무리 한들 내 마음같이 서럽겠습니까? 한도 없고 끝도 없는 이 마음 아시는 건가요? 이 편지 보시고 내 꿈에 와서 당신 모습 자세히 보여주시고 또 말해주세요. 나는 이승에서는 볼 수 없지만 꿈속에선 당신을 볼 수 있다고 믿고 있습니다. 몰래와서 당신의 모습을 보여주세요. 황천의 수문장이 무서웁다 하지만 이내 사연 이야기하면 들어주리라 믿습니다. 몰래와서 보여주세요. 몰래와서 보여주세요..."
울먹이던 여인은 끝내 바닥에 주저앉아 울음을 터뜨렸다. 범이는 애절한 여인의 사연에 가슴이 아프고 코끝이 찡하게 아려 자신도 모르게 눈물을 흘리고 있었다. 
'아...대주 할아버지가 마음이 옮겨간다 하더니 바로 이런 것인가?'
범이는 소매로 눈물을 닦으며 무덤앞에서 서럽게 흐느끼고 있는 여인을 애처로운 눈길로 바라보았다.
한동안 무덤앞에서 슬피 울고 있던 여인에게 탁탁--하는 돌부딪히는 소리가 들렸다. 깜깜한 어둠속에서 밝은 불꽃이 튀더니 이내 불길이 일어났다. 여인은 새빨갛게 불꽃이 피어오르는 하얀 편지를 손에 들고 있다가 머리위로 번졌다. 여인의 애절한 사연이 담긴 편지는 붉은 불꽃을 허공에 사르며 여인의 머리위를 맴돌다가 힘없이 꺼져버리고 말았다. 이내 어둠속에서 여인의 목메인 목소리가 들려왔다. 
"당신께서 보시고 몰래와서 보여주세요..."
범이는 가슴이 찡하여 다시 한번 소매로 흐르는 눈물을 닦았다.
그때 범이는 멀리서 들려오는 발자국 소리를 듣고 고개를 돌렸다. 가만히 눈을 가늘게 뜨고 정신을 집중하여 발자국 소리에 귀기울여보니 멀리에서 거친 발자국 소리가 들려오고 있었다. 범이는 동물적인 본능으로 가만히 땅바닥에 귀를 대고 발자국 소리에 정신을 집중시켰다.
거친 발자국의 세사람 뒤로 다섯명 정도가 따라오고 있었는데 앞서오는 사람들과 틀리게 뒤따라오는 사람들의 걸음걸음이 가볍고 신속하여 범이는 이상한 생각이 들었다. 범이는 문득 자신에게 혼이 난 황태 일당을 떠올리고 그가 다른 이를 데리고 이곳으로 오고 있다고 짐작 하였다.
범이는 이 불쌍한 여인을 그놈들에게서 지켜주리라 생각하곤 발자국소리가 나는 곳을 향해 몸을 날렸다.

                                                             계속....... 


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/10/30(월) 00:09 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.199.136.26 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 그리운 백두산으로...(3)   

"헉..헉..그놈만 아니었어도..."
앞장서서 달려오는 황태는 가쁜 숨을 몰아쉬며 중얼거렸다. 뒤따라오던 복면의 사나이 하나는 뒤따라오는 다섯명의 사나이들을 확인하곤 안도의 한숨을 쉬며 말했다.
"그래도 다행일세...사또께서 이렇게 무사님들을 직접 보내주시고, 또 아씨가 어디에 있는지 알았으니 말일세..."
범이에게 혼이 난 황태 일당은 일이 잘못되었다 생각하고 그 길로 여우고개로 달려갔다. 그런데 가던 도중 과천현감이 어서 빨리 과수댁을 데려오라고 조급하게 보낸 관원들과 만난 것이었다. 황태를 알고 있던 관원들을 어떤 아이가 나타나 일이 꼬였다는 말을 듣고 자신들이 직접 과부를 보쌈하여 데려가기위해 황태의 뒤를 따라온 것이었다. 
황태 일당은 부인이 화산쪽으로 가는 것을 보고 지아비를 묻은 무덤으로 갔으려니 짐작을 하곤 그들을 화산쪽으로 이끌었으나 불빛도 없는 어두운 밤에 부인의 행방을 찾기가 묘연하여 한동안 어쩔줄을 모르고 있었다.
그러나 야트막한 산중턱에서 갑자기 작은 불꽃이 일어났다가 꺼지는 것을 보곤 그들은 그곳에 부인이 있을것이라 짐작하게 되었던 것이다. 황태는 사람들을 이끌고 앞장서 나갔다.
이제 뒤따라오는 이들에게 부인만 넘기게 된다면 한목 단단히 보게 된다는 생각에 방금전 범이에게 혼이 난 사실도 잊은체 입술에 웃음이 가시지 않았다.
뒤따라오는 사나이들은 모두 검은 옷을 입고 허리에 칼을 차고 있었는데 눈매들이 매서웠다. 그들은 황태가 보쌈한 여인을 넘겨주면 흔적을 남기지 않도록 그들을 모두 여우고개에서 죽여버리라는 명을 받았던 것이었다. 그런에 뜻하지 않게 일이 꼬이게 되자 단칼에 그들을 없애려던 생각을 잠시 늦추고 말없이 황태일당의 뒤를 따라가고 있었다.
이런 사실을 모른체 눈 앞에 생길 이익을 생각하며 싱글벙글 앞서가던 황태는 눈을 휘둥그렇게 뜨고 갑자기 걸음을 멈추었다.
삼장정도의 거리에 희뿌연 물체가 서 있었는데 그는 방금전 자신이 호되게 당했던 범이였기 때문이었다.
"저눔이 여기까지 나타나 내 일을 방해하려 하네..정말 죽으려고 환장한 놈이군."
황태는 재빨리 고개를 돌려 다섯명의 무사들에게 말했다.
"나리...앞에 저희 일을 방해하던 그 무서운 놈이 서 있습니다."
검은 옷을 입은 사나이들이 범이를 바라보니 이제 나이가 열 일곱이나 여덟정도 되어보이는 댕기를 틀고 있는 소년이었다.
사나이들은 기가 막혀 황태를 노려보며 "쓸모없는것들 저 따위 아이에게 세 사람이 당한단 말이냐?" 라고 말하곤 황태의 앞으로 나아갔다.
그리고 범이에게 소리쳤다.
"이놈. 죽고 싶은게냐? 어서 길을 비키거라."
범이는 눈매가 매서운 사나이들이 자신을 향해 소리치자 이들도 황태 일당처럼 좋은 생각을 가진 사람은 아니라고 생각하였다.
범이는 고개를 좌우로 내 저었다.
일행중의 두목쯤 되어 보이는 건장한 체구의 사나이는 어두운 밤에서도 불같은 안광을 번뜩이는 범이를 보자 보통내기가 아니라는 생각이 들어 조용히 말했다.
"제법 재주가 있어 보이는군. 좋은 말 할 때 어서 물러가거라. 아직 나이도 어린 것 놈을 죽이고 싶지 않다."
범이는 묵묵부답 가만히 서서 고개를 좌우로 흔들었다.
그러자 사나이는 노기가 솟구쳐 네명의 무사들에게 말했다.
"안되겠다. 얘들아..."
그러자 둘러서있던 네명의 흑의 무사들이 일제히 범이를 둘러싸더니 일제히 주먹과 발을 휘두르며 달려들었다. 
범이는 기다렸다는 듯이 한 사나이의 주먹을 한손으로 움켜잡았으며 다른 한 손으로 또 다른 사나이의 손목을 텁썩 움켜잡았다. 이때 몸통으로 한 사나이가 달려들어 범이의 복부를 후려쳤고, 다른 사나이가 범이의 등줄기를 발로 걷어찼다. 그런데 어찌된 일인지 범이를 때린 두 사나이들은 반대로 허공으로 튕겨져 나가 밭뚝에 털썩 떨어져 버리고 말았다. 그리고 범이의 손에 주먹과 손목을 잡힌 무사들은 그 자리에서 온몸을 오그리며 비명을 질렀다.
두목이 되는 사나이는 이게 어찌 된 일인지 몰라 순간 눈이 휘둥그레지고 말았다. 분명 때린 사람은 우리측이 분명했는데 그리고 상대방은 발로 차거나 주먹으로 때리는 것 같은 일체의 반응이 없었음에도 마치 맞은것처럼 일장 바깥으로 튕겨져 나가는 이유를 알 수 없었다.
범이의 손에 잡힌 무사들은 갖은 애를 써 가며 범이의 손에서 벗어나려 하였으나 범이는 그들이 몸부림을 치면 더욱 손에 힘을 주었다.
무사들은 이렇다할 힘도 써보지 못하고 범이의 앞에 무릅을 꿃은체 기어가는 목소리로 비명을 지르기 시작했다.
밭뚝에 튕겨져 나갔던 무사들은 어찌된 영문인지 모르고 다시 일어나 범이를 향해 달려왔다. 한 사나이가 솔개처럼 허공으로 솟구치더니 범이의 머리를 찍어내렸다. 범이는 머리를 튕겨내는 기술은 배우지 못하였으므로 한 사나이의 손을 놓고 백손이 임제와 싸울 때 그랬던것처럼 한손을 둥글게 나래질하여 사나이의 발을 막고 사나이가 바닥에 내려앉기 무섭게 허리를 튕겨 가슴으로 무사의 가슴을 들이 받았다.
그러자 "억"하는 소리와 함께 그 사나이는 허공으로 튕겨져 나가 밭뚝에 고끄라지고 말았다. 
이때 튕겨져 나갔던 다른 사나이가 범이에게 다가오다가 사나이가 허공으로 튕겨져나가자 한다리를 들고 일장밖에서 걸음을 멈추곤 범이를 바라보았다. 순간 그의 몸이 허공으로 솟구치더니 범이의 얼굴을 향해 발길질을 하였다. 범이는 이번에도 활개질을 하여 사나이의 다리를 막았으나 어느새 다른 다리가 범이의 가슴에 적중하고 말았다. 두발당성이었다. 이것은 일장을 새처럼 날아 허공에서 발길질을 두 번 한다 하여 두발당성이라 하는데 택견의 고수들이나 할 수 있는 상승의 수법이었다.
범이는 미쳐 예상하지 못하고 그에게 가슴을 채여 뒷걸음질치다가 돌부리에 걸려 바닥으로 벌렁 드러 눞고 말았다. 
범이의 손에 손목이 잡혀있던 사나이는 덩달아 뒷걸음질치다가 바닥에 쓰러져 비명을 질렀다.
"악..내 손목...."
범이는 바닥에 쓰러지는 순간 순간적으로 노기가 솟구쳐 손에 잔득 힘을 주었다. 그러자 흑의의 사나이는 하늘이 떨어져 나갈 듯 비명을 질렀다. 
"으악...내 손목...내 손목....아아악..."
불시에 일격을 맞은 범이의 족쇄같은 손에 힘이 들어가자 사나이는 손목이 부러질 지경이었다. 
범이는 비명소리를 듣고 깜짝 놀라 잡았던 손목을 놓고 바닥에서 벌떡 일어났다. 
"악...내 손목....손목이 부러졌다.....내 손목...."
사나이는 손목을 부여잡고 비명을 지르며 바닥을 대굴 대굴 굴러다니며 일어날 생각을 하지 못하였다.
두발당성을 성공시킨 사나이는 범이를 해치웠다 생각하고 있었으니 범이가 아무렇지 않게 일어나자 잔득 긴장하여 우두머리를 바라보았다.
이때 길가에서 여인의 목소리가 들려왔다.
"어맛!"
사람들이 일제히 고개를 소리나는 곳으로 돌려보니 하얀 장의를 머리까지 덮어쓴 여인이 주춤하며 길가 소나무뒤에 몸을 숨기고 있었다.
멀찌거니 뒤쳐져 범이가 싸우는 모습을 구경하고 있던 황태 일당이 소리쳤다.
"저 여잡니다. 바로 저 여잡니다.."
우두머리를 그 말을 듣고 하얀 소복을 입고 소나무뒤에 몸을 감춘 여인을 바라보다가 소리쳤다.
"안되겠다. 저놈을 죽여라."
그러자 범이를 둘러싸고 있던 두명의 사나이가 일제히 허리춤에서 칼을 뽑았다. 달빛에 반사된 칼날이 시퍼런 빛을 번뜩였다.
소복을 입은 여인은 사람들이 칼을 뽑아들자 눈이 휘둥그레 변하여 오돌오돌 떨면서 왔던 길을 돌아가려 몸을 움직였다.
그대 뒤에 서 있는 우두머리의 몸이 빠르게 움직였다. 범이가 눈치채고 다가가려 하였으나 무사 두명이 칼을 들고 앞길을 막아서고 있었다.
범이는 시퍼런 칼을 보자 잠시 당황하여 재빨리 가까운 풀숲에 있는 싸리나무를 하나 꺽어 들었다.
"흥.  그 싸리나무를 가지고 우리와 대항하겠다고?"
검을 든 사나이들이 일제히 범이를 향해 달려들었다. 범이는 이미 마음속으로 남과 싸우지 않겠다고 굳게 다짐하고 있었으나 이번에는 별 수 없었다. 생각같아서는 일격에 그들을 없어버릴 수 있을 것 같았지만 사람을 죽이지 않겠다는 각오를 단단히 하고 있었기 때문에 어쩔 수 없이 나무를 꺽어 든 것이었다.
 시퍼런 검광을 번득이며 무사들이 범이를 향해 달려들었다. 그들이 빠른 속도로 지그재그 칼을 휘두르며 달려들자, 단배검법을 시전하지도 못하고 범이는 그들이 검을 피해다닐 수 밖에 없었다.
무사들의 은빛 검사이로 검은 물체가 흰소복을 들쳐업고 빠르게 지나가는 것이 보였다. 우두머리는 걸음이 빨라 잠깐 사이에 하얀 물체가 어둠속으로 사라지고 말았다. 그 뒤를 따라 황태일행이 허겁지겁 쫒아가는 것이 보였다.
범이는 마음이 다급하여 그를 쫒아가고 싶었지만 눈 앞에 무사들이 검을 휘두르며 공격을 하고 있었기 때문에 마음 먹은데로 움직일 수가 없었다. 무사들은 범이의 주위를 맴돌며 숨쉴틈을 주지않고 달려들었다. 한차례의 공격이 끝나면 또 다른 쪽에서 공격이 들어오고 그것을 피하면 또 어딘가에서 시퍼런 검이 찔러오는지라 범이는 정신을 차릴 수 없었다.
만약 범이가 동물적인 방어능력이 없었다면 이미 저 세상 사람이 되었을 것이다. 범이는 손에 든 싸리나무를 제대로 써보지도 못하고 그들의 검을 피하며 그들의 빈틈을 찾기 시작했다. 물론 이것 역시 범이의 동물적인 본능에 의해서였다. 범이는 덩치가 작았기 때문에 곰이나 호랑이같은 덩치 큰 야수와 싸우기 위해 한주먹에 끝을 내 버릴 수 있는 빈틈을 찾는 눈이 발전되어 있었다. 물론 이 덕분에 어린 범이가 백두산의 제왕이 될 수 있었던 것이다. 
범이는 무사들의 검을 피하여 그들의 빈틈을 찾기 시작했다. 무사들은 둘다 택견과 수박의 고수들이라 발걸음이 가볍고 움직임이 신속하기 그지없었다. 
범이는 일단 그들의 걸음을 묶어놓는 것이 중요하다는 생각이 들었다. 이때 한 사나이가 범이의 측면에서 칼을 휘두르며 달려들었다. 
'이 사나이가 지나가면 등뒤에 있는 사나이가 달려들 것이다. 그 전에 이 사나이를 쓰러뜨려야 한다.' 
범이는 그 사나이의 공격을 슬적 피하여 자신의 다리를 슬쩍 들어 사나이의 다리를 걸었다. 미쳐 예상하지 못했던 일에 사나이는 중심이 흐트러지며 몸을 바로잡기위해 한 다리가 허공으로 올라왔다. 범이는 이 순간 들고 있던 싸리나무로 사나이의 발목을 힘껏 때렸다.
짝--하는 소리와 함께 사나이는 그 자리에서 발목을 움켜쥐고 쓰러지고 말았다. 이런 상황이 일어날지 모르고 있던 등뒤에 있던 사나이가 검을 휘두르며 달려들었다. 범이는 이미 예측하고 있었기 때문에 그의 검을 피하며 들고 있던 싸리나무로 그의 손목을 강하게 후려쳤다. 그리고 몸을 숙여 그 사나이의 발목을 다시 한번 강하게 후려쳤다.
짝--하는 소리와 함께 사나이가 꼬그라지며 바닥에 시퍼런 검이 챙그랑- 하는 소리를 내며 떨어졌다.  
발목을 부여잡고 비명을 지르는 사나이들을 바라보다가 범이는 문득 자신이 잘못했다는 것을 깨달았다. 여인을 데리고 사라진 사람을 찾기위해서는 누군가 함께 갈 사람이 필요했기 때문이었다.
범이는 싸리나무를 손에 쥔체 주위를 둘러보았다. 눈 앞에 발목을 부여잡고 비명을 지르는 사나이 두명과 밭뚝에 기절한체 쓰러져 있는 사나이 하나, 그리고 이장뒤에 있는 소나무뒤에서 손목을 부여잡고 달아나고 있는 사나이 하나가 눈에 띄었다. 
범이는 도망가는 사나이를 보자 땅을 박차고 허공을 솟구쳤다. 
손목이 부러진 사나이는 동료 두명이 허무하게 무너지는 것을 보자 겁이 나 어두운 소나무 숲을 헤치며 한참을 달아나다가 힐끔 뒤를 돌아보았다. 
깜깜한 솔숲에는 자신의 발자국 이외에는 따라오는 사람의 발자국 소리가 들리지 않았다. 그는 약간 안심이 되어 걸음을 멈추고 따라오는 사람이 있는가 귀를 기울였다. 차가운 밤바람이 그의 얼굴에 맺힌 땀을 식혀주었다.
사나이는 뒤따라오는 사람이 없음을 확인하곤 길게 한숨을 쉬다가 다시금 통증이 밀려오는 손목을 조심스레 잡고 바라보았다. 강철처럼 단단하다 자부했던 팔목이 퉁퉁 부어 볼품이 없었다.
"정말 무서운 놈이다...어린 놈이 그런 신력을 가지고 있을 줄이야...."
사나이는 범이를 떠올려보곤 몸을 부르르 떨며 다시 길을 가기 위해 앞을 바라보았다. 
"헉"
그는 눈 앞에 허연 물체가 서 있는 것을 발견하곤 짧은 비명을 질렀다. 눈 앞에 범이가 우두커니 서 있었기 때문이었다. 사나이는 당황하여 왼손으로 허둥지둥 등에진 칼을 뽑아 범이를 향해 겨누었다. 
범이는 그를 바라보며 성큼 성큼 걸음을 옮겼다. 범이의 눈에 불꽃같은 인광이 번뜩였다. 사나이는 범이의 눈빛을 보곤 오금이 저려 자신도 모르게 마른 침을 꿀꺽 삼키었다.
범이는 성큼 성큼 그 사나이에게 다가오더니 싸리나무를 치켜 들었다. 그는 눈 앞에 동료가 발목에 싸리나무를 맞는 것을 보았던지라 온전한 발목마저 부러질까 두려워 범이의 얼굴을 보며 슬며시 칼을 바닥에 내려놓았다.
범이는 싸리나무로 바닥에 내려놓은 칼을 허공에 높이 튕겨올리더니 숨을 길게 들이쉬며 싸리나무를 돌렸다. 그러자 검이 무언가에 끌린것처럼 싸리나무를 향해 날아오기 시작했다. 시퍼런 검에 온 정신을 집중하고 숨을 급히 내쉬며 범이는 삼장정도의 거리에 우두커니 서 있는 소나무를 향해 싸리나무를 휘둘렀다. 
 그러자 핑--하는 소리와 함께 은빛 검이 살처럼 날아가 소나무에 박혀 검신을 부르르떨었다.
사나이는 이 모습을 보자 가슴이 철렁하고 내려앉아 그 자리에서 무릅을 꿂고 머리를 조아리며 소리쳤다.
"제가 사람을 몰라보았습니다. 용서해 주십시오. 용서해 주십시요."
범이는 그를 보자 옛날 대주할아버지의 재주에 놀라 무릅을 끓었던 임제와 백손을 떠올리곤 빙그레 웃으며 그의 목덜미를 잡아 올렸다.
바닥에 업드려 있던 사나이는 무서운 힘이 자신의 목을 끌어당기자 이제는 죽는가보다 싶어 목숨만 살려달라고 애걸하기 시작했다.
범이는 비명을 지르는 그를 일으켜 세우고는 정색을 하고 부릅뜬 눈으로 그를 노려보았다.
기가 죽을대로 죽은 사나이는 범이의 부릅뜬 눈을 보자 자신의 죄가 생각나 벌벌 떨며 말했다.
"제가 안내하겠습니다요. 제가 어디로 갔는지 안내하겠습니다요."
 범이는 그제서야 그의 목을 놓아주었다. 
 범이가 앞으로 가라고 싸리나무를 까닥거리자 사나이는 울상이 된 얼굴로 범이를 힐끔힐끔 쳐다보다가 앞서 나가기 시작했다.
숲을 지나 넓은 들판을 지나자 커다란 고개가 나타났는데 사나이는 꼬불꼬불한 산길로 범이를 안내했다. 고개로 한참을 올라가던 범이는 비릿한 피내음을 맡고 걸음을 멈추었다. 힐끔 힐끔 돌아보며 안내를 하던 사나이는 범이가 걸음을 멈추자 그 역시 걸음을 멈추고 있다가 천천히 범이에게 다가왔다.
범이는 사나이를 길 옆으로 가라고 싸리나무를 흔들었다. 사나이는 그 말을 듣고 길을 벗어나 숲을 뚫고 들어가보았다. 잠시 가다보니 커다란 바위아래 잎이 무성한 떡갈나무가 쓰러져 있었는데 그 곳에서 피비린내가 풍기고 있었다.
사나이가 무성한 떡갈나무 가지를 들추어보니 피비린내가 등산하는 가운데 황태일당이 피투성이가 되어 눈을 부릅뜬체 죽어있었다. 피냄새를 맡은 날파리들과 모기들이 시신의 주위를 윙윙거리며 어지럽게 날아다니고 있었다. 사나이는 시신의 흉한 모습을 보곤 얼굴을 찡그렸다.   
범이는 그들이 주막에서 두덩어리 은을 품속에 주워넣으며 저희들끼리 웃고 떠들던 모습을 떠올리곤 길게 한숨을 쉰 후 말없이 사나이를 노려보았다.
사나이는 범이가 자신을 어쩌기라도 할까 놀란 눈으로 마른침을 꿀꺽 삼키며 주춤주춤 왔던길을 돌아가 고갯길위로 앞서 나가기 시작했다.
밤길이 어두웠으나 사나이는 빠른 걸음으로 산길을 나아갔다. 무예를 배운 탓인지 보통사람보다 발걸음이 빨랐으나 범이는 그 불쌍한 여인을 떠올리곤 그의 걸음이 늦춰질때면 싸리나무로 등을 꾹 찔러 빨리 나아가도록 하였다.
그들이 여우고개를 넘었을 무렵은 하늘의 달빛이 서서히 옅어져 가고 있었다. 그러나 어둠은 더욱 짙어지고 있었으니 새벽이 이제 머지 않았다는 말이었다.
범이는 그의 등을 찔러 사나이가 더욱 빨리 길을 걷도록 재촉하였다. 
사내는 죽상이 되어 고개 아래 등불이 반짝거리는 집을 가리키며 말했다. 
"나리..다 왔습니다. 바로 저깁니다요."
범이는 눈을 크게 뜨고 고개 아래 불빛이 있는 집을 확인하곤 다시 그의 등을 찔러 앞서나가도록 하였다. 
사내는 퉁퉁부은 손목을 부여잡고 울상이 되어 다시 앞서 내려가기 시작했다.
 
                                                          계속.....


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/10/31(화) 00:08 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.194.128.207 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 그리운 백두산으로...(4)   

한편 과천 현감은 아내 몰래 마련해놓은 여우고개 아래 커다란 기와집 대문 앞에서 똥마려운 강아지처럼 왔다 갔다, 이제나 저제나 어여쁜 과부댁이 오기만을 기다리고 있었다. 날이 어둡기 무섭게 인근에서 힘줄꽤나 쓴다고 알려진 다섯명의 무사를 보내었건만 어찌된건지 새벽이 다 되어갈 무렵까지 소식이 없어 애가 달아 미칠 지경이었다.
사또를 따라 다니는 급창은 졸음이 다닥다닥 붙어 한없이 무거워지는 눈꺼풀을 꿈벅거리며 몰려오는 잠을 떨치려고 동태같이 가물가물한 눈을 들어 어두운 고갯길을 바라보다가 입을 쩍 벌리며 늘어지게 하품을 하곤 사또를 바라보았다.
"이놈아. 그러고 있지 말고 어서 고갯길로 한번 가 보거라.."
사또는 타오르는 정욕을 참지못하는 듯 가슴을 두드리며 급창에게 소리쳤다. 사또의 험악한 얼굴에 정신이 번쩍 든 급창은 잠이 확 달아나 
"네..네..알겠습니다요. 소인이 금방 갔다 오겠습니다요." 라고 말하며 고갯길로 뛰어가려다가 갑자기 고개를 돌려 히쭉히쭉 웃음을 지으며 사또에게 말했다.
"사또. 가긴 가 보겠는데 소인이 보기에는 아무래도 일이 그른 것 같슴다요. 조금있으면 날이 밝을텐데 마님이 새벽에 들어오신줄 아시면 큰 불벼락이 떨어질텐데 말입니다."
"뭐야..이눔이 불난질에 부채질 하는게냐? 어서 갔다 오지 못할까?"
사또는 역정을 내며 소리쳤다. 호랑이 같은 마누라 등살에 숨도 제대로 쉬지 못하고 살아온 그는 과수댁을 한번 보곤 그녀의 미모에 정신이 빠져 급기야 이렇듯 과감한 결심을 하게 된 것이다. 아내의 재력으로 과천현감에 부임한 그는 부임하기 무섭게 아내 몰래 여우고개 아래에 있는 기와집 하나를 몰수하여 과수댁을 들어 앉힐 생각을 하게 된 것이다.
본래 학문에 뜻이 없고, 젊어서 기생집만 전전하며 파락호 생활을 하던 그가 오직 가문을 보고 혼인을 한 까닭에 아내가 박색이요, 또한 남편의 전적을 알고 있었기 때문에 혹여 바람이라도 피울까 투기하는 성깔이 드높았기 때문에 숨도 한번 제대로 내 쉬고 살 수 없었으나 과천고을 한자리를 맡고 보니 그야말로 눈에 뵈는게 없었다.
이리 저리 세금이라는 명목으로 끊어모으고 말 안듣는 놈은 매로 다스리니 온 세상이 모두 자기것만 같았다. 고을 일은 모두 서리들에게 맞겨두니 그들도 더불어 한몫보자는 심산으로 온갖 수단을 동원하여 재물을 거두어 들이다보니 백성들의 원성이 하늘을 찔렀다. 그러나  재물 모으는 재미에 백성들의 원성이 귀에 들어올 리 만무했다. 
욕심은 끝없이 치달아 이제는 유부녀 보쌈까지 생각한 것이다. 정욕에 눈이 먼 그가 보이는 것이 있을리 없었다. 사또는 아리따운 과부 최씨를 생각하곤 몸이 달라 급창을 다그쳤다.
"알겠습니다요. 소인 금방 다녀오겠습니다요."
급창은 호랑이가 나올것만 같은 깊고 어두운 고갯길을 혼자 가려할 생각을 하니 무섭기도 하고 귀찮기도 하였지만 지엄한 사또의 명을 거역할 수도 없는 노릇이었다. 그는 치도곤을 당할까 무서워 무거운 발길을 옮겼다.
그때 그의 눈이 고양이처럼 커졌다. 멀리서 하얀 포대를 들쳐 맨 흑의의 사나이가 하나 달려오고 있었기 때문입니다. 그는 귀찮은 짐하나 덜었다 생각하며 손을 들어 사또에게 소리쳤다.
"사또..옵니다...저기 옵니다요..."
대문앞을 서성거리던 사또는 눈이 휘둥그려져서 얼른 급창이 가리키는 곳을 바라보았다. 관연 흑의의 사나이가 하얀 포대를 어깨에 짊어지고 달려오고 있었다.
"그런데 같이 갔던 사람들은 안보이는 뎁쇼?"
옆에 있던 급창이 중얼거렸다. 사또는 나머지는 황태일당을 저승에 보내려 갔으려니 생각하곤 허연 이빨을 드러내며 씨익 웃었다.
 
사또는 보내었던 무리의 우두머리가 여인을 보쌈해온 것을 확인하자 같이 갔던 사람들이 어떻게 되었는지 물어보지도 않고 황급히 대문을 열고 여인을 안방으로 옮기게 하였다. 비단금침을 깔아놓고 붉은 촛불을 환하게 밝혀놓은 방안에는 술상까지 푸짐하게 차려져 있었다.  
사또는 수고했다는 한마디 말을 하곤 바삐 무사를 바깥으로 내보낸곤 정욕에 불타는 얼굴로 보자기를 풀었다. 떨리는 손으로 보자기를 풀자 아리따운 여인이 창백한 얼굴로 눈을 감고 있었다.
사또는 눈이 부실 것 같은 그녀의 미모를 보자 정욕이 동하여 마른 침을 꿀꺽 삼키곤 떨리는 손으로 그녀의 얼굴에 손을 가져갔다.  
이때 바깥에서 우당탕하는 소리가 들려오더니 급창의 급한 목소리가 들려왔다. 
"아이구. 나리 큰일났습니다요. 빨리 나와 보십시오."
사또는 성가시게 자신을 부르는 급창의 호들갑스런 목소리를 듣고 화가 치밀어 문을 열고 바깥으로 나가 소리쳤다.
"무슨 일이냐? 이놈이 죽고 싶어 환장을 한 게 아니냐?"
대청마루 아래에서 급창이 소리를 버럭버럭 지르는 사또를 바라보며 겁에 질린 목소리로 말했다.
"큰일났습니다요. 어떤 젊은 놈이 대문을 부수고 나타났는데 아무래도...."
사또는 문득 호랑이같은 부인이 떠올라 얼굴색이 창백하게 변하여 말했다.
"혹시 여편내가 눈치를 채고 사람을 보내기라도 했다는 게냐?"
"잘 모르겠습니다요. 유천(수원)으로 보내었던 무사를 대동하고 왔는데 그 기세가 아주 무섭습니다요."
"뭐라고?"
급창은 고개를 돌렸다가 "힉-"하고 다시 머리를 돌려 놀란 얼굴로 사또에게 말했다.
"저놈입니다요. 바로 저놈입니다요. 대문을 부수고 들어온 놈이 바로 저놈입니다요."
사또는 대청마루에서 들보의 기둥을 붙잡고 급창이 가리키는 곳을 바라보았다.
여인을 데리고 왔던 무사가 칼을 들고 사또를 보호하려는 듯 마당 한가운데 서 있었는데 그 앞에 흰 홑저고리에 바지를 입고 댕기를 맨 소년이 싸리나무를 들고 우두커니 서 있었다.
사또는 아직 댕기를 맨 소년이라 급창을 바라보며 소리쳤다.
"이눔아. 저놈은 아직 성인식도 올리지 않은 소년이 아니더냐? 저런 놈이 무엇이 무섭다고 호들갑이란 말이냐?"
급창은 얼굴을 구기며 말했다.
"사또나리께서 못보셔서 그렇습니다. 대문이 저놈의 주먹 한방에 가루가 되어 일장바깥으로 날아가고 말았습니다. 그것이 어디 사람의 주먹입니까?"
사또는 그 말을 곧이 곧대로 믿을 수는 없었지만 급창이 허황된 말은 하지 않으리라는 생각이 들어 마른침을 꿀꺽 삼키며 범이를 바라보았다.
범이는 사또를 흘깃 바라보다가 마당한가운데에서 자신을 노려보고 있는 흑의를 입은 무사를 바라보았다. 상투를 단정하게 틀어 묶은 사나이는 눈썹이 짙고 눈이 칼날같이 매서웠는데 입술위에 까만 수염과 턱아래 삐쭉삐쭉하게 자라난 수염이 강인한 인상을 더해주었다.
그는 범이가 네명의 무사들을 제압하고 온 것을 알아차리고 잔득 긴장하여 온몸에 진기를 불어넣고 정신을 집중하여 범이를 공격할 태세를 갖추었다.
범이는 얼마전 무사들과의 싸움에서 단배검법을 사용하는 것보다는 빠르게 손목을 때려 검을 빼앗는 것이 중요하는 것을 깨닫고는 그의 손목을 노리고 무사를 바라보며 천천히 싸리나무를 들었다.  
무사는 범이의 눈에서 번쩍 번쩍 불이나는 것 같아 감히 그의 눈을 쳐다볼 수가 없었다 단지 싸리나무를 들고 바라보고만 있을 뿐인데 자신을 압도하는 느낌이 드는 이유를 무사는 알 수가 없었다. 단지 자신이 나쁜 일을 했다는 죄책감 때문이리라 무사는 생각하는 것이었다.
범이는 그의 눈이 조금씩 움직이는 것을 보곤 천천히 그를 향해 다가갔다.
그러자 커다란 무형의 기운같은 것이 무사에게 엄습하여 그는 좀체 숨을 내 쉴 수 없었다.
수원에서 처음 범이를 만났을때도 그런 느낌이 들지 않았는데 지금은 범이가 마치 커다란 산처럼 느껴지는 것은 어찌된 영문인지 알 수 없는 노릇이었다.
무사는 입술을 굳게 닫고 과천 현감이 자신에게 약속했던 것을 떠올렸다. 이번일만 잘되면 군관 한자리 시켜주겠다는 과천 현감의 말을 떠올리곤 힘을 주어 검을 움켜잡았다.
무인(武人)들이 필요없어진 시대에 태어난 것이 죄였다. 신분을 극복할 수 있는 길은 관직을 얻는 것이었다. 그러나 출중하게 머리가 좋지도 않고 공부를 배우지도 못한 싸움꾼이 신분을 뛰어넘기 위해서는 무관이 되는 길 밖에 없었다. 그리하여 열심히 무술을 연마하였지만 세상은 그들을 받아주지 않았다. 이미 무인들이 득세하는 시대는 지나가고 세상은 온통 학문을 배웠네 자랑하며 패를 지어 떠드는 문인들의 세상이었다. 
아무리 무예실력이 뛰어나도 시험이라는 제도가 또한 그들을 호락호락 받아주지 않았으니 결국 무인들은 연줄을 잡아야만 군관이 될 수 있었던 것이다. 하지만 떠돌리 부랑자를 받아주는 세도가들은 없었다. 그들은 일자무식이라는 이유로 무인을 천대하고 따돌렸으며 좋은 자리는 언제나 돈 있고 활이나 쏠 줄 아는 양반들의 몫이었다. 그는 어럽게 잡은 연줄을 포기하고 싶지 않았다. 비록 자신이 하는 일이 나쁜 일이었지만 그보다는 비참한 떠돌이 생활을, 더러운 신분의 사슬을 어떻게든 벗어나고 싶었기 때문에 마음을 굳게 다지고 자신의 앞길을 막으려는 이 소년을 반드시 없애버리리라 다짐하는 것이었다.
범이는 싸리나무를 겨누고 묵묵하게 사나이를 바라보다가 가만히 손을 내렸다. 그러자 사나이는 기다렸다는 듯이 범이가 가슴을 향해 겨누던 검을 일직선으로 찔러 들어왔다.
범이는 그가 이렇게 나오길 바라고 있었던 터라 손목을 팽이처럼 회전하여 무사의 손목을 향해 싸리나무를 휘둘렀다.
무게가 가벼운 싸리나무는 핑-하는 바람소리를 일으키며 보기좋게 사나이의 손목을 후려쳤다. 사나이는 손목이 떨어져 나갈 것 같았으나 들고있던 검을 놓지 않고 범이의 몸통을 향해 잇달아 세 번을 휘둘렀다. 
범이는 그가 검을 떨어뜨리리라 예상하고 있었던 터라 사나이의 갑작스런 공격에 주춤하여 공중제비를 돌며 일장 바깥으로 물러났다. 
허공에서 저고리 고름이 팔랑거리며 바닥에 떨어졌다. 범이는 저고리 고름이 떨어져 나가 자신의 저고리가 펄렁하며 열리자 간담이 서늘하여 눈을 부릅뜨고 사나이를 바라보았다.
사나이는 손목에 통증이 극심하였으나 범이를 노려보며 미동조차 하지 않았다. 죽을 각오로 싸우는 사나이의 눈빛은 서슬이 시퍼렇게 변하여 전신에 살기가 품어져 나왔다.   
대청에서 그 모습을 바라보고 있던 사또는 박수를 치며 소리쳤다.
"아이구..아까워라...이보게...뭐하는가? 꾸물거리지말고 .어여 그놈을 없애 버리게."
사나이는 사또를 흘깃보고 고개를 숙이곤 다시 범이를 바라보았다. 범이는 그의 살기를 느끼자 몸이 뜨거워짐을 느꼈다. 
오랜만에 느껴보는 이 기분....범이는 숨을 깊게 드리마시고 주먹을 불끈쥐며 사나이를 바라보았다. 순간 그의 눈에서 붉은 빛이 번뜩였다.
사나이는 범이의 눈에서 발산하는 살기를 느끼곤 몸을 움짓하였다. 그것은 사람에게서 느낄 수 없는 그런 무서운 느낌이었기 때문이었다.
범이는 순간 자신은 사람이라는 것을 떠올렸다.
'아..이러면 안되는데.....나는 사람이야....나는 좋은 사람이야...."
범이는 길게 숨을 내쉬었다. 그러자 그와 더불어 범이의 눈에서 작렬하던 붉은 살기가 흔적없이 사라져 버렸다.
"이보게..뭐하는겐가? 그렇게 서 있기만 할텐가? 상대는 어린 아이가 아닌가? 자네 실력이 있다는 말 거짓말이 아닌가?"
대청마루에서 구경을 하고 있던 사또는 사나이의 속도 모르도 마구 짖껄여 대기 시작했다.
자신의 실력을 의심하는 말을 하자 사나이는 마음이 불안해지기 시작했다. 그가 자신의 실력을 의심한다면 군관이 될 수 있는 기회가 사라질 수 있다고 생각한 사나이는 침을 꿀꺽 삼키고는 범이를 향해 검을 휘두르며 달려들었다.
침착을 유지한 범이와 그렇지 못한 사나이의 결과는 뻔한 것이었다. 범이는 사나이가 검을 휘두르며 자신을 향해 달려들자 이리저리 피하며 사나이의 빈틈을 노리다가 어느 순간 자신의 옆구리에 빈틈을 보여주었다. 그러자 그가 기다렸다는 듯이 크게 검을 휘둘렀다. 온신의 힘이 들어간 사나이의 검은 범이의 몸통을 두동강 내버릴 것처럼 보였다. 
범이는 순간 다리를 사나이의 허벅지앞에 깊숙하게 갖다대곤 자신의 몸을 사나이에게 바짝 붙이며 가슴으로 그의 가슴을 힘차게 튕겼다. 이것은 속금산에서 정작과 이면스님의 모습을 보고 배운 기술이었다. 
온신의 힘을 다 놓고 있던 사나이는 범이가 맹렬한 힘으로 튕겨내자 두배의 충격을 받게 된 것과 같았다.  
허공으로 일장정도 튕겨나간 사나이는 바닥에 맥없이 쓰러지고 말았다. 그러나 그의 손에는 아직도 시퍼런 검이 들려져 있었다. 바닥에 쓰러져 불은 선혈을 토하던 사나이는 꿈틀거리다가 천천히 몸을 일으켰다. 백광이 번뜩이는 은빛 장검을 지팡이처럼 짚은체 흰자위가 가득한 두 눈을 부릅뜨고 입가에 선혈을 토하며 무릅을 딛고 천천히 일어나는 사나이의 모습은 흡사 지옥의 야차나 다름이 없었다. 
범이는 그의 모습을 보자 가슴이 섬뜩해지는 것을 느꼈다. 사나이는 후들거리는 몸으로 천천히 일어나 범이를 바라보며 칼을 치켜들었다.
눈 앞에 서 있는 소년을 보자 사나이는 마음이 난도질당하는 처참한 기분에 가슴에서 울컥하고 선혈을 한모금 내밷었다.
온 몸이 부서질 것 같았다. 그러나 그것보다 이제 자신의 꿈이 산산이 부서져 아침이슬처럼 사라져 갔다는 생각이 그를 미치게 만들었다. 
'네놈만 없었다면..네놈만 없었다면....'
말을 하고 싶었지만 입밖으로 말이 나오지 않았다. 범이는 한이 서린 사나이의 눈을 보자 알 수 없는 회한이 밀려 들어왔다.     
이때 대청위에서 사또가 발을 동동 구르며 소리쳤다.
"이보게 자네 지금 뭐하는 겐가? 자네는 어린 아이하나 당하지 못하는 것인가? 그런 실력으로 군관자리를 얻으려 하는 겐가? 어서 저 아이를 처치해주게..어서.."
사나이는 천천히 고개를 돌려 대청마루위에 서 있는 사또를 바라보았다. 그는 매정하고 몰염치한 사또를 바라보자 자신이 인생을 헛살았구나 하는 회한과 함께 가슴가득 증오가 밀려왔다. 
몸을 움직여 자신의 인생을 물거품처럼 빼앗아가 버린 저 몰염치한 놈을 죽여버리고 싶었지만 몸이 말을 듣지 않았다.
그는 온몸의 힘을 모두 쏫아내어 들고있던 검을 대청에 서있는 사또을 향해 치켜 들었다. 그리고 원한과 증오로 가득한 눈으로 토실토실하게 살이 찐 사또를 노려보았다.
사또는 그의 눈을 보자 가슴이 덜덜 떨리고 숨이 멎어버릴 것만 같았다. 등줄기에서 전율이 일어나 온 몸의 살들이 삐쭉삐죽 튀어나오는 것만 같아 사또는 자기도 모르게 대청기둥을 두손으로 불끈 쥐었다. 남청색 바지 아래로 오줌이 줄줄 흘러내려 대청마루 아래로 뚝 뚝 떨어졌다.
그는 저 겁많고 멍청한 사나이를 보자 자신이 바보처럼 살았다는 생각이 들었다. 저런 몰염치한 놈에게 의지한 자신이 어리석었다는 후회가 가슴 가득 밀려왔다. 갑자기 인생사가 별 것 아니라는 생각에 사나이는 피식 웃음을 터뜨렸다.
그는 들었던 검을 바닥에 떨어뜨렸다. 새벽빛을 받은 검이 은빛 검광을 반사시켰다. 검을 믿고 살아온 한평생이 이처럼 허무할 줄 그제서야 알게 된 것이었다.
그는 천천히 고개를 돌려 굳게 다문 입술을 움직여 범이를 향해 말없이 미소지었다. 
눈 앞에 우두커니 서 있는 소년에 대해 감사하는 마음이 물밀 듯이 솟아 올라왔기 때문이었다. 범이와 사나이의 눈이 한동안 마주쳤다. 
범이는 사나이의 웃는 모습을 대하자 감히 당해내지 못할 것 같은 숙연함과 미안함 그리고 알 수 없는 기쁨이 솟아나 그를 향해 빙그레 미소를 지어주었다.
'너는 나를 알아주는구나.' 
사나이는 범이의 웃는 모습을 보자 갑자기 눈물이 솟구쳐 올랐다. 두줄기 눈물이 뺨을 타고 흘러내려 그의 수염을 적시고 바닥으로 떨어져내렸다.
그의 눈은 범이에게 이렇게 말하는 것 같았다.
'내가 데리고 왔던 여인을 데려가 주겠니?'
범이는 가만히 고개를 끄덕였다. 
사나이는 고맙다고 답례라도 하는 듯 다시 한번 범이를 향해 웃음을 짓다가 갑자기 입술을 굳게 다물었다. 그는 동쪽 산마루에 히미하게 밝아오는 하늘을 바라보다가 온신의 힘을 다해 두 주먹으로 눈 옆에 있는 태양혈을 힘껏 찍었다. 그리고 사나이는 무너지듯 바닥에 쓰러져 버렸다.
사나이는 바닥에서 더 이상 움직이지 않았다. 피투성이가 되어 미소를 흘리고 있는 그의 얼굴은 누구보다도 밝고 아름다워 보였다.
범이는 사나이가 죽었다는 것을 확인하곤 가슴이 아파 대청위에 서 있는 사또를 눈을 부릅뜨고 노려보았다.
사또는 사나이의 한맺힌 얼굴을 본 후 얼이 빠져 버려 멍하니 동태같은 눈으로 뭐라고 중얼거리고 있었다.
"그...그렇게 보지마라..."
대청아래에 서 있던 급창은 돌연한 사또의 모습을 보곤 깜짝 놀라 대청위로 올라가 사또를 부여잡고 흔들며 말했다.
"사또...사또..왜 이러시는 겁니까? 사또..."
급창은 마루와 바짓가랭이가 흥건하게 젖어 있는 것을 보곤 눈이 휘둥그레져 소리쳤다.
"엥...오줌까지 싸셨네?"
싸또는 멍한 눈으로 혼자 뭐라 중얼거리다가 갑자기 대청의 기둥을 부여잡고 소리를 질렀다.
"나..나를 데려가려고? 안돼..안돼...가까이 오지 마라...가까이 오지 마라..."
"사또..사또 왜이러시는 겁니까? 사또 정신을 차리세요.,사또.."
급창이 아무리 흔들어도 사또는 대청기둥을 꼭 부여잡고 같은 소리만 반복할 뿐이었다.
범이는 실성한 것 같은 사또를 보곤 한숨을 내쉬며 대청위로 올라가 안방문을 열었다. 비단 금침위에 체 보자기도 벗기지도 않은 포대 안에 기절한 여인네가 눈을 감고 누워있었다.
범이는 그녀를 번쩍 들어 어깨에 짊어지곤 바깥으로 성큼 성큼 걸어나왔다. 
여전히 대청마루에서는 사또가 안가겠다고 대청기둥을 부여잡고 급창과 실랑이를 하고 있었다.
급창은 범이가 여인을 들쳐업고 나오자 사또를 부르는 것을 잊고 벌벌 떨면서 범이를 바라보았다. 범이는 고개를 들어 여우 고개위로 날이 밝아오는 것을 보곤 그 자리에서 몸을 솟구쳐 마당에 한번 내려앉기 무섭게 담장을 넘어 사라지고 말았다.

급창은 그 모습을 보고 깜짝 놀라 마당으로 달려가 한키도 넘는 담장앞에서 폴짝거리며 범이가 어디로 사라지는지 바라보려 하였으나 담장이 높아 볼 수가 없었다.
"이렇게 높은 곳을 힘도 안들이고 넘어다니다니 정말 사람인가?"
급창은 두려운 마음에 마당에 시신이 된 무사를 보지 못하고 멀찍이 돌아 대청앞으로 가더니 혼자서 대청기둥을 부여잡으며 실랑이하고 있는 사또를 바라보며 중얼거렸다.
"쯧쯧쯧...실성을 했구먼..실성을 했어...그렇게 나쁜 짓을 많이 하더니만 벌을 받는구나..벌을 받아....내가 저리될줄 알았지..저리될줄 알았어...아차..내가 이럴게 아니라 어서 빨리 관아에 이 사실을 알려야지.."
급창은 부서진 대문밖으로 뛰어나가더니 이내 골목길 사이로 사라져 버리고 말았다. 

"앗..여기가 어디지?"
여인은 무덤앞에서 잠을 깨어 일어나 주위를 살폈다. 어젯 저녁 자신이 누군가에게 납치되었던 것이 생생하건만 무덤앞에 있는 자신을 발견하곤 여인은 어리둥절하여 머리를 갸웃거리며 중얼거렸다.
"내가 마음이 심란해서 헛꿈을 꾸었구나.." 
그녀는 죽은 남편에게 미안한 마음이 들었다. 순간 그녀는 자신의 몸이 이슬을 맞지 않았다는 것을 깨달았다. 바깥에서 노숙을 했다면 응당 머리에고 옷에도 밤이슬이 축축히 젖어 있어야 하건만 어째서 자신의 몸이 젖지 않고 있었는지 그 이유를 알 길이 없었다. 그녀는 기이한 일에 무덤을 바라보며 눈을 둥글게 뜨고 생각했다.
'아...그럼 서방님이 밤이슬을 맞지 않도록 나를 지켜 주신것인가?'
그녀는 마음속에서 벅찬 감동이 밀려와 무덤앞에 일어서서 큰 절을 두 번 올리었다. 그리고 자리에 앉아 말했다.
"당신에게 미안한 마음 뿐입니다. 뱃속에 아이는 제가 잘 기를 터이니 너무 걱정 마세요. 어제 밤 밤새 저를 돌보아 준 것처럼 부디 뱃속의 아이도 잘 돌보아주세요. 당신이 항상 지켜보고 있음을 이제 믿겠어요. 안심하고 저를 믿어주어요...."

범이는 무덤에서 멀리 떨어진 소나무 뒤에 숨어 이 광경을 지켜보면서 안도의 한숨을 내 쉬었다. 
그는 주막에서 자신을 기다리고 있을 유정과 영규를 생각하곤 살며시 걸음을 옮겨 주막으로 돌아갔다. 이른 아침에 눈을 뜬 유정과 영규는 범이가 사라진 것을 알고 주막앞까지 나와 범이를 찾아다니고 있었다. 
범이는 주막앞 버드나무에서 길을 이리저리 둘러보고 있던 영규를 발견하고 천천히 다가갔다. 
영규는 범이를 보자 고개를 뒤로 돌려 "사형..범이가 왔어요."하고 소리치고는 재빨리 범이에게 다가왔다. 유정은 주막뒷편에서 후다닥 범이에게 뛰어와 말했다.
"범이야. 어딜간게야? 이른 새벽부터 너를 찾아다녔지 않느냐?"  
범이는 유정과 영규를 물끄러미 바라보며 빙그레 웃었다.
유정은 범이가 말을 하지 않는 아이라는 것을 깨닫곤 자신이 괜히 물어보았다 싶어 범이의 머리를 쓸다가 저고리 고름이 잘려나간 것을 보고 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"아니..범이야..저고리 고름이 어찌된 것이냐?"
범이는 잘려나간 자신의 저고리 고름을 떠올리고는 고개를 좌우로 흔들어 모르겠다는 표정을 지었다.
"안되겠군..."
유정은 범이를 이끌고 주막안으로 들어가 주모에게 헌천이라도 구해서 범이의 고름을 달아 달라고 부탁했다. 독실한 신자인 주모는 얼른 범이의 상의를 벗겨가지고 방문턱에 앉아 바늘에 실을 꿰어 고름을 달기 시작했다. 
유정은 날카롭게 잘려진 범이의 저고리 고름을 보곤 밤새 무슨 일이 있었으리라 생각하고 있었지만 범이가 말을 하지 않는 까닭에 그 이유를 알 수 없었다.
그는 마당에 웃통을 벌거벗은체 누런 막똥이의 머리르 쓰다듬으며 즐거워하는 범이를 물끄러미 바라볼 뿐이었다.
이윽고 범이의 저고리 고름이 생겨나자 주모는 마당 평상위에 앉아있는 범이에게 옷을 입혀주곤 저고리 고름을 매어 주었다. 그는 인자한 음성으로 범이의 저고리 고름을 매어 주며 말했다.
"장가갈 나이가 된 것 같은 총각이 저고리 고름은 어디다가 흘리고 밤이슬을 흠뻑 맞고 왔을까? 밤이슬은 몸에 해로운건데, 단오가 가까우니께 마음이 동한게보네...어디 예쁜 동네 처자라도 만나고 왔는가? 고름은 내가 야물딱지게 붙여 놓았으니 나를 생각해서라도 이제 어디가서도 저고리 고름을 떼어놓지 마시오."
범이는 주모의 웃는 얼굴을 대하자 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 저고리 고름을 단단히 묶어주는 주모의 투박한 손과 따뜻한 말씨에 범이는 사람의 정(情)이란 이렇게 따스하고 투박한 것이구나 싶어 마음이 한없이 즐거워지는 것이었다.

주막을 나와 과천 여우고개를 넘다보니 관원들이 길 가에서 모여서서 수근거리며 서 있는 것이 보였다. 호기심이 많은 영규가 그곳에 갔다가 오더니 유정에게 말했다.
"이 고개에 사람이 셋이나 죽었다 하네요. 사람을 죽인 흉수는 오늘 새벽 고개아래에서 죽었다 합니다."
"그래? 무슨 일로 죽였다 하더냐?"
"잘 모르겠습니다. 죽인 사람도 죽었으니 그 이유를 알 길이 없지요."
유정은 불쌍한 마음에 그냥 지나칠 수 없어서 거적대기에 말아놓은 시신앞에 다가가 염불을 해주곤 고갯마루를 내려왔다.
여우고개를 내려오니 그곳에서도 관원들이 몇 명 서 있었는데 농부하나가 부서진 기와대문에서 거적대기에 똘똘 말은 시신을 지고 나오고 있었다.
"허허..사람의 삶이란 것이 무엇이기에.....나무아미타불 관세음보살"
유정은 불호를 외며 다시금 그 시신의 명복을 빌어주었다. 범이는 눈 앞에서 죽어가던 사나이를 떠올리고 자신도 유정과 똑같이 손을 모으고 그의 명복을 빌어주었다.
과천을 지나오면서 그들은 어제 저녁 포악한 사또가 실성을 했다는 이야기를 들을 수 있었다. 부임한지 3개월도 안되어 갖은 못된짓을 해 대던 사또가 실성을 하여 얼마 안 있으면 다른 원님이 부임해 올거라는 말과 함께 나쁜 짓을 많이 해 벌을 받았다는 사람들의 이야기들이 동네 구석 구석을 떠돌고 있었다. 
그들은 누구하나 원님이 실성한 것에 대한 동정심이 없었으며 다만 다음에 부임해 올 원님이 마음편히 살수 있도록 선정을 베푸는 사람이길 고개하는 것이었다.  
"허허..과천 현감의 소문은 듣고 있었지만 이정도일줄이야...스스로 구층의 악업을 쌓아 스스로 인과를 받았으니 누구를 탓할 것은 되지 않지만 누구 하나 불쌍하게 생각해 주지 않으니 그야말로 인생을 헛살았구나....헛살았어...."
유정은 과천고을을 지나며 씁쓸한 마음에 고개를 흔들었다.
범이는 유정의 이야기를 듣고 느끼는 것이 많이 멀리 까마귀가 날아다니는 여우고개를 바라보며 욕심의 무한함과 덧없음을 마음속으로 새겨보는 것이었다.
                               
                                                   계속.....


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/11/1(수) 00:10 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.194.129.231 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 그리운 백두산으로...(5)   

과천고을을 지나 동재기 나루로 가기 전까지 커다란 들녘이 펼쳐져 있었는데 이른 아침부터 많은 사람들이 누런들판에 모여 보리베기를 하고 있었다. 동래로 갈때까지만 해도 약간 누렇던 보리밭이 완전히 황금빛으로 무르익어 들판 한편에선 사람들이 보리를 베고 있었으며 길가 커다란 공터에선 건장한 사내들이 지게로 한짐이 넘을듯하게 가져온 말려놓은 보리볕단을 커다란 나무를 향해 힘차게 휘둘러 보리를 털고 있었다. 
보리를 털때마다 보푸라기가 허공으로 휘날려 사내들의 이마와 머리가 온통 누런 먼지로 덮혀 있었으나 땀으로 범벅이 된 그들의 얼굴에서는 즐거운 기색이 역력했다.
그들의 둘레에서는 소년과 농부 두어 사람이 싸리비로 나무에 부딪혀 바닥으로 떨어진 보리 알갱이를 쓸어담고 있었으며 커다란 느티나무 그늘 아래에서는 의관을 정제한 늙은 양반 하나가 돗자리 위에 드러누워 싱글벙글 웃으며 이들을 바라보고 있었는데 그 뒤에 엄마를 따라나온 것 같은 어린 아이가 손가락을 빨며 보리터는 모습을 물끄러미 바라보고 있었다.

두 개의 돌로 울타리처럼 괴어놓은 나무주위에서는 건장한 사내들이 배꼽을 드러내놓고 보리볕단을 들고 힘차게 휘두르고 있었는데 그 가운데에 나이가 지긋이 들어 머리가 히끗히끈한 깡마른 농부 하나가 함께 보리를 털면서 맑은 청아한 음성으로 노래를 부르며 흥응 돋우고 있었다. 

어절시고 옹헤야 저절시고 옹헤야 
홍헤야....에헤에헤 옹헤야
어절시고 옹헤야 잘도 논다 옹헤야....
철뚝넘어 메추리란 놈이 보리밭에 알을 낳네
옹헤야~
시월달에 보리심어 동지섯달 싹이 튼다
옹헤야~
이월삼월 보리패니 사월오월 타작한다
옹헤야
타작 끝에 단오놀이 동네집의 머슴들이
옹헤야~
앞집 점순 뒷집 복순 서로 만나 정담하고
소근소근 옹헤야~
정월 보름 달 밝은 밤 줄 당기기 신명난다
옹헤야~ 

가운데 있던 농부가 선창으로 노래를 부르며 힘껏 보리를 털면 주위에 있던 사나이들도 보리를 털며 그 노래를 받아 "옹헤야~"라 소리치며 신명나게 일하고 있었는데 범이가 보기에 힘든 노동이라기 보다는 즐거운 놀이 같아 보였다. 범이는 농부의 신명나는 노랫소리를 듣자 자신도 모르게 어깨춤이 일어나 머리를 들썩거리며 그 광경을 바라보았다.
영규는 그 광경을 보다가 갑자기 유정에게 머리를 돌려 말했다.
"그러고 보니 내일이 단오로군요."
유정은 머리를 끄덕이며 말했다.
"그렇구나. 내일이 단오날이로군."
영규은 보리타작하는 모습을 신기한 눈으로 멍하게 바라보는 범이를 바라보며 말했다.
"사형. 바로 구월산으로 간다면 범이는 대주스님과 함께 백두산으로 가 버릴터인데, 이참에 단오날 구경이라도 시켜주고 구월산으로 돌아가는 것이 어때요? 깊은 산중에 외롭게 살던 범이가 인간세상에 단오같이 즐거운 날이 있는 지 어찌 알겠어요?"
"음..네 생각이 일리가 있구나. 이왕에 인간세상에 왔으니 단오라도 구경하고 가야겠지. 그럼 오늘은 이 동네에서 하루를 유숙하고 내일 단오를 구경하고 다음날 일찍 구월산으로 가자꾸나."
유정은 범이를 바라보았다.
범이는 흥겨운 소리장단과 일하는 사람들 속에서 풍겨나오는 흥겨운 기운에 자신도 기분이 들떠 머리를 끄떡거리며 그 광경을 바라보느라 정신이 없었다.
"범이야..너도 저 일을 한번 해 보겠느냐?"
유정의 말에 범이는 눈이 휘둥그레져서 머리를 끄덕였다.
유정은 빙그레 웃더니 느티나무 아래에 누워있는 늙은 노선비에게 다가가 공손히 합장을 하며 말했다.
"지나가던 객승인데, 하루 유숙할 곳을 찾고 있습니다. 보리타작을 하시고 계시나본데 저희 일행 세사람이 하루 일을 도울터이니 하루만 유숙하도록 해 주십시오."
보리밭의 지주인듯한 눈이 선량하게 생긴 이 늙은 선비는 범상치 않게 생긴 유정과 영규, 그리고 범이를 바라보곤 "허..그렇다면 그렇게 하시구려..." 하며 선선히 승낙해 주었다.
그리고 노래를 부르는 농부에게 손짓하여 부르더니 "김서방. 여기 이사람들에게 일할 것을 주게."라고 말했다.
고개를 굽신거리던 김서방은 유정과 영규, 범이를 불러 각기 보리 볕단을 가지고 나무옆에 서라고 이르고는 두 손에 침을 튓- 하고 뺏으며 머리위로 보리볕단을 들어 힘껏 털며 구성진 목소리로 노래를 시작했다.
"어쩔시고... 어쩔시고....어쩔시고...어쩔시고...."
한동안 보리를 털며 선무당처럼 흥얼거리던 김서방은 이내 큰 소리로 "옹헤야 저절시고 옹헤야 어쩔시고 옹헤야 에헤에헤 옹헤야..."라고 목청껏 노래를 부르며 힘차레 보리를 털었다.
그러자 주위에 있던 사나이들도 목청껏 노래를 부르며 보리를 털기 시작했다.
유정과 영규는 김서방의 장단에 맞추어 함께 보리를 털기 시작했다. 범이는 처음에는 다른 이들과 보조를 맞추어 보리를 털 수 없었지만 노래 장단이 보리를 터는 움직임에 맞추어 묘하게 불리어지는지라 금새 그들과 보조를 맞추며 보리를 털 수 있었다.

홍헤야....에헤에헤 옹헤야
어절시고 옹헤야 잘도 논다 옹헤야....
창포물에 머리감는 여인네들 머리보소.
옹헤야~
미끈하게 잘빠졌네 기름처럼 윤이난다.
옹헤야~
보리밥에 배부르고 모내기에 신이난다
옹헤야
씨름해서 황소타는 장사님네 누구인고
옹헤야~
오월 중추 단오날에 그네뛰기 신명난다
옹헤야~ 

김서방의 흥겨운 노랫소리에 범이는 힘드는 줄 모르고 보리 볕단을 바꿔가며 온몸에 땀이 흐르도록 열심히 일하였다. 보리를 털며 함께 일하는 장정들과 하나가 되다보니 자신도 모르게 입에서 "옹헤야~"라는 소리가 나왔다. 유정과 영규는 말을 못하는 줄 알았던 범이가 곧잘 옹헤야를 따라하는 것을 보곤 눈이 휘둥그레져 범이를 흘깃 흘깃 바라보며 타작을 게속하였다.
보푸리기와 먼지를 잔득 뒤집어쓴 범이는 구릿빛 얼굴에 방울같은 땀을 흘리며 열심히 일하는 사람들의 얼굴을 보자 마음이 기쁘고 편하기가 그지없었다.
'아..이것인 진정 사람이 사는 모습이구나...'
자신도 이들속에서 이들과 함께 호흡하며 살아간다는 것이 너무나 기쁘고 흐뭇하여 일을 하는 범이의 얼굴에서는 웃음이 떠나가지 않았다.
유정과 영규는 웃음을 지으며 열심히 일하는 범이를 보자 마음이 흐뭇하여 일하는 와중에도 서로의 얼굴을 바라보며 빙그레 웃는 것이었다.
잠시후 여인네들이 머리에 광주리를 짊어지고 들길로 다가오고 있었다. 열명정도되는 아낙네들이 저머다 머리위에 허연 베로 가린 싸리 광주리를 들고와서는 보리타작하는 곳에 내려놓곤 빠른 손놀림으로 바닥에 상을 차리기 시작했다. 누런 바가지안에 된장국이 허연 김이 올라오고 있었으며, 커다란 대접안에 김이 나는 보리밥을 가득히 퍼담아 바닥에 내려놓았다.
버드나무에서 드러누워있던 양반댁 노선비는 헛기침을 몇번 하더니 자리에서 일어나 뒷짐을 지고 천천히 들길을 따라 걸음을 옮겼다. 마음놓고 먹으라고 자리를 피해주는 것이다.
김서방은 노선비에게 절을 넙쭉하곤 그가 시야에게 사라지기 무섭게 "자..자..참이나 먹고 하세..."라고 소리쳤다.
김서방의 말이 떨어지기 무섭게 사람들은 일제히 하던 일을 멈추고 참 주위로 둘러앉아 시퍼런 산나물과 누런 된장을 대접안에 썩썩 비비기 시작했다.
범이도 배가 고픈 참이라 그들과 똑같이 보리밥에 된장국과 나물을 비벼 입안으로 퍼 담았다. 처음으로 먹어보는 된장국이라 그 맛이 이상했지만 배가 고픈참이라 밤과 함께 목구멍으로 기름을 바른 것처럼 꿀꺽-하고 넘어가고 말았다. 범이는 눈을 휘둥그레 뜨고 유정과 영규를 바라보았다.
유정과 영규는 보리밥을 처음 먹어보는 범이를 바라보곤 빙그레 웃으며 밥을 먹었다.
처음 먹어보는 보리밥이었다. 커다란 보리밥은 씹기도 전에 목구멍을 타고 넘어갔다. 범이는 생식을 해왔기 때문에 밥이라는 것은 처음 먹어보았으나 주위의 다른 이들이 허겁지겁 맛있게 밥을 먹는 것을 보자 이상하게도 입에서 군침이 돌아 보리밥을 맛있게 먹을 수 있었다.
일단 먹기 시작하니 끝이 없었다. 한그릇, 두그릇, 세그릇 먹어도 먹어도 끝이 없었다. 사람들은 범이가 밥을 먹는 것을 보고 놀라 저마다 한마디씩 떠들었다.
"그놈. 배에 걸신이 들었나? 밥 잘 먹는다."
"저 배에 어떻게 저렇게 들어가나? 밥먹는 것 만큼 힘이나 쓸지 모르겠네..."
범이는 그들의 이야기를 들으며 히쭉 히쭉 웃다가 바가지에 된장국을 퍼넣었다. 된장국을 푸려하다보니 눈 앞에 있는 사나이 하나가 범이의 눈에 들어왔다. 옷이라고 하기에 민망할 정도의 누데기 옷을 입은 사나이가 밥은 먹는둥 마는둥 힐끔 힐끔 사람들의 눈치를 살피며 뒷곁에 있는 바가지에 밥과 반찬을 담아넣고 있었다. 마당에서 털어놓은 보리알갱이를 싸리비로 쓸어담던 왜소한 사나이였는데 이상하게 생각한 범이는 밥을 먹다말고 그 사나이를 바라보았다.
범이가 밥을 먹다가 그 사람을 빤히 쳐다보니 사람들의 시선이 자연 그 사나이를 향해 몰려갔다.
"개평아. 또 어머니 생각나서 그러는게냐?"
김서방의 말에 개평이라는 떠꺼머리의 사나이는 깜짝 놀라 두 눈을 크게 뜨고 김서방을 바라보았다. 그러자 밥을 퍼주는 여인네 하나가 개평에게 말했다.
"개평아. 눈치보지 말고 밥 많이 먹어라.. 네 어머님 드릴 밥은 이미 챙겨놓았다. 그리고 바우 어멈이 벌써 너희 집에 점심도 가겨갔으니 너무 걱정하지 말아라.."   
개평이라는 사나이는 수줍은 듯 고개를 숙이고 잡초처럼 무성한 떠꺼머리를 끍으며 보리밥 한숫갈을 입안에 떠 넣었다.
김서방은 광주리안에서 막걸리 병을 꺼내 대접안에 따뤄 한잔을 벌컥벌컥 들이키고는 개평에게 말했다.
"개평아. 네 나이가 벌써 스물하고도 다섯인데 장가는 안갈거냐?"
개평은 고개를 숙인체 머리를 끍적이며 조용히 말했다.
"누가 저같은 가난뱅이한테 시집을 와유..."
범이는 눈앞에 얼굴이 붉게 변한 사나이에게서 근접못할 기운같은 것을 발견하고 밥먹는 것을 멈추었다.
이때 김서방이 말했다.
 "동리에 너같은 효자가 어디에 있느냐? 세상이 살기 힘드니께, 인심이 박해져서 처자들이 너도 나도 재물보고 시집을 가는구나...내가 과년한 딸만 하나 있었어도 너한테 시집을 보내겠다만.."
이때 중년의 아낙 하나가 김서방의 말을 막으며 말했다.
"옛말에 배고프면 달라붙고 등따시면 흩어지는 게 사람인심이라 했는데, 개평이한테는 못할 말이지만 똥구멍이 찢어져라 가난한 집안에 어느 처자가 간단 말이오? 사람이 좋은건 좋은 것이지만 그래도 입에 풀칠이라도 할 수 있어야지 처자를 거느리든지 무얼 하던지 될 거 아니우?"
그녀는 개평에게 말했다.
"개평아. 너도 그래 있지 말고 이참에 김진사댁에 몸을 의지하지 그러느냐? 맨날 이집 저집 돌아다니며 궂은일해서 홀어머니 봉양하는 것 보단 그게 낫지 않느냐?"
개평은 고개를 좌우로 흔들며 말했다.
"저도 그러고 싶은데 어무이께서 남의 집 종이 되느니 굶어죽는게 낫다 하시니 어째요?"
"쯧쯧쯧..네 어메도 참말로 답답다. 고집피울게 따로 있지. 그깟 종놈이 뭐 대수란 말이고. 그 고집 때문에 니가 이제까지 머리도 못올리고 코흘리게 한테까정 어린애 취급 받는게 아니냐. 네 어매가 아들의 앞길을 막아놓을라꼬 용을 쓴다 아이가. 그깟 옛날에 관아에서 아전질을 했는게 그리 대수가. 개평이 니가 그래 사는것도 알고보면 니 어매 때문이다."
개평은 그 말을 듣자 두 눈을 부라리며 말했다.
"그리 말하지 마소. 우리 어매는 아무 잘못이 없슴니다."
개평이 눈을 부라리자 말을 하던 아낙은 눈을 아래로 내리깔며 중얼거렸다.
"내가 무신 말을 잘못했는감네....."
이때 김서방이 아낙에게 "이 사람아 말이라고 막하는 것이 아니다. 괜히 가만히 있는 아는 건드려가지고.." 라고 힐책을 하며 개평에게 말했다.
"개평아. 내일 동재기 나루앞에서 씨름판이 열리는데 일등을 하면 황소 한마리 준다 하더라. 생각있음 너도 한번 가보는게 어떠냐?"
개평은 더벅머리를 끍으며 말했다.
"제가 무신 재주로 황소를 타 옵니까? 장안에서 내노라하는 씨름꾼들이 모두 나오는 데 말입니더."
 가만히 듣고 있던 아낙이 가만있지 않고 말했다.
"막봉이 아부지는 그런 소린 왜 합니꺼. 거기가 어디라고? 도성안에 내놓라하는 장사들이 득실대는 씨름판에 갔다가 허리라도 부러지면 개평이는 어야고, 또 어매는 어얄라꼬 그럽니꺼?" 
유정의 옆에 있던 덩치 큰 사나이가 막걸리 한사발을 먹다말고 말했다.
"도성안에 장사들만 나오면 다행이게요? 전국에 내놓라하는 장사들은 모두 모이지 않습니까? 개평이가 거기 갔다가는 정말로 병신이 되서 돌아온거구만..그럼 어머니 봉양은 누가하구?"
개평은 그 말을 듣곤 머리를 끄적거리며 말했다.
"지가 무슨 힘으로 거길 가겠어유. 그냥 생긴대로 살래유..."
유정은 그 말을 듣고 개평을 바라보았다. 떠꺼머리에 누더기옷을 입은 개평이라는 청년은 이목구비가 반듯하였으나 이마부분이 좁았으며 눈이 가늘었고 볼이 야위어 어찌보면 처량해보이기도 한 얼굴이었으나 웃음이 고스란히 박혀 자연스럽게 생겨난 눈가의 주름이 선량한 인상을 돋보이게 해 보여주었다.

이 사나이의 성은 김(金)이요 원래 이름은 재평(在平)이었다. 그의 아버지 순(純)이 과천고을의 호장(戶長)을 하였는데 사람됨이 효성과 우애가 있어 글읽기를 좋아하며 의리와 예의에 밝았다. 비록 서리에 있을지언정 소학(小學) 장구를 베껴 소매속에 넣어가지고 다니며 공부하는 것을 잊지 않았고 양친에게 효성이 지극하여 관청 공무가 아무리 바빠도 하루를 거르지 않고 눈이 오나 비가 오나 춥거나 덥거나 할 것 없이 아침 저녁의 문안을 거르는 적이 없었고, 입에 맞는 음식을 봉양하는 것이 한결 같았다. 그는 아버님이 돌아가시자 호장을 그만두고 최복( 服)을 입고 여묘살이를 하며 나물과 죽만 마시면서 3년을 보내었다. 고을 원이 순의 정성에 감복하여 정문을 내려 표창할 것을 청하였으나 그는 순수한 마음에서 나온 것이라 세상에 알려지길 원치 않았기 때문에 없었던 일이 되어버리고 말았다.
지칠대로 지친 순이 집에 돌아오기 무섭게 홀로 계신 어머니가 다시 돌아가시고 말았으니 순은 다시금 여묘살이 3년에 그만 병이 들어 다시는 돌아오지 못할 길을 가고 말았다.

시경(詩經)에 효자는 끊이지 않음에, 영원히 같은 이들에게 상을 내릴지어다(孝子不  永錫爾類)라 하더니.....아....하늘은 어찌 효자에게 이토록 무심한 것인가....
 마을 사람들이 이 일을 불쌍히 여기어 정문을 올리려 하였지만 그 당시 큰 돌림병이 전국을 돌던 시기였으며 순의 처 장씨가 남편의 뜻을 받들어 정문을 세우는 것을 원치않았기 때문에 흐지부지하게 처리되고 말았다.
효자 집안에 효자난다 하였던가? 순(純)의 아내 장씨에게 태어난 재평은 어릴때부터 아버지를 닮아 효행이 뛰어났다. 그는 아버지가 일찍 돌아가신 까닭에 배운것도 없었지만 그 효성이 지극하기 그지 없었다. 재평이 16살무렵 홀로된 어머니가 덜컥 병이 들고 부터는 재평이 품을 팔아 어머니를 봉양하였는데 남의 집에 온갖 굳은 일을 해주고 떡이나 국수를 얻어 어머니에게 올리고 어리광을 떨며 노모를 즐겁게 하는 것으로 낙을 삼았다.
몇 년동안 기흉이 들어 일거리도 없고 먹을 것이 없게되자 재평은 어머니를 봉양하기 위해 노름방에 들어가 갖은 심부름을 하며 개평을 받아 그 돈으로 근근히 어머니를 봉양하였는데 그때부터 사람들에게 개평이라는 이름으로 불리워지게 되었던 것이다. 
노름방의 무뢰배들에게 거지처럼 개평을 받아 생활하는 까닭에 어린 아이조차 그를 무시하여 "개평이다. 개평이다."라고 놀려대었지만 그의 행실은 남들이 따라하기 힘든것이라 동리에서 그를 개평이라 부르지만 그를 진정으로 무시하는 사람은 아무도 없었다.
동리에 있는 부잣집에서는 그의 행실이 착하여 왠만하면 개평이에게 일을 맡겨 근근히 입에 풀칠을 하게끔 해 주고 있었지만 나이가 스물 다섯을 넘겨 노총각 소리를 들을때까지 근근히 부쳐먹을 땅뙈기조차 없었으니 사람이 아무리 좋아도 처자들이 시집을 올리 만무했다.

주섬주섬 밥을 챙겨먹던 개평은 숭늉 한사발을 마시고는 다시 보리타작하는 곳으로 가더니 보리를 털기 시작했다.
범이는 어찌된 일인지 개평의 뒷모습이 마치 커다란 산을 보는 것처럼 무겁고 크게 느껴지는 것이었다. 슬쩍 밀어도 쓰러질 것 같은 개평의 호리호리한 모습이 무겁게 다가오는 이유를 알길 없는 범이는 유정을 바라보았다.
유정은 무슨 생각인가 하는 것 같다가 숭늉을 그릇에 부워 나물로 이리저리 휘저어 청소한 후 숭융을 깨끗하게 마시고는 자리에서 일어나 보리타작하는 곳으로 걸어가서 보리집단을 들고 보리를 털기 시작했다. 영규 역시 무슨 생각인가 하는 것 같더니 재빨리 유정의 뒤를 따라가 보리단을 들어 보리를 털었다.
배부르게 먹은 장정들이 하나 둘 달라붙어 볕단을 붙잡아들자 얼굴이 볼또그리하게 달아오른 김서방이 목청을 높여 노래를 시작했고 사람들은 그에 노랫소리에 맞추어 힘차게 보리를 털었다. 

일하는데 있어서 신명이 난 범이는 이들 무리들 중에 단연 압권이었다. 밥을 먹고 두식경이 지나자 수확해놓은 보리가 쌓여 한편에선 보리털기가 한찬이고 한편에선 보리를 옮기기 시작했다. 범이는 사람들이 지게로 나르는 것을 보곤 보리터는 것을 그만두곤 지게위에 보리섬을 지고 옮기는 데 범이는 세사람 몫을 충분히 하고 있었다. 보리 네 다섯가마를 거뜬하게 짊어지고 빠른 걸음으로 주인집 광에 갖다놓는 범이를 보고 사람들은 벌어지는 입을 다물지 못했다.
유정과 영규는 보리를 털다말고 산더미같은 보릿섬을 지게에 짊어지고 들판과 멀리 떨어진 기와집으로 빠른 걸음으로 옮겨놓는 범이의 기운찬 모습을 보곤 고개를 내 저을 정도였다.

"고놈 참 힘이 장사일세.....얘야...네 이름이 뭐냐?"
광 앞에서 범이가 보리섬을 나르는 광경을 지켜보고 있던 늙은 선비가 범이를 빤히 바라보며 말했다. 
범이는 얼른 말을 하지 못하고 입을 크게 벌리고 말을 하기위해 안간힘을 쓰다가 자신도 모르게 "옹헤야" 라고 말했다. 보리타작할 때 자신도 모르게 입에 익어버린 말이 헛 나왔던 것이다.
"옹헤야?"
노선비는 껄껄 웃음을 터뜨리며 "요놈이 이 할애비를 놀리는구나. 고얀 놈 같으니라구..." 하며 웃음이 가시지 않는 눈으로 범이를 바라보았다. 고희(古稀)를 훌쩍 넘겨 백발의 수염이 가슴까지 내려온 온화한 얼굴의 노선비는 갓을 벗고 탕건을 쓰고 있었는데 탐스러운 수염을 쓰다듬으며 범이의 당당한 풍채를 바라보다가 다시 말했다.
"옹헤야라.. 고놈 참...허허...참으로 힘이 장사일세...씨름판에 나가면 황소 한 마리쯤은 거뜬히 몰고 오겠구나.."
이내 노선비는 뒷짐을 지고 돌아서서 담벼락으로 난 문을 향해 걸어가며 연방 웃음을 터뜨렸다. 
"허허허...옹헤야라...허허허...옹헤야라.....그놈 참..."

  계속....



 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/11/2(목) 00:15 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.199.139.138 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 그리운 백두산으로...(6)   

담벼락 뒤에서 맛있는 음식냄새가 흘러나오자 범이는 지게를 내려놓고 노인이 들어간 문으로 빼꼼히 들여다 보았다.
커다란 마당에서 여인네들이 모여 전을 지지고 떡을 하느라 종종 걸음을 바삐 움직이고 있었는데 범이는 그곳에서 맛있는 냄새가 흘러나오는지라 주저하지 않고 문 안으로 들어갔다.
여인네들이 깔깔거리고 웃으며 한편에서는 고기를 삶고 있고 한편에서는 전을 지지고, 한편에서는 범이 나이 또래의 빨간 댕기를 맨 소년이 커다란 떡매로 허연 김이 무럭무럭 피어오르는 흰쌀을 치고 있었다.
떵--
커다란 나무 떡매가 내리쳐지면 아래에 있던 여인이 재빠른 손놀림으로 뭉게진 쌀을 휘감아 올렸고 다시금 떡매가 뭉쳐진 것을 때리는 모습이 재미있어보여 범이는 우두커니서서 그 모습을 바라보았다.
"옹헤야. 너도 해 보고 싶은게냐?"
고개를 돌아보니 앞서 들어갔던 노선비가 범이를 바라보며 싱글벙글 웃으며 수염을 쓸고 있었다. 
떡매를 치던 소년과 떡을 갈무리하던 중년의 여인네도 이 소리를 듣고 하던 일을 멈추고 노선비에게 "나리...오셨습니까요?" 하며 인사를 하였다.  
노선비는 환한 웃음으로 고개를 끄덕이더니 범이를 물끄러미 바라보며 말했다.
"옹헤야....너도 해보고 싶지 않느냐?" 
범이는 그를 향해 고개를 끄덕였다.
"옹헤야가 해보고 싶다면 해 봐야지..."
노선비는 범이를 보곤 "옹헤야."하곤 떡매를 들고 있던 소년에게 "얘. 갯동아. 이 아이에게 떡매를 주렴."이라 말했다.
갯동이라는 아이는 노인이 말을 할때마다 옹헤야라 부르자 망녕이라도 들었나 싶어 노인의 얼굴을 바라보다가 냉큼 범이에게 떡매를 주었다. 
아낙도 노인이 오늘따라 난데없이 옹헤야를 부르며 싱글벙글 거리는 모습을 보자 고개를 갸웃거리다가 답답한 마음에 제 성질을 참지 못하고 행주치마에 물기 묻은 축축한 손을 닦으며 말했다.
"나리...난데 없이 옹헤야라니요?" 
노인은 웃음을 가득 머금은 얼굴로 허연 수염을 쓸며 "엉?...그런 일이 있네..."하곤 범이에게 "옹헤야....어여 해 보거라."라고 말했다.
범이도 그 말이 재미있어 "옹헤야"하곤 떡매를 잡아 갯동이 그랫던것처럼 떡매를 높이 휘둘러 떡을 향해 내리쳤다.
"옹헤야~"
보리를 털때처럼 떡을 내리칠 때마다 범이는 "옹헤야~"라고 소리쳤다. 그제서야 아낙은 젊잖은 노선비가 어째서 범이를 보고 옹헤야 라고 불렀는지를 깨닫고는 까르르 웃으며 배를 잡고 바닥에 뒹굴기 시작했다.
범이는 아낙이 웃는 이유를 몰랐으나 그들의 밝게 웃는 모습을 보자 기분이 좋아 더욱 힘차게 떡매질을 해대며 "옹헤야~"소리를 질렀다.
마당에서 일을 하고 있던 아낙네들은 자지러지는 아낙의 웃음소리를 듣고 고개를 골려 이들을 바라보았다. 아낙은 바닥에 구르며 배를 잡고 웃고 있었는데 눈물을 찔끔 찔끔 흘리다가 아낙들을 향해 소리쳤다.
"여기좀 보시오. 이 아이 이름이 옹헤야라오. 옹헤야.."
그들은 잠시후 범이가 능청스럽게 옹헤야~라고 소리치며 떡매질을 하는 모습을 바라보곤 모두들 배를 잡고 바닥에 구르기 시작했다. 
범이를 지켜보고 있던 노선비 역시 수염을 쓸며 "허허허..옹헤야...그놈 참.."하며 얼굴에 미소를 지었다.
 마당에 있는 아낙들은 너도 나도 옹헤야를 부르며 범이를 찾았다. 어느 사이엔가 범이는 "옹헤야"라는 이름으로 알려지게 된 것이었다. 범이는 발빠르게 움직이며 아낙들의 심부름을 척척해대었다. 튼튼한 다리로 방아질도 해주고, 강철같은 팔로 절구질도 해주고, 아낙네들이 힘들어하는 일감을 도맡아 하다보니 범이는 모르는 사이에 아낙네들의 인기를 한 몸에 받게 되었다. 덕분에 생전 처음 먹어보는 음식들도 많이 먹을 수 있었는데 푸른 빛이 나는 수리취떡, 붉은 빛이 나는 앵두편, 복숭아와 살구로 만든 도행병(桃杏餠), 귀하디 귀한 준치로 만든 준치 만두등 생전 처음 먹어보는 음식들을 배부르게 먹은 범이는 그야말로 천국이 따로 없을 지경이었다. 
범이는 오늘 만나본 사람들이 열심히 일하는 중에 근심걱정 없이 밝게 웃는 광경을 보자 '이것이 사람들의 모습이구나.' 싶어 자신도 덩달아 마음이 즐거워지는 것이었다. 그리고 이러한 사람의 하나로 태어나게 된 것을 다행으로 생각하는 것이었다.

어느덧 날이 어두워져 일이 끝나자 유정 일행은 이집에서 하룻밤을 보낼 수 있었는데 주인은 행랑채 한칸을 내주었다. 수확을 한 날이어서인지 인심은 푸짐하기 이를데 없었고, 저녁 상도 푸짐하게 나왔다. 
저녁을 먹고나자 유정은 호롱불을 켜놓고 영규에게 말했다.
"영규야. 오늘 낮에 보았던 개평이라는 사람 보았느냐?"
영규는 고개를 끄덕이며 말했다.
"네. 그 효자 말이지요? 제가 보아하니 이마가 좁아 초년 고생이 심하고 코가 가늘어 중년고생이 심하고 턱아래가 가늘어 천상 빈상이던데요? 그런 효자가 어찌 그런 관상을 타고 났는지 모르겠습니다."
그러자 유정은 정색을 영규에게 말했다.
"영규야. 부처님께선 불제자는 점치고 관상보는 일을 해서는 안된다 하셨다. 어째서 그런 말씀을 하신 줄 너는 아느냐?"
영규는 유정의 근엄한 말투와 얼굴을 보곤 깜짝 놀라 냉큼 무릅을 꿃고 머리를 조아리며 말했다.
"저는 잘 모릅니다."
"혹세무민(惑世誣民)이라는 말이 있다. 세상을 미혹하게하여 백성들을 도탄속에 빠트린다는 말이다. 사람의 마음이란 갈대보다 흔들리기 심하여 길흉화복(吉凶禍福)에 대한 불안감에 많이 좌우되는 까닭에 보잘 것 없는 점장이의 말에도 혹하여 자신을 망치는 경우가 많은 법이다. 우리가 정법을 배우는 이유는 수양을 통해 부처님의 경지를 체득하려는 목적인 것이지 점이나 보고 관상이나 보아 사람들을 미혹하려는 것이 아니란 말이다. 오늘날 이나라 불교가 이리 된 것도 전조(前朝:고려)의 그런 허황하고 쓸데없는 미신에 의존하였기 때문이 아니더냐? 점과 관상에 의지하니 재물리 꼬이고 재물이 수단이 되다보니 이 나라 불교가 이리 된 것이 아니더냐? 너는 이를 알고 차후로는 점을 보거나 관상을 보는 그런 생각을 가지지 말거라." 
"예..."
영규가 머리를 조아려 대답하자 유정이 다시 말했다.
"옛말에 아즉부(餓則附)하며, 포즉양(飽則 )하며, 욱즉추( 則趨)하며, 한즉기(寒則棄)는 인정통환야(人情通患也)라 하였다. 이 말이 무슨 뜻인가 하면 배고프면 달라붙고, 배부르면 떠나가고, 따뜻한 곳에는 모이고, 추운 곳은 버리는 것이 인간의 공통되는 병이란 말이다. 하지만 우리가 밝고 있는 땅은 그렇지 않으니 언제나 하늘의 뜻을 받들어 사시(四時)를 철에 맞추어 운행하며 언제까지 변함이 없지 않느냐?"
"그렇습니다."
"그 개평이라는 사람은 땅과 같은 사람이다. 하늘이 사람에게 주어진 천성을 그대로 순응하며 살아가는 사람이 바로 그 사람이라는 말이다. 그런 사람을 이욕(利慾)에 따라 갈대처럼 움직이는 사람들과 같이 보는 것은 아직 네 수양이 멀었다는 것을 말하는 것이다. 보이는 것이 전부는 아니다. 너는 그 점을 명심해야 할 것이다."
영규는 땀을 뻘뻘 흘리며 유정의 말을 깊게 새기었다. 유정은 이미 31살 무렵(1575)에 선종(禪宗)의 주지로 추대되었을 정도로 불학에 깊은 경지에 올라 있었다. 그러나 그 자리를 뿌리치고 묘향산으로 들어가 서산대사의 휘하에서 불법을 공부하고 있었으니 비록 영규에게 있어서는 비록 사형이 되지만 그는 유정의 말을 천금보다 귀하게 여기었다.  
유정은 다시금 말했다.
"지금 내가 다녀올 때가 있으니 너는 내일 내가 올때까지 범이를 잘 데리고 있거라."
영규는 유정이 갑자기 어디로 간다는 말을 듣고 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"사형. 어딜 가시려고요?"
"도성에 들어갈 생각이다. 허하곡(許荷谷)을 만나려구.." 
 하곡(荷谷)은 허봉(許 )의 호로 자는 미숙(美叔) 본관은 양천으로 초당 엽의 아들이다. 선조 1년(1568년)에 생원에 장원으로 급제하였고 4년후 문과에 급제하여 조정의 벼슬을 맡아보고 있었다. 술을 좋아하고 시와 고전에 능하였으며 유정에게는 6살 연하였으나 말을 놓을 정도로 친분이 매우 두터웠다. 호협한 성품에 남의 불행을 자신의 일처럼 여기었고 다른 이를 불쌍한 사정을 도와주는데에는 자신의 일보다 앞장섰던 사람이었다. 
영규 역시 허봉과 일면식이 있었기 때문에 그의 사람됨을 알고 있었던지라 유정의 뜻을 짐작하곤 말했다.
"그럼 허봉에게 개평의 일을 부탁하려 말입니까?"
"그의 집이 부자이니 개평의 딱한 사정을 못들은 척이야 하겠느냐? 더구나 효성이 그렇게 지극한 사람을 말이다."
"그도 그렇군요."
"그러니 너는 범이나 잘 데리고 있거라."
"스님. 그렇다고 지금 도성으로 가시려 합니까? 날이 이미 어두웠는데요."
"하곡이 내일 아침 일찍 조회(朝會)에 가야 하니 그 전에 만나야 하지 않겠느냐? 더 어두워지기 전에 동재기 나루를 건너야하니 어쩔 수가 없구나. 나는 내일 아침 일찍 그를 만나고 올터이니 너는 정오 무렵쯤에 범이와 함께 동재기 나루로 오거라."
"예. 스님."
 이내 유정은 몸을 일으켜 문을 열다가 멀뚱멀뚱 자신을 바라보는 범이에게 "범이야. 내일 보자꾸나."라고 말을 하곤 바깥으로 나가버리고 말았다.
영규는 범이에게 말했다.
"범이야...오늘은 힘들었으니 푹 자거라 내일 단오날에 재미있는 일이 많으니 너는 나만 따라다니거라."
범이는 오늘처럼 재미있고 신나는 날은 처음이라 그말에 고개를 끄덕이곤 자리에 누웠다. 자신과 함께 일했던 여러 사람들의 얼굴들이 눈앞에 스쳐 지나갔다. 오늘처럼 자신이 사람이라는 것에 대해 즐거워해본 적은 없었는 것 같았다. 일하는 즐거움, 사람들과 함께 나누는기쁨에 범이는 비로서 자신이 진정한 사람이 된 것이라 생각하는 것이었다. 

계속.....
 
 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/11/3(금) 00:17 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.194.129.148 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 그리운 백두산으로...(7)   

잠깐 이야기를 먼 옛날 중국으로 돌려보기로 하자...
전국시대 초(楚)나라의 시인이자 정치가로 유명한 굴원(屈原)이 있었다. 그는 이름이 평(平)으로 박학다식하고 변론에 뛰어나 스무살 남짓해서 벼슬이 좌도관에 이를 정도였다. 이 시기는 진(秦)나라가 강성하여 초나라를 호시탐탐 노리고 있었다. 굴원은 회왕(懷王)이 듣고 보는 것이 총명하지 못하여 간신들의 참소와 아첨에 나라가 기우는 것을 근심하며 비통해 하며 참언으로 이끌었으나 회왕은 그 말을 따르지 않았다.
결국 초나라 회왕은 굴원의 말을 듣지 않다가 진나라의 인질로 억류되었고, 그의 아들 경왕이 왕위에 오르게 되었다. 3년 후 진에 억류되어 있던 회왕이 죽자 자란(子蘭)과 근상이 경왕에게 거짓으로 참소하여 굴원은 관직에서 쫒겨나게 되었다. 
벼슬에서 쫒겨난 굴원은 그때부터 머리를 산발하여 온나라를 미친 듯이 반황하며 울부짓고 다녔는데 경양왕 27년(서기 278) 진나라 장수 백기가 초나라 수도 영( )을 함락시키고 선왕의 이름을 불태우는 잔혹한 침략행위를 자행하였다는 소문을 듣고 그해 5월 5일 굴원은 도도히 흐르는 멱라수(汨羅水)에 몸을 던지고 말았다.
이 소식을 들은 어부들이 뛰어나와 굴원을 건지려 했으나 그의 몸을 찾지도 못하고, 다만 고기가 그의 살을 탐낼까 두려워 물속에 쌀을 뿌렸는데 그때부터 이날에 대나무에 흰 쌀을 담아 그것을 물에 뿌리며 굴원의 넋을 달래는 풍속이 중국에 생겨나게 되었는데 이것이 우리나라로 전해져서 단오가 되었다고 한다.
단오는 순수한 우리말로 초오라는 뜻으로 5월 처음의 말의 날을 말한다. 단오의 '단'자는 처음 곧 첫번째를 뜻하고 '오'자는 五, 곧 다섯의 뜻으로 통하므로 단오는 초닷새라는 뜻이 되는 것이다. 
순수한 우리말 단오날을 다른 이름으로 수릿날이라 부르기도 하는데 그것은 이날 밥을 수뢰(강의 여울)에 던져 굴원을 제사지내는 풍속 때문에 수뢰날을 부르던 것이 변하여 오늘의 수릿날이라고 부르게 되었다는 것이다.
이밖에도 단오를 중오절(中五節), 천중절(天中節), 단양이라 달리 부르는데 이날은 일년 365일 중에 가장 양기(陽氣)가 강한 날로 옛사람들은 이날에 가을 농사의 풍년을 기원하였다. 또한 단오는 일년중 가장 약기(藥氣)가 왕성한 날이며 더운 여름을 맞기 전에 보리수확과 모내기를 끝내고 풍년을 기원하는 제사를 지내는 날이었다.  
 
새벽닭이 울기도 전 히미한 어둠속에서 집안 사람들의 움직임이 부산하다. 단오 차례를 지내기 위해 가묘에 음식을 바치고 제사를 지내느라 집안 식솔들이 모두 아침일찍 일어나 준비를 하였기 때문이었다.
"옹헤야....옹헤야...일어났냐?"
이른 아침부터 문을 두드리는 소리에 영규와 범이는 눈을 번쩍 뜨고 문을 열었다. 코 옆에 점이 있는 처녀 하나가 세수대야에 김이 무럭 무럭 나는 시퍼런 물을 들고 서있다가 영규에게 "일어나셨습니까?"라고 말하곤 범이에게 말했다.
"옹헤야..나리께서 창포물을 너한테 갔다 주라 하시네. 어서 여기에 머리를 감도록 해."
처녀는 방금 머리를 감았는지 까맣게 윤기나는 머리위에서 허연 김이 모락모락 품어져 나왔다. 
영규는 자신의 대머리를 어루만지며 처녀에게 말했다.
"제사는 끝났소?" 
"예.. 조금 전에 끝났습니다. 나리께서 세수 끝나시면 들아오셔서 음복(飮福)하시라 하시던데요."
"알겠으니 대야는 여기다가 놓고 가시구려. 할 일도 많을텐데..."
 그러자 처녀는 영규에게 넙쭉 인사를 하곤 
 "스님. 세수대야하고 참빗은 마당에 그냥 놔 두세요.."라고 말하곤 종종걸음으로 마당저편으로 사라져 버리고 말았다.
 영규는 처녀의 뒷모습을 보며 빙그레 웃다가 범이에게 말했다.
"단오날이 되면 처녀들은 예쁘게 차려입고 그네를 타고, 총각들은 힘자랑할 생각에 아침부터 바쁘단다. 너도 과년한 총각이니 바깥에 나가기 전에 이쁘게 단장을 해야지?"
 영규는 손수 범이의 머리를 풀어 창포물에 머리를 감겨주고 참빗으로 깨끗하게 머리를 빗어주었다. 머리를 감은 후 물기를 닦고 나자 범이의 머리결에서 윤기가 자르르 돌았다. 
 영규는 범이의 머리를 땋아준 후 창포하나를 댕기에 꽃아주며 말했다.
"범이가 오늘따라 새신랑처럼 훤하구나..." 
 범이는 자신의 얼굴을 한번 쓸어보고는 영규를 향해 빙그레 웃었다. 영규 역시 세수를 하곤 천천히 바깥으로 나갔다. 
 범이는 영규를 따라 행랑의 문을 나서 안채로 들어갔다. 어제 부지런히 음식을 만들던 마당에는 사람들이 모여앉아 음식들을 먹고 있었는데 어린아이 어른 할 것 없이 그 집 사람들은 모두 모여있는 것 같았다. 
대청위에는 노인의 가족인듯한 양반님들이 둘러 앉아 술을 마시고 음식을 먹고 있었는데 노선비는 범이를 발견하자 "옹헤야..왔느냐?"하며 빙그레 웃음을 지었다. 붉은 옷과 푸른옷을 입은 어린 손자들도 범이를 보고 "옹헤야..옹헤야..."라고 말하며 손을 흔들었다.
마당에 자리를 펴놓고 밥을 먹던 노복들과 아낙네들도 범이가 나타나자 손을 흔들며 "옹헤야...네 밥 여기있다 이리오너라" 하며 범이를 불렀다.
영규와 범이는 노인에게 꾸벅 인사를 하곤 미리 차려놓은 밥상앞에 가 앉았다. 상위에는 푸짐안 먹거리들이 놓여 있었는데 수리취떡, 앵두편, 도행병 등의 단오음식과 살구, 앵두 같은 과일, 그리고 돼지고기가 푸짐하게 올라와 있었다.
"아..오늘 단오음식을 잔뜩 먹어보는구나."
영규는 두 눈이 휘둥그레져 불호를 외우고는 천천히 식사를 하기 시작했다. 범이도 영규와 함께 이것 저것 주워 먹으며 한참을 식사하고 있을 때 그 노인이 대청위에서 범이를 가르키며 말했다.
"저기 음식을 먹고있는 옹헤야가 힘이 얼마나 쎈 줄 아느냐?"
중년의 아들이 범이를 바라보며 말했다.
"아버님. 저 아이가 힘이 그렇게 샙니까?"
"그럼..그럼...어제보니 보리섬을 다섯 개나 지게에 지고 뛰어다니더구나."
"그럴리가요?"
"아니다..내 말이 사실인지 아닌지는 바우 아범에게 물어보면 될 것이 아니냐? 저 힘이라면 씨름판에 나가면 황소는 따논 당상이 아니겠느냐? 내 생각같아서는 오늘 동재기 나루에서 열리는 씨름대회에 저아이가 나간다면 분명 옹헤야가 황소 한마리 따 올 것이다. 암...내말이 맞고 말고.."
노인은 탐스러운 하얀 수염을 쓸며 떡이며 과일을 맛있게 먹고있는 범이의 얼굴을 보며 빙그레 웃었다.
범이는 맛있는 먹거리를 먹다가 문득 유정을 떠올렸다. 그때 영규도 유정의 생각을 하였는지 날이 훤하게 밝아오는 하늘을 바라보며 중얼거렸다.
"유정스님도 함께 있었으면 좋았을텐데...."

한편 새벽녘에 조관을 갈아입고 일찌감치 대궐로 향하는 하곡은 문을 열고 나서다가 문 앞에 유정이 있는 것을 발견하곤 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"아니..이게 누군가? 유정이 아닌가?"
유정은 공손히 합장을 하며 말했다.
"하곡. 그동안 안녕하셨는가?"
"어쩐 일인가? 이 새벽에 말도 없이 내 집을 찾아오다니 말일세."
그는 얼른 유정의 손을 끌어당겨 자신의 집으로 안내했다. 때아닌 손님이 찾아온 까닭에 그의 집의 식솔들이 부산하게 움직이기 시작했다.
 하곡은 유정을 방으로 데리고 들어와 자리에 앉게 말했다.
"서산대사님을 따라다닌다 하더니만 이게 어찌된 일인가?"
"자네에게 상의할 것도 있고, 자네도 보고 싶고 해서 이렇게 찾아왔다네.."
 말이 끝아자 방문이 열리며 따끈다끈 김이 오르는 밥상이 차려져 들어왔다. 그리고 그 뒤를 따라 열대여섯살정도 되어 보이는 소년이 하나 들어와 유정에게 넙쭉 업드려 절하였다.
유정은 검은 눈빛이 유달리 반짝거려 총기가 있어보이는 소년을 보곤 허하곡에게 말했다.
"이보게 하곡. 이 소년은 누구인가?"
하곡은 껄껄 웃으며 그 소년에게 말했다.
"내 동생일세. 전에 말했지. 균(筠)이라고 말일세..."
"오....그럼 난설헌(蘭雪軒)보다 네 살 아래라는 그 허균이 말인가?"
"그렇다네..자네는 아직 보지 못했지?"
유정은 고개를 끄덕이며 다시한번 허균이라는 소년을 바라보았다. 이른 새벽부터 창포물에 머리르 감았는지 채 물기가 가시지 않는 머리는 윤기가 반들거렸는데 불은 댕기가 매어져 있었고, 검은 눈썹은 칼처럼 쭉뻗어 밝게 빛나는 눈과 함께 총기를 더해주는 듯 하였다. 붉은 입술은 앵두를 머금은 것 같이 붉어 첫눈에 범상치 않은 느낌을 유정에게 주었다. 
허봉의 아버지 허엽(許曄)에게는 정실의 소생으로 형 허성(筬)이 있었고, 동생 허난설헌이 있었으며, 첩실에게서 난 허봉과 막내인 허균이 있었다.
허성, 허봉, 허난설헌은 모두 학문이 깊고 문장에 능하여 도성안에 소문이 자자할 정도였는데 유정이 허균의 용모를 보니 그 다른 형제들처럼 재기(才氣)가 눈에 잡힐 듯 하는지라 가만히 허균에게 물었다.
"균이라 하였더냐?"
"네."
"그래...지금 보는 책이 무엇이냐?"
또박 또박한 음성으로 허균이 말했다.
"사기(史記)를 읽고 있습니다."
이때 허봉이 중간에서 말했다.
"막내가 총기가 뛰어나 사서를 띤지 오래일세. 이 아이가 그 중에서 맹자(孟子)를 좋아하는데 너무 탐독을 하길레 사기(史記)를 권해주었네."
"흠...사기라...역사를 안다는 것은 경전을 보는것만큼 중요한 것이지."
유정은 고개를 돌려 허균에게 말했다.
"맹자를 좋아한다 그랬던가? 그래 어느 부분이 가장 마음에 들었소?"
균은 또랑또랑한 목소리로 입을 열었다.
"齊宣王이 問 曰, 文王之  方七十里라하니 有諸잇가. 孟子 對 曰, 於傳에 有之하니이다. 曰, 若是其大乎잇가. 曰, 民이 猶以爲小也니이다. 曰, 寡人之 는 方四十里로되 民이 猶以爲大는 何也잇고 曰, 文王之  方七十里에 芻 者 往焉하며 雉兎者 往焉하여 與民同之하시니 民이 以爲小 不亦宣乎잇가 臣이 始至於境하여 問國之大禁然後에 敢入하니 臣은 聞郊關之內에 有 方四十里에 必其 鹿者를 如殺人之罪라하니 則是方四十里로 爲 於國中이니 民이 以爲大不亦宣乎잇가."
유정이 빙그레 웃으며 물었다.
"그것이 무슨 뜻이오?"
허균이 말했다. 
"제선왕이 맹자에게 물었다. '옛날 문왕의 동산은 사방 70리나 되었다고 하는데 그것이 사실이었습니까?' 맹자가 '네 그렇습니다. 옛 문헌에 그렇게 전하고 있습니다.' 제선왕이 '그렇게도 컸었군요.' 맹자가 '그것도 백성들은 오히려 작다고 생각했다 합니다' 제선왕이 '지금 과인의 동산은 사방이 40리 밖에 안되므로 그보다는 훵씬 작건만 백성들은 그것도 오히려 크다고 생각하니 어찌 된 까닭입니까?' 하니 맹자가 말하길 '문왕의 동산은 사방이 70리나 되는 넓은 면적이었다고는 하지만 문왕의 동산에는 백성들이 자유롭게 드나들 수가 있어서 나무꾼들이 풀도 베어가고 땔나무도 해 갈 수 있었으며 사냥꾼들이 꿩이나 토끼를 쫓을 수 있었을 만큼 문왕은 자신만이 동산의 새나 짐승, 물고기를 즐긴 것이 아니라 백성들과 함께 동산을 즐겼습니다. 그러니 그 백성들이 오히며 동산이 작다고 생각한 것은 당연한 일이 아니었겠습니까. 신이 제나라 국경에 이르렀을 때 이 나라의 금법(禁法)이 무엇인가를 알아 본뒤에 감히 들어왔습니다. 들은 바에 의하면 관문 안에 사방 40리나 되는 임금의 동산이 있는데, 그 안에 사슴을 죽이는 자는 사람을 죽인 죄와 마찬가지고 처벌한다는 말이었습니다. 짐승 하나를 잘못 죽였다간 사형을 당하게 마련이니 이것은 사방 40리에다 사람을 잡을 함정을 파 놓은 셈이 아니겠습니까. 그러므로 백성들이 동산 근처에 얼씬이나 할 수 있겠습니까. 사방 70리 문왕의 동산보다 훨씬 작은 사방 40리라고 하지만 왕께서 혼자만 즐기시고 백성에게는 오히려 고통만 안겨주는 동산이 되었으니 백성들이 크다고 생각하는 것은 오히려 당연한 것이 아니겠습니까?'라는 뜻입니다. 이것은 백성들과 임금이 함께 즐기는 모습을 말하는 것인데 진정한 왕도정치를 말하는 것이라 생각됩니다."
"흠..여민동락(與民同樂)이라..."
유정은 미소를 지으며 균에게 말했다.
"좋은 말이로구나. 진정한 인간의 삶은 소유하는 것이 많은 것이 아니라 나누는 것이 많은 삶이지. 여민동락이라..."
유정은 균을 자세히 바라보았다. 총기가 빛나는 눈과 꽉 다문 입술에서 굳은 의지와 고집이 보였다.
"열심히 공부하거라. 그래서 후일 이 나라에 네가 원하는 여민동락의 왕도정치가 실현되도록 노력하거라..."
"네...하지만..."
균은 얼굴이 침울하게 변하여 고개를 숙였다.
이때 허봉이 말했다.
"균아. 너는 이제 그만 나가보거라."
허균은 유정에게 넙쭉 절을하곤 바깥으로 나갔다.
"균이 왜 저러는가?"
허봉은 한숨을 내쉬며 말했다.
"자네도 잘 알지 않는가? 나와 저 아이는 서얼일세. 아무리 학문이 뛰어나고 총명해도 높은 자리에 오를 수 없다는 것을 자네는 모르는가? 저 아이가 생각이 깊어서 그 점을 상심하고 있었으니 그래서 내가 얼른 균이를 내 보낸것이네."
"그렇군.."
유정이 고개를 끄덕이자 허봉이 말했다.
"아 참.. 유정 이사람아. 내가 오랫동안 지제할 수가 없네. 오늘이 단오날이라 궐내의 모든 신하들이 조회에 참가해야 하거든."
"음..알고 있네. 내가 이번에 자네를 찾아온 이유는...."
 유정은 개평의 이야기를 하였다. 개평의 효성과 노총각이 되었음에도 아직 장가를 가지 못하고 있다는 그의 딱한 사정을 말하자 허봉은 눈물을 흘리며 고개를 끄덕였다.
"아...옛사람의 글을 읽은 선비들 중에도 어버이를 잘 섬기지 못하는 이가 많은데 하물며 배우지 못한 아이가 그리하다니 어찌 듣는 내가 부끄럽지 않겠나? 그 개평이라는 사람은 내가 사비를 털어서라도 도와줄 테이니 너무 걱정말게나." 
"자네 바쁠테니 어서 가보게. 나도 기다리는 사람이 있어서 가 봐야겠네." 
유정은 말이 끝나자 자리에서 일어났다.
허봉은 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"이 사람. 오랜만에 왔는데 벌써 갈려구? 내가 올때까지만 기다려주게." 
"아닐세. 자네는 어서 가게. 다음에 또 찾아옴세.."
"이것 참..."
허봉은 바깥으로 나가는 유정을 대문앞에서 전송하였다. 허봉의 뒤에 허균이 밝게 빛나는 눈으로 유정에게 인사를 하였다.
유정은 허봉에게 작별인사를 해주고 허균에게도 역시 답례를 해 주곤 걸음을 옮기다가 문득 개평과 허균의 이야기가 교차되어 생각나 자기도 모르게 "여민동락(與民同樂)이라.....여민동락이라..."중얼거리는 것이었다.

잠깐 이 부분에서 우리는 주목할 필요가 있다. 경운궁(慶運宮)의 오찬에서 광해군은 선조의 앞에서 맹자의 여민동락(與民同樂)을 주제로 이야기한 바 있었고, 허균 역시 즐겨 외운 문구가 맹자와 제선왕이 말한 여민동락(與民同樂)에 관한 내용이라는 것이다. 
실지로 두 사람은 나이대도 비슷하고 이처럼 생각도 비슷하여 후일 광해군이 왕위에 올랐을 때 허균은 자신과 뜻이 통하는 광해군에게 견마지로(犬馬之勞)를 다하게 된다. 광해군 역시 허균이 자신의 마음을 잘 안다하여 누구보다 총애하였지만 허균은 결국 역모를 꾀했다는 이유로 능지처참을 당하게 된다. 홍길동전의 저자인 허균의 이야기 역시 후일의 이야기로 남겨두기로 하고 다시 이야기속으로 들어가보자.  

                                                              계속.....


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/11/4(토) 00:05 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.194.129.27 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 그리운 백두산으로...(8)   

아침밥을 배부르게 먹은 영규는 범이와 함께 동재기나루로 향했다. 노선비의 집 사람들은 모두 바깥으로 나와 잘가라고 손까지 흔들어 주었다.
"옹헤야..잘 가거라...그리고 이건 부적인데 이걸 가지고 있으면 한해동안 나쁜 일이 없을게다."
떡매를 칠 때 범이를 거들어주던 아낙은 손수 범이의 고름안에 노오란 부적을 하나 넣어주었다.
노선비도 뒷짐을 지고 따라나오며 범이에게 말했다.
"옹헤야...잘 가거라...다음에 여길 지나칠 날이 있으면 언제든지 오너라..."
범이는 그 노인에게 머리를 숙여 꾸벅 절하고는 천천히 영규의 뒤를 따라 걸어갔다. 집안 사람들이 손을 흔들어주는 가운데 뒤따라오는 범이를 보며 영규는 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"범이야. 네 인기가 참으로 대단하구나. 어쩌면 그렇게 사람들이 너를 좋아하느냐?"
범이는 빙그레 웃으며 "옹헤야~"한마디를 하곤 앞서 나갔다.
"옹헤야?"
영규는 머리를 갸웃거리며 범이의 뒤를 따라갔다. 이날은 길가는 여인네들의 모습도 자주 볼 수 있었는데 모두 머리에 파아란 창포를 꽂고 얼굴에는 빠알간 연지 화장을 하고 있었다. 길가에 있는 집의 문에는 파아란 쑥으로 만든 호랑이가 집집마다 매달려 있었는데 범이는 이상하게 생각하며 영규의 뒤를 따라갔다. 
승방뜰을 지나 동재기 나루로 가는 길에 있는 기와집안에서 여인네들의 웃음소리가 퍼져나왔다. 
고개를 돌려 바라보니 집 안에 있는 커다란 소나무 아래에서 여인네들이 그네를 뛰고 있었는데 붉은 옷 푸른옷을 입은 아리따운 여인의 모습이 하늘로 날아가는 선녀같아보여 범이는 넋을 읽고 그 광경을 지켜보다가 덜컥 설아의 질책하는 말이 떠올랐다.
'범이 너, 이쁜 여자한테 한 눈 팔지 말아.' 
범이는 재빨리 고개를 돌리곤 앞서 걸었다. 영규는 시원스런 여인네들의 모습을 보다가 범이가 앞서나가자 그의 뒤를 따라가며 말했다.
"범이야. 왜 그러는 것이냐?"
범이는 걸음을 멈추고 자신의 가슴을 두드렸다.
'범이는 사람이라 설이와의 약속을 지킨다.'
영규가 범이가 무슨 말을 하는지 알리 만무했다. 그는 다만 범이의 심각하게 굳은 얼글을 보고 '나도 저것 잘 할 수 있다'고 말하는 것처럼 생각하여 웃으며 
"그래. 범이도 그네를 잘 탈 수 있을게다. 그런데 그네는 여인네들이 하는 것이라 남자들이 하긴 좀 그렇지? 대신 남자들은 씨름과 수박희가 있으니 그걸 하면 되지 않느냐? 참. 동재기 나루에 가면 수박희하고 씨름대회가 열리니까 그것이나 구경하자꾸나. 혹 아느냐? 네가 그 힘으로 씨름을 해서 황소 한마리 탈지 말이다."
범이는 그 말을 듣자 호기심이 동해 영규의 소매를 잡고 빨리 가자 재촉을 하였다.
"범이야...소매 찢어진다. 천천히 좀 가자꾸나....어차피 정오부터 씨름대회가 열리니까 천천히 가도 상관없다.."
하지만 범이가 워낙이 막무가네인 통에 영규는 끌려가듯 범이의 뒤를 따라 동재기 나루로 향했다.

승방뜰에서 얼마를 가다보니 푸르른 강줄기가 눈앞에 나타났다. 하늘을 그대로 담은 푸른 강 중앙에는 사람들을 잔뜩 태운 나룻배가 강을 건너고 있었는데 강저편에 모래사장이 넓게 펼쳐져 있었고 모래사장위에 사람들이 빼곡하게 모여 있었다. 
범이와 유정이 나루를 향해 다가가보니 강턱에서 나룻배가 오기를 기다리는 사람들이 발을 동동거리며 서 있었다. 강에는 나룻배가 두척이 오가고 있었는데 한척은 저편으로 실어나르고 있었고 또 다른 한척이 사람들을 몇 명 싣고 이쪽으로 다가오고 있었다. 나루와 가까운 주막에서도 많은 사람들이 배를 기다리고 있었는데 싸리울타리로 힐끗 보이는 평상위에 어깨가 떡 벌어진 덩치 큰 사나이들이 막걸리를 마시며 앉아있는 것이 보였다.
영규는 그들을 보며 말했다.
"범이야. 아마 저 사나이들도 씨름판에 가는 사람인 모양이다."
범이가 그말을 듣고 자세히 바라보니 과연 하나같이 덩치가 크고 힘이 좋아보였다. 
"오늘 참 재미있겠는데..."
영규는 빙그레 웃으며 범이의 어깨를 두드렸다.
잠시후 배가 당도하자 사람들이 일제히 배에 올라탔다. 강가에서 기다리던 사람들이우르르 배에 오르자 기다리던 범이와 영규도 배에 올랐다. 뱃삭을 지불하고 배에 올라 자리를 잡고 앉아있을 때 커다란 덩치의 사나이들이 주막에서 나와 나룻배에 오르기 시작했다. 덩치도 크고 험상궂게 생긴 사람들은 사공이 삯을 받으려 내미는 손을 본체만체 인상을 잔뜩쓰며 배에 올라타더니 자리를 잡고 앉아있는 중년의 농부들에게 소리쳤다.
"여기가 누구자린줄 알아? 어서 비키지 못해?"
중년의 농부와 그 옆에 있는 아낙은 험상궂은 사나이들의 호통소리에 벌벌 떨며 몸을 일으켰다. 나룻배에 앉아있는 사람들은 그 무뢰배들의 덩치가 무서워 얼굴을 돌리며 딴청을 피웠다.
얼굴에 주름이 쪼글쪼글한 사공은 그들에게 손을 내밀며 말했다.
"이봅쇼. 배삯을 내셔야지요..."
그러자 사나이들 중에 한사람이 눈을 부라리며 소리쳤다.
"무슨소리 하는거야? 어련히 안 줄까 싶어서..잔소리말고 어서 가기나 하쇼?"
"저..그래도.."
그러자 가운데 있던 덩치 큰 사내가 하늘이 떠나갈 듯 소리쳤다.
"나는 태어나서 이제까지 남한테 그냥 얻어먹었지. 내걸 준 적은 없단 말이야. 쓸데없는 소리 하지말고 어서 가기나 하쇼.."
사공은 그들의 기세에 기가 죽어 얼굴을 찡그리며 삿대를 강바닥에 깊게 밀어 나룻배를 움직였다. 이내 나룻배가 강뚝에서 멀어지더니 서서히 물결을 따라 강가운데로 흘러나가기 시작했다. 
뱃전에 가만히 앉아있던 영규는 그들의 불한당같은 행색을 보자 화가 치솟아 눈을 부라리며 말했다.
"이봐. 배삯을 내지 않았으면 얌전히라도 있을것이지 왠 행패는 행패야?"
험악하게 생긴 사나이 하나가 영규를 빤히 바라보다가 너털웃음을 지으며 다가오더니 영규의 멱살을 잡으며 말했다.
"야. 이 맨대가리 중놈아. 너는 눈에 뵈는게 없는 모양이로구나. 혼이 빠지도록 맞기 싫으면 입다물고 가만히 있거라."
영규는 멱살이 잡힌 상태로 피식 웃으며 그 사나이에게 말했다.
"이놈. 이손을 놓지 못하겠느냐?"
사나이는 피식웃으며 영규의 뺨싸대기를 때리려는 것 처럼 다른 손을 번쩍 들어올렸다.
순간 영규의 눈이 번쩍거리더니 이내 영규의 손이 사나이가 멱살을 잡은 손목을 움켜쥐었다. 
"아아악----"
덩치 큰 사나이는 갑자기 온몸을 오그리며 비명을 지르기 시작했다. 영규는 엄지손가락으로 손목가운데 폭 들어간 사나이의 양계혈(陽鷄穴)을 눌렀던 것이다. 양계혈은 대장경의 요혈로 팔이 저려 온몸이 움츠려들게 하는 혈자리인데 이것은 유정이 왜관에서 왜인의 검을 떨어뜨리게 할 때 찌르던 혈도로 영규도 유정에게 어느정도 점혈법에 대해 배운바가 있었기 때문에 덩치큰 사나이를 쉽게 제압할 수 있었던 것이다.
영규가 손을 살짝 움직이자 덩치 큰 사나이가 몸을 구부린체 영규를 따라 뱃전으로 움직였다. 그러자 그곳에 앉아있던 사람들이 일제히 자리를 피하였다.
"강물이 보이지? 이놈아... 뱃삯을 내지 않았으니 너는 헤엄쳐서 오너라..."
영규는 한발을 들어 사나이의 엉덩이를 후려차 버렸다. 그러자 사나이의 몸이 배를 벗어나 물속으로 떨어지고 말았다. 
허연 물보라가 일며 사나이는 두 손을 내저으며 소리쳤다.
"사람살려..사람살려..."
웃으며 이 광경을 지켜보던 세명의 사나이는 동료가 물에 빠지는 것을 보자 얼굴이 굳어져 배위에서 벌떡 몸을 일으켰다. 범이는 그들이 일어나자 자신도 모르게 벌떡 몸을 일으켰다.
"이놈이 죽을라고 환장을 했구나."
사나이들은 붉게 달아오른 얼굴로 소리를 치며 영규에게 다가왔다. 영규는 사나이들이 다가와 자신의 얼굴에 솥뚜껑같은 주먹을 휘두르자 두 손을 둥글데 펼쳐 주먹을 휘감더니 몸을 오른쪽으로 살짝 비틀었다. 순식간에 팔이 꺽인 사나이는 비명을 지를 세도 없이 허공으로 날아가 강물속으로 떨어지고 말았다.  
이때 또 한사나이가 영규의 허리를 텁썩 잡아 있는 힘을 다해 들어올렸다. 좁은 배안이라 피할때가 없었던 영규는 재빨리 한손을 뻗쳐 사나이의 목아래 옴폭이 들어간 곳을 살짝 찔렀다. 이곳은 임맥의 요혈인 천돌혈(天突穴)이 있는 곳으로 영규가 그곳을 찌르자 사나이는 그 자리에서 두 손을 풀고 자신의 목을 잡고 캑캑거렸다. 영규는 잇달아 사나이의 어깨위에 있는 결근혈을 눌러 그를 강에 떠다밀었다. 결근혈을 잡힌 사나이는 어깨가 부러질 것 같은 통증에 고삐매인 암소처럼 온순하게 영규의 손을 따라 강물속으로 빠져 들어가고 말았다.
한편 남은 사나이는 영규의 재주를 보고 깜짝 놀라 사공의 노를 빼앗아들더니 영규을 향해 달려왔다. 영규는 그가 커다란 삿대를 휘두르자 좁은 배안에서 어찌할 바를 몰랐다. 그때 자신이 옆에 서있던 범이가 불쑥 나타나더니 사나이가 노를 내려치는 찰라에 그의 손목을 텁썩하고 잡아버렸다. 
그러자 사나이는 멈춘 듯 동작을 멈추었고 노가 휘두르는 힘을 이기지 못하고 허공으로 날아올랐다. 영규는 노가 허공으로 날아가자 그 자리에서 발을 굴려 허공으로 솟구쳐 노를 텁썩 잡고 배 안에 사뿐히 내려앉았다.
범이는 여전히 그 사나이의 손목을 잡고 서 있었는데 절구통같은 덩치는 텁썩부리 얼굴이 붉게 변하여 커다란 입술을 실룩실룩거리며 범이를 노려보고 있었다. 그는 손목에 잔뜩 힘을 주고 범이의 손에서 벗어나려 하다가 다론 손으로 범이의 목덜미를 움켜잡으려 빠르게 손을 내밀었다. 그러자 범이의 다른 한 손이 그의 손목을 텁썩 움켜쥐었다.
그리고 범이는 아무일 없듯이 그를 바라보며 손에 힘을 더 주었다. 
"크윽---"
덩치 큰 사나이의 입에서 작은 비명소리가 새어나왔다. 그리고 잠시후 아아악---하는 돼지 멱을 따는 것같은 요란한 비명소리가 그의 입에서 터져나왔다. 범이의 악력을 버틸 수 없었던 것이다.
사나이는 손목이 끊어질 것같은 통증을 견디지 못하고 자신도 모르게 무릅을 꿃으며 몸을 오그렸다. 어린 소년이 무릅을 꿃은 커다란 덩치의 손목을 잡은체 우두커니 서 있는 광경이란.....
싸움을 피해 뱃전에 몸을 붙이고 있던 사람들은 이 광경에 모두들 눈이 휘둥그레져서 범이를 바라보았다.
범이는 손에 살짝 힘을 빼고 앞서 자리를 빼앗았던 농부와 아낙을 힐끔 바라보다가 덩치에게 고개를 끄덕였다.
덩치는 손목이 부러질 것 같았으나 범이의 모습을 보자 자신이 무엇을 해야할지 금새 깨닫고 재빨리 그들에게 머리를 조아리며 사정했다.
"잘못했습니다. 잘못했습니다. 차후로는 이러지 않겠습니다. 제가 잘못했습니다."
중년의 농부는 가슴이 떨리었지만 왠지 자신이 덩치의 손목을 잡고 있는 것만 같이 느껴져 헛기침을 몇번 하곤 소리쳤다.
"이눔아...네 나이가 몇이냐? 너는 애비도 없고 애미도 없느냐? 세상이 힘으로 다 되는 것이더냐 이눔아....너희들은 평생 늙지 않는다더냐? 이눔들아..철 좀 들어라...철 좀 들어...."
평시 같았으면 중년 농부의 말을 고깝게 생각하곤 떡이 되도록 치도곤을 했을터이지만 사나이는 손목에 고통이 심하여 다른 생각을 할 겨를이 없었다.
"제 잘못을 알겠습니다. 한번만 용서를 해 주십시오..."
범이는 덩치 큰 사내가 얼굴을 잔득 찡그리고 비명을 지르자 농부를 물끄러미 바라보았다. 마치 그 모습이 어떻게 할까요? 물어보는 것 같았다.
그러자 농부는 "어흠..어흠"하고 헛기침을 하곤 말했다.
"용서를 해 주지 뭐...이보게나. 그 손을 놔 주시구려.."
그때 영규가 말했다 
"범이야. 이놈의 동료들이 강속에서 기다리고 있지 않느냐? 혼자만 무사히 강을 건너면 의리없다 할테이니 같이 보내주거라."
범이는 그 말이 일리가 있는 것 같아 손을 당겨 사나이를 눈 앞으로 다가오게 하였다. 그리고 한손으로 그 사나이의 멱살을 잡아 강속에서 허우적거리는 사나이들을 향해 힘껏 내던졌다. 
그러자 그 큰 거구가 2장 정도를 허공으로 날아가 다른 이들이 허우적거리는 강물속으로 물보라를 일으켜며 떨어지고 말았다.
그러는 사이에 배는 강 가운데를 지나가고 있었다. 배 안에 있던 사람들은 그 사람들의 허우적거리는 모습이 멀어지는 것을 보곤 그제서야 손뼉을 치고 저마다 기뻐 소리쳤다.
"아이구...정말루 장사님들이시네....그놈들이 혼나는 것을 보니 속이 다 후련하네.."
사공은 영규에게 노를 받으며 말했다.
"백년묵은 체증이 쑤욱 내려가는 기분이오...고맙소...고맙소..."  
그는 이어 범이를 보며 말했다.
"그런데 아직 댕기를 맨 소년인 듯 한데 어찌 저리 장사요? 그 강쇠놈을 볕단 던지듯 하다니 말이오."
"그러게 말이여. 그 덩치가 어린애처럼 힘을 못쓰던 것 보았소? 참. 가관이데.. 가관이야."
영규는 말없이 빙그레 웃으며 뱃전에 앉았다. 그러자 범이도 그 옆에 자리를 잡고 앉았다.   사람들이 그냥 있지 않고 짐보따리 속에서 먹을 것을 꺼내 범이에게 하나 둘 내밀었다.
"오늘 삶은 닭걀인데 들어보시구려? 그냥 고마워서 드리는 것이니 받으시오."
"오늘 아침에 쪄온 떡인데 들어보시구려."
범이는 떡과 계란을 받아들곤 쑥쓰러워 머리를 끌쩍이며 영규를 바라보았다. 영규는 빙그레 웃으며 그들에게 고맙다 사례하였다.
노를 젓고 있던 사공이 말했다.
"그런데 혹시 씨름판에 가시는 길이오? 
영규가 말했다.
"그냥 지나가는 길에 구경이나 하려 합니다."
"일행이신 모양인데 그렇게 힘이세면 한번 나갈 볼 만도 하구만 그래. 저런 힘이라면 황소는 따논 당상인데 말이여."
그러자 영규의 옆에 앉은 농부 하나가 머리를 끄덕이며 말했다.
"그렇긴 하지만 씨름이란것이 기술도 무시를 못하는 거라서 힘만 세다고 되는 것이 아니잖어?"
모래판의 씨름을 많이 봐온 사공은 고개를 돌려 범이를 보곤 다시 말했다.
"그건 그렇소만 저렇게 힘이 쎈 장사는 처음봐서 하는 말이오. 말이 나서 그런데 이 참에 한번 나가보시구려. 보아하니 스님의 힘도 절륜하던데 이 참이 그 아이를 데리고 한번 나가보시는것이...."  
영규는 범이를 바라보았다. 범이는 떡을 먹고 있다가 물끄러미 영규를 바라보았다. 
'범이가 한번 나가봐?'
영규는 천진한 범이의 얼굴을 바라보다가 이내 머리를 저으며 빙그레 웃었다.
 
       계속..... 


 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/11/6(월) 20:18 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.199.137.24 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 그리운 백두산으로...(9)   


배가 나루에 도착하자 사람들이 썰물처럼 배에서 빠져나왔다. 단오절을 맞이한 동재기 나루에서는 많은 사람들이 모래사장에 빽빽히 들어서 있었는데 한쪽에서는 광대들이 줄타기를 하고 있었고 다른 쪽에서는 웅성웅성 둘러선 사람들 사이에서 격렬한 환호성이 터져나오고 있었다. 
하늘을 찌를 듯 높이 솟은 커다란 붉은 깃발아래 햇빛을 막는 천막이 쳐져있는 그곳에서는 쌀 세가마, 광목 몇 필과 말뚝에 커다란 황소 한 마리가 매어져 있었고 그 옆에는 벙거지를 쓰고 검은 쾌자를 입은 군졸 여러사람이 창을 들고 서 있었다. 
"농자천하지대본(農者天下之大本)이라 좋은 말이지..." 
붉은 깃발을 바라보던 영규는 그 안에 써 있는 글귀를 읽고 중얼거리다가 범이에게 말했다. 
"범이야. 저곳에 씨름대회가 열리는 모양이다. 황소가 한 마리 있는 것을 보니 나랏님께서 내리신 모양이다." 
범이는 그 말을 듣고 영규의 손을 이끌고 그곳으로 행했다. 떡이며, 엿을 파는 사람들이 좌판을 들고 커다란 가위를 쨍캉거리며 "엿사쇼! 엿이요! 엿이요!" 하고 돌아다니는 씨름판에는 구경온 사람들이 모래판위에 앉아 한참 벌어지고 있는 씨름을 구경하고 있었으며 한쪽에서 기회를 노리는 건장한 사나이들이 팔짱을 낀체 험상궂은 얼굴로 씨름판을 바라보고 있었다. 
씨름판이 벌어지고 있는 곳에 휘장을 쳐놓은 곳에서는 검은 수염이 탐스럽게 난 중년의 벼슬아치가 커다란 의자위에 앉아있었고 그 옆에 눈이 부리부리한 무관하나가 칼을 차고 서 있었다. 그리고 휘장 좌우에 북과 장구를 들고 있는 아리따운 기생들이 서 있었는데 녹의 홍상 이쁜 옷을 차려입고 연지 찍고 곤지 찍어 아리땁게 화장한 이쁜 얼굴로 방긋 방긋 웃으며 씨름하는 모습을 바라보고 있었다. 
범이는 그 중년 벼슬아치가 눈에 띄여 그를 자세히 바라보았다. 그의 눈빛에서 흘러나오는 인광은 부드럽고 따뜻하기도 하며 한편으로 무섭기도 하여 마치 휴정스님을 바라보는 것 같은 기분이 들었다. 범이가 물끄러미 벼슬아치를 바라보자 영규가 옆에 있는 사람에게 말했다. 
"저기 앉아계신 분은 누구요?" 
무릅을 쪼그리고 앉아서 씨름 구경을 하던 사나이는 영규가 가리키는 사람을 힐긋 보곤 눈을 씨름판에서 떼지 않고 말했다. 
"응. 병조판서(兵曹判書)님이라 하던데..." 
영규는 눈이 휘둥그레져서 말했다. 
"병조판서님이 이곳까지 왔단 말이오?" 
"그렇다오. 얼마전에 부임하셨다 하는데 올해는 좀 별나게 높은 나리께서 포도대장과 함께 납셨지 뭐요? 그래서 상금도 푸짐하고 기생들도 따라오고...아무튼 그래서 올해는 예전보다 더 재미있을거라 하더군. 잘 하는 사람은 군관으로 뽑는다나 뭐라나 해서 도성 사방 100리안에 있는 장사들이란 장사는 여기에 다 모였지 뭐요. 이름이 뭐라 하더라 이이라 하던가? 참 별스러운 이름도 있지." 
그는 눈을 머리위로 치켜뜨곤 갑자기 머리를 끍더니 시꺼먼 손톱아래에 뭔가를 찾아냈는지 두 손가락으로 그것을 눌러 톡 터트리며 말했다. 
"이름이 참 별나오...내 머릿속에 있는 이랑 똑 같으니 말이오." 
영규는 그의 말을 듣고 휘장 아래서 근엄하게 앉아있는 관리를 바라보았다. 
이이(李珥). 조선중기의 대학자로 알려진 그의 자는 숙헌(叔獻)이요, 호는 율곡(栗谷)으로 아버님이 이원수(李元秀)요, 어머님이 우리에게 잘 알려진 신사임당(申師任堂)이다. 13세때 진사초시(進士初試)에 합격하고, 후일 16세에 어머니를 잃고 3년상이 지나 금강산에 들어가 불교를 연구하였다. 뜻한바 있어 1년만에 돌아와 성리학(性理學) 연구에 몰두하여 이황(李滉)을 찾아가 학문을 논의하니 이황이 그의 재능에 크게 감탄한 바 있었다. 그해 겨울에 별시(別試)에 장원(壯元)하고 이를 전후하여 과거때마다 장원을 도맡아 구도장원(九度壯元)이라는 칭송을 받았다. 이이는 얼마전 우찬성(右贊成)에서 병조판서의 자리에 올랐는데 강병의 육성에 대해 일찌기 생각이 많았던 그는 단오절을 맞이하여 많은 장사들이 모이는 씨름판으로 직접 나온 것이었다. 
이이는 영규와 범이의 시선을 느끼지 못했는지 온화한 기품이 서린 얼굴에 난 탐스러운 수염을 쓰다듬으며 씨름판을 바라보고 있었다. 
"와아아아..." 
사람들 사이에서 격력한 환호성이 터져나와 범이와 영규는 얼른 씨름판으로 고개를 돌렸다. 한 사나이가 커다란 덩치의 사나이을 모랫바닥에 매어 꽂고는 두 팔을 벌리며 호랑이처럼 포효하고 있었다. 
땀에 젖은 그의 커다란 몸이 햇빛을 받아 번쩍거렸다. 모래판에 엎어진 사나이는 얼굴에 잔득 묻은 모래를 털며 바깥으로 걸어나갔다. 
휘장앞에 서 있던 중갓을 쓴 급창이 소리를 질렀다. 
"양주의 강만돌 승...." 
그러자 휘장앞에 둘러서 있던 기생들이 일제히 북을 치고 장구를 치며 노래를 불러 흥을 돋구웠다. 구경하던 사람들은 이 모습에 흥이겨워 다시 박수를 치며 환호성을 올렸다. 기생들의 노래소리와 환호성이 잦아들어가자 급창은 한손으로 목을 잡고 행행거리다가 다시 소리쳤다. 
"자...강만돌에게 도전할 사람 나오시오." 
그러자 웃통을 벗은 사나이 하나가 씨름판으로 들어섰다. 그는 관리에게 읍을 하곤 소리쳤다. 
"양천(陽川)에서 온 길갯동이오." 
길갯동이라는 사나이는 강만돌에 비해 덩치도 작고 외소하였으나 온몸이 다부진 근육질로 뭉쳐져 있어 언 듯 보기에도 단단한 바윗돌같아 보였다. 
그러자 가운데 서 있던 사람이 강만돌과 길갯동을 무릅 꿃게하곤 샅바를 잡게 하였다. 강만돌은 땀으,로 얼룩진 얼굴을 솥뚜껑같은 손으로 쓱 닦곤 외소한 길갯동의 샅바를 잡았다. 길갯동은 길게 손을 뻗쳐 왼다리에 매여진 샅바를 깊숙히 잡았다. 
이내 가운데 있던 심판이 두 사람을 일으켜 세웠다. 이내 징소리와 함께 강만돌이 "으샤-"하며 소리치면서 길갯동을 번쩍 들었다. 그러나 길갯동은 고목에 매미 달라붙은 모양으로 강만돌의 몸에 찰싹 달라붙어 그에게서 떨어지지 않았다. 범이가 자세히 보니 길갯동은 오른쪽 발등을 상대의 오른쪽 무릎 관절에 바싹 갖다대고 무릎을 상대의 허벅지 안쪽으로 밀착시켜 강만돌이 들어올리려는 힘을 근본적으로 차단하고 있었다. 
"어여차..." 
"으라차차...." 
몇번을 들어 매치려하던 강만돌은 묘하게 몸에 달라붙어 떨어지지 않는 길갯동을 모래사장에 내리꽂지 못하고 가뿐 숨을 헉-헉- 내쉬었다. 땀이 물처럼 흐르는 그의 커다란 배가 들어갔다 나왔다 반복하고 있었다. 
"우와...대단한데..." 
사람들은 길갯동의 재주에 혀를 내두르며 저마다 소리쳤다. 
길갯동의 재주에 힘이 빠진 강만돌은 헉- 헉 숨을 내쉬며 힘을 내기위해 오른발을 슬쩍 뒤로 빼었다. 이때 길갯동이 그의 아래로 쑥 들어가는 것 같더니 어느새 거구의 강만돌이 모래판에 몸을 뉘이고 있었다. 
"와....길갯동이 이겼다..." 
앉아서 이를 지켜보던 사람들이 일제히 일어나 환호성을 질렀다. 범이는 길갯동의 재주를 보자 입이 함박처럼 벌어져 눈이 휘둥그레졌다. 
범이의 옆에 있던 영규도 손뼉을 치며 소리쳤다. 
"왼뒤집기로구나..정말 대단하군...갯동이라는 사내말이야.." 
범이는 모래판에서 한손을 번쩍들고 있는 길갯동이 했던 기술을 다시 한번 떠올려보았다. 강만돌이 오른다리를 빼는 순간 길갯동은 몸의 중심을 낮추면서 강만돌의 왼쪽 발이 있는 위치로 왼쪽 발을 깊숙히 넣으면서 동시에 오른손으로 상대의 왼손을 쥐면서 가슴을 뒤로 젖혀 내밀며 목 뒤 부분을 상대의 왼편 옆구리에 대고 전체 체중을 실어 상대를 눌러 밀어 넘어뜨렸던 것이다. 그런데 그 동작이 눈깜짝 사이에 일어난 일이라 범이는 자기도 모르게 탄성을 지르며 손뼉을 쳐 주었다. 
기생들의 풍악소리가 잠잠히 가라앉자 다시금 급창이 소리쳤다. 
"자...다음 길갯동에게 도전할 사람있으면 나오시오?" 
그러자 또 다시 덩치가 황소같은 사나이가 나타나 손에 침을 뺏으며 소리쳤다. 
"용인에서 온 황상만이요." 
절구통같은 허리에 한눈에 역사같은 그 사나이는 다시금 길막봉과 맞붙었다. 심판이 시작신호를 보내기 무섭게 황상만은 길막봉을 번쩍 들었으나 오히려 황상만이 그 자리에서 뒤로 꼬그라져 버렸다. 
또 다시 환호성이 터져나온 것을 말할 것도 없고 사람들의 그의 작은 체구에서 나오는 힘과 재주에 길갯동을 환호하며 소리를 질렀다. 
"앞무릅치기가 전광석화로구나..." 
범이는 길갯동의 재주에 가슴이 두근거렸다. 황상만이 들배지기를 시도하려 발이 앞으로 나오는 순간 길갯동이 재빠르게 오른손으로 상대가 공격해 들어오는 무릅을 손으로 치면서 머리를 옆구리에 밀착시켜 우측으로 회전시켜 밀어버린 것이다. 커다란 덩치들 속에 작은 길갯동의 선전은 보는 사람들의 손에 땀을 흐르게 하였으며 환호성이 터져 나오게 하기 충분한 것이었다. 
모래판에 우두커니 서 있던 황상만은 어이가 없는지 손에 쥐고 있던 모래를 바닥으로 내 팽겨치더니 씩씩거리며 바깥으로 나가버리고 말았다. 
"또 길갯동에게 도전할 사람있으면 나오시오?" 
급창의 소리에 또 한사람이 걸어나왔다. 
"이천(利川)에서 온 장바우요." 
장바우라는 사나이는 길갯동과 마찬가지로 근육질의 사나이로 그리 덩치가 크진 않았는데 쩍 벌어진 어깨로 길갯동을 노려보며 모랫바닥에 무릅을 꿇었다. 
"엥? 이천의 장장사 나왔네. 작년에 아깝게도 황소를 못타더니 올해 또 나왔구먼." 
호기심이 동한 영규가 물었다. 
"저 사람이 그렇게 유명하오?" 
"이천에서는 장바우를 모르면 바보천치지. 저 사람도 길갯동이라는 사람처럼 기술이 대단한데 같은 사람끼리 만났으니 볼만할게요." 
영규는 머리를 끄덕거리며 그들을 바라보았다. 
가운데 선 심판이 두 사람을 일으키자 두 사람의 몸이 갑자기 한테로 어우러지기 시작했다. 서로 한번씩 들배지기를 시도하다가 장바우가 호미걸이를 걸었다. 그,러자 길갯동이 되치기로 받았으며 장바우는 몸을 옆으로 돌리며 앞무릅치기를 하였다. 
장바우는 다리를 뒤로 빼며 한손을 길갯동의 등으로 올리며 등샅바를 잡아채려 하였다. 길갯동 역시 몸을 돌려 샅바잡는 것을 허용하지 않고 두 사람은 다시금 처음의 자세로 돌아와 빈틈을 찾기 시작했다. 구릿빛 등줄기에서 배어나온 땀이 단오의 따가운 햇살을 받아 번들거렸다. 
순식간에 세 번의 공방이 씨름판에서 벌어졌으며 다섯 번의 기술이 오고 갔다. 범이는 이들의 전광석화같은 모습에 가슴이 두근거려 침을 꿀꺽 삼키었다. 
이들의 공방에 갑자기 시끄럽던 씨름판도 조용해지기 시작했다. 엿을 파던 장사치도 젓가락 두드리는 것을 잊고 두 주먹을 불끈쥔체 그들의 모습을 바라보느라 여념이 없었다. 
한동안 움직이지 않고 우두커니 서있는 두 사람의 어깨 근육이 불끈하며 움직였다. 그와 동시에 "으라차차..." 장바우가 기운차게 소리를 지르며 길갯동을 번쩍 들었다. 
길갯동은 본능적으로 오른쪽 발등을 상대의 오른쪽 무릎 관절에 바싹 갖다대었다. 순간 장바우의 오른 발이 길갯동의 왼쪽 다리를 안에서 밖으로 감더니 어깨로 길갯동을 밀면서 중심을 흐트려뜨렸다. 길갯동이 무너지는 순간이었다. 
"아..." 
사람들이 일제히 자리에서 일어났다. 그런데 이게 어찌된 일인가? 천하의 길갯동이 무너졌다 생각하는 순간 길갯동은 허리를 뒤로 약간 굽히며 빠르게 상대의 다리 샅바를 감싸쥐고 오른쪽 발등을 장바우의 왼쪽 무릎 뒷부분에 대고 빗장걸이로 되치기를 하였다. 다 이겼다고 생각한 장바우는 불시의 일격에 그만 중심을 잃고 모래 바닥에 쓰러지고 말았다. 
"우와...길갯동이...정말 대단하네..." 
사람들의 환호성과 기생들의 풍악이 울려퍼져 씨름장은 그야말로 잔치집처럼 흥겹기가 그지없었다. 
장바우는 어이가 없어 멍하니 모래판위에 앉아서 길갯동을 바라보았다. 길갯동은 숨을 몰아쉬며 땀투성이가 된 얼굴로 장바우에게 다가와 억센 손을 뻗으며 말했다. 
"이보게. 장바우. 자네 정말 대단했네." 
장바우는 이내 손을 뻗어 길갯동의 손을 잡으며 일어나 껄껄 웃으며 말했다. 
"갯동이라 했지? 네가 졌네. 하지만 다음에는 지지 않을걸세.." 
"기다림세. 자네 역시 소문대로였네." 
"이사람아. 그런 소리말게. 자네야 말로 어디서 나타난겐가? 아무튼 담에 또 보세. 정말루 담에는지지 않을게야.." 
장바우는 너털 웃음을 지으며 씨름판을 내려왔다. 두 사람의 모습을 보는 범이는 가슴이 뭉클해왔다. 사나이들의 냄새가 물씬 풍기는 씨름을 보고 있자니 범이도 씨름을 하고 싶다는 생각이 들었다. 
이때 급창이 들고 있던 책을 붓으로 끌적이며 말했다. 
"길갯동이는 세판을 내리 이겼으니 좀 쉬기로 하고 다음 사람 나오시오." 
그의 말에 또 다른 두 사나이들이 씨름판으로 들어와 자웅을 겨누기 시작했다. 모래가 튀고 환호성이 들여오는 떠들썩한 접전이 계속되었다. 이곳의 규칙은 한 사람이 세사람을 이기면 쉬고 다음번에 또 세사람를 이긴 사람과 승부를 겨루는 것이었는데 아직까지 세사람은 연거푸이긴 사람은 양천에서 온 길갯동과 적성에서 온 마길상이라는 거구의 장사뿐이었다. 
어느덧 날이 정오를 지나 태양이 서산 마루를 향해 달려가고 있음에도 사람들은 자리를 떠날줄 모르고 계속되는 장사들의 출현과 그들의 기술에 환호성을 보내었다. 
범이는 씨름을 구경하면서 여러 장사들의 힘과 기술에 흠뻑 빠져들어 시간이 가는 줄도 몰랐다. 씨름의 기술들 대부분은 힘을 위로로 하고 있었지만 모두 상대의 힘을 이용하여 단번에 승부가 결정지어지는 까닭에 묘한 매력을 느끼게 되었던 것이다. 덩치가 커다란 사나이가 무릅치기나 오금채기같은 기술에 걸려 힘한번 써보지 못하고 맥없이 주저않는 광경에 범이는 자신도 모르게 손뼉과 감탄이 흘러나오는 것이었다. 
영규는 씨름을 구경하다가 문득 고개를 돌려보았다. 바로 뒤에 유정이 빙그레 웃으며 서 있었는데 영규는 당황하여 두손을 모아 합장하며 말했다. 
"사형. 오셨습니까?" 
"음...그런데 범이는 정신이 없구나." 
그 말을 듣고 영규가 고개를 숙여 범이를 바라보니 범이는 유정이 온줄도 모르고 씨름 구경을 하느라 정신이 없었다. 
영규가 범이의 등을 두드리려 하자 유정은 고개를 내저으며 말했다. 
"놔 두거라...저리 즐거워하는데..." 
"가셨던 일은 잘 되었습니까?" 
"그래...하곡 그사람이 의리가 입고 협기가 있으니 개평이 일은 잘 해결될게다." 
"다행이네요..." 
이때 사람들의 환호성이 들려왔다. 한 사나이가 모래판에 쓰러져 승부가 결정지어졌던 것이다. 
순간 범이는 몸을 벌떡 일으켜더니 손을 뻗어 씨름판을 가리켰다. 이내 고개를 돌려 영규를 바라보다가 유정을 보곤 고개를 숙여 읍하고는 다시 씨름판으로 고개를 돌렸다. 
영규가 바라보니 씨름판에 눈에 익은 사나이가 들어서고 있었다. 가슴에 시꺼먼 검은 털이 배꼽아래까지 숭숭하게 나 있고 얼굴에 구렛나루가 그득한 그 사나이는 다름 아닌 임백손이었다. 
"아..저 사람은 임장사가 아닙니까?" 
영규가 유정에게 말하자 유정은 머리를 끄덕이며 말했다. 
"그렇구나.. 그래서 범이가 손가락을 가리킨 것이로구나." 
유정은 범이의 탐스러운 머리를 쓸며 임백손을 바라보았다. 
카악--툇--목구멍에서 깊숙히 끌어모은 가래침을 모랫바닥에 탁 뱃은 임백손은 
"황해도 문화현에서 온 임백손이요." 
라고 커다랗게 소리치고는 두 손을 탁 탁 치면서 모래판 중앙에 가 앉았다. 

       계속....                                                                    단원 김홍도의 씨름(相撲圖)


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/11/7(화) 09:40 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.105.206.238 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 그리운 백두산으로...(10)   

상대는 내리 두판을 이긴 포천(抱川)에서 온 마경보라는 사나이였다. 그는 임백손보다 더 큰 덩치를 가지고 있었는데 상대를 모두 들배지기로 가볍게 이긴 사나이였다. 솥뚜껑같이 커다란 손과 굵은 어깨, 그리고 절구통같은 허리는 그의 힘을 세삼 짐작하게끔 해 주었다.   
영규는 근엄하게 앉아 마경보의 샅바를 잡고 있는 임백손을 보곤 고개를 돌려 유정에게 말했다.
"사형. 임장사 말입니다. 가만히 보면 이시주랑 많이 닮지 않았습니까?"
"허허...그렇구나..."
"성격도 좀 비슷하구요..."
"허허...그렇고 보니 정말 그렇구나."
유정은 이상진을 떠올리곤 웃으며 말했다. 범이가 고개를 돌려 그 이야기를 듣고 보니 과연 그러한 것 같았다. 커다란 덩치에 구렛나루, 그리고 쓰는 무기도 비슷한 두 사람은 인정이 많은 성격 또한 비슷해 두 사람을 바로 옆에 놓고 비교해보니 범이의 입에서 웃음이 나왔다. 그러나 임백손은 덩치에 비해 셈이 많았고, 이상진은 덜렁거리기는 하지만 사소한 일에 연연하는 사람이 아니었으니 굳이 성격이 비슷하다고는 할 수 없었다.
범이는 다시 고개를 돌려 임백손을 바라보았다.
백손은 마경보의 샅바를 잡고 몸을 일으켰다. 샅바가 왼쪽 다리를 잡아당기는 힘이 엄청나 "끄응--"하는 소리를 내며 백손 역시 오른손에 힘을 주었다.
백손 역시 아버지 임꺽정의 피를 이어받아서 그런지 보통의 힘이 아니었다. 그가 샅바를 잡은 오른손에 힘을 주니 마경보의 커다란 허벅지가 팽팽해지며 그의 다리가 서서히 들리기 시작했다.
마경보는 마치 소가 다리를 잡아 끄는 것 같아 두눈이 휘둥그레지며 안간힘을 쓰며 다리를 모래판 깊숙히 집어넣었다.
 칭---
징소리와 함께 임백손은 오른손에 더욱 힘을 주어 마경보의 다리를 모래사장에서 들어올리기 시작했다. 마치 칡덩굴이 바닥으로 딸려나오듯 깊숙히 박아넣었던 마경보의 다리가 모래위로 들려지기 무섭게 임백손은 허리를 빠르게 회전시켜 들배지기로 그를 모래 바닥에 뉘이고 말았다. 모래가 사방으로 힘차게 튀었 사람들은 손으로 얼굴을 가렸다.
백손은 얼굴에 화색이 돌아 범이처럼 가슴을 두드리며 "우아아아--"하고 소리를 질렀다. 범이는 마치 나의 넘치는 힘을 보라 하며 울부짖는 듯한 백손의 모습을 보곤 손을 입으로 가져가 키득 키득 웃었다. 
흥미진진하게 지켜보던 사람들은 너무도 싱거운 승부에 어이가 없었으나 백손의 괴력을 보고 손뼉을 치며 환호성을 연발 하였다.
백손은 잇달아 같은 기술로 세 사람을 이기고 삼인승자(三人勝者)의 대열로 들어갔다. 
급창의 소리에 의해 다시금 덩치 큰 장사가 모래판에 나타났다. 후반부로 갈수록 더욱 덩치가 큰 사나이들이 나타났는데 그들은 이미 몇번을 씨픔판에서 우승한적이 있는 장사들이었다.
"장단에서 온 양만석이오."
컬컬한 쇠소리를 내며 산더미같은 덩치의 사나이는 모래판에 무릅을 꿇었다. 
그때 사람들의 커다란 웃음소리가 일제히 울려나왔다. 
"저 꼬마가 죽을려고 환장을 한 모양이네..."
"글세 말이여.. 양만석이는 작년에 우승한 사람이 아닌가? 하룻강아지 범무서운 줄 모른다더니 정말 기가막힐 노릇이네..."
"그러게 말이여.."
영규와 유정은 모래판위에 범이가 서 있는 것을 보곤 깜짝 놀라 소리쳤다. 
"아니 범이가 저길?"
급창은 범이를 보곤 손을 내저으며 소리쳤다.
"이눔아..저리 가거라..여긴 너같은 놈이 노는 곳이 아니야. 어여 가거라..."
범이가 물러서지 않자 잇달아 두명의 포졸이 씨름판으로 들어와 범이를 끌어내었다. 
'나도 씨름하고 싶어.'
범이는 눈을 부릅뜨고 모래판에서서 움직이지 않고 서 있었다. 포졸 두 사람은 범이를 양팔을 한 사람씩 잡고 끌어내려 하였지만 어찌된 일인지 움직일 수가 없었다. 마치 커다란 바위를 끄는 것 같아 두 사람이 끙끙거리고 있을 때 유정과 영규가 뛰어나왔다.
삼인승자의 대열에 끼여있던 임백손도 사람들의 웃음소리를 듣고 씨름판을 바라보다가 범이를 발견하고 씨름판으로 뛰어들며 소리쳤다.
"범이야..네가 여긴 왠일로?"
그는 잇달아 모래판으로 들어오는 유정과 영규를 발견하곤 소리쳤다.
"엥? 스님들도 오셨군요."
유정과 영규는 임백손에게 합장하며 범이에게 말했다.
"범이야..어서 들어가자."
그러자 범이는 막무가내로 머리를 흔들곤 양팔에 매달려있는 포졸들을 밀어 넘어뜨렸다. 포졸들은 범이의 엄청난 힘에 몸의 중심을 잡지 못하고 모랫 바닥에 쓰러지고 말았다. 그 모습을 보고 있던 사람들이 환호성을 지르며 웃기 시작하여 모래판은 그야말로 웃음바다가 되고 말았다. 
범는 임백손을 발견하고 싱글벙글 웃으며 자신의 가슴을 두드렸다.
'나도 씨름할거야..'
범이는 이어 유정과 영규에게도 가슴을 두드리며 샅바를 잡는 동작을 하였다.
"범이가 씨름을 하겠다는 것 같은데 어쩌지요?"
"글쎄 말이다...."
유정은 영규의 말을 듣곤 고개를 돌려 휘장안에 있는 사람에게 합장을 하였다.

급창은 때아닌 사람들이 모래판에 들어닥치자 어찌할지 몰라 포도대장을 바라보았다. 포도대장이 눈을 부릅뜨며 나가려 하자 이이가 손을 내저으며 말했다.
"놔두게. 자네는 저기 있는 사람들을 나에게 데려오게."
포도대장은 그 말에 고개를 숙여 읍하고는 휘장 바깥으로 나가 급창에게 놔누라 명하고는 유정과 영규, 범이를 데리고 휘장안으로 들어왔다.
이이는 유정이 들어오자 급히 자리에서 일어나 유정의 손을 잡으며 말했다.
"이사람 사명. 자네가 여긴 왠일인가? 서산대사님은 안녕하시고?"
유정은 이이에게 합장을 하며 말했다.
"네. 잘 계십니다. 그리고 대감의 승진을 감축드립니다."
"아닐세. 아닐세. 그런데 여긴 어쩐 일인가?"    
"지나가는 길에 구경이나 할까하고 들렀습니다."
이이는 유정의 뒤에 서 있는 범이를 보며 말했다.
"저 아이는 자네가 데리고 다니는 아이인가?"
유정은 합장을 하며 "아닙니다. 저 아이 이름은 범이라 하는데 대주스님이 데리고 다니는 아이입니다. 오늘 씨름하는 것을 처음봤는데 재미있어보이는지 씨름을 하려 하는군요."
이이는 범이의 눈에서 번쩍이는 인광을 보곤 범이에게 말했다.
"범이야. 너는 재주가 있어보인다만 너무 어리고 덩치도 작아서 크게 다칠지도 모르는데 그래도 하겠느냐?"
범이는 고개를 끄덕였다.
옆에서 보고있던 포도대장은 범이가 병조판서의 말을 듣고도 대답하지 않고 머리를 끄덕이자 버럭 소리를 질렀다.
"이놈. 무엄하게 여기가 뉘 안전이라고 머리를 끄덕거리는 것이냐?"
그러자 이이는 온화한 웃음으로 포도대장에게 그러지 말라 손을 내저었다. 
이때 유정이 말했다.
"범이가 백두산에서 홀로 자라서 말을 잘 할 줄 모릅니다."
영규가 거들었다.
"나리. 범이가 보기에는 이렇지만 힘은 남들이 따라갈 수 없습니다."
뒤에서 이이의 기세에 눌려 머리를 조아리고 있던 백손도 한바디 거들었다.
"맞습니다요. 대감. 범이가 저렇게 보이기는 하지만 돌절구를 한손을 번쩍들어 담장너머로 던지는 아입니다. 제 눈으로 똑똑히 본 사실입니다."
 "호오..그래?"
이이는 고개를 돌려 범이에게 말했다.
"그럼 네 재주를 한번 볼까?"
이이는 포도대장에게 범이를 씨름판에 내보내라고 명하곤 자리에 앉았다.
유정과 영규는 그의 앞에서 범이의 모습을 바라보았고 임백손은 범이의 뒤를 따라가 범이가 웃통을 벗어 놓자 재빨리 범이의 다리와 허리에 샅바를 매어주며 말했다.
"범이야. 씨름은 샅바싸움도 중요한 것이야. 아까 내가 한것처럼 샅바를 꽉 잡아당기면 제 아무리 장사라도 힘을 쓸 수가 없단말이지. 너는 잘 알아듣겠느냐?"
범이는 임백손을 바라보며 고개를 끄덕였다. 
이때 급창이 장부를 보며 소리쳤다.
"백두산에서 온 범이~"
사람들의 그 말에 고개를 돌려 저희들끼리 수근거렸다.
"백두산에서 왔다고?"
"아따..참으로 멀리서도 왔구만..."
"그러게 말이여..근데 병조판서님과 아는 사인가보네."
"그러게 말이여. 저 아이가 임장사도 잘 아는 것 같은데 천하의 양만석을 이길 수 있을까?"
"이사람이 장난치나? 덩치를 보게. 어디 저 아이가 양장사를 이길 수 있을 것 같나? 그리고 관리를 아는 것 하고 씨름실력이 무슨 상관인가? 안그래?"
"그건 그렇구만...하긴 아무리 실력이 좋아도 양장사를 어떻게 이겨? 작년에도 황소 한마리를 통째로 들고가던 위인을 말이여...더구나 저 체격에..."
"그러게 다치지나 않았으면 좋겠구먼..."
구경하는 사람들은 범이가 다치지 않는 걱정섞인 소리로 범이를 바라보았다. 범이는 저고리 고름을 풀어 임백손에게 주고 천천히 씨름판으로 들어갔다.
터질 듯 팽팽한 범이의 등과 가슴에 호랑이 발톱 자욱들이 히미한 흔적으로 흉터가 되어 남아 있었는데 양만석은 범이의 작은 용모를 보고 코웃음을 치다가 그 흔적을 발견하곤 얼굴이 굳어 입을 다물었다.
그 역시 승부사의 기질이 있었던지라 범이의 팽팽한 근육과 흉터 그리고 범이의 부리부리한 눈에서 품어나오는 기상을 느낄 수 있었던 것이다.
'음..보통 녀석은 아닌 것 같군..'
그러나 일반적으로 덩치가 큰 사람이 덩치가 작은 사람들과 씨름판에서 맞닥드려졌을 때 가질 수 있는 것은 자신의 힘에 대한 자신감이었다. 일단 몸집이 작은 사람이 덩치가 큰 사람들과 맞붙게 되었을때는 일단 힘에서 밀리기 때문에 허공으로 번쩍 들리면 그것으로 끌이었던 것이다. 간혹 길갯동같은 실력이 뛰어난 사람이 덩치 큰 사람을 이기는 수가 있긴 하지만 대부분 덩치큰 사람을 이긴다는 것은 불가능한 일이라 할 수 있었다.
더구나 양만석같은 경우에는 힘과 기술이 절륜하여 여러차례 씨름대회를 우승한 경력이 있다보니 제 아무리 기술이 뛰어난 사람도 같은 조건에서 힘이 월등한 그를 이길 수 없었던 것이다. 
양만석은 범이가 자신의 앞에 무릅을 꿃고 앉자 마치 어린애가 자신의 품으로 들어오는 것 같아 조금이나마 가지고 있던 긴장감이 모두 풀려버리고 말았다.
양만석은 털이 숭숭난 솥뚜껑같은 손으로 범이의 머리를 쓰다듬으며 쇳소리로 말했다.
"범이라 했지? 네 녀석의 호기는 가상하다만 너는 상대를 잘못만났구나."
범이는 머리를 들어 양만석을 바라보며 이빨을 앙 깨물었다. 그러자 범이의 눈에서 불길이 일었다. 양만석은 범이의 눈을 보자 한 마리 맹수를 보는 것 같아서 갑자기 가슴이 철렁하였다. 이내 허리를 굽혀 손을 깊숙히 잡아넣어 양만석의 샅바를 잡았다.
샅바를 잡는 손에 힘이 실리자 양만석은 정신이 번쩍 들었다. 
'이놈...작다고 무시해서는 안되겠는데...'
양만석은 장단지에서 통증을 느끼곤 범이를 끌어안듯이 허리를 구부려 범이의 샅바를 잡았다. 그는 범이의 왼쪽다리 샅바를 아래로 끌어내려 무릅 가까이에 걸쳐놓곤 심판의 구령소리에 맞추어 자리에서 일어났다. 
사람들이 빙 둘러있는 모래판안에서 양만석과 범이가 샅바를 잡고 있는 모습이란 마치 커다란 황소와 송아지가 머리를 맞대고 마주서 있는 모습과 다를바가 없었다. 양만석이 살짝 힘만 주면 범이의 몸이 달랑 들려져 바닥에 꺼꾸러 처박힐 것만 같았다.
범이는 양만석이 샅바를 무릅가까이에 걸치고 슬쩍 당기자 자기도 모르게 앞발이 들썩 들렸다. 아무리 힘을 주어도 발이 들리는 것은 어쩔 수 없었다. 양만석도 힘이 장사였기 때문이었다.
범이는 임백손이 했던 것 처럼 샅바를 바싹 잡아당겼다. 그러나 대들보 기둥같은 그의 다리는 약간의 요동만 할뿐 마음먹은대로 당겨지지 않았다. 
백손이 소리쳤다.
"범이야... 샅바를 무릅까지 내리고 당겨야지?"
범이가 이 말뜻을 알아듣기 무섭게 급창이 시작의 징을 쳤다. 순간 무서운 힘이 범이의 다리를 끌어당기며 양만석의 다리가 범이를 번쩍 들기위해 움직였다.
범이는 순간적으로 그의 오른다리가 뒤로 빠지는 것을 보곤 재빨리 그의 몸통으로 파고 들었다. 길갯동이 강만돌과 싸울 때 시도했던 뒤집기였다. 
그러나 그것을 눈치채지 못한 양만석이 아니었다. 범이가 다람쥐처럼 파고들며 뒤집기를 시도하자 그는 두 손을 놓으며 범이의 몸을 내리 눌렀다. 
"저런---"
그 거대한 몸이 조그만 범이를 내리 누르는 광경을 보자 사람들은 일제히 얼굴을 찡그리며 탄성을 질렀다. 그때 갑자기 양만석의 몸이 번쩍 들리기 시작했다. 그리고 어느사이엔가 양만석의 거대한 덩치가 한바퀴를 돌아 모래판에 큰 대(大)자로 벌렁 뒤집어지고 말았다.
"와..저 아이가 양만석을 이겼다."
사람들은 순간적으로 일어난 일을 믿을 수 없다는 듯이 탄성을 지르며 손으로 자신의 눈을 비비며 다시 한번 바라보았다. 
분명 커다란 덩치의 양만석은 모래바닥에 대자로 누워있었고, 범이가 그 가운데 당당하게 서서 두 손을 들어올리며 기뻐하고 있었다.
"와...정말 대단하다...양장사가 저 소년에게 지다니..."
"저 소년 정말 장산데..."
"글세 말이야. 듣자니까 오늘 낮에 동재기나루패의 강쇠일당이 저 아이에게 혼줄이 났다 하더군."
"그런가? 정말 보통아이가 아니네..."
사람들은 범이가 양만석을 이기자 마치 자기 일인양 기뻐 소리를 지르며 환호성을 질렀다.
휘장안에서 이 광경을 지켜보던 이이는 자리에서 벌떡 일어나 "저럴수가.."라고 중얼거리며 범이를 바라보았다.
"옹헤야~"
범이는 양만석을 이긴 기쁨에 자신도 모르게 옹헤야~를 외치며 두 손을 하늘로 내뻗었다.  
어이없이 바라보던 기생들도 이내 정신을 차리고 북을 치며 노래를 불러 씨름판의 흥을 북돋우웠다.
 양만석의 시야에 범이의 땋은 머리와 파아란 하늘이 보였다. 
"이럴수가 있나? 이럴수가 있나."
 믿지 못할 일이었다. 자신보다 세배는 작아보이는 소년에게 어떻게 당했는지 생각이 나지 않았다. 그냥 몸이 들렸다 생각했는데 그것으로 끝이었던 것이다. 푸른 하늘에는 뭉개구름이 두둥실 떠 있었다. 이내 고개를 돌려 자신의 바라보는 범이의 얼굴이 보였다.
양만석은 믿을 수 없어서 솥뚜껑같은 손으로 자신의 수염을 잡아당겨보았다. 아픈 것을 보자 진실로 사실임을 알 수 있었다. 
"이럴수가 내가 졌잖아..."
 양만석은 타오르는 분노를 참을 수 없었다. 이때 범이가 손을 내밀었다. 양만석은 노기가 솟구쳐 범이의 손바닥을 잡고 힘을 잔득 주었다. 범이는 손가락에서 힘이 느껴지자 자신도 손에 힘을 주었다. 
"억.."
양만석은 갑자기 힘을 준 손이 부러질 것 같아 두 눈이 가운데로 모여졌다. 그는 얼굴이 붉게 변하여 범이가 끌어당기는 데로 모래바닥에 몸을 일으켰다.
양만석은 범이의 손을 더 버텨내지 못하고 손에 힘을 풀었다. 그러자 동시에 손을 압박하던 범이의 손이 풀려졌다. 양만석은 시퍼렇게 변한 자신의 손을 보곤 범이에게 말했다.
"음...범이라고 했던가? 내가 실수로 진 것이 아니군. 내가 졌네....내가 진 것을 시인하지..."
그는 범이에게 잡혔던 손을 몇 번 털곤 털털하게 웃으며 씨름판을 나왔다.
천하의 양만석이 깨끗하게 패배를 시인하자 범이는 다시 손을 머리위로 올리고 옹헤야~를 외쳤다.
뒤에 서있던 임백손은 범이가 양만석을 이기자 혀를 내두르다가 "역시 범이로구나...백두산의 정기를 받은 범이로구나.."
라며 기뻐 소리쳤다.
이이는 휘장안에서 범이의 모습을 바라보고있는 유정에게 말했다.
"범이라 했던가? 저 소년 정말 대단하군."
유정은 고개를 돌려 이이를 바라보며 합장했다.
"네...서산대사님께서는 장차 이나라의 동량이 될 아이라고 하셨습지요."
"음..과연 그렇군.."
이이는 범이를 눈여겨보곤 다시 자리에 돌아가 의자에 앉았다.

계속....


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/11/8(수) 00:13 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.194.129.218 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 그리운 백두산으로...(11)   

급창은 이어 다음사람을 나오라고 하였다. 범이의 다음 상대는 몸통이 길고 다리가 짧았으며 손가락이 무릅까지 내려오는 언듯 보기에 균형이 잘 맞아보이지 않는 사나이였다. 그는 구멍이 숭숭하게 난 걸레같은 옷을 입고 있었는데 머리도 올리지 않은 삐쭉삐죽한 터벅머리를 노끈으로 꽉 매고 눈을 아래로 내리깐체 씨름판으로 걸어왔다.
"엥? 어찌 장팔이가 나오지 않나 했더니만 결국 나왔구먼.."
그가 나타나자 갑자기 사람들이 웅성웅성거렸다. 이 장팔이라는 사나이는 말 그데로 팔이 길어 붙여진 이름이었다. 도성안에서 살고 있는 그는 거지패의 우두머리로 손기술이 제작년 도성에서 벌어진 씨름대회에서 황소를 거머쥔 사나이였는데 긴 팔에서 펼쳐지는 손기술이 뛰어나 도성안에서는 이미 소문이 나 있는 장사였다.
"막판으로 가니까 소문난 장사들은 다 나오는구만.."
"그러게 말이야. 저 소년 힘들게 양만석을 이겼는데 아깝게 되었네."
사람들의 웅성거림속에 장팔이는 모래사장에 무릅을 꿃으며 말했다.
"도성안 각설이 장팔이오."
급창은 붓에 침을 발라 들고있던 장부에 기록을 하곤 크게 소리쳤다. 
범이는 이 장팔이가 기이하게 팔이 길어 이상하다 생각하고 있었는데 가까이서 보니 그의 눈이 졸린 것 같은 모습이라 더욱 기이하게 생각하며 그의 앞에 무릅을 꿃었다.
어느새 사람들 틈에서 서리맞은 갈대처럼 머리를 산발한 거지들이 삐죽삐죽 튀어나와 바가지를 두드리며 장팔이를 향해 소리쳤다.
"장꼭지. 꼭 이기시오.."
"왕초. 그놈을 바닥에 뉘어버리시오."
그들은 한마디씩 말이 끝나자 바가지를 두드리며 각설이타령을 멋들어지게 하기 시작했다.

어얼.....씨구씨구씨구씨구 들어간다  저얼.....씨구씨구씨구씨구 들어간다
작년에 왔던 각설이가 죽지도 않고 또 왔네
어허.. 품바가 잘도 헌다 어허.. 품바가 잘도 헌다
일 자나 한 장을 들고나 보니.. 일편단심 먹은 마음 죽으면 죽었지 못 잊겠네
둘에 이 자나 들고나 보니....수중 백로 백구 떼가 벌을 찾아서 날아든다
삼 자나 한 장을 들고나 보니...삼월이라 삼짇날에 제비 한 쌍이 날아든다
넷에 사 자나 들고나 보니....사월이라 초파일에 관등불도 밝혔구나
다섯에 오 자나 들고나 보니... 오월이라 단옷날에 처녀 총각 한데 모아 추천 놀이가 좋을 씨고
어허.. 품바가 잘도 헌다 어허.. 품바가 잘도 헌다 
여섯에 육 자나 들고나 보니.. 유월이라 유두날에 탁주 놀이가 좋을 씨고 
칠 자나 한 장을 들고나 보니.. 칠월이라 칠석날에 견우 직녀가 좋을 씨고
여덟에 팔 자나 들고나 보니.. 팔월이라 한가위에 보름달이 좋을 씨고
구 자나 한 장을 들고나 보니.. 구월이라 구일 날에 국화주가 좋을 씨고 
남았네 남았네 십 자 한 장이 남았구나.. 십 리 백 리 가는 길에 정든 님을 만났구나  
어허 품바가 잘도 헌다... 어허 품바가 잘도 헌다
우리 왕초 씨름하는 길에.. 왠놈이 왠놈이 길을 막냐..
안다리 후리기에 넘어간다... 오금채기에 넘어간다.... 
어허 품바가 잘도 헌다..어허 품바가 잘도 헌다.

각설이들이 신명나게 떠들어대자 구경하는 사람들도 흥이 나서 손뼉을 같이 치기도 하고 술이 얼큰하게 달아오른 노인들은 그들과 함께 어울려 두 팔을 흔들며 춤을 추었다.
범이는 그 모습을 구경하느라 샅바를 잡지않고 멍하게 앉아있었다.
"샅바 안잡을거유"
장팔의 느린 목소리를 듣고 범이는 정신을 차렸다. 그리고 그의 샅바를 잡으려는 순간 범이는 하마터먼 기절하는 줄 알았다. 그의 몸은 씻지를 앉아서 때가 꼬질꼬질하게 베어있었는데 몸에서 고약한 약취가 풍겨나왔다. 범이가 얼굴을 찡그리며 고개를 들어보니 삐죽삐죽한 그의 머리위로 파리들이 소란스럽게 날아다니고 있었다. 
'이렇게 지저분할 수가....'
범이는 히죽거리며 웃는 장팔이를 보자 기가막힐 지경이었다. 야생에서 자라나 왠만한 악취는 내색조차 하지 않는 범이는 장팔이의 몸에서 풍기는 심한 악취에 정신이 멍할 정도였다. 장안의 내놓라하는 장사들은 왠만하면 장팔이와 씨름을 하지 않으려 하였는데 그의 손기술도 무서운 것이지만 정말로 무서운 것은 그의 몸에서 풍기는 악취였다. 
얼굴에 물묻히는 것조차 귀찮아하는 장팔이다보니 일년 삼백육십일이 지나도 세수란 것을 하지 않았는데 하늘에서 비라도 오면 그것이 바로 장팔이가 세수하는 날이었다. 그러다보니 온몸이 악취로 진동하는 것은 당연했다. 그 덕분에 장사들이 가장 씨름을 하고 싶지 않은 사람이 장팔이가 되버렸고 행여 그와 몸이라도 마주칠까 싶어 도성안의 건달들은 지레 그를 보기만하면 십리밖으로 줄행랑을 놓을 정도였다.
그것을 알기라도 하듯 씨름판주위에 둘러서 있던 장사들은 너나 할 것이없이 얼굴을 찌푸리며 범이에게 안됐다는 표정을 지어 보였다.
심판은 그의 몸에 풍기는 악취를 피해 멀찍이 서서 소리쳤다.
"뭐해? 빨리 씨름 안할거야?"
범이는 심판의 성화에 못이겨 손을 뻗어 그의 샅바를 잡았다. 샅바를 잡다보니 범이의 얼굴이 그의 어깨에 닿게 되었는데 감지않은 머리에서 풍겨오는 냄새가 또한 지독하여 범이는 정신이 혼미할 정도였다.
'세상에 이런 더러운 사람도 있구나...'
범이는 혼미한 정신속에서 정신을 바로 잡았다. 냄새는 냄새고 승부는 승부이기 때문이었다. 범이는 숨을 참으며 그의 다리샅바를 무릅까지 내려 당기려 하였으나 그의 허리가 길어 손이 닿질 않았다. 반명 그의 긴 팔은 범이의 무릅까지 샅바를 내려 끌어당기고 있었으니 이미 장팔은 타고난 체형 때문에 샅바싸움에서 유리한 고지를 점유하고 있었다.
두 사람은 심판의 신호에 따라 모래판에서 벌떡 몸을 일으켰다. 이네 징-소리가 울려 시합이 시작되었다. 
장팔 역시 타고난 장사라 그 힘이 양만석에 못지 않았다. 더구나 긴팔은 더욱 힘이 좋았는데 그가 오른쪽 다리 샅바를 잡아당기자 범이는 여간 신경이 쓰이는 것이 아니었다.
범이는 샅바를 잡아당기며 샅바를 장단지로 끌어올리기위해 두 다리를 뒤로 빼며 몸을 움직였다. 이때였다. 장팔은 범이가 뒤로 움직이기 무섭게 오른다리에 걸린 샅바를 잡아당기며 긴 팔로 범이의 무릅을 잡아 당기며 긴 몸으로 범이의 가슴을 밀었다. 
범이의 몸이 중심을 잃고 뒤로 기우뚱거리는 순간 범이는 장팔의 다리 샅바와 허리샅바를 몸쪽으로 끌어 밀착시키면서 왼쪽 발을 오른쪽 발뒤로 옮기어 중심을 잡곤 가슴과 오른쪽 어깨로 장팔이의 몸을 순식간에 꺾어 바닥에 넘겨버리고 말았다. 
철퍽-하고 장팔의 긴 몸이 모래사장에 떨어졌다. 장팔은 이긴줄만 알았다가 잡치기로 당하자 어이가 없어 누운체로 푸른 하늘만 껌뻑 껌뻑 바라보았다. 하늘과 구름사이로 까만 똥파리들이 어지럽게 날아다니고 있었다.
장팔은 손을 들어 머리위에서 날아 다니는 파리를 쫒으며 모래위에 일어났다. 그는 찡그린 얼굴로 자신을 보고있는 범이에게 느릿한 목소리로 "내가 졌다.."하곤 긴팔을 들어 범이의 등을 잡더니 갑자기 힘차게 껴안았다.
장팔의 머리와 몸에서 더욱 심한 악취가 풍겨와 범이는 숨이 멎어버리는 것만 같았다. 한동안 낄낄거리며 범이를 껴안고 있던 장팔은 손을 풀어 범이에게 물러서더니 몸을 돌려 자신들의 무리가 있는 곳으로 어슬렁거리며 다가갔다.
각설이들은 장팔이 졌음에도 아랑곳하지 않고 장팔의 주위를 뛰어다니며 신명나게 각설이 타령을 하고 있었는데 이내 각설이 패거리들은 나루쪽으로 사라져 버리고 말았다.
한동안 꿀먹은 벙어리 모양으로 침묵속에 잠겨있던 구경꾼들은 장팔이가 씨름판을 나가고 나자 일제히 환호성을 지르며 범이의 승리를 축하해 주었다.
어디서 구해왔는지 바가지에 물을 한바가지 퍼온 임백손은 범이에게 다가와 굳은 얼굴로 말했다.
"욕봤다. 저런 지저분한 놈과 몸을 맞대고 씨름을 하다니 너는 참으로 놀라운 놈이다."
그는 안스러운 얼굴로 범이를 바라보며 물을 축여 범이의 얼굴과 가슴을 닦아주다가 자신의 손냄새를 맡아보곤 얼굴을 찡그리며 중얼거렸다.
 "윽--장팔이놈. 정말 지독한 냄새다...꿈에 나타날까 두려운 놈 같으니라고...."
이때에는 사람들이 이미 범이의 실력에 빠져들어 모두들 범이가 이기기를 바랬다. 권세에 눌리고 힘에 눌리는 자신들의 모습이 거구의 장사들 틈에서 선전하는 작은 범이의 모습처럼 느껴져 그들은 모르는 사이에 범이의 편이 되어 범이가 장사들을 이겨주길 바라는 것이었다.  
급창은 서쪽으로 기울어가는 태양을 보다가 다시 소리쳤다.
"자 다음 도전할 사람 있으면 나오시오."
그러나 급창이 아무리 불러도 나오는 사람이 아무도 없었다. 그는 장부를 펼쳐 손으로 하나 둘 숫자를 세보다가 "응..오늘 무려 52명이나 되는 장사들이 왔다 갔구만.."하곤 눈을 들어 사람들을 이리저리 둘러보며 다시 소리쳤다.
"더 도전할 사람 없소? 더 도전할 사람 없소?"
아무리 불러도 더 이상 사람이 나오지 않았다. 급창은 들고 있던 장부를 닫고 휘장으로 가기위해 총총걸음을 옮겼다. 
이때 "아직 도전할 사람이 있소."하는 목소리가 들려왔다.
급창이 걸음을 옮기려다가 고개를 돌려 바라보니 약간 왜소한 체격의 사나이가 손을 들고 서 있었다. 
범이가 그를 바라보니 어제 보리타작을 할 때 자신이 보았던 개평이라는 사나이였다. 유정과 영규는 개평이 나타나자 서로의 얼굴을 바라보았다.
영규가 말했다.
"사형. 필시 저 사나이가 어머님을 봉양하기 위해 객기로 나온 것 같은데 어쩌지요?"
유정이 고개를 끄덕이며 말했다.
"그러게 말이다. 어제 보니 보리 한가마도 제대로 들지 못하던데 혹여 다치기라도 하면 어쩌려고..."
유정의 생각대로 개평은 어제 사람들의 이야기를 듣고 혹시나 하는 마음에 동재기 나루로 나와 본 것이었다. 늦게 이곳에 도착한 그는 어제 보았던 작은 범이가 큰 덩치들을 이기는 것을 보곤 혹시나 저 아이쯤 이길 수 없겠나하는 마음에 손을 들고 씨름을 하러 나온 것이었다.
급창은 개평을 유심히 바라보다가 이사람도 필시 재주가 있을 리가 생각하곤 고개를 끄덕이며 허락하였다.
그러자 개평은 저고리를 벗었다. 그러자 뼈다귀가 보이는 앙상한 가슴이 드러났다. 영규와 유정은 그 모습을 보고 고개를 내저었다.
그러나 오늘 구경온 사람들은 워낙 이변을 많이 보았으므로 개평이 또 다른 이변을 만들까싶어 숨을 죽이고 조용히 바라보았다.
개평은 저 혼자 바닥에 떨어진 샅바를 잡아 매더니 씨름판으로 들어왔다.
범이는 그의 마른 체격을 보자 마음이 착찹하여 어쩔줄을 몰랐다. 이내 개평이 범이의 앞에 무릅을 꿃었다. 범이 역시 무릅을 꿃고 샅바를 잡기전에 그를 바라보았다. 야윈얼굴에서 한줄기 빛나는 그의 선량한 눈을 보자 범이는 기분이 침울하여 그냥 넘어져 버릴까하는 마음이 들었다. 
그러나 샅바를 잡으며 생각해보니 여기서 개평을 이겨야겠다는 생각이 솟아났다. 범이는 흘깃 휘장 옆에 앉아서 자기를 지켜보는 길갯동과 마길상을 바라보았다. 그리고 그 옆에서 자신을 응원하는 임백손을 보곤 생각했다.
'이 사람의 힘으론 저 사람들을 상대하긴 어림없어. 차라리 내가 저들을 이겨서 황소를 타 주는 것이 낫겠어.'
생각이 정리된 범이는 시작의 징소리가 울리기 무섭게 개평을 번쩍들어 모래판에 뉘었다. 짐짓 굉장한 접전을 예상하고 있던 사람들은 승부가 너무 허무하게 나버리자 손뼉치는 것도 잊고 쓰러진 사나이에게 야유를 보내었다.
"야..이눔아...여기가 어디라고 그 실력으로 들어왔냐? 비루먹은 망아지처럼 생겨가지고 어여 썩 꺼지거라..."
개평은 고개를 푹 숙인체 풀죽은 모습으로 바닥에 벗어놓은 저고리를 주섬주섬 걸치며 힘없이 사람들 틈으로 사라져 버리고 말았다. 그의 뒷모습이 잎파리 하나 없는 앙상한 겨울나무처럼 스산하고 초라해보였다.
범이는 사람들 틈으로 사라져가는 그의 뒷모습을 보며 주먹을 불끈 쥐었다.
'내가 이겨서 저 사람에게 황소를 주고 말거야.....반드시...' 

 계속.....


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단 (kovel@hanmail.net) 
 2000/11/9(목) 00:04 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.199.138.236 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 그리운 백두산으로...(12)   

범이는 이로서 삼인승자의 한사람으로 결승에 진출하게 되었다. 이제 50여명이 넘는 장사중에서 남은 사람은 마길상, 길갯동, 임백손과 범이 네 사람뿐이었다.  
순서를 정하여 길갯동과 임백손이 먼저 겨루게 되었고, 마길상과 범이가 다음 차례가 되었다. 여기서 이긴 사람이 황소를 놓고 자웅을 겨루게 되는 것이다.
범이는 모래판 앞에서 임백손와 길갯동이 겨루는 것을 바라보았다. 이번에 이겨야만 결승에 나갈 수 있는지라 무릅을 꿃고 앉은 두사람의 눈빛이 서슬 푸르다. 한동안 서로의 눈을 바라보며 기싸움을 벌이던 두 사람은 이윽고 샅바를 잡았다. 
임백손은 길갯동이 기술에 능한 것을 보았기 때문에 어떻게 이를 물리쳐야할까 생각에 생각을 거듭하였다. 그러나 두 사람이 일어설때까지 별다른 묘안을 찾아낼 수 없었다. 
'뭐 있나.. 힘으로 밀어붙이는 수 밖에..'
생각을 정리한 백손은 샅바를 잡은 손에 힘을 주었다.
칭--
경기의 시작을 알리는 소리가 나기 무섭게 임백손은 길갯동을 번쩍 들었다. 그러나 길갯동을 들기위해 임백손의 발이 앞으로 나오는 순간 길갯동은 예상하고 있었다는 듯이 재빠르게 허리 중심을 뒤로 하여 호미걸이로써 되치기하여 임백손을 넘겨버리고 말았다.
그야말로 전광석화였다. 임백손은 일시에 중심을 잃고 바닥에 엉덩이를 붙인체 허무한 얼굴로 길갯동을 바라보다가 몸을 털며 자리에서 일어났다.
사람들 사이에서 열화와 같은 박수갈채가 나온 것은 말할 것도 없고 두사람은 다시금 무릅을 맞대고 상대의 샅바를 잡은 후 몸을 일으켰다.
임백손은 길갯동이 기술에 능하여 들배지기로는 상대할 수 없을 것 같아 몸을 오른쪽으로 비틀며 그의 몸이 움직이기를 기다렸다. 길갯동은 상대적으로 힘이 약해 임백손이 이끄는 대로 조금씩 몸을 움직였다. 
임백손은 길갯동이 자신이 움직이는 반대 방향으로 조금 움직이는 것을 보자 재빨리 오른쪽으로 힘을 주고 그의 몸이 왼쪽으로 반발하기를 기다려 앞무릅치기를 시도하여 하였다. 그런데 임백손이 오른쪽으로 움직이기 무섭게 길갯동의 손의 그의 오른 무릅위에 손을 받쳐 상대의 백손의 오른쪽 다리가 앞쪽으로 중심 이동을 못하게 하더니 그의 허리 중심과 오른쪽 발이 뒤쪽으로 빠지면서 오른 방향으로 몸을 빠르게 회전시켰다. 
"어...어..."
백손은 깜짝 놀라 중심을 잡으려 하였으나 그때 길갯동의 머리가 백손의 옆구리 부분에 완전히 밀착되어 백손이 빠져나갈 틈을 만들어주지 않았다. 모래판위에 오른발을 들고 껑충껑충뛰던 백손은 다시금 길갯동의 발등걸이에 왼발이 걸려 모래판에 그대로 쓰러지고 말았다.
허무하게 주저않은 백손의 귓가에 사람들의 환호성과 기생들의 노랫소리가 흥겹게 들려왔다. 
"제길..."
백손은 솥뚜껑같은 주먹으로 모래를 들여 바닥에 흩뿌렸다. 이때 길갯동은 웃음띤 얼굴로 백손에게 다가와 손을 내밀었다.
"임장사. 수고하셨소."
백손은 그의 손을 잡고 일어나 길갯동의 어깨를 두드리며 말했다.
"내가 졌소. 길장사."
두 사람의 얼굴에서 미소가 피어올랐다. 지화자를 부르는 기생들의 얼굴에서도 꽃같은 웃음이 피어오르고 사람들의 얼굴에서도 환한 미소가 흘러나왔다.
범이는 임백손이 진 것이 아쉬웠지만 두 사람이 모래판에 손을 맞잡고 웃는 모습이 너무나 감동적이라 손뼉을 쳐주었다.
임백손은 모래판에서 걸어나와 범이에게 특유의 웃음띤 얼굴로 으르렁거리며 말했다.
"범이야..너는 내가 진 것이 고소한 모양이구나."
범이는 얼른 손을 내저었다.
"원래 승부란 병가에서 흔히 일어나는 일인데 뭐..나는 별로 기분나쁘지 않다. 너나 이번판에 이겨 내 체면을 좀 세워다오."
범이는 고개를 끄덕이며 앞으로 나아갔다.
범이가 씨름판에 나가자 사람들의 환호성이 크게 들려왔다. 
"범이야...꼭 이겨라..."
"우리는 네가 이기길 바란다.."
구경꾼들의 환호에 답례라도 하듯 범이는 손을 흔들며 나아가 모래판가운데 무릅을 꿃었다. 그러자 마경보라는 사나이도 범이의 앞에 무릅을 꿇었다. 
그는 볼에 살이 퉁퉁하고 눈이 팔자로 내려가 순한 인상이였는데 다만 얼굴이 뻐끔뻐금한 곰보라서 조금은 험악한 모습으로 보였다. 
그는 범이에게 웃으며 "잘하거라." 라고 말하곤 커다란 손을 내밀어 범이의 샅바를 잡았다. 그의 악력이 샅바를 타고 전해왔다.
범이는 고개를 숙여 마경보의 샅바를 깊숙히 움켜잡았다. 땀이 흥건한 물컹물컹한 그의 가슴살이 범이의 볼에 와 닿았다.
샅바를 붙잡자 심판이 일어서라는 소리와 함께 두 사람은 동시에 모래바닥에서 몸을 일으켰다. 
시작을 알리는 징소리가 나기 무섭게 마경보는 범이를 번쩍 들어 바닥에 내리 꽂았다. 범이는 갑자기 세상이 빙글 돌더니 모래 바닥으로 떨어지자 정신이 없었다. 
범이를 환호하던 사람들은 그 모습을 보곤 얼굴을 찡그렸다. 범이는 그야말로 너무나 허무하여 모래에 주저앉은체 멍하니 마경보를 바라보았다. 거대한 바위처럼 우뚝 서있는 마경보의 어깨위로 지는 해가 걸려 빛나는 광선이 눈을 부시게 만들었다.   
마경보는 손을 뻗어 범이를 일으켰다. 범이는 들배지기를 처음 당해보자 정신이 없었으나 사람들 틈에서 자신을 보고있는 개평을 발견하곤 입술을 굳게 다물며 이번판에는 이기리라 다짐하였다.
두 사람이 다시금 샅바를 잡고 일어서자 징소리가 울렸다. 그러자 마경보가 처음과 똑같이 범이를 번쩍 들었다. 그때 범이는 재빠르게 오른손으로 마경보의 오른발을 손으로 치면서 머리를 그의 옆구리에 밀착시켜 우측으로 돌았다. 그러자 마경보는 중심을 잡지 못하고 그 자리에서 풀썩 무릅을 꿃고 말았다. 
사람들은 그 광경을 보고 일제히 환호성을 질렀다. 범이는 황상만을 쓰러뜨리자 너무 기뻐 손을 치켜들며 "옹헤야~"라고 소리쳤다. 이것은 처음에 길갯동이 용인에서 온 황상만을 쓰러뜨린 수법이었는데 마경보가 들배지기로 공격해올 것에 대비하여 범이가 미리 생각해 두었던 것이다. 과연 마경보는 범이의 덩치가 작은 것을 보고 쉽게 생각하고 다시 들배지기를 시도하였고 기다리고 있던 범이의 앞무릅치기에 보기 좋게 당해버린 것이었다.
마경보는 자신이 맥없이 어린 소년에게 쓰러진 것이 어이가 없는지 머리를 설레설레 흔들다가 자리에서 일어나 모래바닥에 무릅을 꿃고 앉았다.
"범이야..이번판만 이기면 된다. 힘내거라.."
범이의 선전에 흥분한 임백손이 손을 입에 대고 소리쳤다. 영규도 손에 땀이 배일정도로 흥비진진한 구경에 두손을 모아 소리쳤다.
"범이야...힘내거라.."
범이는 그들의 응원을 받으며 마경보의 무릅에 무릅을 맞대고 앉았다. 마경보는 길게 숨을 내쉬더니 범이를 보고 "잘하거라.."라고 무뚝뚝하게 말하며 샅바를 움켜잡았다. 
이내 두사람은 샅바를 잡고 자리에서 일어났다. 바야흐로 단판에 승패가 결정되는 순간이었다. 구경하고 있는 사람들은 이 광경을 숨을 죽이고 바라보았다. 바람결에 풍악소리가 히미하게 들려오고 있을뿐 씨름장은 죽음과 같은 적막에 가득하여 숨쉬는 소리하나 들리지 않았다. 
급창이 손을 바르르 떨며 들고 있던 징을 내리쳤다. 또다시 마경보가 들배지기를 시도할 것이라는 사람들의 예상은 빗나가고 마경보는 돌이된 듯 그 자리에 가만히 서 있었다. 
범이는 마경보가 샅바를 잡아당기자 끌려가는 듯 하다가 갑자기 왼쪽 발로 마경보의 오른 오른쪽 다리를 걸어 넘기기를 시도했다. 그러나 워낙 덩치가 큰 마경보가 중심이 흐트러질리 없었다. 
"으샤-" 
마경보는 범이가 밧다리 걸기를 해오자 오른쪽 다리에 중심을 주고 그대로 범이를 넘어뜨리려 허리를 비틀었다. 두 사람의 다리와 다리가 엉켜 포개진 상황에서 범이의 모습은 그야말로 커다란 고목에 발을 걸고 넘어뜨리려는 모습과 다를바가 없었다. 
마경보가 샅바에 힘을 주며 허리를 비틀자 범이의 몸이 서서히 뒤로 넘어가기 시작했다. 
'안돼..안돼...'
범이는 진기를 깊숙히 들어마신 후 오른쪽 다리에 힘을 주어 모래에 깊숙히 박아넣고 두 팔에 힘을 주어 허리를 비틀며 소리쳤다.
"으아...."
그러자 금방이라도 범이를 넘길 것 같던 마경보가 볕단이 날아가듯 범이의 다리에 걸려 허공에서 모래판으로 벌러덩 넘어지고 말았다.  
큰 거구가 모래바닥에 쓰러지자 허공에 모래가 파편처러 튀어 구경꾼들에게 흩어졌다.
사람들은 그 광경에 입이 함박만틈 벌어져 손뼉을 치며 환호성을 질렀다. 기생들의 풍악소리가 들리는 가운데 백손과 영규는 모래사장 안으로 뛰어들어가 범이를 얼싸 안으며 소리쳤다. 
"범이야. 네가 정말로 장사구나..네가 정말로 장사야."
영규는 마치 자기일이나 된것처럼 백손에게 무등이 태워진 범이의 손을 잡고 덩기 덩기 춤을 추었다.
휘장안에서 범이를 바라보고 있던 병조판서 이이는 자리에서 벌떡 일어나 감탄을 하며 말했다.
"허허..정말 대단한 소년이로고...과히 나라를 짊어지고갈 동량이고로..."
유정은 이이의 말을 듣자 덩달아 기분이 좋아져 범이를 바라보며 빙그레 웃었다.
바닥에 큰대자로 누워있던 마경보는 자신이 완전히 범이의 힘에 압도당했다는 것을 깨닫곤 천천히 일어나 백손의 무등위에 앉아있는 범이에게 손을 내밀며 무뚝뚝한 음성으로 말했다.
"잘했다. 내가 졌군...음...내가 졌어.."
범이는 마경보가 손을 내밀자 손을 뻗어 그의 억센 주먹을 잡았다. 사나이들만의 기상이 손을 타고 전해져 범이는 가슴이 벅차올랐다.
마경보는 무뚝뚝한 음성으로 "음..내가 졌어.. 내가 졌어..음..내가 진거야..."라고 중얼거리며 씨름판을 내려 갔다.

이로서 황소를 놓고 겨루는 사람은 길갯동과 범이가 남게 되었다. 씨름판은 달구어질대로 달구어져 사방은 입추의 여지도 없이 구경하는 사람들로 인산인해를 이루었다. 강가에 단오를 맞아 풍류를 즐기러 나온 선비님네들이 뱃전에서 고개를 쳐들고 바라보고 있었으며 미처 자리르 잡지 못한 아이들과 어른들은 어떻게든 구경꾼들 사이를 비집고 들어가려고 안간힘을 쓰고 있었다. 
이때에는 엿장수도 신이나 엿판을 매고 커다란 가위를 짤그락거리면서 한몫 볼 생각에 목청을 높여 엿사라고 고함을 질렀고 간간히 나이든 노인네와 데리고 온 아이들의 성화를 견디지못한 아비들이 몇푼을 주고 엿을 사먹었다.
기생들은 하루종일 목청것 노래를 부르느라 목이 칼칼한 것도 잊고 모래판에 우두커니 서 있는 두 장사를 바라보며 헤쭉 헤쭉 웃음을 지었다.
두 사람의 가운데 있던 심판은 두 사람을 무릅꿇어 앉히었다. 무릅을 맞대고 앉아있는 길갯동은 범이보다 한주먹 정도가 클 뿐 그리 큰 체격은 아니었다. 
그는 자신보다 작은 범이를 말없이 바라보다가 손을 뻗어 샅바를 잡았다. 범이는 길갯동의 번쩍거리는 네모진 눈을 보곤 그의 어깨에 턱을 걸치고 길갯동의 샅바를 단단히 움켜잡았다. 눈앞에 유정과 이이가 휘장안에서 심각하게 이야기를 주고 받는 것이 보였다. 
범이는 눈을 내깔아 샅바를 더욱 깊숙히 끌어당겼다. 상대방이 샅바를 움켜집은 완력으로 보아 역시 길갯동이 만만찮은 상대가 아니라는 것을 범이는 느낄 수 있었다.
길갯동 역시 범이가 샅바를 움켜잡는 힘을 느끼곤 결승까지 올라온 이유를 대략 짐작할 수 있었다. 
두 사람이 모래판에 몸을 일으키자 저자거리처럼 시끄럽던 시름판이 한순간 침묵속에 잠기었다. 
징--소리가 나기 무섭게 길갯동은 오른손으로 잡고 있는 허리샅바를 놓으며 손바닥으로 범이의 목을 아래로 누르면서 다리 샅바를 높이 들었다. 범이는 그의 전광석화와 같은 동작에 어떻게 된 영문인지도 모르게 중심이 무너지며 앞으로 꼬그라지고 말았다.
 사람들의 환호성 소리와 함께 기생들이 북을 치며 노래를 불렀다. 한동안 잠잠하던 엿장수도 이때다 싶어 기생들의 노랫소리 장단에 맞추어 가위를 치면서 "엿사시오~ 엿을사~엿을 사시오, 엿을사.' 노래를 부르며 상혼(商魂)을 불태웠다.
범이는 꼭뒤집기라는 기술을 처음 접해보았을뿐더러 모래판에서 자신이 힘을 쓰려 앞으로 발을 내디뎠을 뿐인데 그 순간을 노려 기술을 성공시킨 길갯동의 실력을 감탄하지 않을 수 없었다.
범이는 '이런 기술도 있구나..' 머리를 갸웃거리며 다시금 길갯동이 앉아있는 앞에서 무릅을 꿃고 숨을 깊이 들이쉬었다. 
이때 급창이 징채를 들고 있는 손을 머리위로 휘두르며 구경꾼들에게 소리쳤다.
"이제 길갯동이 한판만 더 이기면 오늘의 장원이요.." 
범이는 그 말을 듣곤 다시한번 개평을 생각하며 반드시 이기리라 다짐하였다.
이내 두 사람은 샅바를 잡고 일어났다. 범이는 무슨 공격을 할까 쉴세없이 생각하고 있었다. 씨름은 본능이 많이 좌우하는 운동이라 범이에게 많은 도움이 되었지만 태어나 처음해보는 것이었고, 평생을 씨름판에서 살아온 사람과는 천양지차가 날 수 밖에 없었다. 
'반드시 이겨야 해..반드시...'
범이는 개평을 생각하곤 다시금 이를 앙물었다. 
이내 징소리가 울리자 범이는 두 손에 힘을 주어 길갯동을 번쩍 들어 모래판에 매꽂았다. 이 역시 순식간에 일어난 일이었다.
"우와.."
사람들의 환호성과 함께 또 다시 질퍽한 풍악마당이 계속되었다. 
길갯동은 모래판 가운데 우두커니 서서 두팔을 번쩍 들어 "우아아~" 라고 크게 소리를 지르는 범이를 어이가 없는 얼굴로 바라보았다. 그는 작은 범이가 기술을 시도할 줄 알았지 덩치 큰 장사들처럼 들배지기를 시도할 줄 생각치 못하고 있었던 것이다. 징이 울리자마자 범이가 엄청난 힘으로 자신을 들어올리자 길갯동은 변변한 방어수단도 써보지 못하고 무너진 것이 못내 허무하다는 듯  모래를 감싸쥐고 있다가 천천히 모래판에서 몸을 일으켰다.
급창은 두 사람이 다시금 무릅을 마주하고 앉아있는 모습을 보며 소리쳤다.
"이제 두 장사중에 한판을 이긴 사람이 오늘의 장원이오."
사람들은 모두 숨을 죽인체 휘장옆에 묶어놓은 황소의 행방이 어떻게 될른지 궁금한 마음을 가지고 두 사람을 바라보았다.
영규와 임백손은 모래판가에서 침을 꿀꺽삼키며 말없이 두주먹을 불끈쥐었다.
휘장안에있던 이이 역시 이들의 대결 결과가 사뭇 궁금하여 오늘 나랏님으로부터 하사받은 부채를 펼쳐 상기된 얼굴을 향해 부쳤다. 그의 탐스러운 수염이 바람에 맞아 조금씩 떨리고 있었다.
유정은 그의 앞에서 염주를 돌리며 말없이 바라보고 있었다. 
이내 두 사람이 일어서자 급창은 침을 꿀꺽 삼키고 징채를 번쩍들어 힘차게 휘둘렀다.
징--
하는 소리와 함께 범이는 이번에도 길갯동을 번쩍 들었다. 그런데 범이가 들배지기를 하려고 오른쪽 다리를 깊이 들어올리자 길갯동은 빠르게 허리 중심을 뒤로 하여 호미걸이로 되치기를 하였다. 범이는 갑자기 중심이 무너져 왼발을 껑충 껑충 뒤로 두걸음을 물리었으나 길갯동은 여유를 주지않고 간신히 중심을 잡고있는 왼발에 빗장걸이를 시도하여 범이를 모래바닥에 쓰리뜨리고 말았다. 
"우아아아아---"
범이를 쓰러뜨린 길갯동은 두 손을 번쩍들며 세상이 떠나가라는 듯이 소리를 질렀다. 그리고 바닥에 쓰러져 있는 범이에게 손을 내밀었다. 
범이는 개평에게 황소를 타 주지 못한 것이 안타까웠지만 길갯동의 땀에 젖은 웃는 모습을 보자 자신도 기뻐 빙그레 웃으며 그의 손을 잡고 모래판에서 일어났다.
한마디 말이 없던 길갯동은 범이의 어깨를 토닥거리며 말했다.
"범이라 했지? 씨름은 힘이 좌우하지만 반드시 힘만으로 이길 수는 없는 것이란다. 상대의 힘을 역으로 이용하면 힘들이지 않고 이길 수도 있으니 네가 그것을 더 잘 알게되면 일 이년 후에는 정말 무서운 상대가 될게다. 그때 내가 너를 이길 수 있을진 나도 모르겠구나.. 아무튼 좋은 승부였다."
범이는 그의 말을 듣자 갑자기 와 닿은 바가 있었다. 얼마전 속금산에서 배운 맞아서 이기는 법의 묘리가 더 정밀하게 범이의 가슴에 와 닿았던 것이다. 
'아..그렇구나...맞아서 이기는 법 역시 상대의 힘을 이용하는 것이었어..'
더불어 대주스님이 일신에 높은 무공을 가지고 있으면서도 순리대로 살아라고 이야기하던 이유를 어렵풋이 알게 되었다. 
이때 구경하던 사람들이 너도 나도 날려들어 길갯동과 범이를 번쩍 들어 무등을 태우고 모래판을 돌기 시작했다. 기생들은 북과 장구를 치며 휘장앞에서 노래를 불렀으며, 나루 앞 주막에서 실랑이를 하고 있던 각설이패들도 그들의 주위를 돌며 신명나게 각설이 타령을 연창했다. 엿장수도 지지않고 장원을 한 길갯동과 범이를 따라다니며 가위질로 신명을 돋우웠다.
이윽고 휘장안에서 병조판서가 걸어나오자 사람들은 질퍽한 놀음을 멈추었다. 
이이는 웃는 모습으로 사람들을 둘러보더니 "결승까지 오른 네 사람은 앞으로 나오라."라고 말했다. 
그러자 급창이 목청을 높어 소리쳤다.
"결승까지 오른 네 사람은 앞으로 나오라."
그러자 길갯동, 범이, 임백손, 마경보가 고개를 숙인체 병조판서의 앞으로 나왔다. 그는 일일이 한사람씩 손을 잡아주며 말했다.
"그대들같은 사람들이 있으니 나라의 큰 복일세. 내 오늘 나와본 것은 그대같은 의리있는 장사들을 보기 위함이었는데 헛되지 않았구만..."
그는 고개를 돌려 포도대장에게 이들에게 줄 상을 가져오라 명했다. 이내 포도대장의 명에 따라 포졸들이 재빠르게 움직이기 시작했다.
한명은 등에 장원(壯元)이라 써 놓은 커다란 황소를 한 마리 몰고 왔으며, 세사람이 각각 쌀 한가마씩 짊어지고 들어왔고, 두 사람이 면포 두필씩을 가지고 왔다.
이이는 길갯동에세는 황소의 고뚜레에 매여진 고삐와 면포 한필을 주었고, 범이, 임백손, 마경보에게는 각각 쌀 한가마와 면포 한필씩을 내 주었다.
장원에게만 상이 주어지던 것에 반해 그야말로 파격적인 상금이 아닐 수 없었다. 범이와 임백손, 마경보는 눈이 휘둥그레지면서 입가에 웃음이 흘러나왔다. 
이이는 상을 주고 난 다음에 주위에 둘러선 장사들을 둘러보다가 말했다.
"길갯동은 장원을 하였으니 얼마후 포도청에서 부를 것이다. 그리고 오늘 씨름한 장사들의 명부에는 너희들의 이름이 모두 올라 있으니 후일 크게 쓰일 줄 알라."
병권을 쥐고있는 하늘같은 병조판서의 말에 모여있던 장사들과 무관이 되고 싶어하던 임백손은 기분이 하늘에라고 날아갈듯하여 두근거리는 가슴을 쓸며 환호성이 나오는 것을 애써 참았다.
이이는 특별히 범이의 머리를 쓰다듬어주며 말했다.
"범이라 했던가? 녀석..큰 인재가 되거라.."
그는 말이 끝나자 손에 들고 있던 부채를 범이에게 주었다.
그리고 포도대장에게 말했다.
"이만 가지."
포도대장은 머리를 굽신거리며 "보교(步較)를 준비시키겠습니다."하곤 재빨리 군졸들에게 소리쳐 가마를 가져오게 하였다.
잠시후 가마가 도착하자 이이는 가마에 올라타면서 유정에게 말했다.
"사명. 자네가 한 말은 잘 알아들었네. 왜국과의 일은 껄끄러운 데가 많고 지금은 당파간의 입김이 심하여 그런 이야기는 귀담아 들으려고 하지 않을걸세.. 하지만 나라의 녹을 먹고 있는 내가 어찌 모른척 할 수만 있겠는가? 나도 나름대로 힘써보겠네."
유정은 그말에 합장을 하며 말했다.
"감사합니다. 저희도 백방으로 왜인들이 이 나라를 엿보려 하는 것을 막을 생각이니 그리 알아주시옵서소."
"알겠네. 서산대사님께 안부나 전해 주게."
말을 마친 이이는 "가자."하며 가마꾼들에게 손을 내저었다. 
"물렀거라...물렀거라...병조판서 납신다. 물렀거라.."
우렁찬 급창의 목소리가 울려퍼지며 교자에 올라탄 이이는 사람들 사이로 천천히 사라져갔다. 고개를 숙인체 이이가 갈때까지 고개를 들지 못하던 사람들은 그가 시야에서 사라지자 고개를 들고 환한 얼굴로 소리쳤다.
"길장사 좋겠구먼..."
사람들은 상금을 탄 장사들의 주위에 둘러서서 부러운 눈으로 바라보았다. 그 중에서 가장 기뻐한 것은 단연 길갯동이었다. 일개 노비신분에서 포도청의 군관으로 특차임명을 받았으니 그야말로 입이 찢어질 정도로 기쁜 것은 말할 나위 없었다.
임백손은 길갯동의 모습을 보고 부러운 마음이 들었으나 병조판서가 후일 크게 쓰리라는 말 한 것을 듣곤 입맛을 다시며 범이를 바라보았다. 
범이는 고개를 숙여 이이가 주고간 부채를 펼쳐보고 있었는데 부채속에는 금강산전도(金剛山全圖)라는 글귀와 함께 아름다운 산의 그림이 빽빽히 그려져 있었다. 
영규는 그 그림을 보며 놀란 입을 다물지 못했다.
"우와..금강산이 부채 속에 다 들어가 있네."
"그렇군...정말 좋군. 이 부채 말이야."
유정이 웃으며 말했다.
"나랏님께서 하사하신 것이니 오직하겠느냐?"
그 말에 모인 사람들은 모두들 눈이 휘둥그레져 나랏님이 하사했다는 부채를 바라보았다.
범이는 부채보다는 자신의 눈앞에 있는 쌀 한가마니와 광목 한필을 보자 입에서 미소가 흘러나왔다.

다음날 개평은 아침밥을 하러 부엌에 들어갔다가 광목 두필과 쌀두가마니를 발견하였다. 깜작 놀란 개평이 바깥에 나가 사방을 둘러보았으나 개미 새끼하나 찾아볼 수 없었다. 어떻게 된 영문인지 몰라 다시 부엌으로 들어온 개평은 솥뚜껑위에 부채하나가 덩그러이 놓여져 있는 것을 발견하였다. 
이상하다 생각하며 그것을 펼쳐보니 아름다운 산이 빼곡히 그려져 있는 부채 가장자리에 여러개의 글귀가 세로로 쓰여져 있었다.
까막눈인 개평이 그 글을 알길이 없어 재빨리 바깥으로 나아가 동리의 훈장에게 달려가 이 부채를 보여주었다. 
나이가 든 훈장은 눈을 껌뻑이며 부채를 보다가 깜짝 몰라며 말했다.
"엥? 이건 나랏님께서 내려주신 단오선(端午扇)이 아니냐?"
"네? 나랏님께서요?"
"이것을 보거라 손잡이 아랫부분에 공조(工曹)라고 쓰여져 있지 않느냐?"
개평이 그 글을 알리 없었으나 연방 고개를 끄덕이는 수 밖에 없었다. 
"훈장어르신. 이 안에 쓰여진 글귀는 무슨 말입니까?"
훈장은 멀찍이 부채를 눈에서 멀리 띄우곤 몸을 앞뒤로 흔들여 부채속에 쓰여진 글귀를 흥얼거리며 읽어나갔다.
"심재(甚哉) 효지대야(孝之大也)라. 군자지사친효(君子之事親孝)하여 고충가이어군(故忠可移於君)이요, 사형제(事兄弟)하여 고순가이어장(故順可移於長)이라. 거가이(居家理)하여 고치가이어관(故治可移於官)이요, 시이(是以) 행성어내(行成於內)하고 이명입어후세의(而名立於後世矣)니라.."
"훈장어르신 그게 무슨 말입니까요?"
"음.. 이말은 크도다. 효의 큰덕이요. 군자는 어머니를 효로써 섬기는 까닭에 충을 가히 임금에게 옮길 수 있으며 형을 우애로 섬기는지라 그러므로 순(順)을 가히 어른에게 옮길 수 있는 것이니라. 집에 거처하여 다스리는 것으로 관(官)에서 옮길 수 있는 것이다, 이로서 행실이 안에서 이루어지면 이름이 후세에 세워지는 것이니라..라는 뜻이다."
"그러니께 그게 무슨 말이에요?"
훈장은 일자무식 개평을 보자 이 뜻을 자세히 말해줘도 모르리라 생각하곤 헛기침을 몇번 하고 말했다.
"누가 네 행실을 보고 잘한다고 칭찬하는 글이다. 알겠느냐? 그런데 이 부채는 왠것이냐? 네가 이런 귀한 것을 가지고 있다니.."
개평이 자초지경을 이야기하니 훈장은 검은 수염을 쓰다듬으며 말했다.
"아무래도 대갓집에서 네놈 이야기를 듣고 몰래 갖다놓은 모양이로구나. 이 부채로 보건데 벼슬이 정3품 이상은 되어 보이는구나. 너는 아무소리 말로 보내준 쌀로 어머님 봉양이나 잘 하거라.."
훈장은 귀한 부채를 보자 욕심이 동하였으나 행여 이 부채의 임자에게 불벼락이라도 맞을까 싶어 들고 있던 부채를 얼른 내주곤 헛기침을 몇번 하곤 책상위에 있는 글을 읽기 시작했다.
"공자왈...맹자왈..."
개평은 타령을 하듯 흥얼거리며 책을 읽고 있는 훈장에게 넙쭉 인사를 부채를 들고 바깥으로 나왔다. 
쌀가마와 광목을 보자 어저께 씨름판의 상금으로 있었던 것이 기억이 났으나 이 귀한 부채를 보자 어찌된 일인지 알 수가 없었다.
머리를 갸웃거리며 집으로 돌아온 개평은 집 앞에 관원들이 나와있는 것을 보곤 지레 가슴이 철렁 내려앉아 재빨리 부채를 품속에 숨기고 나무뒤에 몸을 감추었다.
그때 등뒤에서 "개평아. 너 뭐하고 있느냐?" 하며 물동이를 이고 가던 아낙이 개평의 속도 모르고 말했다.
그 소리를 듣고 군관들이 우루루 개평에게 몰려왔다.
개평은 군관들이 다가오자 겁먹은 얼굴로 손을 내저으며 소리쳤다.
"내가 훔친 것이 아니에요. 어젯밤 사이에 누가 갖다놨는지 부엌에다 갖다놓은 거란 말이에요. 이건 그걸 놓고간 사람이 놔두고 간 거구요.."
군관의 우두머리는 개평을 보고 씨익 웃으며 말했다.
"이보게 자네 이름이 개평인가?"
"예.."
개평은 기가 죽어 고갤르 숙인체 조용히 중얼거렸다.
"자네 아버님 함자가 순(純)인가?"
"그런데요? 갑자기 그건 왜?"
말이 끝나기 무섭게 군관이 웃으며 말했다.
"어제 나랏님께서 자네 부친과 자네의 이야기를 전해들으시고 정문(旌門)을 내리시었네. 허봉이라는 나리가 천거를 하였다하는데 이제 자네집에는 조세와 부역이 면제되고 나라에서 따로 먹을 양식과 의복을 마련해 줄터이니 자네는 그야말로 복받았네. 복받았어.."
개평은 군관의 말에 어이가 없어 자신이 받은 부채를 바라보았다. 
이후 개평은 장가를 가서 자식도 낳고 홀어머니를 지극 정성으로 봉양하여 고을의 칭송을 한몸에 받는 사람이 되었다는데....

한편 그날 정오무렵 범이 일행은 구월산에 당도해 있었다. 푸르른 녹음이 울창한 산협에는 산새소리, 계곡물소리가 어울려 그야말로 선경이나 다름이 없었다. 양기가 충만한 오월의 금빛 햇살이 나뭇잎 사이를 뚥고 화살처럼 쏫아져 들어와 은빛 광선을 산림속에 흩뿌렸고, 시름없는 산새들의 지저귀는 소리와 뜻없는 바람이 스쳐지나감에 범이는 홀가분한 마음이 되어 깊게 숨을 들이쉬며 토끼처럼 산중에 난 길을 깡충깡충 뛰어다녔다.
영규가 즐거워하는 범이를 보며 유정에게 말했다.
"사형. 범이 기분이 좋은가 보네요."
유정은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 
임백손은 머리를 끍으며 말했다.
"이것 참. 마누라한테 뭐라 그러지? 황소 한 마리 타온다 했는데 그나마 탓던 쌀가마하구 광목한필을 착한일 한다고 몽땅 주고 왔으니...."
영규는 그런 백손을 보며 말했다.
"좋은 일을 하셨으니 반드시 극락에 가실겁니다."
그러자 백손은 손을 내저으며 말했다.
"나는 극락에 가는 것 보다 이승에서 군관 한자리했음 좋겠수다. 그래서 왜적이나 오랑캐놈들을 때려잡았음 소원이 없겠수."
유정은 그 말을 듣고빙그레 웃으며 말했다.
"좋은 일에는 좋은 결과가 따르는 법이니 머잖아 좋은 소식이 있겠지요."
"그랬음 좋겠소."
백손은 심심했던지 갑자기 범이의 뒤를 따라 뛰어가며 소리쳤다. 
"이눔. 범이야 같이가자.."
  
얼마후 목탁소리가 산정의 고요함을 깨는 월정사에 당도하자 범이는 벌써부터 백두산에 도착한것만 같아 기쁜 마음이 한량없었다. 유정은 구월산 월정사라는 현판이 걸려있는 2층 누각 문안으로 성큼 성큼 걸어들어갔다.
만세루를 통해 안으로 들어간 일행은 뜨락앞에 서 있는 휴정과 서산대사. 그리고 이 절의 주지인 지공스님을 발견할 수 있었다. 그들이 마당에서 여러 스님들과 함께 나와 있었던 것이다. 
유정과 영규, 임백손은 스님들을 보고 일제히 합장을 하였다. 범이는 대주를 보자 너무도 반가워 풀쩍 뛰어 범이의 손을 잡고 아이처럼 어리광을 부렸다.
대주는 범이의 밝은 얼굴을 보며 그의 탐스러운 머리를 쓰다듬이며 말했다. 
"우리 범이가 세상에 나가 많은 것을 배운 모양이로구나.."
범이는 고개를 끄덕였다.
서산대사 휴정은 유정에게 "수고하였느니라. " 한마디를 하곤 대주에게 합장을 하며 말했다.
"스님. 오늘 가신다니 다음에 언제 다시 뵐 수 있을까요?"
대주는 휴정에게 합장을 하며 말했다.
"덧없는 몸 다시 볼날이 어디 있겠습니까? 저는 다만 휴정스님에게 뒷일을 부탁하고 물러날 뿐입니다."
"나무아미타불 관세음보살.."
대주는 이내 지공선사에게 말했다.
"지공스님. 미안하게 되었습니다. 우리 범이가 철모르고 당간지주를 부숴놓아 미안하기 그지 없습니다."
지공은 공손히 합장을 하며 말했다.
"이미 지나간 것 말해야 무엇하나요. 인연이 다 된 것이겠지요. 부디 조심해서 가십시오."
대주는 범이에게 말했다.
"범이야...이제 백두산으로 가자꾸나."
범이는 설아가 있는 백두산으로 간다는 말에 너무도 기뻐 대주를 바라보다가 이내 고개를 돌려 유정과 영규, 임백손을 바라보았다. 
그들은 때아닌 이별에 당황하고 있었지만 곧 마음의 평정을 찾아 범이에게 웃으며 말했다.
"범이야. 잘 가거라.. 다음에 볼 날이 있겠지 뭐..."
영규는 섭섭한 마음을 이렇게 표현하였다.
유정은 빙그레 웃으며 범이에게 다가와 자신이 아끼던 염주를 내주며 범이에게 말했다.
"범이야...잘 가거라..너는 참 좋은 사람이야. 너도 알지?"
범이는 그 말에 가슴이 뭉클하며 고개를 끄덕였다. 
임백손은 때아닌 이별에 가슴이 아파 벌써 두 눈이 시뻘겋게 충혈되어 있었다. 그는 한손을 들어 코를 팽- 풀고는 범이를 차마 바라보지 못하고 중얼거렸다.
"이런 젠장...만나자 이별이네..."
그는 고개를 들어 범이에게 다가와 범이의 손을 잡으며 말했다.
"이봐. 범장사. 내가 한번 찾아갈거야. 그때 다시 보자구. 알았지?"
범이는 고개를 끄덕였다. 
"자 이제 갈까?"
대주는 말을 마치자 천천히 걸음을 옮겼다. 그러자 그의 신형은 어느덧 만세루를 나가고 있었다. 범이는 힐끔힐끔 뒤를 바라보며 걸음을 옮겨 대주의 뒤를 따랐다. 
어느새 두 사람의 모습은 월정사의 입구에서 사라져 버리고 오월의 푸르른 녹음과 빗줄기같은 은빛 광선이 그들이 사라진 자리를 메우고 있었다.
 휴정은 그들이 사라진 방향을 향해 손을 모아 합장을 하곤 유정과 영규, 그리고 뒤에 서 있는 처영과 태능에게 "이제 우리도 가 보자꾸나"라고 말하며 걸음을 옮겼다.
 "이런 제길 괜히 올라왔잖아."
  임백손은 사람들이 썰물처럼 사라져 버리자 마음이 허전하여 소리를 지르고는 자신도 월정사를 내려가 버리고 말았다.

다음날 오전무렵 범이는 멀리 허연 머리를 드러내 놓고 있는 백두산을 바라보자 너무 기뻐 대주를 따라가다 말고 걸음을 멈춘체 두손을 모아 크게 소리를 질렀다.
"우아아아아---"
범이의 커다란 음성이 메아리가 되어 이산 저산을 울려퍼졌다. 
'설아가 있는 곳이다. 내가 살던 곳이다.'
범이는 설아를 생각하자, 그토록 그리워하던 백두산의 식구들을 떠올리자 가슴이 벅차올라 다시금 대주의 뒤를 따라 무서운 속도로 백두산으로 뛰어갔다.
두 사람이 비룡폭포에 다다르자 범이는 표범과 함께 달려나오는 설아를 발견할 수 있었다.
범이는 설아를 보자 기쁘고 반가워 재빨리 뛰어가서 설아를 번쩍 안아들고 빙글빙글 돌았다.
설아는 범이가 다짜고짜 자신을 껴안자 부끄러워 어쩔 줄을 몰라 우두커니 서서 이 모습을 바라보고 있는 대주스님의 눈치를 살피며 범이에게 소리쳤다.
"범이야..이거 놔...이거 놔."
그러나 범이는 설아의 말을 들은척 만척 얼굴에 웃음을 지으며 설아를 껴안고 빙글빙글 돌기만 할 뿐이었다.
대주는 두 사람의 모습을 바라보며 입가에 웃음을 흘리었다.
                                                      3편에서 계속.....

재미있었나 모르겠군요. 연재하는 사이에 어느덧 2편의 이야기도 끝이 나고 말았네요. 많은 분들이 관심있게 봐주셔서 그런지 그리 힘들지 않게 2편을 맺게 되었습니다. 대륙의 한을 성원해주시는 독자님들에게 다시 한번 감사를 드립니다. ^^ 
훑어보다 보니 오타도 많이 눈에 띄고, 문장이 맞지 않은 부분, 틀린 글자도 많이 보여 독자님들에게 부끄러운 마음뿐입니다. 독수리가 정신없이 키보드를 날다보니 그야말로 정신이 없어 기본적인 부분을 충실하지 못한 점..다시 한번 깊게 사과 드립니다. 그 부분은 당장에 고칠 수는 없어(고칠 부분이 너무 많아서..ㅜㅜ) 후일 전체적으로 교정을 볼 때 바로잡도록 하겠습니다. 이해해 주시면 감사하겠습니다.
그리고 대륙의 한 1부 3편은 제 개인적인 사정으로 12월부터 올리도록 하겠습니다. 1편은 야생의 소년이 되었고, 2편은 원래 장부의 이름을 세상에 떨치다로 하려 했는데 이야기가 길어지다 보니 "사람이 된 범이" 편이 되었네요. 결국 3편은 "장부의 이름을 세상에 떨치다"라는 주제가 될 것 같군요. 앞으로도 "대륙의 한(恨)" 많이 사랑해 주시고요, 더욱 좋은 글, 재미있는 내용으로 보답하겠습니다. 
                      
                            가내 평안하시고 건강하시길 바라며 범이 아부지가..^^

       


