 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단 (kovel@hanmail.net) ( 남 )
 2000.4.15(토) 11:15
 
 대륙의 한(恨)-서문   


선조14년(1581년) 4월. 이야기는 조선조의 명문장(名文章)으로 이름 높은 백호(白湖) 임제(林悌)가 31살 무렵 함흥에서 고산도찰방(高山道察訪)을 하고 있을때로 거슬러 올라간다. 

이 땅은 요동(遼東)과 인접하여서             此地近遼雪
가을부터 모진 추위 밀어닥치네.              自秋生苦寒
백산(白山)엔 세 길 눈이 쌓이고              白山三丈雪
황초령(黃草嶺) 험한 관문 두 군데로세     黃草兩重關
잔도(棧道)로 백리나 멀리 가자니            百里遙尋棧
밤중에도 말안장에 앉아 있노라.             中宵尙據鞍
나무 숲 깊어라 달이 걸리고                   喬林深碍月
그윽한 골 어두워라 여울 물소리             幽谷暗鳴湍
말은 지쳐 채찍질해도 가지를 않고          馬困鞭難進
군졸도 배고프니 명령이 통하질 못하누나.人飢令亦頑
위경에 다다르면 담이 더욱 솟수치고       臨危膽尤激
험한 곳 지날 적엔 뜻이 되려 편안하이.    歷險意猶安
완파연(莞坡衍)을 당도하자 너무 기뻐서   嘉到莞坡衍
촉도난(蜀道難) 시구를 높이 읊조리노라.  高吟蜀道難
서릿발은 칼날에 엉겨붙는데                   飛霜澁寶劍
불을 붙여 새벽밥을 준비하누나.              吹火備晨餐

 임제가 황초령을 넘어 완파연에 당도한 후 멋들어진 시 한수를 읊고는 시냇가에서 밥짓다 말고 모여앉아 두런 두런하고 이야기를 하고 있는 포졸들에게 소리쳤다.
"이놈들아. 아직 밥이 덜 되었느냐? 네놈들은 밥은 하지 않고 무슨 이야기가 그리도 열심히더냐? 나도 한번 들어나 보자꾸나."
그러자 포졸 하나가 임제의 눈치를 살피며 말했다.
"나리. 그..그것이 조금 황당한 이야기라서...."
"그래? 나는 그런 이야기를 더 좋아한다. 어서 이야기해보거라..."
임제가 몇번을 다그치자 군졸은 그제서야 입을 열었다.
"예. 삼수(三水)에 번을 서는 군졸에게서 들은 이야긴뎁쇼. 그 지역에 산신령이 나타난다는 겁니다요."
"산신령?"
"예. 삼수 뿐 아니라 혜산, 보천보 지역에 사는 사람들도 곧잘 보았다는뎁쇼."
"허허허. 그런 일이 있을라구..."
임제는 너털웃음을 지으며 턱아래 난 수염을 쓸었다.
군졸은 임제의 실소에 발끈하여 재빨리 다시 말했다.
"정말입니다요. 찰방나리. 제 말을 못믿겠다면 삼(蔘)을 캐는 심마니나 삼수 지역에 사는 사람들한테 물어보십쇼. 제 말이 틀린지 맞는지 말입니다."
임제는 군졸의 대답에 웃으며 다시 말했다.
"그래 산신령이 어떻게 생겼다더냐? 호랑이를 탄 백발 노옹이더냐?"
"아닙니다요. 호랑이를 타기는 탔는데 백발 노옹은 아니라 합니다."
군졸의 말에 임제는 귀가 솔깃하여 물었다.
"뭐라구? 호랑이를 탔단 말이냐? 사람이 호랑이를 탓단 말이냐?"
군졸은 임제가 흥분한 모습을 보자 신이나는 듯 눈을 휘둥그렇게 뜨고 손을 아래위로 크게 내저으며 말했다.
"예. 집채만한 호랑이를 타고 다닌다 합니다요. 그런데... 그 형상은 백발 노옹의 모습이 아니라 죄끄마한 어린 아이의 모습이라 합니다."
임제는 그의 말을 기이하게 생각하며 다시 물었다.
"호랑이를 탄 어린아이라...그것 참 괴이하구나. 어찌 아이가 산중 맹수의 제왕인 호랑이를 타고 다닌단 말이냐?"
"그러게 말입니다요. 그러니까 산신령이라고 하는 것이지요. 백두산에 삼(蔘)을 캐러가는 사람들치고 그 산신령님을 보지 못한 사람이 없다고 합니다요.
 그래서 동자신령이라고 부른답니다요."임제는 자세를 바로하고 물었다.
"너는 자세히 이야기해보거라."
"예. 그 이야기가 아마 삼년전 이야기입지요. 백두산에 삼을 캐러가는 심마니들이 허항령 아래에서 목욕재계하고 
제사를 지내려 하는데 고개마루위 바위위에서 뭔가가 물끄러미 내려다 보고 있더랍니다요. 
심마니들이 괴이하게 생각하며 바라보니 아 글쎄... 거기 집체만한 호랑이 한 마리가 등에 작은 벌거숭이 아이를 태우고 있더라는 겁니다요."
"그것 참 괴이하구나. 그것 참..."
"그후로도 봄과 가을이 되어 제사를 지내려하면 간혹 나타났다 하는데 그해에는 운수가 좋아서 심마니들이 삼도 많이 캐어간다 합니다요. 그 뿐만 아닙니다요."
"또 뭐가 있단 말이냐?"
"백두산에는 동자신령뿐만 아니라 흰 사슴을 타고 다니는 신령이 또 있다 하는데 어떤때는 백발의 노옹이 되었다가 어떤 때는 어린 여동의 모습으로도 변해서 골짜기를 누비고 다닌다 합니다. 
흰 사슴을 타고 다니는 신령주위에는 언제나 수백마리의 사슴떼가 같이 다니는데 그 수효가 일일이 세기 힘들 정도로 많다고 합니다요. 
그러고보면 백두산은 참으로 기이한 산임이 틀림없는 것 갔습니다요."
"그렇구나. 과연 그러하구나.."
임제는 몇번이고 혀를 차다가 문득 과거 속리산에서 어떤 중(僧)이 들려준 기이한 이야기를 떠올렸다.

"백두산의 여름밤에는 사슴이 시냇가로 내려와 물을 마시곤 하는데 어떤 산척(山尺)이 활을 가지고 시냇가에 엎드려보니,
 사슴이 떼로 몰려와서 그 수효가 백 마리인지 천 마리인지 셀 수 없는 지경인데, 그중의 한 마리가 제일 웅장하며 흰 털빛을 띠고 있었으며 이 사슴의 등 위에 백발 노옹이 타고 있더랍니다. 
산척은 놀랍고 괴이히 여겨 감히 범하질 못했으며, 뒤에 처진 사슴 한 마리만을 쏘아 붙잡았습니다. 
이윽고 노옹이 사슴 떼를 점검하는 것 같더니 한 가락 긴 휘파람을 불고는 눈 깜짝할 사이에 사라지더랍니다."

임제가 그 이야기와 이 포졸의 이야기를 교차하여 생각하니 기이하기도 하고 놀라운 마음이 들었다.
"허허허. 불경(佛經)에 보면 관음보살(觀音菩薩)이 남자로도 변하고 여자나 아이로도, 노인으로 변하여 나타나며,
 옛날 무산(巫山)의 여신(女神)이 구름과 비로 변해 초(楚)나라 양왕(襄王)을 속였다 하더니만 백두산의 산신 역시 아이로 변하기도 하고 노인으로 변하기도 하여 이적(異蹟)을 보이는 것인가?
 기이하구나. 기이해." 
임제는 연신 기이하다는 말만 되풀이하다가 이윽고 멀리 백두산이 있는 북녘 하늘을 바라보더니 나즉히 시(詩) 한수를 읊었다.

만길이나 솟은 신비한 산               仙山高萬
한 바다에 잠겼어라 파아란 그림자      影浸重溟碧
이 산중에 백발의 노옹                 中有鶴髮翁
노을을 마시고 흰사슴을 탔다네         餐霞騎白鹿
파람 두세 가락 길게 뽑으니            長嘯兩三聲
천 봉우리 저녁에 바다의 달            海月千峰夕
  
임제는 언젠가 백두산으로 올라가 군졸과 중이 한 이야기가 맞는지 알아보리라 다짐하는 것이었다.


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단 (kovel@hanmail.net) ( 남 )
 2000.4.19(수) 22:51
 
 대륙의 한(恨)-백두산 산신령   


                             백두산 산신령.


4월이 되자 계절의 흐름은 얼어붙은 백두산(白頭山)에도 어김없이 찾아들어 넓은 산협마다 파릇파릇한 생명력을 움터 오르게 하고 있었다. 
산 아래에는 이미 봄이 온 지가 오래여서 제법 울창한 산림이 완연한 봄기운을 느낄 수 있게 해 주었지만 천지(天池)가 있는 
곳은 겨우내 쌓인 눈이 아직도 녹지 않아 백설의 눈밭이 사람의 계절 감각을 흐리게 하는 듯 하였다. 
그러나 가만히 눈밭을 바라보면 아지랑이가 춘정을 이기지 못하고 꽃구경나온 새색시 걸음걸이처럼 하늘거리며 피어올라 
백두산이 길고 긴 겨울 잠에서 서서히 깨어나고 있음을 알 수 있게 해 주는 것이었다.
"아..봄이 오는구나."
장군봉(將軍峰) 위에서 한 소녀가 주변의 경치를 둘러보다가 가만히 눈을 감고 길게 숨을 들이쉬었다. 
그녀는 이어 두 손을 길게 뻗어 기지개를 켜다가 갑자기 흑단같은 맑고 커다란 눈을 가늘게 하고 멀리에서 들려오는 소리에 귀를 기울였다. 
그것은 멀리 바람을 타고 끊임없이 들려오고 있었는데 두 개의 목소리가 마치 화답을 하듯, 서로 뒤질세라 쉬지 않고 들려오고 있었다.
소녀는 그 목소리 중의 하나가 호랑이의 포효소리임을 깨닫고는 버들 잎파리같은 아미를 가볍게 찡그리더니 재빨리 천지(天池) 아래로 뛰어 내려갔다. 
녀는 마치 봄날에 제비가 물을 스치고 날아가듯 절벽을 가볍게 내려가 백두산 벼랑 아래에 있는 작은 암자속으로 뛰어 들어갔다. 암자속에는 백발의 노옹이 정좌를 한체 앉아있었는데, 
소녀는 입구에서 숨을 죽이고 천천히 노옹(老翁)에게 다가가 그의 얼굴을 살펴보더니 조심스럽게 입을 열었다.
"할아버지. 연지봉( 脂峰)에서 범이 녀석하고 그 호랑이가 으르렁거리는 것 같아요."
방안에서 가만히 정좌하여 있던 백발노옹은 그 소녀의 말에 가만히 눈을 떠 빙그레 웃으며 말했다.
"봄이 찾아온 모양이구나."
"할아버니. 드릴 말씀이 있는데요...."
"말해보거라 설아야.."
그러자 설아라는 소녀는 잠시후 입을 열었다.
"그 범이 녀석 말이에요."
"범이? 그 녀석이 또 사슴을 잡아갔더냐?"
"그 이야기가 아니에요. 그 범이라는 녀석은 사람이잖아요. 그런데 할아버지께서는 왜 그 아이를 맹수와 함께 살도록 놔두시는 거지요? 
그 녀석이 맹수와 함께 짐승처럼 살고 있는 것을 보면 저는 가끔씩 그 아이가 불쌍하다는 생각이 들어요."
"착하구나. 설아는...."
노옹은 바깥을 잠시 바라보았다. 푸른 하늘을 담뿍 담은 파아란 천지(天池)에 하얀 뭉게구름이 둥둥 떠 다니고 있었다.
설아는 범이가 불쌍한 생각이 들어 다시 말했다. 
"할아버지. 그 아이가 야수처럼 사는 것이 불쌍하지 않으세요? 할아버지는 무공이 뛰어나시니 그 아이를 잡아서 온전하게 가르칠 수 있잖아요."
노옹은 고개를 설레설레 내젓더니 빙그레 웃으며 말했다.
"그 아이 옆에는 이 산중의 제왕인 호랑이가 있단다. 그리고 너무 날쌔서 내 무공으로 잡기조차 힘들단다."
설아는 믿지 못하겠다는 듯 고개를 설레설레 흔들며 말했다.
"거짓말. 저는 믿지 못하겠어요."
노옹은 말없이 웃기만 할 뿐이었다.


허항령(虛項嶺) 아래에서는 열명 남짓되는 심마니들이 돼지를 잡고 과일과 떡을 올려 놓으며 제사준비가 한창이었다. 
이무렵이면 겨우내 일손을 놓았던 심마니들이 약초를 캐러 백두산으로 올라가기 시작하는데 입산(入山)을 하기전에 
맑고 깨끗한 계곡물에 목욕제계하고 경건히 고사를 지내는 것이 상례였기 때문이었다. 
이것은 비단 사냥하는 사람들 역시 예외일 수는 없었는데 일단 백두산에 발을 들여놓으면 큰 소리로 떠들거나 웃지도 못할 정도였다.   
돼지머리를 올리던 심마니 하나가 과일을 올리는 곰보 심마니에게 조용히 말했다. 
"이보게. 올해도 제물을 풍족하게 올렸으니 산신님께서 좋아하시겠지?"
얼굴이 심하게 얽은 곰보 심마니는 연신 얼굴에 미소를 띄우며 속삭이듯 대답했다. 
"그럼. 그럼." 
"올해도 나타나시겠지?"
"나타나시겠지가 뭔가? 올해도 나타나셔야지."
그 옆에 있던 30대 초반의 심마니가 눈이 휘둥그레져서 곰보에게 나즉히 말했다.
"성님. 그럼 산신님께서 나타나신다는 말이 정말이란 말입니까?"
"그렇다니까. 산신님이 현신하시면 꼭 보게. 자네는 다리가 후들거려 움직이지도 못할걸세."
"성님도. 아무렴.."
"이 사람...그거야 잠시 후면 알게 될테니 어여 제사 준비나 하세."

이윽고 준비가 끝나자 가장 나이든 심마니가 상 앞에서 큰 절을 넙쭉하였다. 그러자 그 뒤를 따라 다른 심마니들이 일제히 큰절을 올렸다. 
나이든 심마니는 술을 한잔 올리고 두 손을 모아 빌려 말했다.
"산신님. 저희들을 굽어 살피시어...그저.. 하는 일마다 잘되게 해주시고, 야인들로부터 지키주시옵소서. 그저.. 산짐승을 만나도 해꼬지 당하지 않게 해주시고, 
그저.. 그저...인삼 몇뿌리만 내려 주시옵소서. 그저...무식한 소인들을 굽어 살피시어, 올해도 그저...현신해 주옵소서.."
그들은 몇 번이고 큰 절을 하며 기원한 후 절을 한체로 가만히 업드려 산신령의 영험한 모습이 나타나길 기다렸다.
뒤에서 죽은 듯 업드려 있던 심마니 하나가 한쪽 눈을 갸름하게 뜨고는 주위를 둘러보다가 옆에 있던 곰보 심마니에게 조용히 말했다.
"성님. 왜 산신령님의 모습이 나타나지 않는거쥬?"
곰보 심마니는 눈을 부릅뜨며 입을 삐쭉 내밀어 더 이상 말하지 말라는 표정을 짓더니 고개를 숙였다. 
젊은 심마니는 머리를 비스틈히 기울이더니 두 눈을 데굴데굴 굴리며 깊고 깊은 산림을 바라보며 생각했다.
'정말 나타나기는 하는 건가?'

얼마나 기다렸을까? 가장 나이가 많은 심마니가 조용히 중얼거렸다. 
"오신다."
심마니들은 그의 말에 정신이 번쩍들어 일제히 촉각을 곤두세웠다. 곧이어 어두운 숲에서 지저귀던 새들이 일제히 울음을 그치더니 갑자기 하늘위로 요란하게 날아올랐다. 
일시에 숲은 무거운 정적으로 가라앉기 시작했다. 알 수 없는 두려움? 범접할 수 없는 절대자를 만난다라는 기대감이 심마니들의 마음속으로 파고 들어왔다. 
젊은 심마니는 가슴이 뛰고 입안이 바싹 바싹 마르기 시작했다.  
멀리에서 낙엽 밟는 소리가 들리는 것 같더니, 서서히 제사상을 펼쳐둔 곳으로, 자신들이 있는 곳으로 발자국 소리가 다가오는 것을 심마니들은 느낄 수 있었다. 
그들은 저마다 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
푸석....푸석....푸석...푸석
심마니들은 일정한 간격으로 들려오는 그 소리가 산중의 제왕인 호랑이의 발자국 소리임을 직감적으로 느끼고 있었던 것이다. 
그러나 맹수가 다가오고 있다는 것을 알고도 심마니들은 누구하나 자리를 떠날 줄 몰랐다. 
젊은 심마니는 덜컥 겁이나 눈치를 살피기 시작했다. 그는 두눈을 굴려 수풀을 흘깃 바라보았다. 수풀 너머에 커다란 짐승이 자신을 노려보는 것만 같았다.
"아..아이구....나는 모르겠구먼....."
겁을 버럭 집어먹은 심마니가 뒤로 슬슬 몸을 빼기 시작하자 나이든 심마니가 고개를 돌려 도망가려는 심마니에게 조용히 말했다.
"이놈아. 부정탄다. 우리를 지켜주시는 산신님이 오시는데 무엇이 겁이난단 말이냐? 정 겁이나면 고개를 숙이고 가만히 있거라."
겁을 먹은 심마니는 그의 위엄있는 말에 다시 자리에 돌아와 업드려 눈을 꼬옥 감았다. 그는 두려움을 잊기 위해 두 손으로 귀를 막았다. 
발자국 소리가 들리지 않으면 두려움이 사라지지 않을까하는 마음에서였다. 그러나 듣이 않으려해도 발자국 소리는 더욱 크고 선명하게 그의 귓가에 들려오고 있었다. 
그런데 어느 순간 발자국 소리가 갑자기 멈추었다. 
심마니는 호기심에 머리를 조금 들어보았다. 
"크어엉--" 
산천초목이 떠나갈듯한 호랑이의 포효소리에 젊은 심마니는 혼이 빠지게 놀라 들어던 머리를 재빨리 숙여 살려달라고 빌고 또 빌기 시작했다.
그러나 나이든 심마니는 기쁨을 이기지 못하고 벌떡 일어나 큰 절을 올리며 침착하게 말했다. 
"신령님. 올해도 잊지않고 저희를 찾아주셨군요. 그저.. 올해도 산신님의 가호를 입어 인삼 몇뿌리만 캐도록 도와주십시오."
그러자 노련한 다른 심마니들도 일제히 일어나 자신이 횡액을 당하지 않고 산삼을 몇뿌리 캐도록 해달라고 빌었다. 
러나 젊은 심마니같은 이들은 오금이 저려 일어나지 못하고 업드린 체 살려주기만을 빌 뿐이었다.
그들의 소원에 화답이라도 하듯 숲속에서 호랑이의 포효소리가 다시 한번 들려왔다.
"크어헝--"
심마니는 그 소리를 알아듣기라도 한 듯 연거푸 절을 하더니 싱글거리며 다른 심마니들에게 말했다.
"이보게. 어서들 가자구. 오늘 신령님을 보았으니 올해 우리는 운수대통할거야."
젊은 심마니들은 그의 말을 기다렸다는 듯 벌떡 일어나 그의 뒤를 따랐다. 
젊은 심마니는 걸음아 날 살려라 도망치듯 그들을 따라 산을 내려가다가 뒤를 흘깃 바라보았다. 
그리고는 갑자기 눈이 휘둥그래져서 앞서가는 심마니에게 달려가 마치 산삼이라도 발견한 사람처럼 울부짓듯이 말했다. 
"형님. 형님. 보았구만유. 보았구만유. 산신령님. 호..호랑이를 탄 진짜 산신령님을 보았구먼유.."
심마니의 우두머리인듯한 사람이 빙그레 웃으며 말했다.
"자네 올해는 운수대통이겠구먼. 운수대통. 하하하."
심마니들은 저마다 허항령 고갯길을 발걸음도 가볍게 내려가는 것이었다.


허항령 고갯길로 내려오고 있던 심마니들은 검(劍)을 차고 올라오는 두 사나이를 발견할 수 있었다. 
두 사나이는 허리와 등에 각각 검을 가지고 있었는데 한 사나이는 커다란 덩치에 구렛나루가 턱에 거뭇거뭇하게 나 있는 역사(力士)같은 모습이었고, 
다른 한 사나이는 갸름한 키에 청수한 외모를 지닌 서생같았다.
서생처럼 생긴 사나이는 심마니를 발견하자 그들에게 재빨리 다가와 말했다.
"이보게나. 백두산으로 가려면 어디로 가야하는가?"
가장 나이든 심마니가 그들이 들고 있는 칼을 흘깃 쳐다보다가 말했다.
"백두산으로 가는 거야 어렵지 않지만 영험한 성산(聖山)에 가는데 어찌 음험한 무기를 들고가려 하시오?"
그러자 구렛나루의 사나이가 호탕하게 웃으며 말했다.
"하하하. 혹시 아는가? 못된 짐승이라도 만날지?"
심마니들은 기가차다는 듯 일제히 콧방귀를 뀌었다. 
나이든 심마니가 말했다.
"내 심마니 생활 40년에 백두산 짐승들이 사람을 해친다는 말은 들어보지 못했소이다. 곰이나 멧돼지, 심지어 호랑이까지도 사람을 해치지는 않습니다."
구렛나루 사나이는 그의 말에 눈이 휘둥그레져서 물었다.
"이보게. 그게 정말인가?"
"그럼요. 이곳을 달리 성산(聖山)이라 그러는 줄 아십니까?"
두 사나이는 서로의 얼굴을 바라보다가 다시 그 심마니에게 말했다.
"아무튼 좋네. 우리 두사람은 백두산을 천지를 찾아가는 길인데, 자네들이 안다면 우리를 인도해줄 수 있겠나?"
그러자 심마니가 고개를 내 저으며 말했다.
"저희는 방금 허항령에서 산신령님께 제사를 지내고 온 사람들입니다요. 행여 부정이라도 타면 어찌합니까? 저희는 두분과 함께 갈 수 없습니다. 
그리고 정히 백두산으로 가시고 싶으시다면 목욕제계하고 허항령 아래에서 산신님께 제를 지내고 가십시오."
"그건 어째서요?"
"풍속입니다. 풍속. 우리는 산에 들어가면 소리내어 웃지도 못한답니다. 그러니 저 산에 가시려면 고사를 지내시고 가시되 무기는 지니지 마십시오. 행여 부정탈까봐 두렵습니다."
심마니는 말을 마치고 허항령을 내려갔다. 
"이..이보게나.."
청수한 서생이 머뭇거리며 말하자 마지막으로 가던 젊은 심마니가 그에게 말했다.
"백두산 산신령님이 저 위에 계시니 또 모르지요. 그 분에게 빌어보면 쉽게 갈수도.. 히히히."
서생은 그가 희롱하고 있다고 생각하곤 노기가 치솟아 재빨리 손을 들어 그의 목에 있는 혈도를 움켜잡았다.
심마니는 갑자기 몸에 힘이 쪽 빠지더니 하늘이 노래져 두 팔을 허우적거리며 내려가고 있는 사람들을 불렀다.
"사..사람 살려유..."
심마니들이 그 광경을 보았으나 그들이 긴 칼을 갖고 있고, 또 구렛나루의 사나이는 역사(力士)같아서 감히 덤벼들 생각을 못하고 눈치만 보며 머뭇거렸다.
"네놈이 나를 희롱하였더냐?"
서생이 말을 하자 심마니는 사색이 되어 간신히 입을 열었다.
"나리..나리.. 노...노...농이 아닙니다요. 제.. 말은 저...정말입니다요."
서생은 잡았던 손을 놓고 다시 말했다.
"그럼 네가 산신령을 직접 보기라도 하였단 말이더냐?"
심마니는 목을 어루만지며 말했다.
"정말입니다요. 저같은 천한 것이 어찌 거짓을 아뢰겠습니까요. 제가 좀 전에 그 산신령님을 보았습니다요."
그는 다른 심마니에게도 재촉하듯 물었다. 
그러자 심마니들은 일제히 고개를 끄덕이며 산신령에 대한 이야기를 해 주었다.      
이야기를 듣고난 서생이 턱을 어루만지며 중얼거렸다.
"산신령이라..."
"그렇습니다요. 항상 호랑이와 함께 다니느데, 사람이 어찌 호랑이와 함께 다닐 수 있겠습니까요? 산신님이라면 몰라도...."
두 사나이는 심마니의 말을 듣고 일제히 서로의 얼굴을 바라보다가 재빨리 산 위로 뛰어가기 시작했다.
그들의 걸음은 나는 듯 빨라서 마치 봄날 제비가 물결을 스쳐지나가는 것 같았다. 
심마니들은 그 광경을 보며 눈이 휘둥그레져서 저마다 말했다.
"저게 사람이냐? 어찌 사람이 저렇게 빠를 수 있단 말이지?"
"그..그러게 말입니다요. 사람이 맞긴 맞는데..."
"저게 축지법(縮地法)이라는 건가?"
"축지법? 그럼 저 사람들이 신선인가요?"
그들이 어리둥절하여 각기 떠들어대는 사이에 두 사람의 신형은 어느덧 수풀속으로 사라지고 말았다.   

"어으-"
제사상위에 놓여진 닭다리를 뜯으며 범이는 너무 좋아 옆에서 돼지고기를 뜯어먹고 있는 호랑이의 옆구리를 발로 툭-찼다. 
호랑이는 귀찮다는 듯 대꾸도 하지 않고 빠드득-빠드득- 맛있게 돼지고기를 찢어 먹었다. 
힘들이지도 않고 사냥을 하지 않아도 배부르게 먹을 수 있는 이날이 범이는 좋았다. 오늘같이 심마니들이 고사를 지내는 날에는 
특히 그러했는데 이날은 범이가 한번도 보지 못했던 쫄깃쫄깃한 먹거리(떡)들을 마음껏 먹을 수 있었기 때문이었다. 
범이는 쫄깃 쫄깃한 찰떡을 먹다가 문득 백두산 폭포에서 자신이 보았던 소녀의 모습을 떠올렸다. 
백옥같이 하얀 얼굴과, 크고도 검은 두 눈, 붉은 열매를 머금은 듯한 빠알간 입술. 사람이긴 사람인데 자신이 보아온 여느 인간과는 너무도 틀린 사람이었다. 
그 여자아이는 폭포수 윗쪽에 절벽위에서 이상한 사람과 함께 살고 있었는데 그 이상한 사람은 자신의 사냥대상인 사슴을 수백마리도 넘게 데리고 다녔으며, 
눈과 같이 하얀 머리털에 눈과 같은 긴 얼굴털을 가지고, 자주 커다란 하얀 사슴을 타고 다녔다. 
범이는 그 사람의 사슴을 자주 사냥하러 다녔으므로 호랑이와 사냥을 다니다가 간혹 그 여자 아이가 하얀 사슴을 타고 다니는 것을 본 적이 있었는데 
그때마다 숲속에 몸을 숨긴체 숨을 죽이고 그 여자를 훔쳐보곤 하였다.
언제부턴지는 알지 못했지만 그 여자를 본 후부터 범이는 가슴이 두근거려 자신도 모르게 고요한 개울물에서 자신을 바라볼때가 많았다. 
그리고 어째서 자신이 호랑이와 다른 모습으로 이렇게 살고 있는지에 대해 이상하게 생각할 때가 많아졌다. 
'그 짐승에게 이것을 가져다주면 좋아할거야.'
범이는 떡을 먹다말고 주섬주섬 상위에 놓인 제물을 챙기기 시작했다. 이때 상옆에서 고기를 뜯고 있던 호랑이가 귀를 쫑긋세우더니 작게 으르렁 거리기 시작했다.
범이 역시 바람에서 풍겨오는 이상한 냄새를 맡고는 떡을 챙기다말고 재빨리 허항령 고개 아래로 고개를 돌렸다.
범이의 시야에 두 사나이가 나는 듯 달려오고 있는 것이 보였다. 호랑이는 고기를 먹다가 말고 일어나 그들을 노려보며 으르렁거리기 시작했다.
"으르르...."

두 사나이가 심마니의 말을 듣고 제사상이 있는 곳으로 달려와보니 과연 심마니의 말이 틀림이 없었다. 그들은 눈 앞에 커다란 호랑이를 발견하곤 재빨리 칼을 뽑아들었다. 
범이와 호랑이는 그들이 은빛 장도를 빼들자 본능적으로 자세를 낮추며 그들의 행동을 주시하였다. 
구렛나루 사나이는 호랑이의 뒤에 열 대 여섯정도의 어린 아이가 헝클어진 머리를 하고 형형한 안광으로 으르렁거리며 노려보고 있는 것을 발견하곤 어리둥절하여 말했다.  
"뭐야? 저 아이는?"
놀란 것은 그 서생 역시 마찬가지였다. 맹수의 왕인 호랑이와 사람이 함께 있는 것을 눈으로 직접 보았는데 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?
서생은 마음을 가라앉히고 주위를 두리번거리다가 아이에게 말했다.
"애야? 너는 누구냐?"
범이는 사람의 말을 모르므로 그의 말에 대꾸도 못하고 두눈에 형형한 안광을 번뜩이며 으르렁거릴뿐이었다. 
그것도 모르는 서생이 다가오며 다시 물었다.
"얘야. 네가 설아(雪兒)니? 너 혹시 광성자(光聖子) 어르신을 모시고 있는 아이가 아니니?"
범이는 그의 빛나는 검에서 풍기는 기분 나쁜 냄새를 맡고 온몸의 신경을 곧두세웠다. 
"크허헝"
범이의 앞에 있던 호랑이 역시 기분나쁜 쇠냄새를 맞고 포효를 내지르며 다가오는 사나이를 향해 달려들었다.
"이런."
서생은 호랑이가 달려들자 재빨리 하늘로 몸을 솟구쳤다. 그러자 호랑이는 그 기세를 몰아 구렛나루의 사나이에게 달려들었다. 
구렛나루 사나이는 집채만한 호랑이가 덤벼드는데도 겁을 내지않고 검을 휘두르며 호랑이에게 달려들었다. 이윽고 한 사람과 야수가 서로 어울려 이리 찌르고 저리 피하며 치열하게 싸우기 시작했다.
"얘야. 너는 나와 이야기를 좀 하자."
공중으로 몸을 솟구친 서생은 커다란 전나무 가지를 스치듯 타고올라 범이를 향해 손을 뻗었다. 그의 몸놀림는 너무도 재빨라 여러개의 동작이 마치 하나가 된 듯 하였다. 서생은 손을 갈고리처럼 구부려 범이의 손목을 잡으려 하였다. 
그의 손이 범이의 손목을 움켜잡을 무렵 갑자기 범이의 오른 주먹이 서생의 턱을 향해 날아왔다. 서생은 생각도 못한 일이라 재빨리 뻗혔던 손을 움츠려 아이의 주먹을 막았다.
퍽--
서생은 범이의 일격을 간신히 막을 수 있었지만 허공에서 몸을 가누지 못하고 제사상위에 떨어지고 말았다.
상다리가 부서져 바닥에 폭삭 주저 앉았다. 
서생은 재빨리 몸을 솟구쳐 일장 바깥으로 물러섰다. 그는 생각치도 못했던 아이의 일격에 아연해져서 얼굴이 창백하게 변하고 말았다.
'도대체 뭐지? 저 아이는.."
아이의 주먹을 막았던 어깨와 팔이 욱신거렸다.
'정말 무서운 주먹이다. 정통으로 맞았다면....'
서생은 자신이 조금만 늦었어도 이미 이 세상의 사람이 아니었을 것이라는 생각을 하자 간담이 서늘해졌다.
멀리서 구렛나루 사나이의 소리가 들려왔다. 
"이봐. 가영이. 자네 어떻게 된건가?"
그는 큰 칼을 휘두르며 호랑이와 접전을 벌이고 있었는데 그야말로 한번 찌르고 한번 달아나며 그야말로 치열한 싸움을 벌이고 있었다. 
가영이라는 서생은 아이를 다시 바라보았다. 범이는 자세을 낮춘체 그 서생을 노려보며 으르렁거리고 있었다. 아이의 눈에서 시뻘건 불같은 안광이 번뜩이고 있었다.
'이건. 아이가 아니라 한 마리 야수같군..' 
서생은 자존심이 상해 한줄기 진기를 깊이 들이마시고 다시 범이에게 덤벼들었다. 
범이는 서생의 공격을 기다렸다는 듯 갑자기 몸을 일으키며 서생의 복부를 향해 주먹을 내 질렀다. 서생은 아이의 단조로운 공격에 미소를 지으며 한손으로 범이의 손목을 움켜잡으며 오른발로 아이의 다리를 걸었다. 
그런데 서생이 범이의 손목을 잡을 무렵 아이는 갑자기 주먹을 갈고리처럼 펼치더니 도리어 서생의 손목을 움켜잡았다. 
서생은 마치 철로 만든 갈고리가 손목에 걸리는 것 같더니 곧이어 중심이 흔들렸다. 자신이 다리를 걸었던 아이가 넘어지자 두배의 힘이 가중되어 자신에게 돌아왔기 때문이었다. 순간 아이의 다른 주먹이 벼락같이 서생의 얼굴을 향해 날아왔다. 
서생은 깜짝놀라 손목을 비붕만리(飛鵬萬里)라는 초식으로 손목을 틀어 아이의 손을 떨쳐내고 재빨리 뒤로 물러났다.
그런데 다음 순간 훙--하는 바람을 가르는 소리와 함께 범이의 주먹이 서생의 턱을 종이 한 장 차이로 스쳐 지나갔다.      
서생은 소스라쳐 놀라 재빨리 뒤로 물러나 장검을 꺼내 들려다가 다시 생각했다.
'내..내가 무슨 생각을 하는거지? 상대는 아직 어린 아이가 아닌가?'
그는 뻐근한 손목을 어루만졌다. 손목에 검붉은 멍이 들어 있었고 소매가 어느사이에 찢어져 팔목에서 하늘거리고 있었다. 
그는 다시금 아이를 바라보았다. 아이는 공격할 생각을 하지 않고 그 자리에서 서생을 노려보며 으르렁 거리고 있었는데 마치 서생의 공격을 기다리는 듯 하였다.
'하는 짓이 제법 정인군자(正人君子)의 기틀이 있구나. 아이의 무공을 보니 괴이한 것이 정말 당세에 보기 드물구나. 방심을 해서는 안되겠다.'  
서생은 한 줄기 진기를 들이마시고 경력을 몸에 불어넣었다. 
"자. 이제 다시 한번 싸워볼까?"
서생은 말을 마치자 빠른 몸놀림으로 땅을 차고 솟구쳐 올랐다. 그러자 아이 역시 기다렸다는 듯 그를 향해 날아올라 한손은 갈구리처럼 하며 얼굴을 향해 휘두르고 한손은 주먹으로 서생의 복부를 내어질렀다. 
서생은 예상하지 못한 공격에 당황하여 장심에 4할의 경력을 실어 아이의 주먹을 향해 내리쳤다. 
주먹과 장심이 마주치자 펑- 하는 소리와 함께 두 사람은 허공에서 반대편으로 서로 퉁겨져 나갔다. 서생으로서는 상대의 힘을 이용한 반탄력 밖에는 피할 상황이 없었다.
'이런 정말 장난이 아니구나.'
서생이 바닥으로 떨어지져 숨을 돌리고 있을 때 어느덧 아이의 주먹이 바람을 가르는 소리와 함께 자신의 뒷통수를 노리고 날아오고 있었다. 
'이놈. 정말 빠르구나.'
서생은 재빨리 몸을 굽혀 아이의 주먹을 피하며 아이가 입고있는 가죽옷을 붙잡았다. 
"됐다."
서생은 아이의 옷을 잡자마자 갑자기 손가락을 펴더니 아이의 가슴에 있는 일곱 개의 혈도를 일일이 찍어나갔다. 그런데 아이의 몸이 강철같이 단단하여 마치 철판을 누르는 것 같은 느낌이 들었다.
"어?"
서생이 놀라는 사이에 아이는 개이치 않은듯 다른쪽 손으로 서생의 목덜미를 내리치고 있었다. 서생은 그 기세에 깜작놀라 경력을 실어 그 자리에서 아이를 허공으로 집어던졌다.
"크어어어..."
범이는 이상한 비명을 지르며 수풀에 떨어지기 무섭게 몸을 날려 서생에게 다시 달려들었다. 그의 동작은 마치 성난 호랑이가 사냥감을 발견하고 달려드는 것 같았는데 눈에서 살기(殺氣)가 폭발하듯 품어져 나와 서생이 싸우겠다는 의욕이 일시에 꺽이고 말았다.
서생은 당황하여 전나무 가지위로 몸을 솟구치더니 가지위에서 아이를 보며 말했다.
"얘야. 도대체 너는 누구냐? 네 이름은 뭐냐?"
"크아아--"
범이는 그와 장력을 교환할 때 적지 않은 충격을 받았을 뿐만 아니라 금방 자신의 몸을 아프게 눌렀기 때문에, 분이 가라앉지 않아 서생을 올려다보며 커다란 전나무를 두 손으로 마구 내질렀다.
쿵--쿵--
전나무가 흔들이며 잔 잎파리가 푸스스 떨어져 내렸다.
서생은 작은 아이가 나무를 내리칠적마다 큰 나무가 흔들리고 나무껍질이 벗겨져 나가자 놀라 생각했다.
'도대체 저 아이의 정체가 뭐지?'
아이는 몇번을 더 전나무를 내리치더니 다른 사나이와 싸우고 있는 호랑이를 보며 소리를 질렀다.
그러자 호랑이는 구렛나루 사나이와 싸우던 것을 멈추고 아이에게 다가왔다. 그리고 서생을 노려보고 있는 아이를 등에 태우고는 어슬렁 어슬렁 어두운 숲으로 사라져 버리고 말았다.
호랑이와 일전을 벌이느라고 땀이 뒤범벅이 된 구렛나루의 사나이가 천천히 다가와 서생을 물끄러미 올려다보며 말했다.
"이보게. 도대체 어찌된건가?"
서생은 멀리 전나무 숲속으로 사라지는 호랑이와 아이의 모습을 한동안 바라보다가 바닥으로 사뿐히 내려오더니 머리를 갸웃거리며 말했다.
"나도 모를 일이군. 어째서 내 점혈법이 먹히지 않았는지 말일세."
"그게 무슨 말인가? 자네 집안의 점혈법은 당대 최고가 아닌가?"
서생은 자신의 손을 바라보다가 구렛나루 사나이를 보며 다시 말했다.
"이상한 일이야. 매화장이 먹히지 않을 뿐 아니라 아이의 몸이 강철같아서 점혈법이 먹히지가 않더군."
구렛나루 사나이는 너털 웃음을 지으며 말했다.
"그럴 리가 있나."
"아닐세. 내가 혈도를 짚어놓고도 아니라고 하겠는가? 이상하게도 그 아이의 몸에서 반탄력이 흘러나와 도리어 내 손이 찌릿할 정도였다네."
서생은 이번엔 자신의 손목에 맺힌 검붉은 멍자국과 찢어진 소매를 보며주었다.
구렛나루 사나이는 눈이 휘둥그래져서 말했다. 
"어? 자네가 이렇게 당했단 말인가? 그 어린 아이에게..."
서생은 고개를 끄덕이며 다시 말했다.
"그 뿐만이 아닐세. 아이의 몸동작을 좀잡을 수가 없었네. 마치 호랑이와 싸우는 것 같은..아니 원숭이보다 더 빠른 호랑이와 싸우는 것 같았네.  한 동작 한동작이 모두 공격적이고 쓸데없는 동작이라곤 하나도 찾아볼 수 없었네. 내가 이제껏 무공을 배웠지만 그것은 사람의 할 수 있는 동작이 아니었네."
구렛나루 사나이가 말했다.
"자네가 그렇게까지 말하는 것을 보니 정말 이0상한 아이같군. 보아하니 백두산에 사는 아이같은데. 광성자 어르신이 가르친 아이가 아닐가?"
"광성자 어르신이 그런 무서운 무공을 만들지는 않을걸세... 아니 내 생각으로는 그것은 무공이라기 보다는 본능적인 동작같더군.."
구렛나루 사나이는 한동안 생각을 하다가 조용히 중얼거렸다. 
"모를 일이군. 모를 일이야."
서생은 구렛나루 사나이를 보더니 웃으며 말했다.
"그 아이에 대한 것은 광성자 선생님을 만나면 자연 알 수 있을테니 어서 가세나."
"그.. 그러세. 그런데 자네는 광성자 선생이 어디 사시는지 알고 있는겐가?"
"할아버님께 들어서 알고 있으니 어서 따라오게나."
"나도 사부님께 듣긴 들었지만, 종덕사(宗德寺)가 어딘지는 자세히 알 수 없는데..."
"하긴 돌아가신 여러 어르신들의 유훈(遺訓)이 아니라면 우리가 어찌 이곳까지 와 보겠는가? 자. 어서 가세." 
두 사람은 허항령 고갯길위로 걸음을 옮겼다. 


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단 (kovel@hanmail.net) ( 남 )
 2000.5.26(금) 12:43
 
 대륙의 한(恨)-구애(求愛)   


                           구애(求愛)


"설아야. 오늘 손님이 찾아올 것 같구나."
"네? 이런 깊은 산골에 왠 손님이 찾아온단 말이에요?"
설아는 큰 눈을 동그랗게 뜨고 백발노옹에게 말했다.
노인은 평상위에서 빙그레 웃으며 다시 말했다.
"비룡폭 아래에서 기다리고 있다가 사람들이 오거든 이곳으로 모셔오너라."
설아가 그 말을 듣고 종덕사를 빠져나와 산위로 올라가다보니 백록담 주위에서 순록들이 풀을 찾아서 설원을 뒤지고 있었다. 
설아는 그 무리를 바라보다가 길게 휫파람을 물었다.
휘익---
그러자 순록의 무리들 중에 거대한 순록 하나가 나는 듯 설아를 향해 달려왔다. 눈처럼 하얀 털을 가진 이 순록은 마치 왕관이라도 쓴 듯한 화려하고 거대한 뿔을 가지고 있었는데 설원위에서 보노라면 몸통은 어디가고 나뭇가지 두 개가 허공에서 날아오는 것 같이 보였다. 
순록은 허연 콧김을 내 뿜으며 한 달음에 산정으로 올라오더니 설아의 앞에 멈춰서서 큰 머리를 이리저리 흔들었다.
설아는 순록의 목을 쓰다듬으며 장난기 어린 목소리로 말했다.
"내가 놀아주지 않았다고 삐진 것은 아니지?"
백록(白鹿)은 설아의 손이 닿자 커다란 눈을 연신 뻐끔거리며 고개를 아래위로 흔들었다. 설아는 빙그에 웃다가 냉큼 백록의 등에 올라 목덜미를 쓰다듬으며 소리쳤다. 
"자. 오랜만에 폭포에나 가 볼까? 오늘 할아버지가 손님이 오신댓어."
백록은 설아의 말을 알아듣기라도 하는 듯 말이 끝나자 껑충 허공으로 솟구치더니 나는 듯 산정 아래로 내 달리기 시작했다. 
거치른 산정이라 삐죽삐죽한 바위가 이러저리 널려져있었지만 백록은 거칠것이 없었다. 이리 뛰며 저리 뛰어 큰 바위를 뛰어넘으며 백록은 산정에서 곤두박질하듯 산아래로 내 달렸다. 
설아의 볼에 차가운 바람이 휭-휭- 스쳐지나갔다.       
"야호--"
설아는 기분이 좋아 마음껏 소리를 지르며 급경사의 산비탈을 나는 듯 내려왔다.

겨우내 불어닥친 맹한(猛寒)에 비룡폭포는 날카로운 용의 송곳니같은 고드름을 은백의 얼음 기둥에 주렁주렁 매달고 장엄한 광경을 연출하고 있었다. 계곡은 천지에서 흘러내린 투명한 물줄기가 비룡폭 얼음기둥을 타고 흘러내려와 투명한 얼음사이로 스며들어 맑게 흐르고 있었다.
설아는 비룡폭 계곡 아래에서 백록과 함께 주위의 경치를 조망하며 한참을 기다렸다.
이때 백록이 귀를 쫑끗거리더니 갑자기 뒷걸음질치기 시작했다. 
설아는 백록이 갑자기 겁에 질려 안절부절 못하자 사슴의 목덜미를 쓰다듬으며 말했다.
"백록아 왜 그래?"
바람결에 이상한 노린내가 풍겨나는 것 같았다.
설아는 갑자기 등줄기가 서늘해지는 것 같았다. 이 냄새는 호랑이 노린내가 틀림없었기 때문이었다.
"백록아. 도망가자."
설아는 백록의 등에 올라탔다.
크왕--
설아가 백록의 등에 오르기 무섭게 폭포 아래 수풀속에서 커다란 호랑이의 울음소리가 들려오더니 산더미같은 호랑이가 뛰어나오는 것이었다.
백록은 갑자기 깜짝 놀라 뒤로 몸을 빼어 달아나기 시작했다. 
설아는 혼비백산하여 백록의 등줄기를 움켜잡았다. 백록은 껑충 껑충 산 위로 달음질하기 시작했다. 
호랑이는 날쌔게 백록을 따라왔다. 백록은 이리 저리 방향을 바꿔 호랑이를 피해 도망가다가 수림 사이로 뛰어 들어갔다. 
설아는 백록이 힘이 부칠까 싶어 커다란 나무아래에서 재빨리 뛰어내려 공중으로 몸을 솟구쳤다. 높은 나뭇가지 위로 몸을 피한 설아는 한숨을 내쉬며 아래를 내려다보았다.
커다란 호랑이 한 마리가 껑충 껑충 백록을 쫒아 뛰어다니고 있었는데 백록과의 거리가 자꾸만 벌어지고 있었다.
"휴...못된 호랑이 놈."
설아는 소매로 이마에 흐르는 땀을 닦다가 나무 아래를 내려다보고 깜짝 놀라 소리쳤다.
"어맛. 저건?"
나무 아래에서 범이가 히쭉 히쭉 웃으며 설아를 바라보고 있었던 것이다.
설아는 깜짝 놀라 손을 휘저으며 소리쳤다.
"훠이..저리가. 저리 가란 말이야."
그러나 범이는 사람의 말을 알아듣지 못했기 때문에 아리따운 소녀가 손을 내젓자 기분이 즐거워 싱글 벙글 웃기만 하였다.
"저리가. 저리가란 말이야."
범이는 품 속에서 주섬주섬 뭔가를 찾더니 떡을 꺼내었다. 그리고 나무 위로 천천히 올라가기 시작했다. 야생에서 자라난 범이는 소녀가 떡을 받아 주길 기대하며 서서히 나무위로 올라갔다.
설아는 범이가 뭔가를 가지고 나무위로 올라오자 일시에 소름이 끼쳐 비명을 질렀다.
"사람살려요. 할아버지 사람 살려요."
그러나 그녀의 목소리가 천지 안에 있는 할아버지에게까지 들릴 리가 없었다. 이미 이곳은 비룡폭과도 너무 멀리 떨어져 있었기 때문이었다.
범이는 어느새 설아가 서 있는 나뭇 가지위에 올라와 설아에게 조심스레 떡을 내 밀었다. 허항령에서 가져온 떡이었다. 그러나 그 떡은 전가영 일행과 싸우느라고 이미 걸레처럼 되어 있었다. 그뿐 아니라 여기 저기에 흙이 범벅이 되어 있었고, 범이의 손 역시 너무도 더러워 도저히 먹는 음식이라고 여길 수 없을 정도였다.
설아는 범이가 내민 떡을 보자 일시에 역겨운 생각이 들어 떡을 차 버렸다. 아..범이의 마음이 담긴 떡은 애처롭게도 그만 바닥으로 떨어져 버리고 말았다.
으르르르르...
범이는 화가 나 무서운 눈으로 그녀를 노려보았다. 
'이제는 힘 밖에 없다.'
범이는 설아를 향해 달려 들었다. 설아는 깜짝 놀라 한발 뒤로 물러서더니 다른 나뭇가지 위로 몸을 솟구쳤다. 범이는 소녀가 다람쥐처럼 다른 나뭇가지로 피해버리자 이번에는 그 나뭇가지 위로 뛰어올랐다. 설아는 범이가 자신을 쫒아오자 이 나무 저 나무 사이로 피해 가니며 소리쳤다.
"저리 가란 말이야. 저리가."
범이가 그 말을 알아들을 리 만무했다. 그는 설아를 따라 이 나무 저 나뭇가지 위를 쫒아다녔다.
설아는 비행술을 배웠기 때문에 울창한 수림을 다람쥐처럼 뛰어 다니는 것이 어렵지 않았으나 범이 역시 만만치 않았다. 범이는 마치 다람쥐가 된 것처럼 나뭇가지 위를 마음대로 뛰어다녔다. 그는 물러서지 않고 설아를 따라다렸는데 마치 설아의 그림자가 된 것만 같았다. 
얼마나 쫒고 쫒기는 술레잡기가 계속되었을까? 설아는 힘이 서서히 빠지기 시작했다.
'이대로 잡히면 안돼.'
설아는 뒤를 흘깃 쳐다보았다. 머리를 산발한 귀신같은 범이가 히쭉 히쭉 웃으며 꾸준하게 쫒아오고 있었다. 설아는 기절할 것만 같았다.
그러나 범이는 그렇지 않았다. 좋아서 죽을 것만 같았다. 원래 짐승들간에 짝짓기를 맺을땐 언제나 숫것은 인내력을 가지고 끝까지 따라 다녀야만 성공할 수 있다. 범이는 야생에서 자라났기 때문에 자신 역시 그런 줄만 알고 힘드는지도 모르고 설아를 따라다녔다.
진기가 고갈된 설아는 더 이상 걸음을 옮기기가 힘이 부쳤다. 그러나 귀신같은 범이에게 잡혀 갖은 농락을 당할 것을 생각하니 힘을 내지 않을 수 없는 노릇이었다. 
설아는 눈 앞에 커다란 전나무를 발견하고 그리로 훌쩍 뛰어 올라 전나무 가지를 타고 올라가기 시작했다.
범이는 설아가 더 이상 도망가지 않고 높은 나무 위로 기어오르자 너무 기뻐 표효를 질렀다.
'됐다. 이젠 내 것이다. 이젠 내 것이다...'
설아는 범이가 표효를 지르자 너무 겁이나 울면서 소리쳤다.
"사람 살려요. 사람 살려요."
범이는 생각했다.
"저 아이도 기분이 좋은가보다."
범이는 조심스레 나무 위로 기어 올라갔다. 그리고 품속에서 허항령에서 갈무리한 떡을 다시 꺼내 설아에게 내 밀었다.
설아는 울음을 멈추고 범이를 노려보며 소리쳤다.
"이 몸된 짐승놈아. 나는 이제껏 너를 사람처럼 여겼는데...."
범이는 설아가 노려보자 주눅이 들어 들고 있던 떡을 잠시 움츠렸으나 다시금 용기를 내어 그녀에게 내 밀었다.
설아는 범이의 얼굴을 바라보았다. 산발한 머리에 온몸이 틀어 소나무 껍질같은 때가 지저분한 범이를 보자 역겨운 생각이 들었다.
'흥. 너에게 이런 수모를 받느니 차라리 이곳에서 떨어져 죽어버리는 것이 나아.'
온갖 상념이 설아의 머리를 스치고 지나갔다. 할아버지와의 즐거웠던 기억, 백록과 함께 백두산을 노닐던 모든 기억들이 눈 앞에서 스치듯 지나가는 것이었다. 그러나 이제는 이 모든 기억들이 허사가 되어 버리고 만 것이다. 설아는 눈 앞에 더러운 떡을 내 미는 범이를 보고 입술을 꼬옥 깨물었다.
그리고 눈가에 고인 눈물을 닦고 설아는 멀리 백두산정을 향해 소리쳤다.
"할아버지. 저는 먼저 가요."
설아는 멀리 천지를 바라보더니 갑자기 나무 아래로 몸을 날렸다.
범이는 설아의 눈동자가 갑자기 힘을 잃자 왠지 이상한 기분이 들었다. 그것은 마치 범에게 목을 물린 사슴의 애처로운 눈동자를 보는 듯한 기분이었다. 그때 갑자기 그녀의 눈이 밝게 빛나기 시작했다. 범이는 그 눈빛이 무엇을 의미하는 것인지 괜히 불안한 생각이 들었다. 그때 설아가 높은 나무 위에서 바닥을 향해 몸을 날린 것이었다. 
엇..
범이는 순간 이 소녀가 죽음을 각오했다는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 자신이 정말로 잘못했다는 것을 깨달았다. 그 순간 범이의 몸은 본능적으로 설아를 따라 움직였다.
"안돼"
설아가 떨어지는 기세는 정말로 대단한 것이었다. 7장 높이의 전나무에서 몸을 날려 떨어지다보니 그 기세는 커다란 바위가 바닥을 향해 떨어지는 것이나 다름이 없었다. 범이는 그 뒤를 따라 몸을 날렸다. 그의 몸은 본능적으로 움직이고 있었다. 
설아의 몸이 바닥에 떨어지기 전에 범이는 오른 손으로 재빨리 그녀의 허리띠를 잡았다. 그리고 무의식적으로 왼손을 뻗혔다. 커다란 전나무 가지의 끝이 잡혀지기 무섭게 범이는 그것을 움켜잡았다. 손아귀에 극김한 통증이 느껴졌다. 그러나 손을 놓을 수는 없는 노릇이었다. 그러자 이번에는 어깨에 극심한 통증이 느껴졌다. 
윽--
범이는 어깨에 전해오는 통증을 참지 못하고 손을 놓았다. 
'큰일이다.'
범이는 재빨리 오른손에 힘를 주어 설아를 끌어당겼다. 그리고 재빨리 자신의 몸을 틀어 아래로 향하도록 교차시켰다. 
쿵----
극심한 통증이 온몸에 밀려왔다. 하늘위에서 파란 전나무잎이 자신을 향해 마구 떨어져 내렸다. 범이는 자신의 몸위에 쓰러져 정신을 잃은 설아를 확인했다. 
'숨을 쉬고 있다.'
범이는 이내 세상이 깜깜해져오는 것을 느꼈다.

범이는 콧끝을 스치는 향기로운 내음에 정신을 차렸다. 눈 앞에 아리따운 설아가 정신을 잃은체 자신의 품속에 기대어 있는 것이 아닌가?
'살았구나.'
순간 온 몸이 찢어지는 듯한 통증이 밀려왔다. 전나무에서 떨어질 때의 충격이 세삼 몰려왔으나 지금 그런 고통쯤은 문제가 될 수 없었다.
범이는 가만히 몸을 일으켜 설아의 얼굴앞에 귀를 가져가 그녀의 호흡을 들어보았다. 그리고 그녀의 가슴에 손을 대 보았다. 심장의 고동이 가슴으로 느껴졌다.
순간 범이는 그녀의 가슴 앞섶에 피가 물들어있는 것을 발견했다. 범이는 재빨리 그녀의 가슴 앞섶을 헤쳤다. 
"악---"
설아는 범이가 가슴을 헤치자 정신을 차리기 무섭게 비명을 지르고 곧 혼절해 버리고 말았다. 
범이는 설아가 갑자기 눈을 떠 비명을 지르고 기절해 버리자 깜짝 놀라 뒤로 물러서다가 엉덩방아를 찧고 말았다. 순간 자신의 왼손에 통증을 느끼고 재빨리 자신의 손을 바라보았다. 손아귀가 길게 찢어져 피투성이가 되어 있었다.
범이는 그제서야 설아의 가슴 앞섶이 붉게 물든 이유을 알 수 있었다.
그는 안도의 숨을 내 쉬고 조심스레 설아에게 다가갔다.  설아는 눈을 감은체 잠든 듯 쓰러져 있었다.
범이는 갑자기 일어서 재빨리 전나무 숲속으로 뛰어가기 시작했다. 울창한 숲을 얼마나 달렸을까? 범이는 걸음을 멈추고 킁킁거리며 냄새를 맡더니 땅을 파헤치기 시작했다. 
'찾았다.'
범이는 땅에서 긴 뿌리 하나를 캐내었는데 그것은 사람들이 이 산에서 자주 캐내어 가던 것으로 눈이 내리는 겨울에 이것을 먹으면 추위도 타지 않을 뿐 아니라 정신도 맑아지는 이상한 뿌리였다. 범이는 산협을 다니면서 틈나는대로 이것을 캐 먹었는데 쓰디쓴 것이 단점이었다.
열매가 많이 나고 사냥거리가 많은 봄이나 여름, 가을철에는 이런 것을 먹을 이유가 없었으나 겨울이 되면 양상은 달라져 사냥에 실패한 날은 이것을 먹으면 몇일간을 밥을 먹지 않아도 견딜 수 있었고, 추위도 타지 않았기 때문에 겨울철 범이의 주식이기도 했다. 그는 겨울이 다가오기전에 이미 그 뿌리가 어디에 있는지 확인해 두고 오줌을 누어 표시해 두었기 때문에 그 뿌리를 찾는 것은 너무나도 쉬운 일이었다. 
범이는 그곳에서 캐낸 뿌리 하나를 얼른 입에 넣고 뭉청 뭉청 싶으면서 주위에 그와 같은 뿌리를 몇 개 더 캐내었다. 범이는 정신이 맑아지고 기운이 다시금 샘솟는 듯하자 벌떡 일어났다.
'이걸 먹여야겠다.'
범이는 설아가 쓰러져 있는 곳을 향해 달려가기 시작했다.

설아는 무서운 호랑이에게 쫒기는 꿈을 꾸다 정신을 차리고 일어났다. 그녀는 자신의 옥 앞섶이 붉게 물들어 있는 것을 발견하고 놀라 주위를 살펴보았다. 
분명 눈 앞에 범이가 무서운 눈을 치켜뜨고 있었건만 아무도 없었다. 땅바닥에 깊이 파인 흔적이 눈앞에 나타났다.
'이상하다.'
설아는 눈을 들어 높은 전나무 가지를 올려다 보았다.
'분명 내가 저 높은 곳에서 떨어졌는데 어째서 이렇게 멀쩡한 것이지? 그리고 옷에 있는 이 피는 또 뭐지?'
그는 옷섶에 물든 피를 보곤 생각했다.
'그럼 범이 녀석이 나를 살리러?'
설아는 도리도리 머리를 내 저으며 생각했다.
'그럴 리가 없어. 그 짐승같은 놈이 나를 구할 리가 없어....'
설아는 몸을 일으켰다.
"아..."
설아는 발목에 극심한 통증을 느끼고 바닥에 주저않았다. 발목을 살펴보니 퉁퉁 부워있었다.
'큰일이다. 이런 심산에서 맹수라도 나타나면 어쩌지?'
설아는 가까스로 몸을 일으켜 전나무에 의지하고 두 손을 모아 소리쳤다.
"사람 살려요. 사람 살려요. 누가 좀 도와주세요."
어두운 심곡에 설아의 목소리가 메아리가 되어 흩어졌다.
'어쩌지? 어쩌지?'
이때 숲속에서 범이가 뛰어오고 있는 것이 설아의 눈에 들어왔다. 설아는 갑자기 가슴이 철렁 내려 앉는 듯 하여 어두운 수림을 향해 크게 소리쳤다.
"사람 살려요. 사람 살려요."

범이는 설아가 깨어나 소리를 지르자 안심이 되었다. 그는 설아에게 쓴 뿌리를 하나 내 주고 와야겠다고 생각했다. 
범이는 다리에 힘을 주어 그녀에게 달려갔다. 설아는 범이를 보자 얼굴이 창백하게 변하여 나무에 기댄체 부들 부들 떨었다. 
범이는 그녀가 눈물을 흘리며 떨고 있는 모습을 보자 마음이 아려오기 시작했다. 그리하여 그는 더 이상 다가가지 못하고 가만히 손을 내 밀었다.
"악..다가오지마.."
설아는 몸을 오그리며 소리쳤다.
이때 "이놈" 하는 천둥같은 소리가 들려왔다. 범이는 재빨리 고개를 돌렸다. 수림속에서 세 사람이 빠르게 달려오고 있었다. 그리고 어느 사이엔가 그들은 범이의 앞에서 품(品)자 대열을 이루어 섰다.
설아는 눈물로 범벅이 된 얼굴에 화색이 돌더니 가장 앞서 있는 사람에게 말했다.
"휴정 스님."
"설아야. 이게 어떻게 된 일이냐?"
"스님...스님...이 짐승이..."
설아는 더 이상 말을 못하고 그만 울음을 터트렸다.
휴정은 설아와 범이를 번갈아 보더니 이번에는 범이에게 말했다.
"아이야. 너는 도대체 누구냐? 도대체 무슨 짓을 한거지?"
범이는 그의 눈동자에서 온화하나 무거운 기운이 서려있음을 느끼고 뒤로 물러섰으나 설아가 그들에게 호의어린 말투를 번지자 갑자기 마음속에서 치미는 분노를 느꼈다.
범이는 설아를 노려보다가 세명의 스님에게 소리쳤다.
"캬오.."
그러자 휴정의 뒤에 있던 스님이 불쑥 나타나 소리쳤다.
"이놈. 어딜..."
그는 네모진 얼굴에 부리부리한 눈을 가지고 있었는데 눈에서 호랑이와 같이 폭렬한 안광이 쏟아져 나왔다.
그러자 휴정이 말했다.
"유정아. 가만 놔 두거라."
그러자 유정이라는 승려는 그의 뒤로 물러났다.
휴정이 빙그레 웃으며 범이에게 말했다.
"무슨 일이 있었는지는 잘 모르겠지만 너는 도대체 누구냐?"
범이는 마음속에서 알 수 없는 두려움이 밀려와 뒤로 주춤 주춤 걸음을 옮겼다. 그리고 설아를 흘깃 바라보았다. 설아는 두 손을 가지런히 하고 있었는데 얼굴에 화색이 돌았다. 설아의 얼굴을 보니 갑자기 범이는 가슴이 찢어지는 것만 같았다. 왜 그런지는 알 수 없었으나 눈물이 나오고 가슴이 터질 것만 같았다. 
으아......
범이는 하늘을 바라보며 크게 소리를 지르고 그 스님들을 향해 달려들었다. 이때 유정이 그의 앞을 막아서며 손아귀를 펼쳤다. 
범이가 주먹을 내어지르자 유정은 왼손을 갈고리처럼 구부려 막으며 오른손으로 범이의 왼쪽 어깨를 움켜잡았다.
범이는 갑자기 어깨에 깊은 통증을 느끼고 재빨리 오른 나리로 유정의 복부를 걷어찼다. 유정은 깜짝 놀라 허공으로 뛰어올랐다. 범이는 그가 어깨를 놓아주지 않고 허공으로 솟구치자 같이 뛰어오르며 오른 주먹을 힘차게 휘둘렀다. 
범이의 주먹이 명치를 향해 날아오자 유정은 잡을 손을 풀지 않을 수 없었다. 그는 잡았던 손을 풀며 재빨리 쌍장으로 범이의 주먹을 막았다. 
범이의 주먹과 쌍장이 교차하자 펑- 하는 소리와 함께 유정을 허공으로 솟구쳐 설아의 앞 에 가볍게 내려 앉았다.
범이는 재빨리 몸을 낮추어 그를 노려보았다. 
유정은 어린 아이가 신속하게 자신의 손아귀를 벗어나자 간담이 서늘하였다.
금방 유정이 펼친 것은 정양삼십육나법(正陽三十六拏法)중에 어깨를 제압하는 수법이었다. 정양삼십육나법은 휴정이 창시한 금나수(禁拏手)로 이 수법에 걸리면 손오공이 부처님 손바닥을 벗어나는 것보다 어려우며 낙타가 바늘 구멍 통과하는 것보다 어렵다 하여 염라탈명(閻羅奪命手)라고 불리워지는 무공이었다. 
유정은 그의 수제자로 당금 세상에서 그와 무예를 겨눌 자가 몇 안되는 것이 사실이었다. 그러나 어린 아이가 아주 간단하게 자신의 손을 빠져 나갔으며 무서운 일장의 주먹을 맞고보니 놀라고 어리둥절하여 휴정을 쳐다보았다.
휴정은 빙그레 웃으며 범이에게 말했다.
"아이야. 이리 오련... 싸움이란 좋지 않은 것이란다..."
범이는 설아를 구하려다가 다친 어깨가 욱신거리고, 찢어진 손아귀에서 통증이 일어났다. 그리고 온 몸이 가시에 찔린 듯 뜨끔거렸다. 갑자기 눈물이 흘러내렸다.
그는 설아가 미웠고 사람들이 미워졌다.
우아...
범이는 설아를 한번 쳐다보고 뒷걸음질쳐 수림속으로 몸을 날렸다. 눈에서 눈물이 하염없이 흘러내려 시야가 뿌엿게 흐려졌다. 가슴이 터질 것만 같아 정처없이 달렸다.
'내가 잘못한게 뭐란 말인가? 사람들은 왜 나를 싫어하고 괴롭히기만 하는 것일까? 사람들이 싫다. 사람들이 싫다.'
우아...
금세 범이의 모습은 사람들의 시야에서 사라져 버리고 말았다.
휴정은 한동안 범이의 모습을 바라보다가 설아에게 다가가 말했다.
"설아야. 어디 다친데는 없느냐?"
설아는 창백한 얼굴에 미소를 띠며 가만히 머리를 끄덕였다.
"도대체 저 아이는?"
유정은 수림속을 바라보며 중얼거리다가 자신의 발 앞에 떨어져있는 나무 뿌리를 발견하곤 소리쳤다.
"사부님..저건..."
그는 범이의 피가 묻어있는 커다란 산삼(山蔘) 3뿌리를 주워 유정에게 바쳤다. 
"이건..."
휴정은 천년은 넘어보이는 산삼을 들고 한동안 생각하다가 설아에게 다가가 말했다.
"설아야 어떻게 된 것이니? 그 아이가 무엇 때문에 너를 괴롭힌 것이냐?"
설아는 가만히 머리를 흔들었다.



 
 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단 (kovel@hanmail.net) ( 남 )
 2000.6.4(일) 22:47
 
 대륙의 한(恨) - 야생의 소년(1)   



"할아버지..."
종덕사로 들어간 설아는 울부짓으며 노인의 품에 안겼다.
노인은 설아의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
"우리 설아가 어째서 이리 어린애가 되어 버렸느냐?"
"할아버지. 그 범이라는 녀석이...범이라는 녀석이..."
설아는 말을 잊지 못하고 울먹이기 시작했다.
"허허허.."
노인은 빙그레 웃으며 설아에게 말했다.
"그래 손님은 만났느냐?"
설아는 눈가에 맺힌 눈물을 닦고 말했다.
"할아버지는 저보다 손님이 더 소중한 모양이지요?"
"그럴리 있겠느냐?"
"범이에게 고초를 겪어 죽을 뻔했단 말이에요. 할아버지는 정말 너무 해요."
"알겠다. 알겠다. 이 할애비가 잘못했구나. 그래 다친 발은 괜찮느냐?"
"휴정스님이 고쳐 주셨어요."
설아는 말을 마치자 뾰로통하여 총총히 바깥으로 나갔다.

잠시후 방 안으로 들어온 휴정은 백발의 노옹을 보자마자 깊게 읍하며 말했다.
"대주(大珠) 스님. 그동안 안녕하셨습니까?"
노옹은 답례하며 말했다.
"봉은사 주지스님께서 왕림하셨구려. 어서 오시오. 그래. 무슨 일로 이 곳까지 왕림하셨소?"
"주지라니요? 모두 쓰잘때없는 허명에 불과하로이다. 저는 그저 바람같은 몸이 되어 이리 저리 법(法)을 찾아 다니며 수행하는 두타승(頭陀僧)으로 만족하오이다."
"허허허. 두타행(頭陀行)이라..."
"지리산에서 숭인(崇仁)스님을 모실 때 대주스님께서 두타행을 하시고 계시지 않았습니까? 그때가 벌써 30여년전이군요."
"호오. 벌써 시간이 그리 되었구려. 화살처럼 흘러가는 것이 시간일진저. 스님의 모습을 보니 세월 흘러가는 것을 모르겠구려."
"과찬의 말씀입니다. 어찌 속인이 세월을 피해갈 수가 있겠습니까? 생각해보면 설아가 아홉살 무렵 묘향산에서 만났으니 그리 오래된 것도 아닙니다."
"허허허. 나는 그저 그대만 보면 지리산에서 처음 만났을 때가 생각이 나서..." 
"그때는 제가 너무 어리석었었지요."
노인은 손을 내저으며 말했다.
"아니오. 아니오. 나 역시 어리석긴 마찬가지요. 나는 아직도 그대의 빛나던 눈을 잊을 수 없다오. 물론 지금도 변함이 없지만 그 모습이 내 기억에 남아서 말이 헛 나왔나 보오."
"과찬의 말씀이십니다. 그렇잖아도 세월이 하수상하여 스님도 만나볼꼄 여쭤볼 말도 있어 이렇게 제자들을 이끌고 찾아왔습니다."
휴정은 뒤에 서 있는 두 사람을 차례 차례 소개했다.
"제가 데리고 다니는 제자인 유정(惟政)과 처영(處英)입니다."
 그러자 뒤에 서 있던 유정이 두 손을 모아 길게 합장하며 말했다.
"유정이라고 합니다."
유정 스님은 눈이 부리부리하고 각진 얼굴에 키도 크고 몸이 건장하였는데 말하는 것이 크고 우렁차 말할 때마다 산이 울리는 것 같았다.  
유정의 인사가 끝나자 이번에는 그 옆에 있는 스님이 나서서 합장하며 말했다.
"처영(處英)이라고 합니다."
처영 스님은 얼굴이 부드럽고 온화하며 그 목소리가 맑고 아름다워 유정과는 사뭇 대조를 이루었다.
노인은 온화한 얼굴로 빙그레 웃으며 그들에게 답례한 후 말했다.
"두 분 모두 잘 오셨소. 두분 모두 청허를 닮아 눈빛이 살아있구려. 나는 대주(大珠)라고 부르오."
유정과 처영은 다시금 합장하며 고개를 숙였다.
휴정은 빙그레 웃으며 말했다.
"그리 봐 주시니 제가 몸둘 바를 모르겠습니다."

이때 바깥에서 사람의 목소리가 들려왔다.
"계십니까? 계십니까?"
휴정이 의아해하며 말했다.
"세상에서 종덕사를 아는 사람이 또 있는 모양이지요?"
"........"
노인은 바깥을 향해 조용히 말했다.
"어서들 들어오시오."
그러자 바깥에서 서생 하나와 털복숭이 사나이 하나가 걸어 들어왔다.
두 사람은 종덕사 안에 사람들을 발견하곤 공손히 절을 하고 말했다.
"저는 전가영이라고 합니다. 그리고 이 친구는 이상진이라고 합니다. 할아버님의 유훈으로 광성자 어르신을 만나려고 이렇게 찾아뵈었습니다."
노인이 말했다.
"광성자? 광성자는 내 도호(道號)요만은....그대의 조부님은 누구시요?"
"이름이 전(田), 우(禹)자, 치(治)자 입니다."
그러자 노인은 눈을 크게 뜨고 빙그레 웃으며 말했다.
"오..그럼 그대는 전형님의 후손이구려..."
전가영이 말했다.
"그렇습니다. 어르신께서 제 할아버님을 아십니까?"
노인은 빙그레 웃으며 말했다.
"그렇다마다요. 조선 팔도에 전형님을 모르는 사람이 어디있겠소? 문무뿐만 아니라 의술에도 뛰어나 많은 사람들이 그분에게 은혜를 입었는데 어찌 강호에 있는 사람이 그 분을 모르겠소. 나는 개인적으로 어릴 때 부석사(浮石寺)에서 그 분과 함께 시간을 보낸 적이 있지요. 제가 어릴적 그분에게 받아 먹었던 엿과 떡의 맛은 아직도 잊을 수가 없다오."
그는 한동안 눈을 감고 옛 일을 회상하는 듯 하더니 다시 말했다.
"그래 전형이 남긴 유훈이 무엇이오?"
전가영은 품 속에서 편지 한 장을 꺼내었는데, 그 편지에는 이러한 시가 써 있었다.

  天人門開世血海   천인의 문이 열리자 세상이 피로 바다를 이루네.
  問君何誰能守災   그대에게 묻노니. 어느 누가 이 혈란을 막을겐가.
  負火何時平天下   어지러운 때를 만나니 천하를 평정할 그날이 언젠가?.
  只願期待還聖帝   다만 성군이 올때를 기다릴 따름이다.  

乾坤塵沌必生主   세상이 어지러울 때 반드시 주인이 나타남은
千古之理天心也   천고의 이치요 하늘의 뜻이다.
光聖子兮深思兮   광성자여 그대는 깊게 생각하시오
天門開世必生禍   천문(天門)이 세상에 열리면 반드시 화가 일어날 것이니...

휴정은 그 시를 보자 눈을 번뜩이며 조용히 말했다.
"이..시는...천인문의...."
전가영이 머리를 끄덕이며 말했다.
"네. 그렇습니다. 제 할아버님 말씀으로는 앞의 시가 천인문에서 전해내려오는 비기라고 들었습니다. 증조부님께서 젊으셨을 때 이 시의 내용 때문에 천인문과 크게 마찰이 있었다 들었습니다."
그는 이번에는 노인을 바라보며 말했다.
"할아버님께서는 돌아가시기 전에 이 시(詩)와 따로 한편의 시를 지어 저에게 주시며 나라가 어지러울 때 종덕사로 찾아가라 하셨습니다. 그래서 이 시를 광진자 어르신께 전해주라 하셨습니다."
노인은 가만히 눈을 감고 조용히 싯구를 외웠다. 
휴정 역시 그 시를 보다가 조용히 말했다.
"어쩌면 이 세상이 커다란 폭풍이 휘몰아 칠지도 모르겠습니다."
노인은 가만히 머리를 끄덕이다가 말했다.
"그대도 그리 생각하시오?"
"그렇습니다. 그렇지 않아도 그 문제를 상의 드릴까하여 제가 이곳에 찾아 온 것입니다."
"허허허. 그야말로 진퇴양란(進退兩亂)이니 이를 어찌할꼬?"
전가영이 조심스레 물었다.
"그.... 말씀은 도대체 무슨 뜻이온지? 저희는 도무지 알 수가 없어서..."
"조부에게 들었다면 아는 이야기겠지만 굳이 이야기를 하자면 옛날로 거슬러 올라가야 할거요. 그 옛날 천인문이라는 문파가 존재하였지요. 그 문파는 유·불·선 삼교를 통하는 단군 한배검의 가르침이 전해내려오는 문파로 강호에서 이어져 내려오다가 이 나라가 어려움에 처했을 때 음지에서 일심으로 돕던 문파이지요. 그들은 옛날 고려와 조선의 건국을 도왔는데 지금으로부터 백여년전에 그러니까 연산군이 대왕이 되었을 때 천인문의 문주가 혼란한 틈을 타 천부무고를 열고 새로운 천인의 나라를 개국하려 하였다오. 그러나 그 당시 그대의 증조부이셨던 인산자 어르신과 그대의 조부였던 전형께서 강호의 고수들과 더불어 백두산 신무협에서 크게 싸워 이들의 야망을 깨트려 버렸던 것이오. 앞 시의 내용은 천부무고를 열면 큰 피바람이 분다는 것으로 과거 도선국사님의 비기에 쓰여져 있던 글귀라오. 그런데 뒷 시의 내용은 이와 다르니 아마도 전형님께서 앞날의 일을 내다보시고 나에게 쓰신듯 하오."
전가영이 물었다.
"그것이 어떤 뜻입니까?"
"어렵게 말하면 어렵고 쉽게 말하면 쉬운 글이오."
"그게 무슨 말씀이신지....저는 도무지..."
"앞 시의 내용은 그 전에 선결이 되는 문구가 있다오. 천기가 북쪽에 모일 때 천인의 무고가 열린다는 것이오. 과거 천인문의 문주는 천기가 흔들리는 것을 보고 천부무고를 열려하였지만 그때는 시기가 아니었다오. 그리하여 결국 그 뜻을 이루지 못한것이오. 그런데 오늘  전형이 지은 시는 그 내용이 사뭇 이상하구려. 청허는 어떻게 생각하시오?"
휴정이 말했다.
"방금전에도 말씀 드렸지만 작금의 상황이 그때와 대동소이(大同小異) 하오이다. 나라에 기근이 극심하여 민심이 흉흉하기 없는때에, 내정은 동인(東人)과 서인(西人)의 붕당싸움으로 하루라도 조용할 날이 없지 않습니까? 그것은 그리 심각하다 하지 않더라도 바깥으로 왜국의 상황이 심상치 않아 걱정이오이다."
"그건 무슨 말이오?"
"왜국의 첩자들이 각 도를 누빈다는 소문이 있습니다."
"첩자가 말이오?"
"예. 현소(玄蘇)라는 중이 조선에 사신으로 다니면서 많은 무리의 무사들을 대동하고 다니는데 그들의 동향이 시상치 않습니다. 그래서 영규(靈圭)과 태능(太能)을 시켜 그들의 동향을 정탐해 보라 일러두었습니다. 그리고 따로 사람을 시켜 왜국에 사신을 다녀온 사람을 수소문하여 물어보았는데 왜국의 정세는 지금으로서서는 크게 신경쓸 정도는 아니었습니다만 마음에 걸리는 것이 있었습니다."
"무엇이 마음에 걸리었소."
"그가 왜국에서 이상한 무기를 보았다 하였는데 그것이 마음에 걸렸습니다. 그 무기 이름이 조총(鳥銃)이라 하는데 계묘년(癸卯年-1543) 남만(南蠻-포르투칼)의 배가 종자도(種子島-다네가시마)에 와서 처음으로 전하였다고 합니다. 길이는 석 자쯤이고 철통(鐵筒)으로 되어있는데 그것을 쏘면 번개같은 불과 천둥같은 소리가 나 산을 무너뜨리고 철벽을 뚫을 듯 하다 해서, 사람들이 뎃뽀오(鐵暑-철포)라고 한다 합니다. 그 무기의 제조법과 사격법을 쓰다 겐모쓰노죠오(津田監物丞)라는 사람이 전하여 일본에 보급되었다 하는데 지금은 그 무기가 일본에 크게 전해진다 하더이다. 그것은 멀리서도 화살처럼 사람을 살상할 수 있다하는데 어찌나 빠른지 눈에 보이지 않고 사람이 맞으면 짚단처럼 쓰러져 죽는다 하더이다. 만약이지만.....만일 왜인들이 마음을 단단히 먹고 군사를 모아 그 무기로서 이 나라를 쳐들어 온다면 어찌할지... 소문처럼 왜인들이 전국을 돌아다니며 이 나라의 사정을 정탐한다면 분명 그러한 생각이 없지는 않으리라 사요되어.....아...생각이 여기까지 미치니 이곳에 아니올 수가 없었던 것입니다."
"듣고 보니 그렇구려." 
"원인이 있으면 결과가 반드시 따르게 되는 법인데, 그들이 이미 변화를 추구하였다면 반드시 어떤 일이 벌어질 것입니다. 이 시에 "乾坤塵沌必生主 (세상이 어지러울 때 반드시 주인이 나타남은) 千古之理天心也 (천고의 이치요 하늘의 뜻이다.)"이라 하였는데 이 말은 그 운명의 시기가 다가오고 있다는 말처럼 들립니다. 그리고  光聖子兮深思兮 (광성자여 그대는 깊게 생각하시오) 天門開世必生禍 (천문(天門)이 세상에 열리면 반드시 화가 일어난다)는 말은 한마디로 말해서 이곳을 잘 지키라는 말처럼 들립니다."
노인은 말없이 고개를 끄덕이다가 말했다.
"그대의 눈에 병란의 조짐이 보였구려."
휴정은 고개를 숙이며 조용히 말했다.
"송구하오나 그러합니다."
"그럼 어찌하면 좋겠소?"
"제 생각으로는 이곳에 제 제자들을 남게하여 이곳을 지키는 것이 최선의 방법인 듯 하오이다."
그러자 노인은 고개를 내 저으며 말했다.
"그리는 아니 될 일이오. 그대의 제자들은 이곳과는 인연이 없소."
"그건 무슨 말씀입니까?"
"이 일에 적당한 사람은 따로 있소이다. 이 일을 맡을 사람은 백두산과 함께 자라고 커 온 사람이라야 가능하오."
휴정은 머리를 갸웃거리며 말했다.
"그럼. 대주스님께서는 설아로 하여금 이곳을 지키게 할 생각이십니까?"
노인은 빙그레 웃으며 말했다.
"아마도 그대들이 오면서 한번 만나 보았을 것이오."
휴정의 뒤에 서 있던 유정은 그 말에 눈이 휘둥그레져서 중얼거렸다.
"그...그럼.. 그 괴상한 짐승같은 아이가.."
노인은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
전가영 또한 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"스님. 그 아이라면 저희들도 오늘 본 적이 있습니다. 허항령에서 호랑이 등에 타고 있던 아이인데 정말 기이하기 그지 없었습니다."
유정이 가영에게 말했다.
"시주도 그 아이를 보았단 말입니까? 그런데 사람이 호랑이 등에 타고 있다니요..."
그러자 이상진이 손을 흔들며 말했다.
"스님이 못 보셨으니 그런 말씀을 하시는게요. 그 아이가 산더미같은 호랑이와 함께 다니는 것을 나도 보았소. 심마니들은 그 아이를 백두산 산신령이라고 부르는데 오늘 그 아이를 위해 고사까지 지내더군요. 우리는 오늘 허항령에서 그 아이와 한바탕 싸움을 벌였는데 내가 호랑이를 맡았다오."
전가영은 얼굴이 사뭇 경직되어 조용히 말했다.
"그 아이는 이상한 점이 많았습니다. 가문의 절기인 매화장도 그 아이 앞에선 먹히지 않고, 점혈법도 통하지 않았습니다. 그래서 그만 맥없이 도망치는 입장이 되고 말았습니다. 저는 그 아이가 광성자 어르신이 가르킨 아이인줄 알았는데...."
유정도 한마디 말했다.
"매화장이 먹히지 않았다니 놀라울 따름입니다. 저도 오늘 그 애와 잠시 겨루어보았는데 정양삼십육금나수가 허무하게 깨어지고 말았습니다."
전가영은 그 말에 얼굴이 굳어 중얼거렸다.
"그..그럴리가..."
휴정이 빙그레 웃으며 납의 속에서 산삼 서너뿌리를 꺼내며 말했다.
"허허..대주 스님은 이미 이런 일이 일어날 줄을 알고 계셨군요."
전가영과 이상진은 휴정이 커다란 산삼을 보곤 깜짝 놀라 말했다.
"저..저건. 산삼이 아니오이까?..."
휴정이 말했다.
"그렇소. 이건 오늘 유정이 그 아이와 싸울 때 그 아이가 던져놓고 가 버린 것이오. 설아가 다친 것을 보고 먹이려고 했던가본데 아마 그대의 점혈법이 먹히지 않은 것과 유정의 정양삼십육수 금나수가 무용지물이 되 버린 것이 이와 관계가 없지는 않을 것 같소,"
"그건 무슨 말씀이시온지."
"천년이 넘은 산삼은 환혼불로초(還魂不老草)라 하여 죽은 사람도 살린다고 전하오. 이 아이가 잠시만에 이런 산삼을 구해 온 것을 보면 그 아이가 산삼을 먹고 자랐다는 것을 유추할 수 있소. 또한 그 아이가 신기하게도 어려서부터 야생속에서 호랑이와 함께 자랐다면 기본적인 몸놀림은 사람이라기 보다는 호랑이라고 보는 것이 나을 것이오. 그러니 사람을 상대하는 일반적인 무술로 그 아이와 어찌 상대할 수 있겠소."
유정과 전가영, 이상진은 그 말에 수긍하며 머리를 끄덕였다.
휴정이 노인에게 말했다.
"대주 스님의 말씀은 그 아이로 하여금 종덕사를 지키게 하실 생각이라 하오면, 먼저 사람을 만들어야 하지 않겠습니까?"
노인은 고개를 끄덕이며 말했다.
"그 일은 청허가 맡아주었음 하네. 어떤가 할 수 있겠는가?"
"장담은 하지 못하겠사오나 어찌 인간된 도리로 사람이 야생속에서 짐승처럼 사는 것을 보고 지켜볼 수만 있겠습니까? 보아하니 그 아이가 야생에서 자랐지만 심성은 짐승과 같지 않은 것 같더이다. 오늘 여기 모인 사람들이라면 그 아이를 잡을 수는 있겠지요."
"그럼 되었네. 그럼 되었어...청허가 한번 애써보게.."
휴정은 빙그레 웃으며 유정과 처영, 전가영과 이상진을 번갈아 쳐다보았다.


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.6.8(목) 20:42
 
 대륙의 한(恨) - 야생의 소년(2)   


범이는 울적한 마음을 안고 산림속으로 터널 터널 힘없이 걸어 들어갔다. 
얼마나 깊이 들어갔을까? 하늘을 찌를 듯 솟아있는 활엽 수림속으로 바위들이 치렁치렁 널려있는 깊은 계곡이 나타났다. 계곡의 커다란 바위 중턱에는 몇 사람이 들어갈만한 공간이 있었는데 그곳에 커다란 호랑이 한 마리가 드러누워 있었다. 
범이는 호랑이를 발견하자 언제나 그렇긋이 호랑이를 놀려주기위해 몸을 움츠리며 살금살금 바위위로 기어 올라갔다. 
그런데 바위굴에서 드러누워있던 호랑이가 갑자기 귀를 쫑긋 세우더니 크르릉 거리기 시작했다. 그리고 바위위에서 불쑥 몸을 일으키더니 범이가 숨어있는 바위를 물끄러미 바라보다가 표효를 지르며 갑자기 몸을 날렸다.
크앙--
범이는 살기를 느끼고 본능적으로 바위 위에서 몸을 날렸다. 
어느새 호랑이는 범이가 숨어있던 바위로 뛰어올라 반사적으로 범이를 향해 앞발을 휘두르며 달려들었다.
범이는 뭔가 잘못되어가고 있다는 것을 깨닫고 재빨리 바위에서 몸을 날려 호랑이를 피했다.
'왜 그러는 거지? 기분이 나쁜거냐? 나는 싸우고 싶지 않다.'
범이는 몸을 낮춰 호랑이를 바라보며 으르릉거렸다. 이것은 싸우고 싶지 않다는 표시였다. 
그러나 호랑이는 막무가내로 그 거대한 몸을 날쌔게 허공으로 솟구치더니 범이에게 달려들었다. 범이는 호랑이의 앞발을 이리저리 피하다가 어느 순간 몸을 바닥에 구부려 호랑이의 앞발을 피하며 주먹으로 호랑이의 턱을 쳐 올렸다.
크억--
그 큰 호랑이가 단발의 비명을 지르며 뒤로 나뒹그레졌다.  
범이는 손아귀가 아파왔다. 찢어진 손에서 다시금 피가 흘러나오기 시작했다.
한동안 정신을 차리지 못하고 머리를 이리저리 흔들던 호랑이가 다시금 몸을 일으켰다.
'나야. 나란 말이야..'
범이는 몇번이고 크르릉거리며 소리를 쳤지만 호랑이는 들은척만척 코를 벌렁거리며 범이를 노려보았다.
'이 녀석이 왜 이러는 것이지?'
범이는 문득 바람결에 묻어오는 피냄새를 맡고 가만히 손을 들어보았다. 찢어진 손에서 흘러나온 피가 비릿한 내음을 풍기고 있었다.
'그 녀석이 이 냄새를 맡고?'
범이는 갑자기 호랑이가 변한 이유를 깨닫고는 가만히 호랑이의 눈을 응시했다. 몇일을 굶은 녀석인지라 피냄새를 맡으면 과격하게 변한다는 것을 범이는 잘 알고 있었다. 어제 허항령에서 돼지 머리를 먹긴하였으나 그것으로 어찌 호랑이의 주린 배를 채울 수 있었겠는가?
범이는 낭패라 생각하곤 이를 앙물고 그 자리에 서서 호랑이의 눈을 응시하며 으르렁거렸다.
'나다. 범이란 말이다...'
범이의 눈에서 불꽃이 튀었다.
잠시후 호랑이는 정신을 차렸는지, 아님 범이가 자신이 범접할 수 없는 상대라는 것을 깨달았는지 하품을 하듯 아가리를 쩌억 벌리고 입맛을 다시다가 바위위로 어슬렁거리며 올라가기 시작했다. 
범이는 두 눈을 부라라며 호랑이의 모습을 응시하다가 호랑이가 바위 절벽으로 물러가 드러 눞는 것을 보곤 발길을 돌려 숲 속으로 걸어가기 시작했다.
손바닥이 아려왔다. 범이는 손을 들어보았다. 찢어진 손이 다시 찢어져 손이 온통 피 범벅이 되어 있었다. 
그런데 이상하게도 찢어진 손을 보자 갑자기 설아의 모습이 떠올랐다. 눈처럼 하얀 얼굴에 나풀거리는 옷을 입고 커다란 눈으로 웃는 모습이, 자신의 품속에서 눈을 감고 잠들어 있던 소녀의 모습이 떠올랐다. 
범이는 그녀를 구하다가 찢어진 손이라고 생각하자 행복한 기분이 들었다. 그러자 아픔은 어디론가 사라지고 말할 수 없는 행복감에 하늘에라도 오른 것만 같았다. 
그러나 그것도 잠시뿐 범이는 어깨와 온몸이 욱신거려 자기도 모르게 신음을 내 뱃었다.
음----
그는 이번에는 자신과 싸웠던 사람들을 하나 둘 떠올렸다.
'정말로 나쁜 사람들이다. 내가 그들에게 잘못한 것도 없는데 사람들은 왜 나를 못살게 하는 것일까?'
범이는 가죽옷을 열고 자신의 몸을 살펴보았다.
몸 여기저기에 밤톨만한 시퍼런 멍이 들어있었으며, 어깨는 푸르게 변하여 퉁퉁 부어 있었다. 범이는 멍든 곳과 어깨가 자꾸만 아파와서 한 손으로 어깨를 부여잡고 다시금 백두산이 보이는 산정을 향해 올라갔다.
숲을 지나 얼마쯤 걸어 올라갔을까? 멀리 거대한 흰색의 산정이 보였다. 숲과 경계를 이루는 산등성이에는 체 녹지 않은 눈들이 백사장처럼 하얗게 산등성이를 덮고 있었는데 여기저기 거대한 짐승들의 발자국들과 사슴이나 노루같은 짐승들의 발자국들이 어지러이 찍혀져 있었다. 
범이는 그 중에서 거대한 짐승의 발자국을 따라 계곡 아래로 내려갔다. 조금 내려가다보니 무성한 바위 계곡이 나타났는데 그곳에서 자욱한 안개가 일어나고 있었다.

계곡의 바위와 땅속에서는 뜨거운 물이 연기를 내품으며 솟아나오고 있었는데 허연 안개는 여기서 시작된 것이었다. 그리고 계곡의 여기저기 많은 웅덩이들이 있었는데 그곳에서 안개처럼 퍼져나온 수증기가 시야를 뿌옇게 가렸다.
범이는 옛날 상처입은 곰이 이 웅덩이로 들어가는 것을 보고 이곳을 처음 알게 되었는데 호랑이들도 간혹 이 곳을 이용하곤 했다. 이곳은 곰과 호랑이같은 맹수들이 만나도 서로 싸우지 않고 자리를 양보하거나 차례로 들어가는 질서가 지켜지는 곳으로 범이도 상처를 입었을 때 이용한 적이 많았다. 범이는 이번에 몸이 너무 아파 견딜 수 없을 지경인지라 상처를 치료하러 이 계곡으로 온 것이었다. 
마침 거대한 흑 곰 하나가 웅덩이 한 켠을 차지하고 있다가 범이를 발견하곤 한참을 멀뚱멀뚱 바라보다가 기다리라는 듯이 하늘로 주둥이를 향하고 우웅--하고 주절거리곤 흡족한 듯 벌건 혓바닥으로 입 언저리를 이리저리 햩으며 입맛을 쩝쩝 다셨다. 
'먼저 온 녀석이 있었구나.'
범이는 몸이 욱신거리는 것을 참으며 기다릴 수 밖에 없었다.
그는 기다리는 동안 다시한번 설아를 생각해 보았다. 하늘 아래 그렇게 아름다운 사람이 있었던가? 범이는 사뭇 가슴이 달아올라 온 몸이 뜨거워지는 것만 같았다. 
그는 머리를 들어 하얗게 피어오르는 수증기 위로 바라보이는 백두산정을 바라보았다. 
'저 산 위에 그 아이가 있다.'
생각만 해도 가슴이 두근 두근 거리고 얼굴이 화끈거렸다. 어째서 이런 마음이 드는 지 범이로선 이해할 수 없었다. 범이는 자신도 모르게 두 손을 가슴에 대고 두근대는 가슴을 진정시켰다.
문득 범이는 설아를 만났을 때 보았던 사람 하나가 떠올랐다. 머리가 없는 둥근 얼굴의 사람이 자신을 바라보던 그 눈을 생각하자 범이는 갑자기 전율이 이는 것만 같았다.
그것은 호랑이에게도 발견할 수 없었고, 설아에게도, 자신이 오늘 만나보았던 어떤 사람에게서도 느낄 수 없었던 그런 눈빛이었다. 
그 눈은 호랑이처럼 무서워 보이기도 하였고, 설아처럼 사랑스러워보이기도 하였는데 마치 거대한 바위처럼 겁나지는 않지만 무서운 존재처럼 느껴지는 것이었다.
'이런 적이 없었는데...'
범이는 눈 앞에 물장구를 치며 노는 흑곰을 바라보았다. 그에 비하면 흑곰은 아주 미약한 존재처럼 느껴지는 것이었다. 이상한 일이었다.
이때 흑곰은 그 커다란 몸을 물 속에서 일으켜 바깥으로 나와 몸을 한차례 흔들었다. 물방울이 세차게 사방으로 튀어나갔다. 
범이가 가만히 보니 흑곰의 팔뚝에 깊은 상처가 나 있었다. 
'저 녀석. 멧돼지를 잡다가 상처를 입은 모양이구나.'
범이는 흑곰이 물 밖으로 나오자 가만히 뒤로 물러섰다. 
흑곰은 코를 몇번 킁킁 거리다가 어슬렁 어슬렁 범이를 지나쳐 계곡위로 올라가는 것이었다. 
범이는 걸쳤던 가죽을 벗고 뜨거운 물 속으로 발가락을 집어 넣었다.
'이크...'
채 발가락 하나도 물에 담그지 못하고 범이는 다리를 움츠렸다. 범이처럼 야생에서 살아온 아이가 뜨거운 물을 싫어하는 것은 너무도 당연한 일이리라... 
범이는 다시금 몸에 난 상처를 보곤 이를 앙 물고 숨을 길게 "후--"하고 내 품으면서 뜨거운 물 속으로 들어갔다. 
온 몸이 불에 타는 듯 뜨거웠으나 그것도 잠시후 범이는 온 몸이 쾌적해지는 지는 것을 느끼고 자신도 모르게 "우---"하는 소리를 내 질렀다.
범이는 바위에 머리를 기대고 끝없이 파아란 하늘을 바라다 보았다. 둥실 떠 가는 흰 구름이 변하여 설아의 얼굴이 되었다가 이내 흩어져 버렸다. 범이는 얼굴이 후끈 달아올라 숨을 깊게 들어마시고 물 속으로 들어갔다. 여전히 머릿속에서 설아의 모습이 떠올라 가시어지지 않았다.
'어찌된거지? 어찌된거지?'
범이는 타오르는 미묘한 감정을 이기지 못하고 물속에서 몸을 솟구치며 크게 소리쳤다.
"으아...."
그는 뜨거운 물속에서 미친 듯이 자맥질을 해보았다. 얼마간을 그렇게 몸부림을 치며 자맥질을 해 보았지만 그것도 잠시뿐 몰려오는 것은 알 수 없는 그리움뿐이었다.
범이는 종시 풀이 죽어 멀리 백두산정을 바라보며 한 숨을 길게 내 쉬었다.
멀리 들려오는 새소리가 슬프게만 느껴졌다. 범이는 가슴이 무너질듯하고 아른거려 눈물이 나올 것만 같았다. 그는 설아를 구하다가 찢어진 손을 한번 바라보곤 자신도 모르게 눈가에 맺힌 눈물을 닦았다. 

다음날 휴정은 설아와 유정, 처영, 전가영과 이상진을 이끌고 처음 그들이 설아를 범이에게서 구해주었던 곳으로 가 보았다. 
설아는 갑자기 그들이 이곳으로 오자 의아하여 휴정에게 물었다.
"스님. 여긴 어째서..."
휴정은 빙그레 웃으며 말했다.
"너를 괴롭힌 그 녀석을 찾아 우리 설아를 왜 괴롭혔는지 물어보려구.."
설아는 범이를 떠올리자 마음이 오싹하여 손을 내 저으며 말했다.
"그 놈은 사람의 말을 몰라요. 그리고 그 짐승같은 녀석을 잡아 무엇하겠어요. 그 놈은 사람도 아니에요. 다시는 그 녀석을 보기도 싫은데 스님은..."
"네가 잘 모르는 것이 있을 것이다."
휴정은 이번에는 그곳에서 땅이 파인 흔적을 살펴보더니 유정에게 말했다.
"유정아. 네가 보기에 이 자국이 어떠하냐?"
유정은 잠시 움푹 들어간 땅을 어루만지더니 주위를 훑어보고 다시 고개를 들어 커다란 전나무를 바라보다가 머리를 갸웃거리며 말했다.
"이상합니다. 이상합니다."
설아는 두 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.
"유정스님. 뭐가 이상하다는 거예요?"
유정이 말했다.
"설소저. 어제 어떻게 된 것인지 말씀 해 주실 수 있겠소이까? 설소저의 말씀을 들으면 더 자세히 상황을 말씀드릴 수 있겠습니다만..."
설아는 잠시 머뭇거리다가 한숨을 내쉬고 말했다.
"그럼 말씀드릴께요. 저는 어제 할아버지의 말씀을 듣고 백록과 천지폭포에서 스님들을 기다리고 있었어요. 그런데 갑자기 커다란 호랑이가 나타나는 바람에 백록과 나는 도망치는 신세가 되고 말았지요. 그 호랑이는 백록을 숲으로 유인하기 시작하였는데 숲으로 들어서서 백록이 힘이 빠지는 것 같아 저는 재빨리 나무 위로 올라갔지요. 호랑이는 계속해서 백록을 쫒기 시작했고 저는 나무위에서 그 광격을 바라보다가 아래로 내려오려고 고개를 숙였는데 나무 아래 그 범이란 녀석이 나를 보고 있는 것이 아니겠어요? 그 녀석은 다람쥐처럼 나무위로 올라오더니 품 속에서 뭔가를 꺼냈는데 마치 짐승의 간 같았어요. 나는 소름이 끼쳐 그것을 차 버리고 말았지요. 그러자 그 녀석이 갑자기 달려들기 시작했어요. 저는 깜짝 놀라 할아버지에게 배운 비행술로 그 녀석을 떨쳐버리려고 했는데 어찌된 영문인지 그 녀석은 제 뒤를 그림자처럼 따라다니며 저를 못살게 하는 것이었어요. 얼마나 도망쳤는지 모르겠지만 그렇게 도망가다보니 이 나무까지 이르게 되었어요. 그런데 그때 저는 다리에 힘이 빠져 더 이상 걸음을 옮길 수 없을 정도였지요. 그래서 무작정 이 나무 꼭대기까지 도망쳐 올라갔지요."
사람들은 그녀의 말을 듣고 일제히 전나무 꼭대기를 올려다보았다. 높고 높은 전나무의 꼭대기는 하늘을 찌를 듯 높이 솟아 있었다.
이때 설아는 두 손을 가슴으로 모으더니 훌쩍거리기 시작했다.
"그 범이 녀석은 전나무 꼭대기까지 나를 따라와 또 다시 품속에서 역겨운 음식을 꺼내기 시작했어요. 저는 이런 수모를 당하느니 죽는 것이 낫다고 생각했어요. 그래서....."
이상진이 말했다.
"그래서 저 꼭대기에서 몸을 던진 것이로군요."
설아는 큰 눈을 껌뻑거리며 고개를 끄덕였다.
이번엔 전가영이 고개를 갸웃거리며 말했다.
"그런데 이상하군요. 저 높은 곳에서 떨어졌다면. 그리고 땅바닥에 이런 깊은 자욱이 생길 정도면 소저는 이미 저 세상 사람이 되었을터인데 어째서 이리 멀쩡한 것이오?"
설아는 머리를 좌우로 내 저으며 눈물을 흘렸다.
"모르겠어요. 모르겠어요. 아무튼 그 범이 녀석은 나쁜 녀석이에요. 그 녀석이..그 녀석이.."
설아는 차마 범이가 자신의 윗도리를 벗겼던 것을 말할 수가 없었다. 그것을 다시 떠올리자 설아는 참을 수 없는 수치심이 느껴져 범이가 죽이고 싶도록 미워졌다.
"그 녀석은 맹수예요. 그 녀석은 나쁜 짐승이에요..."
설아는 눈물을 흘리며 숲속으로 뛰어가 버렸다.
휴정이 처영에게 말했다.
"처영아. 너는 설아의 뒤를 따라가서 그 아이가 진정이 되거든 종덕사로 데려다 주거라."
처영은 가볍게 읍하곤 빠르게 설아가 사라진 숲을 향해 뛰어갔다.
휴정이 말했다.
"유정아. 이제 대강 들었으니 네 생각을 이야기해 보거라."
유정은 머리를 갸웃거리며 말했다.
"몇가지 이해 안되는 구석이 있습니다. 전시주께서 이야기한 것처럼 이처럼 높은 나무에서 떨어졌는데....후.. 이 정도로 땅이 꺼잘 정도라면 설소저는 온전할 수 없었을 것입니다. 그런데 설소저는 무사하지 않습니까? 또 그 아이의 상처는 무엇 때문에 생긴 것일까요?"
그는 머리를 들어 부러진 전나무 가지를 가리키며 말했다.
"제 생각으로는 그 아이가 설소저를 살린 것 같습니다. 저기 보이는 부러진 가지는 그 아이가 설아를 구하여 떨어질 때 한 손으로 잡았던 가지 같습니다. 높은 곳에서 떨어질 때의 힘이란 상상하기 어려운 것인데 그 힘을 완충시키기 위해 가지를 잡았고, 그때 그 아이의 손이 찢어진 것일겁니다. 그 때문에 이 주변에 전나무 잎이 이렇게 흩어진 것일 거고요."
전가영이 말했다.
"그럼 땅바닥의 이 흔적은...."
"아마 그 아이가 설아를 대신해 떨어진 자국이겠지요. 정말 이상한 건... 저 정도의 높이에서 설아를 안고 떨어지고도 아이는 멀쩡했다는 것입니다. 듣자하니 이미 그 아이가 허항령에서 전시주의 매화장을 상대하고 점혈을 당했음에도 그리 멀쩡한 것은 정말 이상한 일이 아닐 수 없습니다. 아무리 산삼을 많이 복용하였다지만 말입니다..."
듣고 있던 휴정이 말했다.
"그럼 네 이야기는 그 아이가 설아를 구하였다는 말이로구나. 이 흔적은 그때 생긴 것이고 말이다."
"네. 그리고 한가지 더 이야기의 맥락을 도와주는 것은 그 아이가 가져온 산삼입니다. 그 아이가 무엇 때문에 산삼을 가지고 왔을까요? 처음 설소저에게 준 것도 어쩌면 좋은 약이 아닐까 그리 생각됩니다. 그리고 그 아이를 보았을 때 무엇보다도 설아를 바라보던 그 눈. 저는 그 눈이 마음에 걸립니다. 아마 그 아이가 설아에 대해 사모하는 감정이 있어서 그 호의가 거절되자 그리 사납게 굴었던 것 같습니다. 설소저는 모르는 것 같지만 말입니다."
휴정은 잠시 생각하다가 고개를 끄덕이며 말했다.
"되었다. 듣고보니 그놈이 야생에서 자랐지만 심성이 유순한 녀석같구나. 그 녀석 같으면 이미 그러한 심성에 무골(武骨)까지 갖추었으니 대주 스님께서 종덕사의 문지기로 삼으려 하시는 것이겠지."
전가영이 말했다.
"스님. 무골이 갖주어졌다 하심은 무슨 근거로.."
"무골이란 강건한 신체를 말함이오. 어려서부터 백두산에서 좋은 영약을 먹으며 호랑이와 함께 자랐으니 강건한 신체가 갖추어짐은 당연한 것이 아니겠소. 저것을 보시오."
휴정은 부러진 전나무 가지와 땅바닥이 패인 흔적을 가리키며 다시 말했다.
"한 사람이 떨어져도 죽음을 면치 못할 지경인데, 그 아이는 설아를 받아 이곳으로 떨어졌소. 두 사람이 받아야할 충격을 모조리 그녀석이 받아낸 것이오. 물론 본능적으로 저 나뭇가지를 잡으며 충격을 해소하였겠지만 순간적으로 발휘해낸 그 힘이란 상식을 벗어나는 것이오. 또 그 아이는 바닥에 떨어진 충격이 채 가시지도 않았을텐데 다시 숲으로 들어가 설아를 먹이려고 산삼을 캐어왔소. 그때 유정이와 실랑이를 벌이게 되었지만 그 상황에서 유정의 금나수를 쉽게 빠져나갈 정도였으니 그런 근거로 그 녀석의 무골이 당금에 따라갈 사람이 없다하는 것이오. 물론 그 전에 시주들과 약간의 다툼이 있었겠지만..."
전가영이 가만히 생각해보니 정말로 그러했다.
'이 놈은 정말 대단한 놈이로구나. 어떻게 그 덩치에서 그런 힘이 나올 수 있단 말인가?'
휴정이 말했다.
"대주 스님이 종덕사의 문지기로 삼으려 하시는 것은 다 이유가 있었던 것이오. 좋은 아이요. 보석이야. 잘만 다듬으면 크게 나라를 위해 쓰일 재목이로고."
그는 유정과 전가영, 이상진을 둘러보며 다시 말했다.
"그리하려면 유정은 물론이거니와 전공과 이공의 도움이 필요하오이다. 내 말뜻을 잘 아시겠소?"
"네. 알겠습니다."
두 사람은 깊게 읍하였다.
이때 유정이 말했다.
"그런데 사부님. 산이 이리도 넓고 험한데 그 아이를 어떻게 찾습니까?"
"일보 일보 우일보(一步 一步 又一步)라 하였다. 천리길도 한 걸음 한 걸음 가다보면 마침내 목적지에 이르는데 너는 어찌하여 그런 생각을 가지는 것이냐? 모든 일에는 법(法)을 구할때처럼 신심(信心)과 성정(聖情)이 필요한 것이 아니겠느냐?  백두산이 아무리 넓더라도 우리가 찾으려는 마음만 돈독하다면 어찌 그 아이를 찾지 못하겠느냐?"
유정은 가슴이 뜨끔하여 재빨리 합장하며 불호를 외웠다.
"나무아미타불. 제자가 어리석었습니다."
"평상심(平常心)이 도(道)이니라. 항상 자신을 경계하는 마음을 가지도록 노력하거라."
"예. 스님."
휴정은 빙그레 웃다가 어두컴컴한 숲속을 가리키며 말했다.
"이리로 한번 가 보자꾸나."

범이는 나무위에서 죽은 듯이 숨을 죽이고 조심스레 아래를 내려다보고 있었다. 커다란 순록 한 마리가 먹이를 찾아 다가오고 있었기 때문이었다. 
범이는 주린 배를 움켜쥐고 침을 꿀꺽 삼키며 어서 빨리 사냥감이 사정거리로 들어오기만을 기다렸다.
순록은 머리 위에 위험이 있다는 것도 모르고 갓 자라나는 새순을 먹으면서 범이가 숨어있는 나무 가까이로 다가오고 있었다. 이따금 힐끔 힐끗 곁눈질을 하며 주위를 살피던 순록은 주위에 위험을 발견하지 못하자 이제는 마음놓고 땅속에서 움터오르는 새 순을 먹기 시작했다.
이때 숨을 죽이고 있던 범이는 순록이 사정거리에 다가오자 나무위에서 외마디 소리를 지르며 순록의 허리를 향해 떨어져 내렸다.
"크앙-" 
범이의 온몸이 실린 발은 순록의 허리 가운데를 정확하게 내리 찍혔다. 그러자 뚜둑-하는 둔탁한 소리와 함께 커다란 순록은 먹던 풀을 토하며 힘없이 이리 저리 비틀거리기 시작했다.
"크앙--"
범이는 바닥에 떨어지기 무섭게 몸을 구부렸다가 그 반동으로 다시 허공으로 몸을 솟구치며 오른 주먹으로 순록의 머리를 쳐 올렸다.
끄..우..
커다란 순록은 반항조차 해보지 못하고 신음을 내 뱉으며 바닥에 맥없이 쓰러지고 말았다. 그리고 이내 순록의 다리가 벌벌벌 떨리더니 잠시후 다시는 움직이지 않았다. 
범이는 순록이 쓰러지자마자 재빨리 순록의 목을 물어 뜯었다. 그러자 붉은 피가 범이의 이빨 사이로 솟구쳤다. 
"꿀꺽..꿀꺽..."
범이는 순록의 목에서 흘러나오는 피를 물 마시듯 꿀꺽 꿀꺽 마셨다. 뜨거운 피가 범이의 목구멍을 통해 뱃속으로 들어왔다. 하루동안 제대로 먹지 못한 범이에게 순록의 피는 더할 나위 없는 음식이 아닐 수 없었다. 
순록의 피를 배부르게 마신 범이는 이번엔 오른 손가락을 모아 순록의 아랫배를 힘껏 찔렀다. 그러자 범이의 손이 순록의 연한 뱃속으로 푹 하고 들어갔다. 
범이의 피범벅이 된 얼굴에 웃음이 피어올랐다. 범이는 이내 순록의 뱃속에서 손을 꺼내었다. 그러자 순록의 내장이 우루루 바깥으로 쏟아져 나왔다. 
"우아--"
 범이는 내장을 꺼내놓고 기뻐 소리쳤다. 내장은 짐승의 고기중에 가장 연하기 때문에 사냥을 하면 서로 먹기 위해 늘상 호랑이와 다투는 부위였다. 그러나 오늘은 혼자서 맛있는 부위를 배부르게 포식할 수 있다는 생각에 범이의 기분은 하늘을 날아갈 듯 하였다. 범이는 내장을 움켜쥐고 입으로 가져갔다. 
순간 범이는 등 뒤가 섬뜩해지는 것을 느끼고 재빨리 고개를 돌렸다.
"크왕--"
뭔가 크고 검은 물체가 표효를 지르며 눈 앞까지 달려들고 있었다.
 
                                                                계속.......




 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.6.11(일) 12:04
 
 대륙의 한(恨) - 야생의 소년(3)   


범이는 깜작 놀라 재빨리 몸을 숙였다. 그러자 검은 물체가 아슬아슬하게 범이의 등위로 스쳐 지나갔다.
범이는 몸을 날려 이삼장쯤 물러나 재빨리 뒤를 돌아보았다. 
'이놈은 또 뭐지?'
눈 앞에 매화꽃 무늬가 선명한 호랑이 한 마리가 날까로운 이빨을 벌리고 으르릉거리면서 범이를 노려보고 있었다. 그 호랑이는 예전에 한번도 본 적이 없는 놈이었는데 그리 크지는 않았지만 눈에서 발산하는 안광은 자신이 함께 살았던 호랑이와 비교할 수 없을 정도였다.
'이놈이 내 식량을 뺏을려고?'
범이 역시 지지않고 호랑이를 노려보며 자세를 낮추었다. 호랑이는 범이가 불같은 안광으로 노려보자 으르릉거리며 먹이를 가리켰다. 
'보아하니 이놈도 몇일 굶은 것 같은데 하지만 먹이를 빼앗길 수 없지.'
범이가 이런 생각을 하고 있을 때 갑자기 그 호랑이가 귀를 쫑긋거렸다. 그리고 갑자기 경계를 늦추고 크게 울부짓더니 숲을 향해 뛰어가기 시작했다.
범이는 이상하게 생각하고 숲을 향해 귀를 기울여 보았다. 
멀리서 고양이가 울부짖는 소리가 들리는 것 같았다. 그리고 바람결에 곰의 냄새가 섞여 옴을 느끼고 눈이 둥그레졌다.
'새끼다.'
범이는 들고 있던 내장을 바닥으로 휙 던지고 몸을 날려 호랑이가 사라진 숲을 향해 뛰어갔다. 
얼마쯤 숲으로 들어갔을 때 범이는 덩치가 작은 호랑이와 커다란 곰 한마리가 요란하게 격투를 벌이고 있는 것을 발견할 수 있었다. 
곰은 커다란 덩치를 밑천으로 몸을 일으켜 세운체 커다란 앞발을 휘둘렀고, 덩치가 작은 호랑이는 날카로운 이빨을 곧추세운 체 곰의 공격을 피하며 필사적으로 달려들고 있었다.
범이는 예감이 이상하여 바닥을 이리저리 살펴보았다. 그리고 덤불속에 두 마리의 새끼 호랑이를 발견하고 이맛살을 찌뿌렸다. 작은 새끼 호랑이들이 곰의 공격을 받은 듯 갈기갈기 찢겨져 죽어 있었는데 그 몰골이 비참하여 차마 눈 뜨고 볼 수 없을 정도였다.
그제서야 범이는 호랑이가 새끼를 먹이려고 자신의 먹이를 가로채려 했으며 또 새끼가 곰에게 당한 것 때문에 덩치가 세배나 되는 곰과 싸우고 있다는 것을 알 수 있었다. 
범이는 죽은 호랑이 새끼를 대하다 갑자기 마음이 아려옴을 느끼고 어미 호랑이를 바라보았다.
곰의 습격으로 새끼를 잃어버린 호랑이는 이성을 잃어버린 듯 필사적으로 곰의 몸뚱아리를 향해 달려들고 있었다.
쿠우워---  
커다란 곰은 붉은 아가리를 벌리며 달려드는 호랑이의 주둥이를 향해 앞발을 휘둘렀다. 호랑이는 이미 예상했는지 재빨리 몸을 낮추어 곰의 앞발을 피하며 허공으로 뛰어올랐다. 그리고 곰의 등짝에 올라타더니 곰의 목을 깨물었다.
크악--
곰은 비명을 지르며 몸을 일으키더니 두 팔을 휘저으며 맹렬히 호랑이를 떨쳐내려 하였다. 그러나 호랑이는 좀체 떨어져 나가지 않았다. 곰은 갑자기 몸을 뒤집이며 바닥으로 풀쩍 주저않았다.
크아..
목을 무는데 정신이 없던 호랑이는 그만 바닥에 깔려 크게 비명을 질렀다. 그 틈에 곰은 호랑이의 면상을 치면서 몸을 일으켰다. 호랑이는 곰의 앞발에 맞아 멀리 나동그레지고 말았다.
곰은 목이 찢어졌는지 붉은 피를 뚝 뚝 흘리며 일어서더니 크게 소리를 질렀다.
호랑이도 기진맥진하여 몸을 일으켰다. 범이가 보아하니 곰의 몸무게에 눌릴 때 다리를 상했는지 뒷다리 하나를 움추리며 간신히 몸을 일으키고 있었다. 
그리고 다시 곰을 노려보며 다가오기 시작했다.
곰은 목의 상처가 큰지 호랑이가 몸을 일으키며 다가오자 더 싸울 생각을 하지 않고 몸을 일으키며 위협의 자세를 취했다. 
크앙--
상처입은 호랑이는 이에 아랑곳없이 곰을 향해 다시 달려들었다. 그러나 뒷다리가 말을 안듣는지 동작이 느려져 곰이 휘두르는 앞발에 맞아 힘없이 나동그레지고 말았다.
크오오--
곰은 다시 덤비지 말라는 듯이 크게 소리치며 호랑이를 위협했다. 그러나 호랑이는 다시 몸을 일으키며 곰을 노려 보았다. 그리고 다시 곰을 향해 절룩거리며 다가오기 시작했다.
범이는 호랑이의 눈을 보고 등줄기에서 몸 전체로 감전되는 듯 이상한 전율을 느꼈다.

야생에서의 동물들은 아무리 큰 일을 당했을지라도-그것이 설사 자신의 새끼를 잃을지라도- 눈 앞의 생존의 문제를 생각하곤 눈물을 삼키며 돌아서는 것이 현실이었다. 만약에 당장의 분노를 참지 못하고 싸우다 상처를 입기라도 한다면 그것이 곧바로 죽음과 연관되는 것이 야생의 법칙이고 자연이 내린 냉혹한 현실이었다. 
자연이 내린 냉혹한 현실에 순응하며 살아가는 것이 범이가 보아왔고 살아온 현실이었다. 그러나 지금 눈 앞에 있는 이 작은 호랑이는 그런 현실을 넘어선 것처럼 보였다. 
이미 작은 호랑이는 싸움으로 생긴 상처로 인해 앞으로 사냥하지 못하고 굶어죽을 수 밖에 없는 운명임을 알고 있는 듯 보였다.
작은 호랑이는 새끼를 죽인 곰에 대한 불타는 적개심으로 이미 모든 것을 체념한 듯 보였고, 그것은 자신보다 세배가 큰 덩치의 무서운 강적과 맛설 수 있는 힘이 된 듯 보였다.

호랑이는 다시금 몸을 날려 곰에게 달려들었다. 방비하고 있던 곰이 쉽게 당할리 만무했다. 곰은 호랑이가 달려들자 허연 이빨을 벌리며 양 발을 좌우로 휘둘렀다. 호랑이는 앞뒤로 번개처럼 치고 빠지길 계속하였으나 잠시후 다친 다리때문인지 곰의 팔에 붙잡혀 갈빗대를 물리고 말았다.
크앙....
호랑이는 통증에 크게 비명를 내지르며 앞발로 번개처럼 곰의 머리를 때렸다. 그 바람에 두 마리 짐승은 반대편으로 서로 나뒹어지고 말았다. 
호랑이는 곰에게 물려 왼쪽 가슴 언저리가 길게 찢어져 있었다. 가죽 사이로 허연 뼈와 붉은 살이 드러났다.
한동안 쓰러져 헉-헉-대던 호랑이가 다시 몸을 일으켰다. 
호랑이의 일격에 쓰러졌다가 가까스로 정신을 차린 곰은 이미 기가 질려 더 이상 싸울 생각을 하지 않고 눈치를 살피다가 호랑이가 다시 다가오자 외마디 비명을 지르며 재빨리 도망가기 시작했다. 
그러나 이미 생사를 도외시한 호랑이가 그것을 용서할리 만무했다. 호랑이는 땅을 박차고 허공으로 날아올랐다. 그리고 곰의 등줄기에 올라타더니 곰의 목줄기를 물어뜯었다.
곰은 비명을 지르며 이리 저리 몸을 흔들어 호랑이를 떼어내려 하였지만 호랑이는 못에 박힌 듯 떨어지지 않았다. 허공으로 곰의 피가 튀어올랐다. 
크오...
곰은 이번에는 미친 듯이 바닥으로 뒹굴기 시작했다. 그러나 여전히 호랑이는 물고있던 곰의 목을 풀어주지 않았다. 
얼마쯤 곰의 광란이 계속되었을까? 곰은 호랑이를 매단체 몸을 일으켜 두 발을 크게 들고소리를 질렀다. 그리고 힘없이 바닥으로 쓰러지고 말았다. 
쿵--하는 소리와 함께 바닥으로 쓰러진 곰은 몇번 꿈틀거리다가 다시는 움직이지 않았다. 등뒤에 매달려 곰의 목을 물고있던 호랑이는 그때까지도 곰의 목을 놓지 않고 있다가 한참후에야 물었던 목을 놓고 바닥으로 힘없이 쓰러졌다.
잠시 정적이 흘렀다. 그리고 잠시후 호랑이는 천천히 몸을 일으켰다. 
온몸이 피투성이가 된 체 절룩거리며 새끼들이 죽은 곳으로 다가간 호랑이는 새끼들의 처참한 모습을 보곤 하늘을 향해 크게 울부짖었다. 
크오오----
크오오----
그 목소리가 얼마나 슬프게 들렸는지 범이는 갑자기 가슴이 공허해지고 눈물이 마구 솟구쳐 오르는 것을 참을 수 없었다. 
범이는 시야가 흐려져 흐르는 눈물을 팔뚝으로 슥-닦았다.
호랑이의 울부짓는 소리는 계속되었다. 그 사무치는 슬픔을 범이는 느낄 수 있었다. 범이는 목구멍까지 차오르는 슬픔을 참으며 나무에 얼굴을 기대고 눈물을 닦았다.
이때 울부짖는 소리가 뚝 그치다니 털썩-하는 소리가 들려왔다.
범이가 머리를 기울여 바라보니 울부짓던 호랑이가 바닥에 쓰러져 있었다. 범이는 나무뒤에서 나와 천천히 다가가 보았다.
호랑이는 바닥에 쓰러져 목구멍으로 갸릉.. 갸릉.. 하는 거친 숨을 내밷고 있었는데 온몸이 흑과 피로 범벅이 되어 있어 처음의 그 아름다운 모습은 간데가 없었다.
그리고 옆구리에 갈빗대가 가죽을 뚫고 바깥으로 삐져 나와 있었는데 그곳에서 많은 피가 흘러나오고 있었다. 
범이는 가슴이 아파 우투커니 그 호랑이를 내려보며 흘러나오는 눈물을 닦았다.
캬릉..갸릉..
가뿐 숨을 쉬던 호랑이는 가만히 고개를 들어 범이를 바라보았다. 아름다운 눈이었다. 그러나 범이는 그 눈이 그렇게 슬퍼보일 수 없었다. 
범이는 다시 팔뚝으로 흘러나오는 눈물을 닦았다.
호랑이는 한동안 범이를 바라보다기 힘없이 들었던 머리를 숙이고 가뿐 숨을 내쉬었다.

범이는 방금 자신이 잡았던 순록을 떠올렸다. 그리고 숲을 향해 뛰어갔다. 잠시만에 순록을 잡은 곳에 도착한 범이는 바닥에 떨어진 내장을 움켜쥐고 호랑이가 있는 곳을 향해 뛰어갔다.
'이것을 먹으면 살아날 수 있을거야.'
그러나 범이가 돌아와 호랑이의 입에 순록의 내장을 내밀었을 때 호랑이는 이미 차가운 주검으로 화해 있었다. 목구멍에서 들려오던 숨소리도 더 이상 들리지 않았다. 
범이는 기가 차 바닥에 내장을 던져놓고는 맥없이 주저않았다. 말할 수 없는 경외감이 몰려들었다. 범이는 흐르는 눈물을 팔뚝으로 닦으며 하늘을 올려다 보았다.
크오오---
귓가에 호랑이의 슬픈 울음소리가 들리는 것만 같았다.
캬옹-- 캬옹--
범이는 순간 자신의 귀를 의심했다. 그것은 가까운 곳에서 들리는 소리였는데 새끼의 울부짓는 소리 같았다. 범이는 몸을 벌떡 일으켰다.
그리고 소리가 나는 방향을 향해 걸어들어갔다.
얼마를 걸어들어가다 보니 가시덤불이 나타났는데 소리는 그곳에서 들려오고 있었다. 
갸옹--캬옹--
갸냘픈 소리에 범이는 가시덤불 속을 살펴보았다. 덤불 속에 온몸에 점을 찍은듯한 호랑이 새끼 한 마리가 잔뜩 겁을 집어먹은체 범이를 보고 뒷걸음질치고 있었다.
'저놈의 새끼구나.'
범이는 너무 기뻐 덤불속으로 불쑥 손을 내 밀었다. 
캬옹-
새끼는 범이가 손을 내밀자 범이의 손가락을 와락 깨물었다.
'이놈이?'
범이는 재빨리 주먹을 움켜 쥐었다. 호랑이 새끼는 손가락을 깨물지 못하자 이번에는 범이의 주먹을 앞 발로 치며 달려들었다.
범이는 어미를 닮았다 생각하고 웃으며 다른 손으로 새끼의 목덜미를 움켜잡아 가시 덤불속에서 꺼내었다. 새끼 호랑이는 범이의 손에 데롱데롱 매달린체 두 발을 마구 휘둘렀다. 
범이는 그것조차 귀엽다는 생각이 들었다. 그리고 마음속으로 어미를 대신해서 자신이 이 호랑이를 잘 키워보리라 다짐해보는 것이었다.

이때 범이는 멀리서 두런 두런 사람의 말소리가 들리는 것 같아 고개를 돌려 방향을 살폈다. 그 소리는 호랑이가 죽은 곳에서 들리는 것 같았다. 
범이는 기분이 이상하여 들고 있던 호랑이 새끼를 다시 덤불속으로 집어넣고 그곳으로 살금살금 다가가 보았다.
과연 곰과 호랑이가 죽어 있는 곳에 네 다섯 사람이 있었는데 그들은 모두 머리가 벗겨졌으며 귀 옆부분과 뒷부분에 약간의 머리가 있었다. 그들 뒤에 여섯 마리의 순록만한 말들이 서 있었고, 말 등에 짐승들의 가죽들이 치렁 치렁 매달려 있었다.
범이는 그들이 백두산 이북에 사는 사람들임을 금새 알 수 있었다. 그들은 서로 웃으며 뭔가를 열심히 하고 있었는데 범이가 자세히 보니 그들은 시퍼런 칼을 가지고 호랑이와 곰의 가죽을 벗기고 있었다. 
순간 범이의 눈에서 불꽃이 일어났다.

                                                 계속.....
        

 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.6.16(금) 08:13
 
 대륙의 한(恨) - 야생의 소년(4)   


"크아..."
범이는 나무 바깥으로 나가며 크게 소리를 질렀다.
정신없이 호랑이 가죽을 벗기고 있던 사람 하나가 벌거숭이 소년을 보고 깜짝 놀라 소리를 지르며 허둥지둥 말을 타기 시작했다.
범이는 그들이 말을 타자 재빨리 그들의 앞을 가로막아 섰다. 
키히히잉---
말들이 놀라 앞발을 들었다. 범은 재빨리 뒤로 피하며 크게 소리를 질렀다.
"크아아---"
말을 진정시킨 여진인들은 재빨리 말에서 내려 넙쭉 업드려 뭐라고 중얼거리기 시작했다. 범이가 그들의 말을 알리 없었으나 대충 잘못했다는 말 같았다.
범이는 마음이 조금 누그러졌으나 다른 말 등에 걸려있는 망태기를 보고 노기가 치솟아 크게 소리를 질렀다. 그것은 허항령에서 자신에게 음식을 주었던 사람들이 가지고 다니던 것으로 사람들은 그 속에 자신이 먹던 겨울 식량(산삼)과 여러 풀들을 넣어 다니고 있었다. 
범이는 야인들이 빈번하게 그 사람들의 풀들을 탈취해 가는 것을 알고 있었고 몇번이나 야인들로부터 구해준 적이 있었다. 야인들은 사냥을 하러 나올뿐 산삼같은 약초를 모르므로 이들에게 짚으로 짠 망태기가 있을리 만무했다. 
범이는 말등위에 걸려진 망태기를 보자 오늘 이들이 또 다시 그 사람들을 괴롭혀 망태기를 빼앗다고 생각하였다. 
이때 바닥에 업드려 있던 여진인이 앞으로 기어나오더니 또 다시 머리를 넙쭉거리며 뭐라고 이야기를 하였다.
범이는 그들의 말을 들은척 만척-알아듣지도 못하지만- 말등에 있는 망태기를 가르치며 눈을 부라리고는 이번엔 그들이 사냥한 짐승들까지 바닥에 내 던져버렸다.
그러자 뒤에 서 있던 여진인들 중의 하나가 범이를 가리키며 뭐라고 소리를 질렀다. 범이가 돌아보니 젊고 건장한 사람 하나가 범이를 노려보며 뭐라고 소리를 지르고 있었다.
그러자 그 사나이의 앞에 있던 두명의 젊은 여진인이 앞으로 나서며 범이에게 뭐라고 말했다.
"%ㄲ&^#&*%*(&%"
늙은 여진인은 울상이 되어 젊은이들에게 소리치며 뭐라고 말했다. 그러자 젊은 여진인이 범이를 가리키며 뭐라고 소리치며 허리에 차고 있던 칼을 빼들었다. 그러자 옆에 있던 두명의 여진인도 따라서 칼을 빼들었고, 앞에서 범이를 손가락질하던 두명의 여진인도 몸을 일허리에 차고 있던 칼을 빼 들었다. 
늙은 여진인은 울상이 되어 범이와 젊은 여진인들을 번갈아 바라보다가 재빨리 뒤로 물러났다.
그러자 다섯명의 여진인들이 흉악한 얼굴이 되어 서서히 범이에게 다가왔다.
그리고 일제히 칼을 휘두르며 달려들었다. 범이는 이미 방비를 하고 있던 터라 첫 번째 사나이가 달려들자 재빨리 그의 가슴속으로 파고들 듯 돌진했다.
퍽--
하는 소리와 함께 사나이는 범이의 이마에 가슴을 들이박혀 바닥으로 나동그레졌다.
그러자 양 옆에서 두 사람이 일제히 칼을 휘두르며 달려들었다. 범이는 허공으로 몸을 솟구쳤다. 그 동작이 얼마나 빠른지 야인들은 닭쫒던 개 마냥 눈이 휘둥그레져서 범이의 모습을 바라볼 뿐이었다. 범이는 바닥으로 착지하기 무섭게 자세를 낮추어 그들에게 달려들었다. 
야인 두사람이 깜짝 놀라 재빨리 범이를 향해 칼을 휘둘렀다.
그러나 이때 범이의 몸은 또 다시 허공으로 솟구쳐 올라 그들의 뒤에 사뿐히 내려 않았다. 야인 두 사람은 범이가 갑자기 머리위로 날아가자 귀신에 홀린 듯 재빨리 뒤를 돌아보았다.
주먹이 보이는가 싶더니 순간 두 사람의 눈에 일제히 불이 번뜩였다. 두 사람은 코피를 쏟으며 그 자리에서 나뒹그레지고 말았다.
"$@$#!!##%#%!"
그러자 우두머리로 보이는 건장한 여진인 하나가 큰 창을 꺼내들고 범이에게 소리치며 달려들었다.
범이가 바라보니 제일 처음 반기를 들던 여진인이었는데 부리부리한 눈에서 불똥이 튀기는 것 같았다. 
그는 긴 창을 휘두르며 범이의 목을 단번에 처 버리려는 듯 공격을 퍼부었다.
범이는 그가 휘두르는 것이 마치 호랑이가 날카로운 발톱으로 공격해 들어오는 것 같아 섵불리 공격할 생각을 못하고 피하기만 하였다.
그는 창을 휘두르며 숨어있는 늙은 여진인에게 소리쳤다.
"이 아이는 산신이 아니다. 산신이라면 어찌 이렇게 피하기만 하는가?"
늙은 여진인은 그 말을 들으면서도 두려운 눈으로 주변을 두리번거리고 살폈다. 
쓰러졌던 여진인들이 다시 일어나 범이를 향해 달려들었다. 범이는 그들이 장도를 휘두르며 달려들자 갑자기 화가 치솟아 여진인의 장도를 피하면서 오른손으로 그의 목덜미를 후려쳤다.
억--
하는 외마디 소리와 함께 여진인은 눈을 부릅뜨며 제자리에 쓰러지더니 다시는 움직이지 않았다. 
범이는 야생속에서 생존을 위해 사냥을 하던 습성이 몸에 익어 한 주먹 한주먹이 모두 살수(殺手)라고 할 수 있었다. 더구나 호랑이와 함께 살아왔기 때문에 호랑이의 습성을 꼭 닮아 있었다. 
그 역시 호랑이처럼 두 주먹을 사용하였는데 아무리 커다란 짐승이라도 범이의 주먹에 정통으로 맞으면 그 자리에서 맥없이 쓰러져 먹이감이 되는 것이다. 그런데 어찌 사람이 그의 주먹을 당해 낼 수 있었겠는가?
주먹에 목덜미를 맞은 여진인은 그 자리에서 목이 부러져 절명하고 말았다.
다른 여진인이 그것도 모르고 범이의 배를 찌르며 달려들었다. 범이는 갑자기 배로 칼날이 들어오자 칼날을 손으로 텁썩 잡으며 여진인의 손목을 힘껏 내리쳤다.
뿌직--
하는 소리와 함께 여진인은 찢어질듯한 비명을 지르며 그 자리에 고끄라져 온몸을 버둥겨렸다.
부러진 손목 뼈가 살을 뚫고 튀어나와 있었는데 붉은 피가 분수처럼 솟구쳐 올라 금새 주위가 피투성이가 되어 있었다. 범이는 들고 있던 칼을 창을 부여잡고 서있는 야인을 향해 던졌다. 
핑---
검이 바람을 가르며 날아오자 야인은 가슴이 철렁하여 감히 창으로 막을 생각을 하지 못하고 뒤로 벌렁 넘어지고 말았다. 
그러자 검(劍)이 그의 뒷편에 있는 전나무에 꽃혀 우우웅--하며 몸을 떨었다.
여진인들은 그 광경을 보고 얼굴이 새파랗게 질려 들어 칼을 들고 천천히 뒤로 물러났다.
나무뒤에서 그 광경을 지켜보던 늙은 여진인은 가슴이 철렁 내려앉는 듯하여 재빨리 땅바닥에 머리를 박듯이 업드리며 범이에게 애걸복걸 자비를 빌었다.
범이는 창을 든 야인을 노려보았다.
그 야인은 범이의 가공할 주먹을 보자 얼굴에서 식은땀이 흘러나왔다. 그는 마음을 굳게 먹고 생각했다.
'나는 무서움을 모르는 알타리(斡朶里)족의 전사 상굴로(王山弓奴-본래는 왕산굴로라고 불렀으나 부족내에서는 상굴로라 부른다.)다. 죽음이 있을 지언정 무릅을 꿃는 수치란 있을 수 없다.'
상굴로는 창을 들고 재빨리 몸을 일으키며 소리쳤다.
"좋다. 어디 나와 한번 다시 겨뤄보자."
그는 말을 마치자 창을 휘두르며 다시 공격해 들어왔다. 그러나 범이는 움직이지 않고 상굴로의 눈을 노려보았다. 그 눈은 마치 상굴로가 공격해 오길 기다리는 듯 하였다. 
상굴로는 범이의 가슴을 노리고 곧장 찔러들어왔다. 
범이는 그때까지 아무런 미동도 하지 않고 상굴로의 눈을 노려보고 있다가 상굴로의 창이 자신의 목에서 한척의 거리에 이르자 갑자기 두 손을 마주하여 상굴로의 창을 잡았다.
상굴로는 범이가 창을 잡자 창이 바위처럼 꿈쩍도 하지 않는 것을 보고 등줄기가 서늘해졌다. 상굴로는 순간적으로 창을 놓으며 범이의 복부를 향해 주먹을 휘둘렀다.
범이는 창끝으로 모든 신경이 집중해 있던 터라 상굴로가 갑자기 창을 놓으며 자신을 공격해오자 당황하여 창을 놓으며 온몸에 힘을 주었다. 
상굴로의 주먹이 범이의 복부와 가슴을 강타했다.
그런데 퉁- 하는 소리와 함께 상굴로는 자신의 주먹과 팔뚝에 통증을 느끼고 재빨리 뒤로 물러났다. 
범이는 상굴로가 뒤로 물러나자 참았던 숨을 길게 내쉬었다.
푸--
상굴로는 자신의 주먹에 맞고도 멀쩡한 이 아이를 보자 어이가 없었다. 건주위에서 상굴로의 무공은 인정을 받고 있었으며 알타리족에서 상굴로의 주먹은 매섭기로 이름이 높았다. 그런데 어린 아이가 자신의 주먹을 정통으로 맞았음에도 아무런 변화가 없고 도리어 자신의 주먹과 팔뚝에 통증이 오자 상굴로는 더욱 괴이하게 생각하지 않을 수 없었다.
범이는 가슴과 배를 손으로 주물럭거리다가 상굴로를 노려보며 서서히 다가왔다. 상굴로는 마음을 굳게 먹고 다른 여진인을 향해 크게 소리쳤다.
"알타리족의 용사는 죽음을 두려워하지 않는다. 너희가 알타리족으로 돌아가거든 상굴로가 추장의 명을 이행하지 못하고 이곳에서 죽었노라고 말하라. 그리고 상굴로는 용사답게 죽었노라고 말하라."
상굴로는 마음을 모질게 먹고 다시 범이를 향해 달려들었다.
범이는 상굴로의 굳센 모습을 보자 문득 곰과 싸워 죽은 작은 호랑이가 떠올랐다. 그러자 그의 작은 새끼도 떠올랐다.
범이는 그만 싸움을 하겠다는 생각이 사라지고 말았다.
범이가 딴 생각을 하고 있는 사이에 상굴라는 범이에게 달려들어 범이의 목을 조였다. 범이는 큰 덩치의 사나이가 달려들어 자신을 부여잡고 목을 조으니 숨이 막혀왔다.
컥--컥---
상굴로는 범이의 얼굴이 붉어지는 것을 보고 팔뚝에 더욱 힘을 줘 범이의 목을 조였다.
범이는 숨을 쉴 수없게 되자 투지가 다시 살아나기 시작했다.
그는 상굴로의 팔뚝을 움켜잡았다. 그리고 손에 힘을 주자 상굴로의 팔에 점점 풀려지기 시작했다.
상굴로는 아이가 자신의 팔뚝을 잡고 힘을 주자 갑자기 팔이 마비되는 것 같더니 서서히 팔이 풀리는 것을 보고 재빨리 무릅으로 범이의 복부를 후려찼다.
범이는 복부를 채이자 더욱 숨을 쉴 수가 없었다. 눈가에 눈물이 핑돌았다.
우아---
범이는 분노가 폭발하여 크게 소리를 지르면서 오른 팔뚝으로 상굴로의 복부를 몇번 후려쳤다. 상굴로 역시 범이에게 복부를 몇번 맞자 숨을 쉴수 없어 팔뚝을 풀고 뒤로 몇걸음 물러났다.
범이는 상굴로의 팔뚝에서 빠져 나오자 가슴을 치며 크게 울부짖었다.
우---우아----
그리고 곧장 상굴로를 향해 달려들었다.
상굴로는 아이의 기세에 깜짝 놀라 두 손을 휘저으며 뒷걸음질 쳤다.
범이의 주먹이 허공을 가르며 상굴로의 얼굴을 향해 꽂혀 들어갔다. 
이때 상굴로는 눈 앞에 누군가가 나타나는 것을 보았다. 그리고 범이 역시 상굴로의 앞에 누군가가 나타남을 보았으나 그 동작이 너무나도 빨라 범이의 주먹은 그 사람의 가슴에 꽂히고 말았다.
퍽--
그 사람은 범이의 주먹에 맞고도 미동조차하지 않고 범이를 노려보며 소리쳤다.
"이놈...네놈이 뭐길래 사람의 생명을 이토록 경시하는 것이냐?"
범이는 그 사람을 보고 깜짝 놀라 뒤로 주춤 주춤 물러났다.

                                                               계속---
 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.6.18(일) 07:56
 
 대륙의 한(恨) - 야생의 소년(5)   

범이가 놀란 사람은 다름 아닌 휴정스님이었다. 
휴정은 범이를 찾아 산정을 돌아다니다가 사람의 비명소리를 듣고 한달음에 달려온 것이었다. 마침 그가 도착했을 때 범이가 상굴로를 향해 주먹을 날리고 있었는데 휴정은 아이의 눈에 살기가 가득한 것이 한 주먹에 야인을 죽일 것 같아 그 사이에 끼어든 것이었다.
휴정은 가슴에 진기를 불어 넣어 범이의 주먹을 막았다. 이것은 체외금강(體外金剛)이라는 호신술(護身術)로 스님들이 속세에 나가 시비에 부딪혔을 때 다른 이의 주먹에 자신을 지키는 수법이었다.
범이는 자신의 주먹을 정통으로 맞았음에도 멀쩡한 스님을 보곤 깜짝 놀라 몇 걸음 뒤로 물러났다.
상굴로와 여진인들은 스님이 갑자기 나타나 범이를 호통치자 어찌된 영문인지 몰라 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 
잇달아 휴정의 뒤에서 유정과 전가영, 이상진이 빠른 걸음으로 달려나왔다.
휴정은 바닥에 쓰러져 죽어 있는 여진인과 손목이 부러져 비명을 지르는 여진인을 번갈아 바라보며 얼굴을 찡그리다가 범이를 노려보며 소리쳤다.
"유정이는 뭘 하는게냐? 어서 이 짐승을 잡지 않고..."
그러자 유정이 재빨리 범이를 향해 달려들었다. 
범이는 휴정의 무서운 눈을 대하자 더는 싸우고 싶지 않아 뒤도 돌아보지 않고 숲속으로 달려갔다.
유정과 전가영, 이상진은 범이가 숲속으로 도망치자 그의 뒤를 따라 몸을 날렸다.
범이와 세 사람의 신형은 금새 어두운 숲 속으로 사라져 버리고 말았다.
상굴로는 세 사람이 마치 날아가듯 빠른 몸놀림으로 숲 속으로 사라지자 어안이 벙벙하여 한동안 그들이 사라진 방향을 물끄러미 바라보다가 비명을 듣고 정신을 차렸다.

상굴로가 바라보니 늙은 스님이 능숙한 솜씨로 지혈을 하고 부러진 뼈를 맞추어 이은 후 품속에서 약을 꺼내 발라주고 있었다.
약을 바른 스님은 이번에는 그 자리에서 허공으로 솟구쳐올라 높은 나무위로 올라가더니 나뭇가지 여섯 개를 꺾어 내려와 그것을 부러진 여진인의 손목에 둘러내곤 납의(衲衣) 밑단을 찢어 싸 매어주었다.
그리고 다시 검은 환약 몇 개를 꺼내어 여진인에게 삼키게 하였다.
치료가 끝나자 이번에는 죽은 여진인에게 다가가 목에 손을 대고 맥을 살피다가 크게 탄식을 하며 불호를 외웠다.
상굴로는 그 광경을 보자 경외심이 솟아나 스님에게 다가가 고개를 숙여 읍하였다.
휴정은 상굴로를 근엄하게 바라보다가 더는 말하지 않고 숲속으로 걸어 들어갔다. 상굴로는 뭐라 사례하고 싶어 재빨리 그의 뒤를 따라가 보았으나 점점 거리가 벌어짐을 느끼고 괴이하게 생각하며 소리를 지르며 뛰어가기 시작했다.
그리고 잠시후 상굴로는 스님의 종적을 놓쳐버리고 말았다.
상굴로는 맥이 빠져 어두운 숲 속을 바라보며 중얼거렸다.
"저 사람들이 모두 사람들이란 말인가?"
그는 성큼 성큼 걸음을 옮겨 여진인이 있는 곳으로 돌아왔다.
그러자 늙은 여진인이 다가와 두려운 듯 얼굴을 찡그리며 말했다.
"이보시오. 그러게 내가 이곳에 오지 말자하지 않았소?"
상굴로는 쓰러져 죽어있는 여진인을 바라보곤 다시 늙은 여진인에게 말했다.
"그 스님이 분명 그 아이의 주먹에 맞긴 맞았소?"
늙은 여진인은 고개를 끄덕였다.
상굴로는 믿지 못하여 고개를 설레설레 흔들며 다시 말했다.
"어찌... 그 놈의 주먹에 맞았는데 멀쩡할 수가 있으며.....사람이 걸어가는데 뛰어가는 내가 따라갈 수가 없다는 말인가? 사람이라면 그럴 수가 있는가? 이는 분명 산신이로다. 산신..."
상굴로는 경외심이 생겨 멀리 허연 머리를 드리운 백두산을 바라보다가 곧장 사람에게 돌아갈 것을 명하였다.
그러자 젊은 여진인 하나가 다가와 상굴로에게 말했다.
"상굴로님. 그럼 추장님이 내리신 명령은 어떡하지요? 힘들게 먼길을 왔는데 말입니다. 이곳까지 오는데 줄잡아 한달정도 걸렸습니다. 이번에 돌아가면 다시 오긴 힘들겁니다."
"오늘 우리가 본 것만으로 충분하다. 추장님께 말씀드리는 것은 내가 알아서 할 테니 너는 다른 말을 하지 마라."
그는 남은 여진인을 이끌고 백두산을 내려갔다. 

한편 범이는 두 사람이 그림자처럼 쫒아오자 두려운 마음이 들었다. 그들 뒤에 무서운 스님이 따라올 것만 같았기 때문이었다. 
범이는 방금 노스님이 화낸 모습을 떠올리고 몸을 떨었다. 그리고 필사적으로 산림을 뚫고 달아났다. 
범이의 뒤로 세 사람이 따라오고 있었는데 유정 일행은 모두 비행술이 뛰어나 범이의 뒤를 그림자처럼 쫒을 수 있었으나 깊은 산중이라 나무와 수풀이 울창하여 시종 범이를 따라잡을 수 없었다.
'저 아이가 비행술을 배웠던가?'
세 사람은 속으로 이런 의심을 품으면서 범이의 뒤를 따라갔다.
범이는 뒤를 흘깃 돌아보았다. 멀리 세 사람이 쫒아오고 있는 모습이 보였으나 그 뒤로 늙은 스님의 모습은 보이지 않았다.
범이는 마음이 놓이기 시작했다.
그리하여 도망가던 걸음을 멈추고 가까운 나무등걸위로 올라가더니 세 사람을 향해 소리쳤다.
크아---  
이것은 쫒아오지 말라는 경고조의 말이었다. 
유정과 전가영, 이상진은 도망가던 범이가 걸음을 멈추자 쾌재를 부르며 재빨리 나무 등걸 앞에 도착했다.
범이는 나무위에서 으르렁거리며 두 사람을 위협했다.
전가영은 범이를 바라보며 유정에게 말했다.
"스님. 조심하십시오. 저 아이의 공격이 심상치 않더이다."
"고맙습니다. 보아하니 저 아이를 혼자 잡는 것이 쉽지는 않을 듯 합니다."
이상진은 그 말에 호탕히 웃으며 말했다.
"우하하하. 짐승 잡는 것은 나의 주특기입니다. 나에게 맡기시고 지켜보기나 하시지요."
그는 말을 마치자 허공으로 솟구쳤다.
범이는 구랫나루의 사나이가 달려들자 재빨리 몸을 낮추며 그의 손을 피했다.
이상진은 범이가 다람쥐처럼 피하자 껄껄 웃으며 소리쳤다.
"호랑이 새끼가 도망쳐봐야 어딜 가겠느냐?"
그는 나무 등걸을 옮겨다니며 우람한 팔뚝으로 범이를 잡으려 하였다. 그러나 범이는 등걸을 이리저리 밟으며 상진의 손을 피했다.
"이놈이?"
상진은 눈이 휘둥그레져 손을 이리저리 움직이며 범이를 잡으려 하였다.
나무 아래에서 이상진의 손놀림을 바라보던 유정은 그가 손쓰는 법이 마치 허우적거리는 것 처럼 보였지만 그 안에 묘한 법도가 숨어있음을 발견하곤 전가영에게 물었다.
"전시주님. 이공의 손쓰는 법식이 묘하군요. 빈듯하면서도 빈틈이 없습니다."
전가영은 그 말을 듣고 빙그레 웃으며 말했다.
"유정스님은 과연 대단하시군요. 저 친구는 제 할아버님과 의형제를 맺었던 백어르신에게 무술을 배웠습니다. 그분의 사부님은 원래 백정(白丁)이었다고 하는데 백어르신대에서 완전히 일가를 이뤄 이른바 백정검법과 권법이 완성되었지요. 특별히 초식이라고 할 것까진 없는데 상진의 금나수는 백정이 짐승을 잡는 것이 정형화되어 나타난 것이라 그 법식이 스님의 정양삼십육나법(正陽三十六拏法)에 감히 필적할 정도라 할 수 있을 겁니다. 그런데 그 친구도 저렇게 헤메는 것을 보면 저 아이가 대단하긴 대단한 모양이지요."
유정은 그의 이야기를 듣고 고개를 끄덕이며 이상진을 바라보았다.
과연 이상진은 범이가 다람쥐처럼 빠져나가는 통에 범이의 옷깃 하나 잡을 수 없었다.
범이로서는 상진의 손 씀씀이가 무섭기는 하였지만 동작이 느린 통에 마치 곰이 자신을 잡으로 오는 것 같아 유유히 상대할 수 있었던 것이다.
"안되겠소. 내가 합세해야겠소."
유정이 합세하기위해 허공으로 몸을 솟구쳤다.
범이는 유정이 나무 등걸위로 올라오는 것을 보자 재빨리 몸을 틀어 그를 향해 주먹을 휘둘렀다.
유정은 머리 위에서 경풍이 이는 것을 느끼고 재빨리 장심에 힘을 주어 범이의 주먹을 막았다. 
펑--
하는 소리와 함께 유정의 몸이 바닥으로 떨어져 내렸다. 
유정은 바닥에 내려와 머리를 들어 나무 등걸을 바라보았다. 범이는 이상진을 상대하면서 힐긋 아래를 바라보며 이빨을 으르렁거렸다. 올라오지 마라는 경고의 표시였다.
유정은 손바닥이 얼얼하여 두 손을 모아 쥐며 범이를 바라볼 뿐이었다.
이상진은 범이가 미꾸라지처럼 자신의 손아귀를 벗어나자 초조해져서 생각했다.
'큰소리 땅땅 치고 왔는데, 이것 잘못하면 망신살이 뻗치겠구나. 그럼 다른 수를 써야겠는데...'
그는 범이를 잡으려 두 팔을 휘두르는척 하며 재빨리 다리를 모아 등걸을 박차로 허공으로 솟구쳐 아이의 무성한 머리칼을 향해 손을 뻗었다.
범이는 마음을 놓고 있다가 이상진이 갑자기 다르게 움직이자 아차하는 생각이 들었다. 그러나 이때 상진의 손은 이미 범이의 머리칼을 움켜쥐고 있었다.
'됐다.'
상진은 허공에서 쾌재를 불렀다. 그때 이상진은 자신의 얼굴을 향해 경풍이 밀려오는 것을 느끼고 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 아니나 다를까? 그곳에서 범이의 주먹이 허공을 가르며 자신의 얼굴을 향해 날아오고 있는 것이었다.
다급해진 상진은 가까스로 잡았던 범이의 머리칼을 풀며 두 손바닥을 모아 범이의 주먹을 막았다.
펑---
범이의 주먹을 막은 상진은 허공에서 일장이나 날아가 수풀속으로 떨어지고 말았다.
"어이쿠--"
수풀에 떨어진 이상진은 얼굴을 찡그리며 천천히 일어났다. 그는 범이에게 맞은 두 손이 얼얼하여 두 손을 휘 휘 저으며 멋적은 듯이 유정과 전가영을 보고 웃으며 말했다.  
"저 아이...정말 보통이 아니군... 동작을 좀잡을 수가 있어야지 뭐가 통해도 통하지...휴....하마터먼 죽을 뻔 했네...어째서 자네의 매화장과 유정스님의 정양금나수가 통하지 않았는지 그 이유를 이제야 알 것 같군..."
전가영은 그 말을 듣자 얼굴이 굳어져 말했다.
"상진이. 자네가 매화장법(梅花掌法)을 제대로 보지 못해서 그런 말을 하는 것이네. 이번엔 내가 아이를 잡아볼테니 잘 보게."
그는 말을 마치자 범이가 있는 등걸을 향해 몸을 날렸다.
그런데 범이는 전가영이 몸을 날리자 동시에 다른 곳으로 몸을 날려 숲속으로 도망치기 시작했다.
"저..저..저놈이 도망친다."
이상진은 손바닥이 얼얼해 손가락으로 가리키지 못하고 머리를 길게 내빼 범이가 도망치는 방향을 가리키며 소리쳤다.
등걸위로 올라간 전가영은 기가 막혀 온몸의 힘이 쭉 빠지는 것 같았다.
그는 이상진의 이야기를 듣고 자존심이 상해 범이에게 본때를 보여주리라 다짐하고 온몸에 진기를 북돋워 나무 등걸위로 올라간 것이었다. 그런데 싸울 상대가 맥없이 도망을 가 버리자 기가 찰 수밖에....
범이가 자신을 놀리고 있는 것처럼 느껴진 전가영의 심중에서 오기가 북받치기 시작했다.
'이놈..네가 어디까지 도망갈 수 있나 보자.'
전가영은 발에 힘을 줘 허공을 박차며 범이의 뒤를 따라 가기 시작했다.

                                                              계속............

 
 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.6.19(월) 07:45
 
 대륙의 한(恨) - 야생의 소년(6)   

범이는 멀리서 느껴지는 이상한 두려움에 또 다시 늙은 스님이 떠올랐다.
'그가 쫒아오면 어떡하지?'
범이는 휴정이 따라올까 두려워 다시금 깊은 숲으로 도망치기 시작했다. 그러자 뒤에서 세 사람이 또 따라오기 시작했다.
처음 허항령에서 싸웠던 사람이 제일 앞장 서 쫒아오고 있었는데 범이는 그를 힐끗 바라보곤 다시 숲으로 걸음을 옮겼다.
전가영은 범이가 자신을 보곤 다시 도망을 치자 오기가 복받혀 다리에 힘을 주어 나무를 타고 올랐다. 그가 진기를 깊이 끌어올려 나무를 타고 오르자 마치 신선이 구름을 타고 승천하는 것 같은 장관을 이루었다.
그의 뒤에서 멀찍이 따라가던 이상진이 중얼거렸다.
"가영이 저 친구가 골이 났군. 저 정도라면 진기를 많이 소모할텐데..."
뒤에서 따라가던 유정은 전가영의 비행술을 보고 탄성을 지르며 소리쳤다.
"저..저런 비행술이...."
이상진이 그 말을 받으며 말했다.
"스님. 저건 부휴보법(浮休步法)이란 겁니다. 정말 굉장하지요?"
유정은 고개를 끄덕이며 그의 모습을 지켜보았다.
전가영은 범이를 따라 잡기위해 진기를 10성이나 끌어올려 나뭇가지를 차오르며 자꾸만 허공으로 솟구쳤다. 나무에서 나무로 이동하던 전가영은 발아래 범이를 발견하곤 크게 고함을 지르며 아래로 떨어져 내렸다.
그 모습이 마치 먹이를 낚아채는 해동청 보라매 같이 날렵하기 그지없어 유정은 또 한번 탄성을 질렀다.

범이는 머리위에서 들려오는 고함소리를 듣고 재빨리 고개를 돌렸다. 허공에서 검은 물체가 자신을 향해 떨어져 내리자 범이는 깜짝놀라 재빨리 바닥으로 몸을 굴렸다.
그러자 검은 물체가 범이의 앞에 가법게 내려서며 소리쳤다.
"네놈이 어딜 도망가겠단 말이냐?"
전가영이었다. 범이는 자세를 낮추고 으르렁거리며 그를 노려보았다.
전가영은 범이의 눈에서 발산되는 살기를 느끼고 길게 호흡을 내쉬며 진기를 끌어모았다.
'이놈. 가만두지 않으리라...'
전가영은 범이를 노려보며 이를 앙 물었다.
범이는 그의 눈에서 솟구치는 불(火)같은 기운을 느끼자 갑자기 몸에서 후끈한 기운이 솟아오름을 느꼈다.
그것은 이년전 백두산 일대를 지배하던 호랑이와 세력권을 놓고 싸우기 전에 느껴졌던 기분과 몹시 흡사하여 범이는 갑자기 가슴이 뛰면서 전신에 전율이 일었다.
온몸의 근육과 뼈속으로 뜨거운 무언가가 스며드는 것만 같았다. 호흡이 자꾸만 가빠지고 점점 몸이 뜨거워지는 것 같았다.
범이는 온몸이 타오르는 것 같더니 가슴속에 무언가가 가득차 올라 자신도 모르게 가슴을 치며 크게 소리쳤다.
크아.....
천둥이 치듯 커다란 범이의 목소리가 숲을 지나 허공을 뚫고 산정에 큰 메아리가 되어 울려왔다.
전가영은 그 목소리를 듣자 귀가 멍해졌다. 
그것은 옛날 자신이 어릴 때 방에서 조식(調息)을 하시던 할아버지가 갑자기 휫파람을 불었을때와도 같았다. 후일 그것이 공력이 몸안에 가득차 바깥으로 빠져나올 때 나오는 소리라는 것을 알게 되었지만 할아버지 이후로 그러한 심후한 내공을 가진 사람을 보지 못했기 때문에 전가영은 범이의 사자후를 듣고 내심 놀라며 생각했다.
"아이의 공력이 이토록 심후했단 말인가?'
범이는 한바탕 사자후를 토해내자 몸이 나는 듯 가벼워져서 무엇이든지 해 낼 수 있을것만 같았다. 그는 뒤쫒아오는 유정과 이상진을 흘깃 바라보았다.
마음같아서는 세 사람 모두와 싸워도 이길것만 같았다. 그리고 이들과 싸워보고 싶다는 생각이 간절이 들었다. 아니 꼭 싸워야 한다는 생각이 드는 것이었다.

범이는 주먹을 불끈쥐고 전가영을 노려보며 으르렁 거렸다.
전가영은 범이가 싸울태세를 갖추자 진기를 한모금 들어마시고 장심에 내력을 돋우웠다. 범이는 전가영이 싸울 준비를 마친 듯 하자 곧바로 달려들었다.
전가영은 기다리고 있었다는 듯이 두 손을 활짝 펴 범이를 향해 달려들며 권결을 읊었다.
"엄동한설을 기다려 꽃을 피우니 매화는 꽃중에 꽃이라..."
이상진이 말했다.
"저것은 매화장법의 첫번째 초식인 한풍대시(寒風待時)라는 것인데 공격보다는 방어가 위주가 되는 초식입니다. 저것은 상대가 공격하는 곳의 요혈을 점혈하는 수법인데 겉보기에는 변화가 없어보이나 상대의 변화에 순응하여 변화가 전개되기 때문에 상대하는 사람에 따라 초식이 달라져 보이는 초식입니다."
유정이 보니 과연 그러해 보였다. 범이의 공격은 단순히 급소를 치고 빠지는 그야말로 한 마리 맹수가 공격하는 것 같아 상진의 초식이 변화가 없어 보였다. 그러나 잠깐 잠깐 범이의 공격과 방어가 이루어지는 순간에 손의 변화가 무쌍하여 실로 보기 힘든 무공이었다.
'상대가 변하면 따라서 변한다....'
유정은 전가영의 초식을 뚫어질 듯 바라보았다.
한편 전가영은 범이의 공격이 단조로와 한풍대시가 별다른 효과가 나지않자 또다시 권결을 읊으며 두 손을 교차하여 원운동을 그렸다.
"한풍이 불어도 나는 겁나지 않네..."
"오..저건..."
이상진이 탄성을 지르자 유정이 재빨리 물어보았다.
"저 초식은 또 무언가요?"
상징은 유정을 보지않고 전가영의 모습을 뚫어지게 바라보며 말했다.
"저것은 매화장법의 두번째 초식인 폭한불복(暴寒不服)이라는 것인데 방어가 8할이요, 공격이 2할이지요, 제(提)자 결의 투로로 잘못 걸려들면 짐승이 올가미에 걸린것처럼 맥없이 당하고 말지요. 저희 사부님이 평생에 저 폭한불복에 대해 연구하시다가 돌아가셨는데 저도 그 때문에 저 초식이 나오길 내심 기다리고 있었습니다. 좀전에 매화장법을 들먹여서 전가영이 화가난 것은 사실 제가 저 아이를 상대할 때 사용하던 무공이 저 폭한불복(暴寒不服)이란 초식에서 비롯되었기 때문입니다."
유정이 그 말을 들으며 바라보니 과연 그러했다. 전가영은 이상진처럼 두 팔을 휘두르며 범이를 상대하고 있었는데 다만 두 팔을 번갈라 교차하며 원운동이 전개되는 것이 차이라면 차이였다. 
전가영은 범이의 주먹과 팔꿈치가 급소를 향해 날아오면 두 손을 교차하여 범이의 팔을 엮으려는 것 같았다. 
유정은 보기에 단순한 무공을 이상진의 사부가 평생을 연구했다는 말을 좀체 이해할 수가 없었지만 마치 단배검법을 보는 것 같아 묘한 생각이 들었다.

범이는 전가영의 손아귀에 휩쓸리지 않기위해 몸을 최대한 숙이면서 팔꿈치로 전가영을 공격했다. 
전가영은 범이가 갑자기 공격을 달리하자 다시금 난감함에 빠졌다.
주먹을 쓸데보다 팔꿈치를 사용하자 휘두르는 폭이 좁아 좀체로 붙잡을 수도 없었고, 또 팔꿈치의 파괴력이 주먹보다 강하여 전가영은 방어만 할 뿐 공격을 하지 못했다.
전가영은 가까운곳에서 유정과 이상진이 자신을 비웃을 것을 떠올리곤 한걸음 뒤로 물러나 손가락을 부드럽게 펴며 다시금 권결을 읊었다.
"봄바람을 기다려 떨어지나니 낙화가 가련할까?"
그는 이번엔 양손을 세차게 휘두르며 범이에게 한걸음 한걸음 다가갔다. 그 휘두르는 모습이 봄철에 버드나무가 바람에 나풀거리듯 우아하고 아름답기 그지없었는데 손이 마치 여러개가 된 것 같아 유정은 연화장법(蓮花掌法)에 나오는 관음천수세(觀音千手勢)가 떠올랐다.
이상진은 멍하니 전가영을 바라보며 중얼거렸다.
"저것은 매화장법의 세 번째 초식인 춘면낙화(春面落花)..."
전가영의 범이의 세찬 공격을 현란한 손놀림으로 방어와 공격을 번갈으며 범이의 요혈을 찍어나갔다.
범이는 전가영이 세차게 공격을 퍼붙자 당황하여 전가영의 손속을 피하며 뒤로 천천히 물러날 수 밖에 없었다. 
전가영은 기세를 타자 크게 기뻐하며 한걸음을씩 옮겨가며 계속해서 권결을 읊었다.
"낙화는 바람을 타고 흩어져 풍취를 돋우고...."
이상진은 전가영이 권결을 읊을때마다 감탄을 하며 중얼거렸다.
"오...저것은 매화장법의 네번째 초식인 낙화생흥(落花生興)"
"풍취가 솟아나니 술생각이 간절하다..."
"오오..저것은 매화장법의 다섯번째초식인 흥취원주(興趣願酒)"
유정이 보아하니 아름다운 기녀가 흥을 돋구기위해 사뿐 사뿐 걸음을 옮기며 팔시위를 휘둘르는 것 같기도 하고, 술에 취해 흥에 겨운 한량이 덩실 덩실 춤을 추는 것도 같아서 자신도 모르게 몇번이고 탄성을 질렀다.
범이는 이렇듯 변화무쌍하고 아름다우며 날카로운 공격을 당해본적이 없는지라 적잖게 당황하며 계속해서 뒤로 물러설 수 밖에 없었다. 하지만 그냥 물러서기엔 왠지 기분이 나빳다.
범이는 일갈을 토하며 전가영의 가슴을 노리며 있는 힘을 다해 주먹을 휘둘렀다. 
전가영은 범이가 주먹을 휘두르자 웅혼한 경풍이 밀려옴을 느끼고 재빨리 손으로 범이의 손등을 당기며 오른발끝을 빙그르르 회전시키며 권결을 읊었다.
"낙화는 바람에 순응하노니....꽃이 바람을 타는가? 바람이 꽃을 띄우는가?"
범이는 마치 바람이 자신의 손을 이끄는 것 같더니 자신도 모를 힘에 이끌려 그만 허공을 치고 말았다. 어떻게 된 영문인지 알 수는 없었으나 전가영이 어느새 자신의 뒤에 와 있는 보자 가슴속에서 울컥거리며 분노가 쏟아져 나왔다.
크아아....
범이는 고함을 지르며 가슴을 여러번 두드리더니 이번에는 반대로 두 주먹과 팔꿈치를 휘두르며 한걸음씩 다가갔다.
전가영은 범이의 주먹의 강도가 한층 더해졌다는 것을 느끼고 한걸음 한걸음 물러나며 범이의 주먹을 부드럽게 흘려보내었다. 그 모습이 그야말로 물흐르는 것 같아서 보고 있던 유정은 입이 벌어졌다. 그것은 그야말로 극강( 剛)과 극유( 柔)의 대결이었다. 
범이가 거친 폭풍이라면 전가영의 모습은 폭풍에 맞서는 갈대처럼 이리 쏠리고 저리 흔들리는 것 같아 두 사람의 대결은 누가 우위인지 누가 열세인지 좀잡을 수 없었다.
"아...저것은..."
이상진의 말을 듣고 유정은 재빨리 물었다.
"이공. 도대체 저건 무슨 초식입니까?"
이상진은 침을 꿀꺽 삼키며 대답했다.
"저...저것은..만변행신법(萬變行身法)이 틀림없을 것입니다."
"그것이 무엇입니까?"
"만변행신법은 전씨 가문에서 전해 내려오는 보법(步法)입니다. 걸음걸이마다 361개의 변화와 오행(五行)의 법문(法文)이 숨겨져 있어서 그야말로 백개의 방패라고 할 수 있지요. 아..저런 보법이 있기에 전형의 무공이 더욱 빛을 발하는 것이지요."
상진은 연신 탄성을 질렀다.

전가영은 범이의 공격이 급소를 위주로 하여 자꾸만 매서워지자 감히 맞부딪힐 생각을 못하고 범이의 공격을 흘려보내며 권결을 읊었다.
"봄꽃이 무성할 때 열매가 새롭고..."
이상진은 그때마다 중얼거렸다.
"저것은 매화장법 아홉번째 초식인 화무실생(花茂實生)"

"열매는 약에 쓰이니 사람에게 이롭고..."
"저것은 매화장법의 열번째 초식인 과실유익(果實有益)"

"사람은 열매를 취하니 더욱 사랑스럽도다..."
"저것은 매화장법의 열한번째 초식인 매화신탐(梅花愼耽)"

"더불어 함께 지낼수 있으니....이 역시 인생의 한 복이로다."
"저것은 매화장법의 마지막 초식인 매화무궁(梅花無窮)"

유정은 이상진에게 설명을 들으며 전가영의 무술을 보고 있노라니 과거 전우치(田禹治)가 이 무공을 만들 때 어떠한 생각을 가지고 있었는지 짐작할 수 있었다. 
매화장법은 공격하는 것보다는 방어가 우위를 이루었고, 살상의 수법은 찾아볼 수 없었으며, 오직 점혈로서 상대를 제압하는 그야말로 당세에 찾아보기 힘든 높은 뜻이 담긴 상승의 무공이었다. 
전우치는 시(詩)와 의술(醫術)로 이름이 높았는데, 유정은 그의 무공속에서 그것을 찾아볼 수 있었으며 또한 그가 인간과 자연을 좋아했던 마음 씀씀이를 발견할 수 있었던 것이다.
유정은 마음속으로 벅찬 감동이 밀려와 이것을 만든 전우치를 만나보지 못한 것이 안타까웠으며, 그에 대한 깊은 존경심과 경외감이 밀려들어 자신도 모르게 합장을 하며 불호를 외웠다. 
이때 이상진은 꿈에서 깬 사람처럼 갑자기 머리를 좌우로 휘두르며 중얼거렸다.
"매화무궁(梅花無窮)? 아니 그럼 매화십이장법(梅花十二掌法)이 모두 전개됐다는 거잖아...이럴 수가...이럴수가...도대체 저 아이의 능력이 어느 정도란 말이야?"
그는 멍하니 전가영에게 세찬 공격을 퍼붙고 있는 범이를 바라보며 혀를 내둘렀다.

한편 전가영은 매화장법 12수가 범이가 휘두른 단순한 주먹 한방에 모두 허무하게 깨어져 버리고 피하는 상황에 이르르자 기가막혀 어찌 할 바를 몰랐다. 도대체 그렇게 될 이유가 없건만 범이에게는 씨알도 먹혀 들어가지 않는 것이었다.
그뿐아니라 점점 범이에게 몰려 막기에 급급할 지경까지 이르고 말았다.
보다못한 유정이 그들 사이에 끼어들어 동시에 범이를 공격했다.
범이는 유정이 끼어들자 기분이 좋아져 생각했다.
'너희 모두 상대해 주겠다.'
범이는 한 주먹으로 유정을 또 한주먹으로 유정을 상대하며 어울렸다. 
유정은 정양삼십육금나수를 펼치며 범이를 잡기위해 전력을 기울였다. 전가영은 자존심이 대단한 사나이인지라 유정이 끼어들자 소리쳤다.
"스님. 끼어들지 마십시오."
유정은 범이의 주먹을 막으면서 말했다.
"전시주. 저희의 목적은 이 아이를 사로잡는 것입니다. 사사로운 감정으로 일을 처리해서는 안될것입니다."
전가영은 그 말을 듣자 자신의 사견이 너무 지나쳤다는 생각이 들어 더 이상 아무말도 하지않고 범이를 공격했다.
"그럼 나도 합세합시다."
이상진도 유정의 말을 듣고 두 팔을 휘저으며 그들 사이에 끼어들었다. 

                                                                  계속.............

 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.6.20(화) 00:12
 
 대륙의 한(恨) - 야생의 소년(7)   


범이는 세 사람이 끼어들자 더욱 신이나 이리 치고 저리 찌르며 나는 듯 세 사람을 상대하기 시작했다. 유정과 전가영, 이상진은 범이의 한주먹 한주먹이 모두 급소를 노리고 들어오는데 방금전보다 더욱 날까롭고 정교하며 빨라져 방어하는데 급급하느라 감히 공격을 할 수 없었다. 그야말로 전가영 혼자서 범이를 상대할 때만 못한 꼴이 되고 만 것이었다.
유정은 범이의 주먹을 막으면서도 이해할 수가 없었다.
'어째서..어째서...이 아이는 점점 강해지는 것인가? 이 아이가 우리에게 펼치는 동작은 너무도 간단하다. 몸을 굽히고, 주먹을 휘두르고, 뒤로 물러나고, 다시 주먹을 휘두르고...무술조차 배우지 않은 아이에게....이건....이건 아니다.' 
그것은 비단 유정만의 생각은 아니었다. 
전가영 역시 그러했다. 범이는 곳곳에 헛점이 드러났고, 전가영이 그곳을 공격하려 할 때면 먼저 범이의 주먹이 자신의 급소를 공격해왔기 때문에 그야말로 마음만 굴뚝같았다.
그는 자신의 절기인 매화장 12수가 막는데 급급한 무술이 되어버린 것이 못내 애석하게 생각하며 되도록 점혈의 수법을 많이 사용하여 범이의 요혈을 찍으려 계속해서 빈틈을 노렸다.
이상진은 자신이 끼어들어도 도움이 되지 않자 한가지 꾀를 생각해냈다. 
'미친개에는 방망이가 약이다. 저놈도 어찌보면 짐승에 지나지 않는다. 짐승을 상대할 땐 짐승의 방법을 쓰는 것이 도리 아닌가?'
그는 무식한 수를 쓰기로 생각했다. 
그리하여 은연중에 진기를 끌어모았다. 그리고 소리를 지르며 범이의 허리를 껴안기위해 달려들었다. 
"저런..."
유정은 이상진의 모습을 보고 깜짝 놀라 소리쳤다. 몸통을 보두 비워주었으니 아무곳이나 범이가 한주먹을 휘두른다면 이상진은 그야말로 저승행이나 다름이 없었다.
범이는 상진이 몸통을 모두 비우고 달려들자 의식하지 않고 그의 몸통을 향해 주먹을 날렸다. 
상진은 근육에 힘을 주며 범이의 주먹을 몸통으로 막았다. 그리고 재빨리 두 손으로 범이의 손을 텁썩 잡아버렸다.
범이는 깜짝 놀라 다른 손으로 상진의 얼굴을 향해 주먹을 휘둘렀다. 상진은 간신히 범이의 주먹을 잡았으나 다른 주먹이 자신의 얼굴을 향해 날아오자 잡았던 손을 풀며 재빨리 뒤로 벌러덩 넘어지더니 허리를 튕겨 일장 바깥으로 물러났다.
그는 범이에게 맞은 가슴을 어루만지며 얼굴을 찡그린체 아쉬운 듯 소리쳤다.
"아....아깝다... 잡을 수 있었는데...."
유정과 전가영은 이상진의 모습을 보자 동시에 휴정스님이 범이의 주먹을 몸으로 막는 광경이 섬광처럼 떠올랐다. 
전가영은 마음속에서 기쁨이 솟구쳐 올라 머리를 끄덕이며 중얼거렸다.
"그래...하나를 내주면 하나를 받는거야. 내가 실체를 보지 못했구나...."

그는 옛날 할아버지가 무술을 배울 때 말해주었던 이야기가 섬광처럼 떠올랐다.
"세상일이란 하나를 내주면 하나를 받는 것이란다. 그럼 두 개를 내주면 두 개를 받겠지? 세 개를 내주면 세 개를 받는 것이고 말이다. 가만히 세상 돌아가는 것을 보면 세상일이란 돌고 돌아 내가 말한 단순한 왕래(往來)의 범주에서 벗어나지가 않더구나. 주는 것이 있으면 받는 것이 분명히 있는데....그럼 서로 서로 풍성해지고 좋아지겠지? 그런데도 사람들은 서로 받기만 하려하고 줄 생각들은 하지 않지. 왜 그럴까?"
"손해보고 싶지 않아서이겠지요?"
"손해라...네 말도 틀리지는 않구나. 그런데 손해란 무엇일까? 자신의 입에는 달고 남의 입은 쓰게 하는 것이 옭은 것인가?"
"그럼 어떻게 하면 자신에게도 손해를 끼치지 않고 남에게도 손해를 끼치지 않을 수 있을까요?"
"그 답은 근본(根本)에 있단다. 근본이란 사물의 시초로 거슬러 올라가는 것을 말하는데 자꾸만 거슬러 올라가다보면 그 근원을 알 수 있고, 그리하면 세상일이 단순하고 별 것 아니라는 것을 알 수 있게 된단다. 그럼 세상사 모든일의 해답이 자연이 보이게 되지."
"저는 잘 모르겠어요."
"허허허...언젠가 이 할애비의 말을 이해할 날이 있을 것이다."
. 
전가영은 그제서야 옛날 할아버지가 자신에게 이야기해주었던 모든 이야기들을 이해할 수가 있었다. 그리고 선을 행하며 어리석을 정도로 착하게만 살았던 할아버지에 대한 존경심이 새록 새록 불거져 나오는 것이었다. 
생각을 다시하여 자신의 단점을 찾아보니 보니 자신은 이익만 취하려 하였고, 손해볼 생각은 하지 않고 범이를 상대하고 있었던 것이었다. 반면 범이는 하나를 내주면 하나를 취하겠다는 법식이 항상 일정하여 방어가 공격이 되고 공격이 방어가 되었던 것이다. 
크게 깨우치고 나자 전가영은 이제는 범이를 상대할 수 있겠다는 생각이 들었다.

한편 유정은 섬광처럼 머리를 스쳐 지나가는 생각에 자신도 모르게 뒤로 물러나 합장을 하며 게송을 외웠다.
"사대(四大)로 이루어진 몸은 원래 주인이 없고, 오온(五蘊)은 본래 공(空)이거니, 서슬 퍼런 칼날 아래 목을 내미니, 봄바람 베는 듯 무심하여라.."
유정 역시 이상진의 모습을 보자 갑자기 눈 앞에 탁 트이고 세상사가 새롭게 비치는 것이었다. 방금 전까지 자신을 둘러싼 모든 것들이 더욱 또렷하고 정밀하게 자신의 마음속에 와 닿았다. 
유정은 이상진의 모습을 보자 체외금강(體外金剛)이라는 호신술을 배울 때 휴정이 이야기했던 것이 떠올랐다. 
휴정은 그에게 호신술을 가르켜 주기전에 중국의 승조(僧肇)대사가 억울한 누명을 쓰고 31살의 젊은 나이에 형장의 이슬로 사라지기 전 남긴 마지막 게송(偈頌)을 이야기해 주었다. 

四大元無主  사대(四大)로 이루어진 몸은 원래 주인이 없고
五蘊本來空  오온(五蘊-의식의 작용)은 본래 비어있는 데서 왔도다.
以首臨白刀  이를 앎에 머리를 서슬퍼런 칼날에 임함에도
猶如斬春風  오히려 봄바람에 잘리는 것 같더라..

그리고 그것이 끝이었다. 휴정은 게송을 이야기해준 후 일언반구의 말도 하지않고 체외금강의 구결과 법문을 가르켜 주었는데 오늘날까지 그 의미를 깨닫지 못하고 있었던 것이다.
그런데 이번에 그 의미가 가슴을 찌르듯 다가오는 것이었다.
'아..그렇구나...나는 형식에 미혹되어 있어 껍데기만 보려했지 근본을 보지 못한 것이다. 체외금강은 일방적으로 맞기만 하는 무공이다. 하지만 맞아서 깨달음을 얻을 수 있다면 어찌 물러날 수 있으랴....수도자는 고행을 낙으로 생각하기 마련인데, 나는 너무 태만하였다.'
그는 자신의 마음을 다시 한번 다지고 진기를 깊게 들어마신 후 범이를 향해 달려들었다.

범이는 전가영과 유정이 달려들자 평소와 다름없이 자세를 낮추며 두 사람을 공격했다. 유정은 얼굴을 향해 날아오는 주먹을 쌍장을 들어 막았다. 범이는 이미 알고 있었다는 듯 그의 복부를 향해 다른 주먹을 날렸다. 그러자 유정은 갑자기 자세를 낮추어 기마자세를 취하며 범이의 주먹을 복부로 받았다. 
퉁--
하는 소리와 함께 유정의 두손은 범이의 손목을 족쇄처럼 움켜쥐고 있었다. 범이는 깜짝 놀라 다른 주먹으로 유정의 얼굴을 향해 주먹을 휘둘렀다. 그때 전가영이 유정의 얼굴로 날아오는 주먹을 화엽취풍(花葉取風)의 초식으로 허공으로 흩어보내었다. 그리고 발끝을 빙그르르 틀어 범이의 왼쪽으로 걸음을 옮겼다. 
범이는 재빨리 허공으로 뻗었던 주먹을 회수하며 팔꿈치로 뒤쪽을 가격했다. 그러자 유연하게 움직이던 전가영 역시 그 자리에서 기마자세를 취하며 복부를 허용했다. 그리고 재빨리 두 손으로 범이의 어깨와 손목을 움켜쥐었다.
이때 이상진이 땅바닥을 구르며 억센 두 팔로 범이의 두 다리를 움켜잡았다.
우아아---
범이는 두 팔과 다리를 붙잡히자 어찌할지 몰라 전력을 기울여 이리저리 몸을 흔들었다. 
유정은 두 팔에 힘을 주며 한편으로 진기를 두 다리에 집중하여 땅에 박힌 듯 움직일 줄 몰랐다. 반면 전가영은 한풍대시(寒風待時)의 초식을 이용하요 범이가 흔드는 대로 움직이며 손을 놓을 줄 몰랐다. 그러자 그의 모습은 상승의 무공을 가진 고수라기보다는 어린애들이 서로 부여잡고 장난치는 것 같았다.
유정은 그의 모습을 보자 상대가 변하면 따라서 변한다고 말했던 이상진의 말의 의미를 깨달을 수 있었다.
이상진은 범이의 두 다리를 움켜잡고는 재빨리 몸을 틀었다. 그러자 요동을 치며 중심을 잡고 있던 범이는 썩은 고목이 넘어가듯 바닥으로 넘어지고 말았다.
그러자 이때를 놓치지 않고 유정과 전가영이 범이의 요혈을 찔렀다. 
이상하게도 범이의 혈도가 바위처럼 단단하여 두 사람은 점혈을 할 수 없었다. 
결국 세 사람은 범이의 두 팔과 두 발목을 부여잡은체 범이가 힘이 빠지길 기다리기로 생각하였다.
크아아....
범이는 그들에게 잡혀 꼼짝 달싹도 하지 못하게 되자 허공을 바라보며 소리를 질렀다.
크아아....
이따끔 두 팔과 다리를 요동쳐 보았으나 소용이 없었다. 
'이 사람들은 어째서 나를 괴롭히는 것인가?'
범이는 가슴이 답답하여 호랑이를 생각하며 울부짖었다.
'이 녀석아 어디 있는 것이냐? 내가 이렇게 되있는데 너는 도대체 어디 있는 것이냐?'
범이는 같이 다니던 호랑이를 생각하며 허공으로 크게 울부짖었다.

"이놈아. 그만 좀 소리치거라. 귀가 멍하지 않느냐?"
바닥에 엎어져 범이의 다리를 잡고 있던 이상진이 범이를 향해 소리쳤다. 그는 땀투성이가 된 얼굴로 유정과 전가영을 번갈아 바라보며 중얼거렸다.
"이 녀석. 도대체 어디서 이런 힘이 나오는 거야? 정말 맹수중에서도 상 맹수네. 상 맹수.보다 보다 이놈같이 거친 놈 처음 봤네. 그렇지 않은가 가영이? 천하에 이런 놈이 또 있을까요? 스님."
유정과 전가영은 이상진의 얼굴을 바라보며 빙그레 웃었다. 
전가영은 이 소년과 이상진 때문에 무학(武學)의 새로운 경지를 경험하게 되었으며, 유정은 깨달음을 얻었기 때문에 그들에겐 아이를 잡은 이상의 즐거움을 준 이상진의 얼굴을 보자 고마운 마음까지 드는 것이었다.
이상진은 두 사람이 동시에 웃자 머슥하여 다시 말했다.
"그런데 휴정스님은 왜 아직도 오시지 않는거지?"
그는 바닥에 엎드린 체 깊은 산림속으로 이리저리 고개를 돌렸다.
순간 그의 눈이 휘둥그레졌다. 산림 저쪽에서 거대한 호랑이 한 마리가 성큼 성큼 뛰어 오는 것이 아닌가?
이상진은 울상이 되어 유정과 전가영을 바라보며 중얼거렸다.
"이보게 상진이. 스님. 큰일 났소이다. 호랑이가 나타났소. 기껏해서 잡아놓았던 이 녀석을 놓치게 되었소이다."
유정과 전가영은 그 말을 듣자 얼굴이 새파랗게 질리고 말았다.
            
                                                      계속......


 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.6.21(수) 11:39
 
 대륙의 한(恨)-야생의 소년(8)   

집체만한 호랑이는 범이의 목소리를 듣고 성큼 성큼 숲을 가로질러 다가왔다. 어두
운 숲에서 달려오는 호랑이를 보노라니 마치 뻘건 불빛 두 개가 빠르게 다가오는 것 
같았다. 
크와앙---
호랑이는 범이가 가까이 있음을 발견하곤 산자락이 떨어져 나가라 큰 포효를 내지르
곤 그 큰 몸집을 허공으로 솟구치며 빠르게 다가왔다.
범이는 호랑이 포효를 듣고 힘이 솟구치는 것 같아 업드린 체로 이리저리 몸을 흔들
었다.
이상진은 요동치는 범이를 잡느라 땀으로 범벅이 된 얼굴로 유정과 전가영을 바라보
며 말했다.
"스님. 두 분께서 이 아이를 맡아 주실 수 있겠습니까? 제가 두 분보다 무공이 떨어지
나 검으로 호랑이 한 마리쯤은 상대할 수 있으니 제가 손을 풀고 호랑이를 상대하겠
습니다."
유정은 범이의 완력이 대단하여 두 사람이 감당할 수 있을지 난감하였으나, 앞에 호
랑이가 달려드는 판국이니 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
이때 유정의 등 뒤에서 조용한 목소리가 들려왔다.
"되었소. 손을 풀 일 없으니.."
세 사람은 일제히 고개를 들었다. 
휴정 스님이었다. 
유정은 스님을 발견하곤 반가와 소리쳤다.
"스님."
휴정은 고개를 가만히 끄덕이며 말했다.
"모두들 수고가 많으셨소."
그리고 범이를 지엄하게 바라보았다. 범이는 휴정이 자신의 얼굴을 바라보자 얼굴
이 화끈하고 무언가 가슴을 누르는 것 같아 감히 쳐다보지 못하고 고개를 돌렸다.
이때 이상진이 말했다.
"스님. 저..저기 호랑이가 바로 저기에서 달려오고 있습니다."
어느새 호랑이가 눈 앞까지 육박해 있었다. 호랑이는 시뻘건 아가리를 벌리면서 허
공으로 뛰어놀랐다. 
휴정스님은 그 말을 듣고도 아무 반응이 없이 가만히 눈을 들어 호랑이를 응시했다.
유정은 휴정의 태도가 마치 죽음을 봄바람처럼 여기었던 승조(僧肇) 대사의 그 모습
과 흡사하다고 생각되었다. 그는 휴정의 태도를 보면서 다시 한번 불문의 도(道)를 
깨닫고 남모를 즐거움의 전율을 느꼈다.
휴정은 가만히 호랑이를 바라보다가 호랑이가 눈 앞까지 다가오자 갑자기 크게 소리
쳤다.
"갈(喝)!"
마치 천둥이 치는 것 같은 소리에 바닥에 엎드려 있는 네 사람은 순간 귀가 멍해지
는 것 같았다.
무수한 새들이 요란하게 지저귀며 숲 위로 일제히 날아올랐다.

그러자 금방이라도 달려들 것 같던 호랑이가 갑자기 그 자리에서 걸음을 멈추는 것
이 아닌가? 호랑이는 고개를 숙이며 마치 눈치라도 살피는 듯 휴정을 바라보았다. 
이상진은 몇 걸음 앞에 서 있는 집체같은 호랑이의 송곳같은 이빨을 보곤 침을 꿀꺽 
삼켰다. 싯누런 가죽위에 선명한 왕(王)자 무늬, 붉게 타오르는 형형한 두 눈, 날카로
운 이빨사이로 투명한 침이 흘러내렸다. 
등뒤에 매달린 도검이라도 손에 쥐고 있다면 겁이 나지 않겠건만, 두 팔을 사용 못하
는 자기로서는 눈 앞에 있는 호랑이가 갑자기 달려들어 한 입으로 깨물기라도 한다
면 바로 황천행인지라 땀이 물흐르듯 흘렀다.
휴정은 땅에 박은 듯 그 자리에 서서 호랑이를 노려보았다.
호랑이는 금새 꼬리를 내리면서 휴정을 의식하듯 안절부절 눈치를 살피며 시선을 피
하더니 이번에는 유정과 전가영, 이상진에게로 고개를 돌렸다.
유정의 눈을 한동안 바라보다가 이번에는 전가영에게로, 다시 이상진을 바라보다가 
이빨을 으르렁 거리곤 몸을 틀었다. 싸울 상대가 아니란 것을 본능적으로 느낀 것이
었다.
범이는 호랑이가 맥없이 물러가려하자 크게 소리를 질렀다.
"크아아...(나를 버리고 가지 마라. 나를 버리고 가지 마라..나와 함께 가자. 나와 함
께 가자.)"
그러자 호랑이는 걸음을 멈추고 다시금 힐긋 범이를 향해 고개를 돌렸다.
그러자 휴정이 호랑이에게 소리쳤다.
"이놈. 냉큼 가지 않고 무엇하는 것이냐?"
그러자 호랑이는 놀란 듯 뒤로 주춤 몸을 웅크리더니 뒤도 돌아보지 않고 숲속으로 
사라져 버렸다.
이상진과 전가영은 휴정스님의 명성을 익히 들었지만, 호랑이를 단번에 굴복시킬 정
도로  법력(法力)이 뛰어남을 직접 보게되자 경외심이 생겨났다.
호랑이가 숲속으로 사라진 것을 확인한 휴정은 이번에는 범이에게 다가와 범이의 눈
을 보려보며 소리쳤다.
"너는 무엇을 잘했다고 이리 발버둥을 치는게냐?"
범이는 휴정이 야단을 치자 마음속으로 두렵고 무서워 감히 발버둥을 치지 못하고 
체념을 하며 두 팔과 손에 힘을 풀었다. 한편으로 범이가 이상하게 생각한것은 자신
을 두렵게 만드는 그것이 무엇인지 알 수 없다는 것이었다. 
유정과 전가영은 범이가 더 이상 힘을 쓰지 않자 신통하게 생각하며 범이의 두 손을 
뒤로 하였다. 
그러자 휴정은 품속에서 가죽 끈을 꺼내 유정에게 주며 말했다.
"너는 어서 이 아이를 묶거라."
그러자 이상진이 범이의 두 다리를 풀고 그 줄을 냉큼 받아서 말했다.
"묶는 것은 제가 잘합니다. 스님."
이상진은 큰 덩치에 구렛나루가 무성하여 산도적같은 외모를 지니고 있지만 하는 짓
이 어린애 같아 휴정은 웃음을 지으며 말했다.
"그럼 시주께서 묶으시구려."
"고맙습니다. 스님. 스님 저는 이상진입니다."
그는 꾸벅 인사를 하고 범이의 손을 칭침 감아 결박을 지었다. 
그제서야 유정과 전가영은 범이를 일으켜 세웠다. 범이는 휴정과 시선이 마주칠까 
무서워 이내 고개를 숙였다.
휴정은 유정과 전가영, 이상진을 바라보며 다시 한번 말했다.
"두분 시주님들. 정말 수고가 많으셨소."
"아닙니다. 스님"
전가영은 공손하게 대답했다.
"스님. 저는 정말 한 것이 없습니다. 모두 큰 스님께서 다 하신 것이지요..."
이상진은 연신 고개를 굽신거리며 사례했다.
그러자 휴정은 고개를 돌려 멀리 백두산정을 바라보며 말했다.
"자. 날이 저물기 전에 어서 가 봅시다. 대주 스님께서 기다리시겠구먼..." 
전가영은 휴정스님의 뒤를 따라가며 호랑이를 단번에 굴복시킬 정도로 법력(法力)
이 뛰어난 스님이 종덕사의 대주(大珠) 스님을 지극히 공경하는 것을 떠올리고, 도대
체 대주스님이 어떤 사람인지 마음속에서 궁금함이 생겨나는 것이었다.

                                                              계속.....
                                             
 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.6.22(목) 12:18
 
 대륙의 한(恨) - 산속에 사는 새는... (1)   


     산속에 사는 새는 산이 좋아 산에서 사는가

어둑해질 무렵 일행은 종덕사에 도착할 수 있었다. 처영은 휴정스님을 발견하곤 
재빨리 다가가 합장하며 안부를 물었다. 그리고 유정의 상태를 물어보곤 이어 전
가영과 이상진에게 수고하였다는 말을 해 주었다.
전가영이 보아하니 유정이 처영을 대하는 태도가 깍듯하여 그를 사형으로 불렀으
며 다소 평범해 보이긴 하였지만 보통 인물은 아닌 것 같았다.
설아는 이들을 반기러 밖으로 나왔다가 쇠가죽에 묶여있는 범이를 발견하곤 눈
을 흘기더니 더 이상 아무말도 하지 않고 종덕사 안으로 휙 들어가 버렸다.
이상진은 그 모습을 보고 껄껄 웃으며 말했다.
"설소저가. 이 녀석에게 된통 당한 모양이네. 이젠 우리까지 사람으로 보이지 않
는 모양이야.."
그는 전가영과 유정을 번갈아 쳐다보았다.
두 사람은 범이의 좌우에서 따라오고 있었으므로 그 말을 듣고 빙그레 웃었다.
그러나 범이는 설아가 자신을 외면하자 가슴이 아파와 전신이 모든 힘이 사라지
는 것 같았다.
종덕사로 들어간 휴정은 백발의 대주스님을 발견하곤 합장을 하며 말했다.
"스님. 범이를 잡아 왔습니다."
대주는 빙그레 웃으며 말했다.
"스님이 수고 많으셨소. 그 녀석을 잡은데 힘 꽤나 들었지요?"
휴정은 빙그레 웃으며 유정과 전가영, 이상진을 가리키며 말했다.
"여기 이 분들이 수고가 많았지요. 제가 무슨 힘이 있어 이 아이를 상대하겠습니
까?"
대주는 길게 난 은빛 수염을 쓸며 고개를 끄덕였다.
"허허허...그렇지요.. 아무튼 수고가 많았습니다."
이상진이 말하는 틈으로 삐져나오며 말했다.
"저...그런데 대주스님. 휴정스님. 저 아이는 어찌 합니까?"
대주는 범이를 지긋이 바라보다가 상진에게 말했다.
"그 아이는 절 안에 있는 석실로 된 연공실에 가둘 생각입니다. 설아가 안내할테
니 어서들 범이를 데려다놓고 이리 오시오."
대주가 이내 설아를 부르자 설아는 뾰로통한 얼굴로 묵묵히 다가와 유정 일행을 
안내했다. 그녀는 초롱을 밝히고 동굴 안으로 안내하였는데 범이는 흘깃 흘깃 설
아의 얼굴을 쳐다보았다. 불빛에 비친 그녀의 얼굴은 뭐라 표현하기 힘들 정도
로 아름다워 범이는 단지 그녀를 볼 수 있다는 기쁨에 자신이 잡혀 왔다는 사실
을 까맣게 잊어버리고 말았다.
설아는 묵묵히 암자 안으로 인도한 후 석벽에 나있는 손잡이 하나를 돌렸다.
그러자 커다란 돌문이 드르륵 열리더니 작은 방이 하나 나타났다. 유정일행은 바
위 동굴속에 이런 기관이 설치되어 있다는 것이 놀라워 서로의 얼굴을 바라보았
다.
원래 종덕사는 장군봉의 벼락 중턱에 있었는데 천연 바위굴 바깥에 자작나무 껍
질로 만든 너와를 엮어 지붕은 얹은 것이라 멀리서 바라보면 눈(雪)과 대비되어 
사람의 눈에 보이지 않도록 만든 건물이었다. 
그 종덕사 안에는 여러개의 석실이 있는데, 사람이 깍아낸 듯 모서리가 져서 동
굴이라고는 믿기 어려운 곳이었다. 하지만 분명 벼랑중턱에 있는 동굴이 틀림없
음을 자신들이 더 잘 알소 있었다. 그런데 그런 동굴안에 또 이러한 기관을 발견
하자 모두들 놀라지 않을 수 없었다.
석실이 열리자 설아는 냉랭한 목소리로 유정에게 말했다.
"이곳이에요. 스님."
유정은 아무 말도 못하고 범이를 석실안으로 밀어 넣었다.
범이는 석실로 들어가며 설아를 힐끔 쳐다보았다. 그때까지도 범이의 시선은 온
통 설아의 얼굴에 집중되어 있었던 것이다.
그러나 무정한 설아는 범이의 얼굴에 한번이라도 눈길조차 주지않고 손잡이를 당
겼다.
드르르륵....
석벽이 닫히면서 빠알간 불빛에 비추이던 설아의 아름다운 얼굴이 석벽에 가리워
져 사라져갔다.
"아...."
범이는 못내 아쉬워 한 걸음 다가가 보았지만 이미 석벽은 쿵- 하는 소리와 함
께 굳게 닫혀지고 말았다.
동굴 틈으로 불빛이 비춰들었다. 범이는 재빨리 그곳으로 다가갔다. 석벽에 창문
처럼 두주먹이 들어갈만한 구멍이 있었는데 그곳으로 불빛이 사라지고 있었다. 
'저기에 있다. 저기에 있다.'
범이는 한번이라도 더 설아의 얼굴을 보기위해 바위구멍으로 얼굴을 가져가 멀어
져가는 빛을 향해 시선을 집중했다. 그러나 이내 범이의 마음을 설레이게 하던 
불빛은 어둠속으로 사라져 버리고 말았다.
범이는 돌이 된 듯 그곳을 멍하니 바라보다가 이내 몸을 움직여 석벽에 등을 기
대고 가만히 주저 않았다. 냉랭한 설아의 시선을 떠올리자 세상이 무너지는 것
만 같았다.
아우우---
멀리 살쾡이가 우는 소리가 들려왔다. 범이는 그 소리를 듣자 더욱 마음이 심란
하여 고개를 돌려보았다. 마침 그곳에 또 다른 구멍이 있었는데 그 구멍으로 둥
근 달이 분을 바른 듯 하얀 얼굴을 쏘옥 내밀고 있었다. 
교교한 밤이었다. 달빛 아래 구름이 흐르고, 간간히 들려오는 삵괭이 소리를 들
으며 범이는 가슴속에서 스며드는 그리움과 안타까움에 자신도 모르게 한숨을 길
게 내 쉬었다. 

범이를 연공실에 가두고 돌아오는 것을 본 휴정이 대주스님에게 조용히 물었다.
"스님. 이제 저 아이를 어찌 하실 생각이십니까?"
대주는 빙그레 웃으며 말했다.
"내가 굳이 말하지 않아도 그대가 잘 알 것이 아니오."
"하오나 저 아이가 평생을 야생에서 자라난지라 말을 가르키고 이른바 사람이 되
게 만드는 것이 쉽지는 않을 것입니다."
그러자 대주는 머리를 끄덕이며 말했다.
"그렇겠지요. 하지만 다 방법이 있을 겁니다."
"그렇다면 어떤 방법으로 저 아이를 교화시킬 작정이시온지요?"
"만법(萬法)이 하나(一)로 돌아옴이니, 대도(大道)로서 저 아이를 교화시킬까 하
오."
"대도(大道)로서 말입니까? 그 대도가 무엇입니까? 그 법을 말씀해 주실 순 없겠
습니까?"
"삼계(三界)가 오직 한가지 마음(心) 밖에 무슨 법이 따로 있겠소. 마음 바깥에
는 법이 없음이니 오직 마음으로 교화시키는 수 밖에요..."
휴정은 크게 깨닫고 고개를 끄덕이며 다시 말했다.
"스님의 말씀이 옭습니다. 말이 통하지 않음이 무슨 관계가 있겠습니까? 일찍이 
마하가섭께서 부처님의 종지를 연꽃으로 받은 이후로 진리가 마음에서 마음으로 
전해오지 않았습니까? 제자가 스님의 말씀을 듣고 깨우치는 것이 많습니다."
대주는 머리를 좌우로 흔들며 다시 말했다.
"아니오. 아니오. 나야 한낮 산중의 절을 지키는 필부에 불과한 사람일 뿐, 이나
라의 선(禪)·교(敎) 양종(兩宗)을 통합한 그대의 말이 지나치시오."
"과찬이십니다. 어찌 제가 천인문의 문주님 앞에서 헛된 명성을 자랑하겠습니
까? 저는 그저 스님의 말씀처럼 마음에서 마음으로 전하는 종지를 민간까지 쉽
게 전하여 많은 중생을 깨우치고 싶은 불자일 뿐입니다. 오늘 스님에게 이처럼 
좋은 말씀을 듣으니 제가 이곳에 온 보람이 있습니다."
"허허허. 이미 그대는 삼교(三敎)의 종지를 깨우쳤는데 무엇을 더 배운단 말이
오. 그만하면 되었소.."
두 사람이 정담을 나누고 있을 때 유정과 전가영, 이상진이 설아의 인도로 방으
로 들어왔다. 
대주는 설아의 얼굴을 지긋이 보더니 입을 열었다.
"바깥은 이미 봄이건만 어찌하여 설아의 얼굴엔 겨울이 거꾸로 찾아왔을꼬?"
'범이 그녀석이 네 가슴을 훔쳐보았단 말이에요. 그 짐승같은 녀석이 이곳에 찾
아왔는데 어떻게 마음이 즐거울 수 있겠어요."
설아는 할아버지에게 이렇게 투정을 부리고 싶었지만 손님들이 주위에 둘러서 있
는 통에 마음속으로 분을 삭이며 탁자위에 호롱불을 붙여 놓았다. 
그러자 주위가 더욱 환해졌다.
"할아버진..알지도 못하시면서..."
설아는 억울하다는 듯이 눈을 흘기며 기어들어가는 목소리로 중얼거리면서 자기 
방으로 돌아가 버리고 말았다.
휴정은 설아가 방으로 사라지는 것을 보고 빙그레 웃으며 대주스님에게 말했다. 
"저 아이도 곧 범이의 마음을 알게 되겠지요?"
대주는 빙그레 웃으며 말없이 고개를 끄덕였다. 

다음날 휴정은 갈 차비를 마치고 유정과 처영을 불렀다. 전가영과 이상진 역시 
더 남은 볼일이 없었으므로 그들을 따라 종덕사를 나왔다. 대주와 설아는 비룡폭
까지 그들을 배웅하였다.
휴정은 비룡폭에서 떠나기 전에 대주에게 말했다.
"제가 보온데 앞으로 이 나라에 큰 병화가 있을 것 같습니다. 스님께서 각별히 
유념하시어, 종덕사를 이적(夷狄)의 손아귀에서 안전하게 지켜 주시옵소서.."
대주는 고개를 끄덕이며 말했다.
"휴정스님의 말을 명심하리이다. 그 점은 이미 생각해 두었으니 죽기전에 스님
을 볼 날이 있을거요. 그래 그때쯤이면 어디에 계실 작정이오?"
휴정은 대주의 말을 알아 들은 듯 합장을 하며 조용히 말했다.
"묘향산 원적암(圓寂庵)에서 스님을 기다리겠습니다."
두 사람이 이야기를 나누고 있을 때 설아는 다른 이들과 작별을 나누고 있었다. 
유정은 떠나는 마당이라 설아가 범이에 대해 모르는 이야기를 해 주었다.
'설소저. 그 아이를 너무 미워하지 마십시오. 그 아이는 설소저의 생명을 구해
준 사람입니다. 그 아이가 공중에서 떨어지는 설소저를 받춰주지 않았다면 오늘 
이렇게 햇빛을 보지 못하였을 것입니다. 그 아이는 소저를 구하려다가 손을 다쳤
으나, 자신보다 설소저가 많이 다친 것 같아서 산삼까지 구해온 아이입니다. 제
가 이 말을 하는 것은 소저께서 너무 그 아이를 미워하지 않았으면 하는 마음에
서 입니다."
설아는 그 말에 마음이 조금 누그러졌으나 바닥에 누워있는 자신의 윗도리를 짐
승처럼 벗기던 범이의 얼굴이 떠올라 치를 떨며 말했다.
"나는 믿을 수 없어요. 설령 그 말이 사실이어도 어쨋든 그 짐승이 나를 쫒아오
지만 않았어도 그런 일은 없었잖아요. 나에게 짐승의 간을 먹으라고 하지 않았어
도 어떻게 내가 도망을 쳤겠어요. 이 모든 일은 범이 녀석이 자초한 일이니, 그 
녀석이 책임을 져야하지 않겠어요. 나는 모르는 일이니 그런 말씀 마세요."
이때 처영이 설아에게 손을 내밀며 맑은 목소리로 말했다.
"설소저가 모르는 것이 있습니다."
"그게 뭐지요?"
처영은 손을 뒤집었다. 장심위에 붉은 고기같은 것이 있었는데 바짝 말라 오그레
져 있었다. 처영이 말했다.
"설소저가 간이라고 생각한 것은 실은 팥이 들어간 찰떡이 뭉개진 것입니다. 그 
아이는 소저에게 간을 주려던 것이 아니라 떡을 먹이려던 것이지요. 결국 그 사
건은 모두 오해에서 비롯되어 오해로서 흘러간, 따지고보면 대수롭지 않은 아닌 
사건이었던 것이지요. 설소저는 이제 그만 오해를 풀도록 하십시오."
전가영, 이상진은 그 말을 듣고 일제히 처영에게 눈을 돌렸다. 
'언제 그것을 찾았을까?'
전가영은 어수룩해 보이는 처영 스님이 보기와는 틀리게 치밀하고 꼼꼼하여 일
의 개요를 일목요연히 해결해 버리자 놀라운 마음이 들었다.
'저 스님. 과연 휴정스님의 큰제자로 손색이 없구나.'  
하지만 설아는 처영의 말을 듣고도 묵묵히 대답이 없었다.
이때 대주스님과 인사를 끝낸 휴정이 유정 일행에게 말했다.
"이제 그만 내려가지꾸나."
유정과 처영은 그 말을 듣자 설아에게 인사를 한 후 휴정에게 달려갔다.
"설소저. 한번 잘 생각해 보시구랴. 정말 그 녀석 보기 드문 녀석입니다. 그럼 
설소저 잘 계시오."
이상진은 몇일 사이에 더욱 무성히 자라버린 구렛나루 사이로 누런 이를 드러내
며 히쭉거리더니 대주스님에게 다가가 큰 절을 넙쭉하고는 이내 유정일행의 뒤
를 따랐다.
전가영 역시 설아에게 한마디 말을 했다.
"할아버님 말씀에 지나고 나면 모든 일이 다 웃음거리밖에는 되지 않는다 하더군
요. 무슨 말인가 하면 금방 자신이 멋모르고 했던 일을 10년이 지난 후에 떠올려
보면 웃음이 나오거나 후회가 될 뿐이라구요. 10년 후를 내다보세요. 그때 이 일
이 어떻게 다가올지 한번 생각해 보세요."
말을 마친 전가영은 설아에게 가볍게 읍하곤 역시 대주스님에게 큰 절을 올리더
니 이내 휴정일행을 따라 산아래로 내려가 버리고 말았다.
설아는 뾰로통하여 팔짱을 끼며 중얼거렸다.
"그대들이 그렇게 말을 하지만 그대는 당사자가 아니라서 내 맘을 이해못해요."
설아는 범이가 자신의 윗도리를 열고 가슴을 더듬거렸을 것이라는 상상을 하자 
수치심과 분노가 솟구쳐 오르는 것을 느꼈다.
이때 대주가 설아에게 다가오며 말했다.
"설아야. 이제 가자꾸나. 범이 녀석. 어제 하루를 꼬박 굶었을테니 배고프겠구
나."
설아는 말없이 대주의 뒤를 따르며 생각했다.
'그 짐승녀석. 그곳에서 굶어 죽어버렸으면 좋겠다.'
순간 그녀의 눈이 별처럼 반짝거렸다.

                                             계속...
 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.6.23(금) 10:25
 
 대륙의 한(恨) - 산속에 사는 새는... (2)   

종덕사로 돌아간 대주스님은 설아를 시켜 곡물가루 몇 홉과 한바가지의 물을 범이에게 가져다 주도록 하였다.
설아는 그것을 냉큼 가져고 범이가 갇혀있는 연공실로 걸어들어갔다. 그녀는 물그릇과 곡식가루를 보자 기뻐하며 생각했다.
'육식만 하던 짐승이 이것을 먹을 수 있을까? 아마 얼마 견뎌내지 못하겠지..그럼...그때 내가..'
설아는 큰 눈을 이리저기 굴리며 한참을 생각하다가 얼굴 가득 미소를 띄우며 연공실로 다가갔다.

범이는 석실 바닥에 쪼그리고 누워 설아의 아름다운 얼굴을 떠올렸다. 붉은 불빛에 비친 그녀의 아름다운 눈과 가늘고 길게 뻗은 눈썹, 불빛이 일렁일때마다 비추이던 선명한 그녀의 붉은 입술..
범이는 가슴이 일렁거려 자신도 모르게 입가에 미소가 흘러나왔다. 그러나 한편으로 눈길조차 주지 않던 설아를 떠올리고는 가슴이 아파 한숨을 길게 내쉬었다. 
이때 어디선가 향긋한 냄새가 풍겨옴을 느끼고 범이는 화들짝 바닥에서 일어났다.
설아의 냄새였다. 범이는 몇번 더 코를 킁킁거리며 그 냄새를 맡아보았다. 설아의 냄새가 틀림없었다.
이내 사박 사박 거리는 발자국 소리가 들려왔다. 범이는 갑자기 가슴이 두근반 세근반 뛰는 것을 느낄 수 있었다.
'그 아이가..이곳으로 오고 있다. 혼자 이곳으로 오고 있다.'
범이는 가슴이 터져버릴 것 같아 가만히 있지 못하고 안절부절 좁은 석실안으로 이리 저리 움직이며 설아가 나타나기만을 기다렸다.
이내 발자국 소리가 멈추더니 설아의 냉랭한 목소리가 들려왔다.
"먹을거다."
이내 석벽 바깥에서 눈처럼 하얀 손 하나가 나무로 만든 물바가지 하나를 내려 놓더니 석벽 속으로 사라지고 말았다.
범이는 재빨리 석벽으로 다가가 구멍틈으로 얼굴을 붙이고 설아의 얼굴을 보기위해 시선을 기울였다. 그러나 무정한 설아는 어느틈엔가 사라져 버리고 허공중에 설아의 체취만이 히미하게 감돌고 있었다. 
범이는 가슴이 무너질듯하여 한숨을 내쉬며 석벽에 등을 기대고 무너지듯 서서히 내려앉았다. 뱃속에서 꼬로록-하는 소리가 들려왔다.
범이는 설아가 주고 간 바가지를 물끄러미 바라보았다.
설아의 눈빛을 닮은 수정처럼 맑은 물이 가득 고여진 바가지를 보노라니 또 다시 설아의 얼굴이 떠올랐다.
범이는 몸을 쪼그리고 앉아 설아가 주고 간 물을 감히 먹지 못하고 물끄러미 바가지만 바라보다가 다시금 긴 한숨을 내 쉬었다.

범이는 한동안 웅크리고 앉아 있다가 밖으로 통하는 작은 구멍으로 바깥을 바라보았다. 파아란 하늘과 손에 잡힐듯 선명한 흰 구름이 떠다니고 있었다. 그 아래로 하늘을 담뿍 담은맑은 호수가 펼쳐져 있었는데 범이는 문득 자신이 살았던 곳이 그리워지기 시작했다.
범이는 고개를 돌려 석실을 둘러보았다. 
돌로 막힌 공간이라 범이는 이내 갑갑함을 느꼈다. ]
범이는 바위구멍 틈으로 코를 붙이고 길에 숨을 들이 쉬었다. 신선한 공기가 폐속으로 가득 들어오자 정신이 맑아지는 것 같았다. 
범이는 넓고 자유스러운 바깥으로 나가고 싶어졌다.
'이곳에서 나가고 싶다. 이곳이 싫다.'
범이는 더 참을 수 없어서 바깥을 향해 크게 소리를 질렀다.
"우아아...."
천지연 바깥을 둘러싼 벼랑에서 범이의 목소리가 메아리가 되어 돌아왔다. 범이는 갑갑증이 나 가만히 있지 못하고 석실을 서성거렸다. 
맑은 샘과 넓은 들판이 눈에 선해 범이는 가슴을 두르리다가 동굴로 통하는 구멍을 향해 크게 소리를 질렀다.
'나를 보내다오. 나를 보내다오...'
그러나 범이의 목소리는 공허한 메아리가 되어 동굴속을 울릴뿐 아무런 기척도 들리지 않았다.
범이는 주먹으로 벽을 치며 계속해서 소리쳤다.
'나를 보내다오...나를 내보내 다오. 나는 이곳이 싫다. 나를 내 보내다오.'

쥐 죽은 듯 가만히 있던 범이가 발짝을 하듯 소리를 지르자 설아는 속으로 고소해 하면서 눈을 동그랗게 뜨고 대주에게 말했다.
"할아버지. 저 애가 왜 저러는 것이죠?"
노승은 가만히 눈을 감고 있다가 물끄러미 설아를 보며 말했다.
"야생에서 자유롭게 살다가 갇혀 있으니 그럴만도 하지."
설아는 노승이 자신을 바라보자 속으로 찔렸으나 내색하지 않고 말했다.
"그럼 바깥으로 내 보내면 되잖아요."
"그럼 저렇게 짐승처럼 살다가 죽게 될 것이 아니냐? 얼마전까지만 해도 범이가 불쌍하다 하더니만 그것이 헛말이었구나."
설아는 내심이 탄 날까 싶어 손을 도리도리 내저으며 말했다.
"할아버지. 그것이 아니고요. 저렇게 갇혀 있는 것이 불쌍해서 말이에요...보세요. 마구소리를 지르잖아요."
대주는 고개를 끄덕이며 말했다.
"네 마음은 알겠다만 저것도 사람이 되는 한 과정이니 너무 게이치 말거라. 너는 범이의 밥이나 제때 챙겨주거라."
설아는 범이의 밥을 주지 않은터이라 마음이 찔렸으나 곧 웃으며 말했다.
"그건 염려마세요. 그런데 그 아이가 선식(仙食)을 할 수 있을까요? 육식만 하고 자랐을텐데..."
"사람이란 어떤 상황에도 적응해 나갈 수 있는 동물이다. 그러니 너무 걱정 말거라."
대주는 말이 끝나자 다시금 눈을 감았다.

설아는 종덕사 바깥으로 나가 길게 휫파람을 불었다. 그러자 천지 아래쪽에서 풀을 뜯어먹고 있던 백록이 설아를 향해 달려왔다. 설아는 백록이 자신의 앞에 도착하자 품속에서 한지에 싼 가루를 꺼내어 백록의 앞에 내 밀었다. 그것은 범이에게 주려했던 곡물 가루를 몰래 갈무리한 것이었다.
백록은 이내 긴 혀를 빼 그 가루를 맛있게 햝아 먹었다. 설아는 백록을 쓰다듬으며 범이를 떠올렸다. 그녀는 곧 머리를 좌우로 흔들며 백록에게 중얼거렸다.
'내가 그 짐승에게 잘 해줄 일이 무어야? 그 짐승이 어찌되건 말건 나와는 상관없는 일이야."
백록이 선식을 다 먹어버리자 설아는 백록의 등에 올라타더니 말했다.
"백록아. 기분도 그러한데 우리 한번 달려볼까?"
백록은 설아의 말을 알아들은 듯 큰 눈을 꿈뻑거리며 머리를 몇번 아래위로 흔들더니 발굽을 높게 차며 힘차게 아래로 내달렸다.
설아는 시원한 바람을 맞자 기분이 좋아져 이내 소리를 질렀다.
"야아아......"

"우아아..."
몇시간 동안 석실에서 울부짓던 범이는 힘이 다하여 바닥에 몸을 기댄체 쓰러져 멍하니 석벽의 천장을 바라보았다. 아름다운 숲과 맑은 내(川)가 눈 앞에 나타났다가 이내 사라져 버렸다. 아무도 구속하지 않는 누구도 상관하지 않는 그곳이 그리웠다. 호랑이와 함께 산중을 돌아다니며 사냥을 할 때가 그리워 범이는 손등으로 흘러나오는 눈물을 훔쳤다.
'지금쯤 그 녀석은 뭘 하고 있을까?'
바닥에 사박거리는 발자국 소리가 들려왔다. 범이는 정신이 번쩍 들어 코를 킁킁거리며 냄새를 맡아보았다.
향긋한 냄새가 나지 않았다. 설아의 냄새가 아님을 확인한 범이는 힘없이 고개를 숙여 차가운 바닥에 머리를 기대었다.
석벽의 구멍으로 흰 머리를 한 사람이 범이를 물끄러미 바라보다가 이내 사라져 버리고 말았다.
범이의 눈에는 온통 아름다운 산천만이 맴돌아 돌아가고 싶은 생각이 간절하였다. 그러나 사방이 막혀 갈곳이 없으니 더욱 안타까워 바깥으로 뚥린 구멍을 하염없이 바라보며 한숨만 내쉬는 것이었다.

닷세 동안 범이는 물도 한모금 먹지 않고 바깥만 바라보며 누워있었다. 설아는 점점 범이가 걱정이 되기 시작했다.
속으로 범이가 굶어죽기를 바랬지만 하루가 다르게 야위어만 가는 범이를 보자 불쌍한 생각이 들었다. 이제는 설아가 먹을 것을 주러 다가와도 범이는 본체 만체 멍하니 누워 바깥으로 내다보이는 하늘만 바라볼 뿐이었다.
설아는 이윽고 범이를 향해 말을 걸었다.
"야...야....날 좀 봐.."
범이는 바위틈으로 난 푸른 창공을 바라보다가 석벽에서 들려오는 설아의 목소리를 듣고 고개를 돌렸다.
설아는 잔뜩 긴장하였는지 입술을 깨물며 말했다.
"야....어서 이것 좀 먹어봐...그러다가 굶어죽겠어..."
설아는 직접 만든 죽그릇을 조심스레 내밀었다. 뽀얀 죽위로 하얀 김이 모락모락 올라왔다. 그것은 설아가 범이를 위해 이른 아침부터 정성을 다해 만든 음식이었다. 그러나 범이는 설아의 얼굴만을 힘없이 바라볼 뿐 움직이지 않았다. 모든 것이 귀찮은 모양이었다. 
"이 바보야..먹어야 바깥에 나가기라도 하지. 바보같은 짐승...이 바보..."
설아는 범이의 쾡한 눈과 형편없이 야윈 모습을 보자 가슴이 아파 이렇게 소리치고는 바깥으로 내달렸다.
설아는 자기 때문에 범이가 저렇게 되었다 생각하자 마음이 아퍼 나오는 눈물을 참을 수없었다. 그리하여 종덕사 바깥으로 나오자 마자 무릅을 구부린체 슬피 울었다.
'내가 나빳어..내가 나빳어...'
그녀는 사흘간 범이의 식량을 몰래 갈무리하고 물만 주었던 것이었다. 오늘 범이의 힘없는 눈을 대하자 죄책감에 마음이 칼로 도려낸 듯 아퍼 나오는 눈물을 참을 수 없었던 것이다.
이때 등 뒤에서 대주의 목소리가 들려왔다.
"설아야. 너무 슬퍼 말거라.."
설아는 눈물을 재빨리 닦고는 대주스님을 돌아보았다.
대주는 푸른 천지연을 바라보다가 눈을 들어 푸른 한없이 넓게 펼쳐진 하늘을 바라보며 길게 탄식을 하곤 조용히 말했다.
"산에 사는 작은 새는 산이 좋아 산에서 사는가?"
설아는 그것이 무슨 말인지 몰라 조용히 대주에게 물었다.
"할아버지 그것이 무슨 말이에요?"
대주는 설아를 물끄러미 바라보다가 말했다.
"설아야. 우리 범이를 바깥으로 내 보내 줄까?"
설아는 그 말을 듣고 기뻐 말했다.
"정말이요? 할아버지. 정말이지요?"
"아무래도 그래야 할 것 같구나. 그런데 너는 이제 범이가 밉지 않은 모양이지?"
설아는 손등으로 재빨리 눈물을 닦으며 말했다.
"할아버진. 제가 언제 범이를 미워했다고 그러세요. 저는 다만 범이가 불쌍해서....."
대주는 고개를 끄덕이며 말했다.
"네 마음이 그렇다면 나도 더 이상 범이를 잡아 두고 싶지 않구나."
설아는 대주의 말을 듣자 날듯이 기뻐 팔짝 팔짝 뒤며 손뼉을 쳤다.

이윽고 대주는 설아를 이끌고 범이가 갇혀있는 연공실로 향했다. 범이는 우두커니 석벽 틈으로 바라보이는 푸른 하늘을 바라보고 있었다. 그에게는 이제 산다는 것 자체가 아무런 의미가 없었다. 간혹 하늘을 날아 다니는 새를 보면 자기도 그처럼 새가 되어 자유롭게 날아다니고 싶다는 생각이 들었다.
바닥에서 발자국 소리가 들었다. 
설아의 향기가 나는 것으로 봐서 설아가 그 늙은 사람을 대동하고 오는 것이리라 생각했다. 그는 설아가 자신을 향해 다정한 눈초리를 주었던 것을 떠올렸다. 자신을 향해 소리치면서 눈이 붉게 변하던 모습을 떠올리고 범이는 입가에 히미한 미소를 지었다.
이때 발자국이 멈추더니 갑자기 드르륵하고 돌문이 열리기 시작했다.
범이는 갑자기 눈이 휘둥그레졌다. 그리고 돌문으로 두 사람이 모습을 드러냈다. 설아와 대주였다. 범이는 문이 열리자 서서히 몸을 일으켰다. 
대주는 다정한 음성으로 말했다.
"범이야. 이제 나가거라..."
범이는 천천히 걸음을 옮기며 대주 뒤에 서 있는 설아를 보았다. 설아는 대주의 뒤에서 가슴위에 손을 얹은체 물기어린 눈으로 자신을 보고 있었다.
'이제 예전의 그 설아가 아니다...'
범이는 설아의 눈에서 느껴지는 감정이 마음속으로 그대로 전해져와 마치 세상이 자기 것이 된 것만 같았다.
범이는 대주와 설아를 뒤로 하고 밝은 빛이 가득한 바깥을 향해 걸음을 옮겼다. 
'저곳이 내가 있을 곳이다. 바로 저곳이다..'
범이는 휘청 휘정 걸음을 옮겨 종덕사 바깥으로 나왔다. 그리고 대주와 설아가 그 뒤를 따랐다.
범이는 바깥으로 나오자 사방을 둘러보며 깊이 숨을 들이마셨다. 폐속으로 달콤한 공기가 들어옴을 느끼고 범이는 그제서야 자신이 살아있음을 느꼈다.
범이는 힐긋 설아를 바라보았다. 대주의 뒤에서 자신을 지켜보고 있는 설아의 얼굴에 화색이 돌았다. 잠시동안 범이와 설아의 눈이 마주쳤다. 
범이를 보던 설아의 입에서 미소가 감돌았다.
'나를 보는 것이다. 나에게 웃어주는 것이다.'
"아우우...."
범이는 그 미소를 보자 너무나 기분이 좋아서 크게 소리를 지르며 산정위로 뛰어올라갔다. 그는 마치 다람쥐가 된 듯 빠르게 산을 올라갔는데 몇일간을 물도 마시지 않고 굶은 사람 같지가 않았다.
범이는 산정위로 올라가다가 걸음을 멈추고 힐끗 뒤를 돌아보았다. 설아는 하얀이를 가지런이 드러내고 더욱 환하게 웃고 있었다.
'나를 보고 웃고 있다. 나를 보고 웃고 있다.'
범이는 하늘을 나를 것 같아 연방 고함을 지르며 산정위를 나는 듯 올라가다가 다시 걸음을 멈추고 힐끗 힐끗 뒤를 돌아보며 산 위로 올라갔다.
산정에 다달어 다시 뒤를 돌아보니 설아가 환하게 웃으며 손을 흔들고 있었다.
범이는 세상을 모두 가진 것 같아 두 손을 모아 천지연을 향해 크게 소리를 질렀다.
"우아아..."
그리고 산정 너머로 사라져 버리고 말았다.

대주는 범이가 사라지자 설아를 돌아보았다. 설아는 언제 울었느냐는 듯 환한 얼굴로 범이가 사라진 산정을 향해 손을 흔들고 있었다. 
대주는 그것을 보고 빙그레 웃으며 말했다.
"설아야. 그리 좋으냐?"
설아는 말없이 고개를 끄덕였다.
"이젠 범이가 밉지 않느냐?"
설아는 다시 고개를 끄덕였다.
"녀석..."
대주는 천천히 종덕사 안으로 들어갔다.
설아는 대주의 뒤를 따라가며 물었다.
"저...할아버지..."
범이는 걸음을 멈추고 설아를 바라보며 말했다.
"왜 그러느냐?"
설아는 손가락을 깨물며 말끝을 흐렸다.
"범이가...다시 올까요?"
대주는 하늘을 바라보며 중얼거렸다.
"산에 사는 작은 새는 산이 좋아 산에서 산단다. 이곳도 범이에게는 산이란다."
그는 뜻 모를 말을 남기고 천천히 종덕사 안으로 들어가 버렸다.
설아는 대주의 말을 곱 씹으며 마음 한편으로 환하게 웃고 있는 천진한 범이의 얼굴을 다시 한번 볼 수 있게 되길 마음속으로 바라는 것이었다.

                                                           계속....
 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.6.29(목) 00:13
 
 대륙의 한(恨)-나는 백두산의 제왕이다. (1)   


                         나는 백두산의 제왕(帝王)이다.

장군봉을 내려온 범이는 가까운 개울로 내려가 벌컥 벌컥 물을 마셨다. 비룡폭에서 내려온 차가운 물줄기가 범이의 목구멍을 타고 내려가자 말할 수 없는 청량감이 느껴졌다.
몇일 동안 물 한모금 먹지 못한 범이는 순간 머리가 띵해져 물을 먹다 말고 뒤로 벌렁 드러누었다. 햇살이 쨍-하고 범이의 눈으로 파고 들었다.
범이는 눈이 부셔 한손으로 하늘을 가렸다. 잠시후 눈부신 햇살이 사라지고 푸른 하늘과 백설보다 맑고 깨끗한 구름이 범이의 시야에 드러났다.
흰 구름 뒤에서 설아의 웃던 모습이 떠올렸다. 백옥같이 하얀 이를 드러내면서 자신을 향해 손을 흔들던 설아의 모습이 눈 앞에 나타나자, 범이는 가슴이 터질 듯 기분이 좋아서 두 손을 모아 크게 소리를 질렀다.
"우아아아...."
한동안 소리를 지르고 나자 범이는 또 다시 허기가 몰려드는 것을 느꼈다. 뱃속에서 꾸루루룩 하며 아우성을 치기 시작하자 범이는 배를 슬슬 문지르며 서서히 몸을 일으켰다.
범이는 이내 고개를 들어 설아가 살고 있는 산정을 한번 바라보곤 멋적은 미소를 지으며 산아래로 달음질하기 시작했다.

"킁..킁..."
범이는 늘상 그래왔듯이 쓴 뿌리(산삼)를 찾기 위해 깊은 산림속에 들어와 코를 킁킁거리며 냄새를 맡았다. 커다란 전나무 산림 아래에는 벌써 무성한 풀들이 무릅까지 자라나 있었지만 범이는 자신과 호랑이가 표시해 둔 냄새를 금세 맡을 수 있었다. 냄새는 북쪽에 위치한 커다란 전나무 그늘 아래에서 풍겨나오고 있었다. 
범이는 재빨리 그곳으로 다가갔다. 
전나무 그늘아래 무성한 다섯 개짜리 잎파리들을 발견한 범이는 배를 쓰다듬었다. 
한편으로 범이는 쓰디쓴 뿌리를 먹어야 한다 생각하자 얼굴이 찌푸려졌지만 뱃속에서 먹을 것을 달라고 아우성을 치니 어쩔 수 없이 땅바닥에 몸을 구부려 땅을 파기 시작했다.
산삼의 밑둥을 발견한 범이는 힘을 주어 뿌리채 쑤욱 산삼을 뽑아 올렸다. 심마니 같으면 그럴리 없겠지만 범이에게는 한끼의 끼니밖에 안되는지라 산삼을 캐내는데 인정 사정이 없었다.
캐낸 산삼의 뿌리를 툭툭 털어 흙을 떨쳐낸 범이는 두 눈을 찔끔 감고 한 입에 산삼을 깨물었다. 감은 눈이 더욱 질끈 감겼다. 이빨 사이로 흙이 버석 버석 소리를 내며 씹혔다.
범이는 개이치 않고 손에 들고 있던 산삼 한 뿌리를 한입에 모두 집어넣고는 두 눈을 하늘로 치켜 뜨며 뭉청 뭉청 산삼을 씹더니 꿀꺽 입 안으로 삼켰다.
헤....
범이는 얼굴을 찡그리며 혀를 길게 내빼고-너무 써서- 한참을 헥헥 거리다가 배를 쓰다듬었다. 어느덧 허기는 사라지고 범이의 온 몸에 새로운 힘이 충만되는 것 같았다. 
기운이 생겨난 범이는 벌떡 일어서 캐내지 않은 산삼 잎파리들을 향해 오줌을 갈겼다. 그리고 주위를 둘러보았다. 
'내 세상에 돌아왔다.'
한동안 잊어버리고 있던 생각을 떠올리자 범이는 너무 즐거워 자신도 모르게 두 주먹을 불끈 쥐었다. 범이는 꿈에도 그리던 숲 속에 서 있는 자신을 발견하곤 스스로 가슴이 벅차 올라 가까운 전나무를 껴안고 입을 맞추다가 바닥으로 굴러 질퍽한 흙속에서 이리저리 몸을 뒹굴었다.
범이는 땅바닥에서 길게 숨을 들이쉬어 흙냄새를 맡아 보았다.  
'나의 땅이다...나의 영역이다..."
범이는 가슴이 벅차 올라 그 자리에서 몸을 솟구쳐 공중제비를 돌았다. 그리고 다람쥐처럼 나무 위로 뛰어올랐다.
바로 그때였다. 범이는 어디선가 사람들이 울부짓는 소리를 듣고 나무위에서 가만히 귀를 기울였다. 그리 멀지 않은 곳에서 사람들이 울부짓는 소리가 들려왔다. 그리고 허공에서 이상한 내음이 풍겨나왔는데 이전엔 볼 수 없었던 강렬한 냄새였다.
순간 범이의 눈이 번뜩였다.
'침입자다..'
범이는 나무에서 내려와 그곳을 향해 뛰어가기 시작했다.

"아이구..어인(御人)님. 이걸 어쩐데유.."
얼굴이 온통 사색이 된 막내 심마니는 끝이 갈라진 나무를 두 손으로 부여잡고 몸을 부들부들 떨면서 등을 맞대고 서 있는 두명의 심마니 중 하나를 불렀다. 
어인이라 불리우는 늙은 심마니는 조용히 그에게 말했다.
"조용히 눈을 부릅뜨거라. 그리고 어떤 일이 있더라도 넘어지면 안된다."
"어인님 지금이라도 도망가면 안되겠어유?"
"죽을려면 그렇게 하려무나. 그 길로 이 세상 하직하는 것이니께.."
막내 심마니는 더 이상 한마디 말도 못하고 침을 꿀꺽 삼키며 나무를 잡은 두 손에 더욱 힘을 주었다. 
어인의 곁에 있던 중년의 심마니가 주위를 살피며 조용히 말했다.
"어인님. 이게 어떻게 된 일이지요? 어째서 이 산에 떼늑대들이 나타난 것이지요?"
늙은 심마니는 주위의 산림을 살피며 조용히 말했다.
"이상한 일이다. 이런 일은 내 평생에 한번도 없었던 일인데....."
"저놈들이 나타났어유..."
젊은 심마니가 갑자기 숲을 보고 기겁을 하며 소리쳤다. 
"닥쳐라 이놈."
중년의 심마니는 나무 지팡이를 힘차게 잡으며 젊은 심마니에게 소리쳤다. 어인이라 불리우는 늙은 심마니는 조용히 그들을 독려하며 굳은 어조로 말했다.
"호랑이에게 물려도 정신만 차리면 살 수 있다 했다. 정신차리거라. 정신을 잃어서도 절대 넘어져서도 안돼. 알겠느냐?"
".............."
늙은 심마니는 가만히 숲 속을 응시했다.
나무 등걸뒤로 보이던 붉은 불빛들이 서서히 모습을 드러내고 있었다. 그것은 커다란 늑대들이었다. 한동안 사람들의 동태를 살피던 늑대들은 천천히 아주 천천히 사람들을 둘러싸고 있다가 모습을 드러내었다. 
크르르릉....
늑대들은 세명의 심마니 주위를 에워싼체 이리 저리 왔다 갔다 서성거리기 시작했다. 그들은 날카로운 이빨을 드러낸체 묵묵히 땅바닥을 바라보며 움직이고 있었는데 간혹 심마니들의 눈을 흘깃 흘깃 노려보며 주위를 맴돌았다.
겁을 잔득 집어먹은 막내 심마니가 울먹이는 목소리로 말했다.
"이..이놈들이 왜 저러는 거쥬?"
늙은 심마니는 조용히 말했다.
"저놈들이 우리 혼을 뺄 심산이여.. 걸려들어선 안돼. 정신 바짝 차려..."
그는 이어 가만히 주위를 살폈다. 우두머리를 찾기 위해서였다.  어인이라 불리우는 심마니는 오랜 심마니 생활로 인해 야생의 법칙을 잘 알고 있었기 때문에 흔들림없이 숲을 응시했다. 그리고 그는 곧 늑대의 우두머리를 발견할 수 있었다.
그것은 그리 멀리 않는 나무 등걸위에 위풍도 당당하게 서 있었는데 한쪽 눈에서 붉은 안광이 어둔 수풀속에서 강렬하게 품어져 나오고 있었다.
'애꾸로구나.. 저놈이 우두머리다...'
심마니는 가만히 그 늑대를 향해 나무 작대기를 가리켰다.
그때 갑자기 섬광처럼 붉은 불빛이 번뜩였다. 그리고 그곳에서 작은 울음소리가 들려왔다.
"우우우....."
그것은 매우 낮은 소리였는데 마음이 일시에 가라앉을 정도로 기분 나쁜 울음소리였다. 그러자 이제껏 주위를 서성거리기만 하던 늑대들의 동작이 민첩해지기 시작했다. 심마니의 곁에서 돌던 늑대들의 수는 무려 10마리가 넘었는데, 그것들이 한꺼번에 움직이며 작게 울음을 토하자 주위는 당장 어지러워지기 시작했다.
'저놈. 보통 놈이 아니다...'
늙은 심마니는 늑대들이 울음소리에 갑자기 일사불란하게 움직이자 가슴이 철렁하여 크게 소리쳤다.
"정신 차려라. 정신을 잃어서는 안돼."
그러나 이미 막내 심마니는 정신이 어지러워지기 시작했다. 빠르게 좌우를 스쳐가는 붉은 불빛들과 낮은 울음소리에 정신이 혼미해진 막내 심마니는 이내 눈이 자꾸만 감기고 다리가 픽-픽 풀리기 시작했다.  
아우우....
주위를 서성거리던 늑대 한 마리가 그것을 발견하곤 갑자기 막내 심마니의 다리를 노리고 달려들었다.
"이놈..."
늙은 심마니는 재빨리 길다란 나무끝으로 늑대의 머리를 찔렀다.
캬르릉....
그러자 늑대는 재빨리 물러나며 허옇고 날카로운 이빨을 드러내곤 또 다시 울기 시작했다.
아우우......
늙은 심마니는 이내 막내의 뺨을 세게 내리치며 소리쳤다.
"이놈. 정신차려라. 죽고 싶으냐?"
막내 심마니는 정신이 번쩍 들었다. 눈 앞에 커다란 늑대가 날카로운 이빨을 드러내놓고 자신을 노려보며 으르렁거리고 있는 것이 아닌가? 
"어..어..어.."
그는 뒷걸음질을 치면서 뒤로 물러났다. 그러자 늙은 심마니가 눈을 부릅뜨며 소리쳤다.
"이놈아. 정신차려라. 죽기 싫으면 정신차리란 말이다."
막내 심마니는 전신에 두려움에 휩싸여 심마니의 말을 듣지 못하고 자꾸만 뒷걸음질을 치는 것이었다.
이때 또다시 우두머리 늑대의 울음소리가 들려왔다. 그러자 늑대들은 자세를 낮추고 일제히 으르렁거리며 당장이라도 달려들 태세를 갖추었다.
막내 심마니는 늑대들의 서슬퍼런 눈을 보자 미칠것만 같아 크게 소리쳤다.
"산신령님. 살려주세요. 어무이. 살려주세요..."
늙은 심마니가 조용히 중년의 심마니에게 말했다.
"안되겠다. 조금씩 움직여 나무에 등을 기대야겠다."
두 심마니는 막내 심마니의 등을 천천히 나무를 향해 걸음을 옮겼다.

아우우..
또 다시 우두머리 늑대의 울음소리가 들려왔다. 그러자 업드려있던 늑대들이 일제히 크게 울면서 허공으로 뛰어올랐다. 늙은 심마니와 중년의 심마니는 침착하게 긴 나무 지팡이로 자신을 보호하며 달려드는 늑대를 향해 창처럼 휘둘러 늑대를 쫓았다.
그러나 잔뜩 겁을 집어먹은 막내 심마니는 늑대가 달려들자 몸을 쭈그리며 그만 바닥으로 주저않으며 소리쳤다.
"아이구..어무이..나죽소.."
그러자 늑대 한 마리가 재빨리 막내 심마니의 다리를 물더니 끌어당기기 시작했다.
"으악...사람살려유..."
막내 심마니는 비명을 지르며 몸부림을 쳤으나 자꾸만 일행 바깥으로 끌려나가고 있었다. 그러자 늑대들이 일제히 막내 심마니를 향해 달려들었다.
"이놈들. 어서 물러가라."
두명의 심마니들은 깜짝 놀라 재빨리 막대를 휘두르며 심마니를 향해 달려드는 늑대를 쫒았다. 그런데 이번에는 등 뒤에서 두 마리의 늑대가 심마니를 향해 달려들었다. 미쳐 대비하지 못한 두 사람은 그 바람에 바닥으로 쓰러지고 말았다.
그러자 늑대들이 일제히 세 사람을 향해 달려들었다.
늙은 심마니는 바닥에 쓰러지면서도 끝까지 소리를 질렀다.
"목을 지켜라. 목을 물리면 안돼."
심마니들은 두 손으로 목을 가린체 몸을 웅크렸다. 늑대들을 그에 아랑곳하지 않고 허연 이빨을 드러내며 그들의 몸을 마구 물어뜯었다. 
"아악..."
심마니들은 비명을 질렀다. 굶주린 늑대들은 사정을 봐 주지 않고 그들의 다리며 팔을 물어뜯었고 삽시간에 주위가 피비린내로 진동했다.
늙은 심마니는 온몸을 물어 뜯기면서도 계속해서 소리를 질렀다.
"정신을 차려라. 정신을 차려라..."
이때 깨깨갱---하는 단발의 비명소리가 들려왔다. 그리고 연달아 늑대들의 비명소리가 들려왔다. 
늙은 심마니는 갑자기 늑대들이 공격을 멈추자 감싸안은 팔뚝사이로 힐긋 주위를 둘러보았다. 
심마니는 자신의 머리 위에 붉은 안광을 폭발할 듯 품어내는 사람 하나가 축 늘어진 늑대의 목을 한손으로 움켜쥔 체 서 있는 것을 발견하곤 깜짝 놀라 소리쳤다.
"산...산..산신령님...."

                                                 계속..........

 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.6.30(금) 00:04
 
 대륙의 한(恨)-나는 백두산의 제왕이다. (2)   


범이였다. 
범이가 숲을 헤치고 달려와보니 수많은 늑대들이 세 사람을 공격하고 있었다. 순간 
범이의 눈에 불꽃이 튀었다. 이 지역에서 사람을 공격하는 일은 한번도 없었으며 있
어서도 안되는 것이 백두산의 법칙이었다. 그런데 새로온 떠돌이들은 그 법칙을 무
시하고 잔인하게 사람들을 헤치고 있었기 때문이었다. 더구나 그들은 매년 봄과 가
을에 범이를 위해 음식을 마련해 주는 사람들이었다.
범이는 노기가 솟구쳐 나무등걸을 타고 올라 허공으로 뛰어 오르더니 막내 심마니
의 발목을 물고 있던 늑대의 허리를 내리 찍어내렸다.
캑--하는 단발의 비명과 함께 늑대 한 마리는 허리가 부러져 긴 혀를 빼고 그 자리
에서 죽어버리고 말았다. 이어 범이는 자신을 향해 달려드는 늑대의 머리를 오른 주
먹으로 세차게 내려쳤다.
깨깨갱....
범이의 주먹을 정통으로 맞은 늑대는 두 눈이 튀어나오면서 멀리 바닥으로 떨어져 
다시는 움직이지 않았다. 이어 늙은 심마니의 팔을 물어뜯고 있던 늑대의 목덜미를 
텁썩 잡고 힘을 주어 들어올렸다.
늑대의 목에서 우두둑--하는 소리가 들려왔다. 이내 늑대는 두 눈에 빛을 잃더니 길
게 혀를 내 뺀체 힘없이 축 늘어져 버리고 말았다.
순간에 벌어진 일이었다.
늑대들은 갑자기 일어난 일에 어찌할 바를 몰라 꼬리를 내리고 뒷걸음질치기 시작
했다.
늙은 심마니는 머리 위에 범이를 발견하고 너무 기뻐 무릅을 꿁고 소리쳤다.
"산신님...저희를 살려주십시요..저희를 살려주십시오.."
중년의 심마니 역시 피투성이가 된 몸을 일으키며 애원했다. 그러나 막내 심마니는 
정신을 잃은 듯 쓰러져 일어날 줄을 몰랐다.
범이는 그들을 본척 만척 멀리 산림속의 붉은 눈빛을 바라보았다. 그러자 산림속에
서 빛나던 외눈빛이 이내 나무 뒤로 사라져 버리고 말았다.
'저놈이다...'
순간 범이는 들고 있던 늑대를 멀리 팽개쳐 버리고는 그곳을 향해 뛰어가기 시작했
다.
중년의 심마니는 자신들을 구해준 범이가 늑대들이 우글거리는 곳에 자신들을 놔두
고 사라져 버리자 울부짖었다.
"산신님...산신님...어디를 가십시까? 저희를 살려주세요..산신님. 저희를 살려주세
요."
그러자 늙은 심마니가 그의 입을 막으며 말했다.
"이놈아. 우리는 벌써 살았어.."
"그..그게 무슨 말씀입니까? 어인님."
"우리 주위를 한번 둘러보거라."
늙은 심마니의 주위에 꼬리를 내리고 서성거리다가 숲속으로 물러가는 늑대들을 가
리키며 말했다. 
"이놈들은 벌써 전의를 잃어서 다시는 덤벼들지 않을 것이다. 아..산신님께서 우리
를 살려 주셨구나.. 우리가 착한 일을 하니 산신님께서 도와주시는 것이다."
중년의 심마니가 바라보니 과연 그러했다. 늑대들은 힐끔 힐끔 심마니들을 돌아보
며 산림속으로 사라지고 있었다.
"어인님. 우리가 착한 일을 해서 산신님이 살려주시는 거겠쥬?"
"그럼...그럼..."
늙은 심마니는 천천히 몸을 일으켜 허리를 구부리더니 범이가 사라진 곳을 향해 깊
이 깊이 절을 올렸다.
중년의 심마니 역시 어인을 따라 절하려다가 막내 심마니를 돌아보았다. 막내 심마
니는 바닥에 쓰러진체 죽은 듯 일어나지 않았다. 
그는 사색이 되어 막내 심마니의 얼굴에 귀를 가져다 대고는 고개를 돌려 늙은 심마
니에게 소리쳤다. 
"어인님. 어인님. 크..큰일났습니다. 요...용복이가 깨어나지 않습니다. 수...숨소리
도 미약한 것이 죽을 것만 같습니다."
늙은 심마니는 그 말을 듣고 재빨리 머리를 돌렸다. 막내 심마니는 전신이 피로 범
벅이 되어있었는데 중년의 심마니가 아무리 흔들어도 좀체 깨어날 생각을 하지 않았
다.
어인은 얼굴에 사색이 되어 막내 심마니의 얼굴을 부여잡으며 소리쳤다.
"용복아..용복아...이대로 죽으면 안된다. 이놈아! 홀로 남은 어머님을 생각해야지? 
용복아 어서 일어나거라...이놈아..어서 정신을 차리래두..."
두 사람은 자신의 상처도 잊은체 용복을 깨우려 애를 쓰기 시작했다.

한편 범이는 애꾸 늑대가 무리의 우두머리임을 알차채고는 그 놈을 잡기위해 산림
속을 헤치며 애꾸 늑대의 뒤를 쫒았다.
'그 놈을 살려둬서는 안된다...'
범이는 늑대의 뒤를 쫒으면서 이렇게 생각하는 것이었다. 
원래 백두산중의 짐승들은 사람들과 충돌을 하지 않았다. 그리하여 짐승들이 사람
들을 만나도 못본척 피하는 것이 이 산의 법칙이었던 것이다. 그 법칙은 아주 옛날부
터 이 산속에서 전해져 오는 것이었고, 이 산에 사는 모든 짐승들은 본능적으로 그 
법칙에 순응하고 있었던 것이다. 그러나 오늘 이 늑대의 무리는 그러한 법칙을 무시
하고 사람을 공격하고 있었던 것이다. 
범이는 본능적으로 그 애꾸늑대가 인육을 맛본 늑대이며 멀리 대륙땅에서 무리를 
이끌고 넘어온 놈들이라는 것을 직감할 수 있었다. 
사람을 공격했다는 것, 이 산의 법칙을 깨트렸다는 사실만으로 범이는 반드시 그놈
을 없애버려야 한다고 생각하는 것이었다.

애꾸 늑대는 북실북실하게 난 커다란 검은 몸통으로 날렵하게 수풀을 가로지르며 
산림속으로 도망쳤다. 그 동작이 얼마나 날쌘지 범이는 그놈의 뒷모습만을 바라보
며 따라갈 수 밖에 없었다. 
'이대로 가면 저 놈을 잡지 못한다...'
범이는 뒤따라가며 점점 초조해지기 시작했다. 그는 문득 얼마전 자신을 잡으러 왔
던 사나이(전가영)의 모습이 떠올랐다. 
'그는 하늘을 날아서 나를 앞질렀다. 그가 한다면 나도 한다.'
범이는 크게 소리를 지르며 나무위로 뛰어올랐다. 그리고 다리에 힘을 주어 가지와 
가지 사이를 뛰어 오르며 나무위로 올라가기 시작했다.
마침 범이는 몇날 몇일을 굶은 후 공복에 산삼을 복용했기 때문에 몸이 더할 수 없
이 가벼워져 평소때보다 가볍게 허공으로 솟구칠 수 있었다.
바람이 쌩-쌩- 범이의 귓가를 스치고 지나가자 헝클어진 머리가 휘날렸다.
범이는 자신이 이렇 듯 높은 나무위를 새처럼 뛰어다니게 되자 한편으로는 놀라운 
생각이 들었다. 스스로 뿌듯하게 생각하며 나무위로 몸을 날리던 범이는 잠시후 아
래에서 도망가는 잿빛의 늑대를 발견할 수 있었다. 
'이놈...'
범이는 순간 분노가 솟구쳐 이빨을 앙 물었다. 그런데 이게 어떻게 된 것인가? 범이
가 다음 나무 가지에 발을 올려놓았을 때 가지가 힘없이 부러져 버리고 말았다.
범이는 순간 중심을 잃고 그 자리에서 바닥으로 떨어져 내렸다. 
'큰일이다.'
범이는 순간 눈을 부릅뜨고 아래를 내려다 보았다. 커다란 가지가 눈에 띠자 범이
는 공중에서 몸을 틀어 가지를 두 발로 힘껏 차며 허공으로 튀어올랐다. 허공으로 솟
구친 범이는 새처럼 가볍게 바닥으로 착지했다.
이내 뿌지직----하는 소리가 들리더니 커다란 나무가지 하나가 부서져 바닥으로 떨
어져 내렸다. 잎파리가 무성한 나무는 바닥에 떨어져 무성한 흙먼지를 일으켰다. 
"휴----"
범이는 안도의 숨을 길게 내쉬었다. 그 나뭇가지가 없었으면 분명 큰 상처를 입었
을 것이 분명했기 때문이었다.
순간 범이는 그 우두머리 애꾸 늑대를 떠 올리고 재빨리 숲속을 돌아보았다. 
어두운 숲속에는 쥐죽은 듯 무거운 적막이 흐를뿐 아무런 기척도 울음소리고 들려
오지 않았다.
범이는 갑자기 두 눈을 부릅뜨고 가슴을 두드리며 숲을 향해 크게 소리쳤다.
"우아아아...."
범이의 천둥처럼 커다란 목소리가 숲속에서 메아리를 일으키며 여기저기에 흩어졌
다.
범이는 주변을 돌아보며 계속해서 크게 소리를 질렀다. 
'다시는 나타나지 마라.. 다시는 내 눈앞에 나타나지 마라....'
한동안 소리를 지르자 가슴이 조금 후련해지는 것 같았다. 그리고 무엇을 생각하였
는지 다시 자신이 왔던 숲을 향해 뛰어갔다.

"용복아..정신차려라...야 이눔아..정신차리란 말이여.. 홀로 남은 엄니를 생각하란 
말이여. 어서 일어나 보란 말이여. 이눔아.."
늙은 심마니는 아무리 흔들어도 깨어나니 않는 용복이의 얼굴을 흔들며 소리쳤다. 
심마니는 눈 앞이 암담했다. 용복이는 백두산 농사동에 살고 있는 20살이 넘은 떠꺼
머리 총각이었는데 그는 홀어머니를 모시고 사는 효자였다. 기근이 몇 년동안 계속
되자 생활고를 견디지 못한 용복은 늙은 심마니를 찾아가 심마니가 되길 원했고, 늙
은 심마니는 용복의 효성에 감동하여 덜컥 자신의 패에 합류시켜 준 것이었다.
이 심마니는 노련하여 평생을 심마니로 보내었으며 산삼도 꽤 캐어내 백두산 일대
에는 이름이 알려진 노인이었다. 그리하여 사람들은 그를 어인(御人)님이라 공경하
였던 것이다. 
용복은 자신이 어인님과 한 패가 되자 금방이라도 산삼을 캘 수 있을 것같은 마음
에 초행길이 나는 듯 가벼웠다. 산삼을 캐서 홀어머님 봉양도 하고 인근에 과년한 규
수를 데려와 장가갈 생각에 산중을 돌아 다니며, 어인과 중년의 심마니의 시시콜콜
한 잔시중을 드는 데도 얼굴 하나 찌푸리지 않던 용복이었다. 
어인과 중년의 심마니는 얼굴에 웃음이 그치지 않는 용복을 보고 심중에 깊은 즐거
움을 누렸으며 반드시 커다란 산삼을 산신님께서 점지해 주시리라 기대하고 있었던 
것이다. 그런데 뜻하지 않은 떼 늑대를 만나게 되어 용복이가 화를 당하자 어인은 용
복의 홀어미를 생각하곤 어찌할 지 몰라 눈 앞에 천길 낭떠리지라도 있으면 떨어져 
죽어버리고 싶은 마음이 들었다. 어인은 이 모든 것이 자신의 책임이라 생각하자 하
늘이 무너지는 것 같아 더욱 세차게 용복을 흔들어 깨웠다.
그러나 용복은 어찌된 영문인지 깨어날 줄을 몰랐다. 
용복의 얼굴에 귀를 기울이던 중년의 심마니는 얼굴이 파랗게 질려 어인을 바라보
며 중얼거렸다.
"어인 어르신...용복이...용복이 놈이..."
늙은 심마니는 충혈된 눈으로 중년의 심마니를 바라보다가 재빨리 용복의 입 앞에 
귀를 기울였다. 용복의 숨소리가 더 이상 들리지 않았다. 숨이 끊어진 것이었다.
늙은 심마니는 맥이 탁 풀려 그 자리에 힘없이 주저않고 말았다.
중년 심마니는 눈가에 흐르는 눈물을 닦으며 늙은 심마니에게 조용히 물었다.
"어인님..요...용복이가 죽었는감유?"
늙은 심마니는 바닥에 주저않아 맥없이 고개를 끄떡였다. 
중년의 심마니는 갑자기 용복이의 가슴을 치며 통곡을 하기 시작했다.
"아이구. 이눔아.... 용복이 이눔아! 죽긴 왜 죽는거여? 이눔의 시끼...엄니한테 효도 
한다더니, 각시 얻어서 잘 살아보겠다던 놈이 죽긴 왜 죽는단 말이여. 이 등신같은 
놈아... 등신같은 놈아..."
늙은 심마니는 가슴이 무너질듯하여 하늘을 바라보다가 머리를 숙이고 길게 한 숨
을 내 쉬었다. 
그의 눈에 땅바닥을 딛고 있는 맨발 두 개가 보였다. 어인은 정신이 번쩍 들어 머리
를 들어보았다. 눈 앞에 알몸뚱이에 곰가죽을 걸치고 있는 범이가 서 있는 것이 아닌
가?


                                                                 계속..........


 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.7.1(토) 12:50
 
 대륙의 한(恨)-나는 백두산의 제왕이다.(3)   


범이는 소리를 지르고 나자 문득 쓰러져 있던 심마니의 모습이 떠올랐다. 온몸이 피
투성이가 되어 미약하게 숨을 쉬고 있던 사내의 모습이 떠오르자 범이는 기분이 이
상해졌다.
동시에 설아가 자신에게 허연 물(죽)을 내 놓았을 때가 떠올랐다. 자신을 애처롭게 
바라보던 물기어린 설아의 눈이 떠올랐다. 그리고 허연 머리를 한 사람(대주)이 자신
을 풀어즐 때의 모습이 떠올랐다. 그들의 모습을 떠올리자 무언지는 알 수 없으나 가
슴이 푸근해지고 즐거워지는 것 같아서 범이는 다시 산림속으로 뛰어가기 시작했다.
그는 산림속으로 들어와 다시금 코를 킁킁거리며 냄새를 맡았다.
지릿한 냄새가 허공중에 풍겨왔다. 범이는 성큼 성큼 그 냄새를 따라 걸었다. 커다
란 전나무 아래 그늘에 도착한 범이는 아직도 자신의 오줌이 마르지 않은 산삼 잎파
리들을 발견하고 몸을 구부려 몇 개의 산삼을 파내었다.
 그리고 한 손에 산삼을 들고 심마니들이 있던 곳으로 뛰어온 것이었다.
범이가 도착해보니 심마니 하나가 크게 소리를 지르며 울고 있었으며, 늙은 노인이 
한숨을 길게 내 쉬고 있었다. 
그는 곧 범이를 발견하고 재빨리 땅바닥에 무릅을 꿁고 앉아 애원하기 시작했다.
"산신님. 우리 용복이를 살려주십시오. 제발 우리 용복이를 살려주십시오."
범이는 그의 말을 알아듣지 멋하고 손에 들고 있던 산삼 네뿌리를 바닥에 툭 던져놓
았다. 어인은 단박에 눈이 휘둥그레져서 부들부들 손을 떨며 산삼을 주웠다.
이때 용복이의 앞에서 통곡을 하던 중년의 심마니도 범이를 발견하곤 일시에 울음
을 그치고 바닥에 떨어진 산삼을 바라보았다.
범이는 가져가라는 의미로 턱을 몇번 까딱 까딱 하였다.
어인은 갑자기 얼굴이 밝아져서 네 뿌리중 하나를 입에 넣고 뭉청뭉청 씹기 시작했
다. 
범이의 얼굴이 일그레졌다. 그것이 얼마나 쓴지는 자신이 더 잘 알고 있었기 때문이
었다. 늙은 심마니는 얼굴에 쓴 기색도 없이 얼마간을 씹다가 재빨리 용복의 입속에 
그것을 넣어주었다.
범이는 그 모습이 신기하여 물끄러미 사람들이 하는 행동을 바라보았다.
어인은 범이를 힐끗 돌아보고는 화색이 돌아 중년의 심마니에게 소리쳤다.
"살 수 있다. 용복이는 살 수 있다."
중년의 심마니는 눈이 휘둥그레져 용복이를 바라보았다.
잠시후 용복은 신음소리를 내기 시작했다. 정말로 죽었던 용복이가 깨어나고 있었
다. 어인과 중년의 심마니는 그 모습에 놀라 눈이 휘둥그레졌다. 놀란 것은 범이도 
마찬가지였다. 자기가 늘상 먹던 식량을 먹고 죽은 듯 누워있던 사람이 깨어나는 것
을 보자 범이는 더욱 이상하게 생각하며 물끄러미 용복을 바라보았다.
늙은 심마니는 용복이 신음소리를 내자 기뻐 소리쳤다.
"이제 됐다. 이제 됐어. 용복이는 살았어..용복이는 살았어...."
중년의 심마니는 눈이 휘둥그레져 늙은 심마니에게 말했다.
"어..어인님...이...이게 어떻게 된거쥬?"
"이눔아. 산삼을 환혼불로초(還魂不老草)라 부르는 것이 달리 이유가 있어서 그러겠
느냐? 우리 용복이 인제야 살았다. 인제야 살았어...."
이내 늙은 심마니는 자리를 고쳐 범이를 향해 업드리더니 머리를 조아리며 말했다.
"산신님 감사합니다. 산신님. 감사합니다. 우리 용복이 살려주셔서 산신님 감사합니
다."
중년의 심마니 역시 땅바닥에 머리를 조아리며 범이를 향해 사례했다.
범이는 어찌된 영문인지 몰라 물끄러미 두 사람을 바라보며 눈을 껌뻑이다가 다시 
숲을 향해 걸음을 옮겼다.
이때 늙은 심마니가 재빨리 범이의 앞으로 다가와 머리를 조아리며 말했다.
"산신님. 감사합니다. 산신님. 감사합니다. 산신님께서 잃어버린 것을 저희가 가지
고 있으니 가지 마십시오. 가지 마십시오."
범이는 그가 무슨 소리를 하는 지 몰랐으나 심마니의 모습이 너무나도 간절하여 걸
음을 멈추고 가만히 그를 바라보았다.
심마니는 두 손으로 자신과 범이를 가리키며 무언가 말을 하였는데 범이는 이런 생
각이 들었다.
'내가 쓴 뿌리를 주었으니 대신 다른 것을 주겠다는 것인가?'
범이가 멀뚱 멀뚱 바라보고 있자, 심마니는 몸을 일으키며 숲속으로 손을 가리키더
니 앞장서기 시작했다. 
범이는 그가 앞서가자 문득 허항령에서 먹던 떡을 떠올렸다.
'아..저 사람들은 맛있는 먹을것이 있었다. 그것을 주겠다는 말인가? 아..이 사람들
은 나에게 쓴 뿌리를 준 대가로 먹을 것을 주려하나보나. 이번에 그것을 받게되면 
그 아이를 가져다 줘야겠다.'
범이는 맛있는 떡을 먹으며 즐거워할 설아의 얼굴을 떠올리곤 늙은 심마니의 뒤를 
따랐다.
중년의 심마니는 의식이 돌아온 용복이를 업고 그 뒤를 따랐다.

늙은 심마니는 숲속을 한참을 내려가 내를 건너고 다시 한동안 걸어 숲이 끝나는 곳
으로 범이를 안내했다. 그곳은 나무가 그리 많지 않아 밝은 볕이 내리 쬐는 곳이었는
데 작은 상수리나무 아래에 작은 움막이 하나 있었다. 
움막은 거적으로 만들어져 단순히 비바람을 피할 정도로 보였는데 범이는 그곳에서 
들려오는 소리에 눈이 휘둥그레져 걸음을 멈추고 청각을 곧두세웠다.
캬옹---캬옹---
범이는 이 소리를 듣자 눈이 휘둥그레지더니 재빨리 늙은 심마니를 앞질러 움막으
로 뛰어갔다. 소리는 움막안에서 작게 들려오고 있었는데 범이는 움막에 도착하자마
자 거적을 뒤집었다. 
햇살이 내리쭤자 작은 물체 하나가 재빨리 한발로 눈을 가리며 뒤로 몸을 웅크렸다.
범이가 바라보니 온몸에 검은 점이 촘촘히 찍힌 새끼 호랑이 한 마리가 노끈에 목이 
감긴체 자세를 낮추고 범이를 노려보며 울부짖고 있었다.
'그놈이다..그놈의 새끼다.'
범이는 작은 이빨을 드러내며 으르렁거리는 호랑이 새끼를 보곤 너무 기뻐 한손을 
가져갔다. 호랑이는 그 작은 몸을 이리저리 피하며 한쪽 발로 범이의 손을 치며 으르
렁거렸다.
범이는 게이치 않고 호랑이의 등덜미를 움켜잡고 들어올렸다.
갸옹--갸옹---
호랑이 새끼는 굴비처럼 데롱데롱 매달려 온몸을 버둥거렸다. 범이는 호랑이 새끼
가 처음 만났을때와 변함이 없어 웃으며 생각했다.
'용케도 살아있었구나...'
이때 움막에 도착한 늙은 심마니는 얼굴 가득 웃음을 띠며 범이에게 다가와 말했다.
"산신님. 바로 이놈입니다. 산신님께서 잃어버리신 표범을 저희가 주워 이렇게 데리
고 있었습니다."
범이는 무슨 뜻인지는 알 수 없었지만 이들이 산속에 버려진 호랑이를 주워다가 먹
여서 이렇게 목숨을 부지시켰다는 것을 짐작할 수 있었다.
그리고 그들이 자신에게 산삼을 준 대가로 이 호랑이 새끼를 주려한다고 짐작할 수 
있었다.
범이는 죽은 줄 알고 있던 호랑이 새끼를 다시 만나자 너무 기뻐 아무말 하지 않고 
목에 감긴 노끈을 풀더니 숲으로 달리기 시작했다.
"살펴 가십시오. 살펴 가십시오."
심마니들은 범이가 숲속으로 뛰어가자 일제히 바닥에 엎드려 범이의 모습이 보이지 
않을때까지 큰 절을 하였다.
이윽고 중년의 심마니가 늙은 심마니에게 말했다.
"어인님. 산신님이 보이지 않습니다."
늙은 심마니는 몇번을 더 큰절을 하고 나서야 서서히 몸을 일으켰다. 그러자 중년의 
심마니가 망태기 속에서 커다란 산삼 세뿌리를 꺼내 심마니에게 보이며 말했다.
"어인님. 이렇게 커다란 산삼은 처음 봅니다..아마도 용복이의 효심이 지극해서 산신
님께서 이런 선물을 내리시나 봅니다."
"그렇구나..."
늙은 심마니는 바닥에 누워 신음하고 있는 용복을 물끄러미 내려보다가 멀리 범이
가 사라진 산중을 바라보며 언제까지나 동자 산신님이 자기들을 지켜주기를 기도하
는 것이었다.

범이는 울창한 숲을 가로질러 자신이 살고 있던 협곡으로 걸음으로 옮겼다. 그곳에 
자신의 친구인 호랑이가 기다리고 있다는 생각에 범이는 기분이 좋아져 더욱 빠르
게 걸음을 옮겼다.
협곡에 들어선 범이는 이상한 분위기를 느끼고 걸음을 늦추었다. 범이는 가만히 허
공에 떠도는 냄새를 맡아보았다. 
범이는 이상하다 생각하며 천천히 걸음을 옮겼다. 협곡을 들어서 얼마가지 않아 범
이는 진한 피비린내를 맡고 얼굴을 찡그렸다. 
수풀위에 누런 개 한 마리가 머리가 박살난 체 온몸이 찢겨진 체로 죽어 있던 것이
다. 
순간 범이의 눈이 번뜩였다.
'이 냄새는...'
그는 협곡에서 풍겨나오던 이상한 냄새가 방금전 심마니를 구하기전에 숲속에서 풍
겨오던 그 강렬한 냄새였음을 떠올렸다. 갑자기 심상찮은 기분이 들었다. 그것은 초
조하면서 불안한 느낌으로 범이의 가슴에 와 닿았다. 심장이 쿵쾅 쿵쾅 뛰기 시작하
더니 온몸의 피가 맹렬히 돌아가기 시작했다.
범이는 들고 있던 표범을 그 자리에 내려놓고 재빨리 협곡을 향해 뛰어갔다.
협곡속으로 들어간 범이는 곧 자신의 예감이 틀리지 않다는 것을 실감할 수 있었다. 
곳곳에 널린 들개들의 시체들과 붉은 피, 협곡은 그야말로 아수라장이었다. 바위마
다 붉은 피가 뿌려져 계곡은 온통 피비린내로 가득차 있었다. 
범이는 취한 듯 멍하니 계곡을 둘러보다가 갑자기 걸음을 멈추었다. 범이의 시야는 
커다란 바위턱에서 고정되었다. 바위위에 검은 줄무늬가 선명한 누런 호랑이 한 마
리가 죽은 듯 엎드려 있었다.  
범이는 가슴이 철렁 무너져 내렸다.
바위위에서 흘러내린 붉은 선혈은 커다란 바위를 온통 붉게 물들이고 있었다. 호랑
이의 죽음을 확인한 범이는 맥이 빠져 터널 터널 바위위로 올라갔다.
커다란 호랑이가 핏물로 시뻘겋게 물든 아가리를 드러내 놓고 빛을 잃은 허연 눈동
자를 맑고 푸른 하늘을 향해 치켜뜬 체 죽어 있었다. 
호랑이의 온몸은 들개들에게 물리고 찢기어 붉은 살갗이 누런 가죽사이로 삐져 나
와 있었다.
범이는 맥이 빠져 그 자리에서 주저앉으며 호랑이를 껴안았다. 목구멍에서 울컥하
고 무언가가 솟구치는 것 같더니 이내 울음이 터져 나왔다. 그는 심마니가 그랫던 것
처럼 호랑이를 부여잡고 한없이 울었다. 
눈 앞에 호랑이와 뒹굴면서 함께 했던 시간들이 스쳐지나갔다. 함께 순록을 잡던 
때, 같이 호수에서 물장난을 치며 보냈던 시간, 고기를 더 먹기 위해 싸우던 그 시
절, 호랑이의 넓은 등을 타고 산천을 누비던 순간 순간이 주마등처럼 범이의 눈 앞
에 나타났다가 사라져 버렸다. 
범이는 호랑이의 치켜뜬 허연 눈을 바라보며 이빨을 뿌드득 갈았다 
'그 놈들이다. 그놈들이다...'
범이는 처참한 몰골로 죽어있는 호랑이를 감싸안고 하늘을 바라보며 크게 소리를 질
렀다.
"우아아아........"

                                        계속...

 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.7.2(일) 12:22
 
 대륙의 한(恨)-나는 백두산의 제왕이다.(3)-1   

범이는 한참을 울고 난 후 천천히 몸을 일으켜 주위를 돌아보았다. 줄잡아 열 다섯 
마리 정도의 들개들이 싸늘한 시체가 되어 수풀에 무성히 널려져 있었다. 
서늘한 바람이 계곡으로 불어왔다. 피비린내가 등성하는 사이로 어지러이 파리들이 
들끓었다. 범이는 호랑이와 들개들간에 얼마나 치열한 싸움을 벌였다는 것을 짐작
할 수 있었다. 
범이는 이내 땅바닥에 어지러이 찍힌 작은 발자국들을 확인할 수 있었다. 많은 발자
국들이 찍혀져 있었는데 그것은 질서있게 백두산중을 향하고 있었다. 순간 범이의 
등줄기에서 전율이 일었다.
'많다. 정말 많다...'
그는 숲속에서 보았던 무리들은 이 무리의 일부에 지나지 않는다는 생각을 하게 되
었다. 더구나 산중의 제왕인 호랑이를 물어죽일 정도의 담력을 가진 들개의 우두머
리를 떠올리자 가슴속에서 피가 끓어오름을 느꼈다.
범이의 두 눈에서 불꽃이 일었다. 
'이 산은 나의 것이다. 누구도 나의 영역을 넘보지 못한다.'
그는 두 주먹을 움켜쥐고 깊은 산중을 노려보는 것이었다.

범이는 들개의 발자국을 쫒아 산중으로 들어갔다. 무리가 지나간 곳에는 작은 오솔
길이 나 있었기 때문에 범이는 더욱 빠르게 그 뒤를 쫒았다.
얼마쯤 가다보니 또 다시 피비린내가 풍겨왔다. 조심스레 다가가보니 커다란 곰 한 
마리가 앙상한 가슴 뼈를 드러내 놓고 온몸이 찢겨진 체로 나무 그루터기 아래에 맥
없이 죽어 있었다. 
곰의 근처에는 두서너 마리의 들개들이 혀를 빼물며 죽어 있었는데, 주변에 많은 발
자국들이 어지럽게 찍혀 있었다. 
'이놈들은....'
범이는 주먹을 불끈 내 쥐었다. 들개들은 닥치는대로 죽이고 있었다. 심지어 그것이 
자신보다 덩치가 크고 무서운 놈일지라도 가리지 않고 덤벼들어 반드시 죽이고 만다
는 것을 범이를 직감할 수 있었다. 
범이는 다시 발자국을 따라 산중으로 들어갔다. 그 발자국은 천지로 통하는 숲으로 
연결되어 있었는데 얼마가지 않아 커다란 순록 여러 마리가 남은 살점 하나없이 완
벽하게 뼈만 남긴체 죽어 있는 것을 발견할 수 있었다..
'이..이건..'
범이는 그 순록들이 대주와 설아가 기르고 있던 것이라는 것을 알고 있었다. 커다란 
순록들의 처참한 모습을 보노라니 이상한 생각이 들었다. 그것은 호랑이가 변을 당
했을 때 범이가 느꼈던 그 기분과도 매우 흡사하여 범이는 안정부절 그 자리를 서성
대며 알 수 없는 예감의 끄뜨머리를 부여잡으려고 애를 쓰기 시작했다. 
범이는 가만히 나무 등걸이 몸을 구부리고 앉았다. 눈앞에 순록의 앙상한 머리뼈가 
자신을 바라보는 것 같았다.
문득 설아의 얼굴이 떠올랐다. 그러자 갑자기 범이에게 알 수 없는 불안감과 초조감
이 밀려드는 것이었다. 범이는 가슴이 뛰기 시작했다.
그는 그 자리에서 벌떡 몸을 일으켰다. 그리고 멀리 백두산정을 바라보며 달리기 시
작했다.

                                                                      계속...


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.7.4(화) 00:07
 
 대륙의 한(恨)-나는 백두산의 제왕이다. (4)   


얼마쯤 달려왔을까 멀리 허연 머리를 드리운 백두산정이 수림사이로 모습을 드러냈
다. 오는동안 들개들의 발자국이 자취없이 사라져 버렸기 때문에 범이는 더욱 신경
이 예민해져서 숲속에서 들리는 작은 기척 하나도 놓치지 않고 확인하면서 비룡폭
을 향해 달려갔다. 이상하게도 들개들의 흔적은 안개처럼 사라져 버려 이상하게도 
그놈들의 행방을 알길이 없었다. 
범이의 불안감과 초조감은 더욱 심해져 설아가 아무일 없기를 마음속으로 바라며 더
욱 걸음을 재촉하였다.
비룡폭에 가까이 다가왔을 때 범이는 계곡 아래 물가에서 들리는 소리를 듣고 정신
이 번쩍 들었다. 그곳은 비룡폭에서 흘러내린 물줄기가 작은 웅덩이를 이루는 곳으
로 수정같은 맑은 물이 고여있었기 때문에 짐승들의 갈증을 풀기에 좋은 장소였기 
때문이었다. 
범이는 주먹을 불끈쥐고 가만히 자세를 낮추어 그곳을 살펴보았다. 수풀이 푸석 푸
석 작게 흔들리고 있었는데 그 뒤로 뭔가가 움직이고 있었다. 
순간 범이의 눈이 번뜩였다. 
범이는 주변의 지형을 살펴보다가 웅덩이 근처에 높이 솟아난 바위를 보고 조심스
레 그곳으로 우회하기 시작했다. 이것은 오랜 사냥 경험으로 생겨난 본능적인 동작
으로 범이는 자세를 낮추고 바람의 반대 방향으로 민첩하게 움직여 웅덩이 근처에 
높이 솟아난 바위를 타고 올랐다.
범이는 숨을 죽이고 바위위로 빠꼼히 머리를 내밀었다. 
순간 범이의 눈이 왕방물만큼 변하여 하마터면 소리를 지를 뻔 하였다. 
웅덩이 안에 범이가 그렇게 좋아하던 설아가 하얀 속살을 드러낸체 목욕을 하고 있
었던 것이다. 
파아란 웅덩이속에서 흥얼흥얼 노래를 부르며 몸을 씻고 있는 설아를 보자 범이는 
숨이 막히는 것 같더니 가슴이 쿵쾅 쿵쾅 뛰기 시작했다. 
이내 범이의 얼굴이 사과처럼 붉어졌다. 

설아는 바위위에서 범이가 자신을 지켜보는지도 모르고 자기 세상을 만난것처럼 물
장구를 치며 장난을 치다가 이상한 기분을 느끼고 고개를 돌려 슬쩍 눈을 치켜들었
다. 
"악..."
바위 위에 범이가 입을 헤 벌린체 멍청히 자신을 바라보고 있는 것이 아닌가? 설아
는 범이의 눈과 마주치자 당황하여 비명을 지르며 허겁지겁 물에서 나오기 시작했
다. 물가에 앉아서 되새김질을 하고 있는 백록 역시 범이를 발견하고 벌떡 몸을 일으
켰다.
물에서 나온 설아는 황급히 가까운 바위뒤로 숨더니 범이를 향해 소리쳤다.
"이..짐승..이 짐승같은 놈..나는 너를 사람처럼 대하려 생각하고 있었는데..이 짐승..
이 짐승같은 놈...."
범이는 겨울바람처럼 냉랭한 설아의 목소리를 듣자 마음이 철렁 내려앉는 것 같더
니 온몸에 힘이 빠져나가는 것 같았다.
"이 짐승아...썩 꺼지지 못해? 썩 꺼지란 말이야...못된 짐승..너는 못된 짐승이야...어
서 꺼져버려. 어서 꺼져버리란 말이야..."
범이는 설아의 목소리를 듣고 시무룩해져 힘없이 바위아래로 내려왔다. 
'저 아이가 나를 싫어한다...저 아이가 나를 싫어한다...'
범이는 마치 세상이 무너져 내리는 것 같아서 바위 아래로 내려오자 마자 하늘을 바
라보다가 손등으로 눈가를 훔쳤다. 바로 몇일전까지만 해도 자신을 향해 웃어주던 
설아가 저렇게 돌변해 버리자 그동안 가지고 있었던 막연한 희망이 산산이 부서지
는 것 같아 범이는 흘러나오는 눈물을 억제하지 못하고 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 흘렸
다.
'저 아이는 나를 싫어하는 거야.. 저 아이는 나를 싫어하는 거야...'
범이는 허탈한 심정으로 숲을 향해 천천히 걸음을 옮겼다. 바람이 스산하게 돌아서
는 범이의 헝클어진 머리칼을 쓸어내렸다. 

"악---" 
설아의 비명에 범이는 정신이 번쩍 들었다. 바람결에 이상한 향기가 강렬하게 묻어
나옴을 느끼고 범이는 재빨리 몸을 틀어 바위위로 몸을 솟구쳤다.
"엇?"
범이는 바위위로 올라가자마자 두 눈이 휘둥그레졌다.
수많은 늑대들이 웅덩이 주변을 둘러싼체 설아와 백록을 둥그렇게 둘러싸고 허연 이
빨을 으르렁거리고 있었는데 설아는 윗도리로 가슴을 가린체 커다란 눈을 이리저리 
굴리며 두려움에 떨고 있었다.
범이는 수십마리의 늑대들을 발견하자 두 눈에 불꽃이 튀었다. 그는 두 손으로 가슴
을 두드리며 크게 소리를 질렀다. 
"크아아아..."
천둥같은 범이의 소리에 늑대들은 깜짝 놀라 일제히 범이를 향해 고개를 돌렸다.

설아는 때아닌 늑대들을 발견하고 어찌할 바를 모르다가 범이가 나타나자 얼굴에 화
색이 돌았다. 그녀는 입가에 벌건 피가 묻어 있는 늑대들이 자기를 향해 으르렁거리
며 달려들려하자 범이가 자신의 알몸을 훔쳐보았다는 사실을 까맣게 잊어버리고 고
개를 돌려 범이를 향해 소리쳤다.
"범이..이 늑대들 좀 어떻게 해줘.."
범이는 설아가 애처로운 눈으로 자신에게 무언가 말을 하자 가슴속에서 알 수 없는 
기쁨이 솟구치는 것을 느꼈다. 그 역시 방금 자신이 설아에게 상처받은 것을 까맣게 
잊어버리고 새로운 기쁨으로 알 수 없는 힘이 전신에 충만되는 것을 느꼈다.
'저 아이가 나에게 도움을 요청한다.. 저 아이가 나에게 도움을 요청하는 것이다.'
범이는 갑자기 힘이 불끈 불끈 솟아나 가슴을 두드리며 크게 소리를 지르다가 바위
위에서 몸을 날려 설아의 앞에 가볍게 내려앉았다.
설아는 범이가 나타나자 안심이 되어 범이의 등에 몸을 기대며 중얼거렸다.
"어..어떡하지? 어떡하지....늑대들이 이렇게 많은데....어떡하지?...'
범이는 설아가 자신의 등에 몸을 기대자 너무 기뻐 속에서 솟구쳐 나오는 힘을 주체
할 수 없을 지경에 이르렀다.
이때 늑대의 울음소리가 들리더니 갑자기 둘러싸고 있던 늑대들이 범이를 향해 덥쳐
들었다.
범이는 늑대의 주둥이를 향해 오른 주먹을 휘둘렀다.
퍽--
늑대의 면상에 오른 주먹을 꽂은 범이는 이어 설아를 향해 달려드는 늑대의 턱을 차 
올렸다.
면상을 맞은 늑대는 주둥이가 뭉게지면서 허공으로 날아가 웅덩이에 빠지고 말았
다. 턱을 차인 늑대는 캑--하는 비명을 지르며 몸이 한바퀴 뒤집어 지더니 그 자리에
서 혀를 빼문체 다시는 일어나지 않았다. 
그렇지 않아도 온몸에 주체할 수 없던 기운이 솟구치던 범이였다. 그런 범이의 주먹
과 발에 채인 늑대가 온전할리 없었다.
두 마리가 범이의 일격에 숨이 끊어지자 늑대들은 일시에 공격을 멈추고 주위를 맴
돌기 시작했다. 그들은 날까로운 이빨을 드러낸체 으르렁거리며 범이와 설아를 노려
보았다.
범이는 공중에서 풍기는 강렬한 냄새를 맡곤 고개를 들었다. 방금 범이가 내려왔던 
바위위에 들개 두 마리가 서 있었는데 숲속에서 보았던 애꾸 늑대와 그에 비해 덩치
가 작은 하얀 늑대 한 마리가 시뻘건 눈으로 범이를 노려보고 있었다.
'저놈이구나...'
범이는 위풍당당하게 서 있는 하얀 늑대를 보자 본능적으로 그놈이 이 무리의 우두
머리라는 것을 느낄 수 있었다. 눈과 같이 깨끗하고 탐스러운 털을 가진 그 늑대는 
마치 제왕처럼 바위위에 우뚝서서 범이를 내려다보고 있었다.
'저놈이다..저놈이다...'
범이는 그 늑대를 보자 몸이 화끈 달아올라 두 주먹을 불끈 쥐고 늑대를 노려보았
다. 범이가 노려보는 데도 불구하고 흰 늑대는 자리에 박힌 듯 움직일 줄 몰랐다.
그 눈빛은 마치 범이를 비웃기라도 하는 것 같아 범이는 일시에 노기가 치솟았다. 이
때 등뒤에서 설아의 목소리가 들려왔다.
'범이야...어떡게 좀 해봐..무서워 죽겠어...'
범이는 당장이라도 바위위로 올라가 그 놈을 요절내고 싶었지만 설아의 목소리를 듣
자 주위를 둘러싼 늑대들이 설아를 공격할까 싶어 가만히 서서 우두머리 늑대를 노
려보았다. 팽팽한 기세의 싸움이 계속되었다. 허공을 격하고 두 눈과 눈 사이에 보이
지 않는 힘의 대결이 계속되었다. 
범이를 노려보던 흰 늑대는 범이가 보통 상대가 아님을 직감하였는지 가볍게 주둥이
를 들썩거리며 으르렁거리더니 갑자기 하늘을 향해 울부짖기 시작했다.
아우우우-----
그러자 그와 때를 같이하여 주변을 맴돌던 늑대들이 일제히 두 사람을 향해 달려들
었다. 
"악...."
설아는 늑대가 덥쳐오자 겁에 질려 비명을 두 손을 귀에 대고 주저않으며 비명을 질
렀다. 범이는 설아의 비명을 듣자 가슴이 철렁하여 달려드는 늑대를 향해 주먹을 휘
두르기 시작했다. 
"깨갱...."
"깨개갱...."
범이의 주먹과 다리에 맞은 늑대는 비명을 지르며 땅바닥에 몸을 굴렸다가 다시 일
어나고 쓰러졌다가 다시 일어나 달려들었다.
범이는 늑대의 수가 원체 많은지라 한주먹에 끝장을 내버리지 못하고 설아가 다치
지 않도록 호위하며 빠르게 가벼운 주먹을 휘둘렀다. 
'많다..너무 많다...'
범이는 늑대를 물리치면서 흘깃 바위위를 바라보았다.
늑대의 모습이 비웃는 것 같이 느껴졌다. 당장이라도 요절내버리고 싶은 마음이 굴
뚝같았지만 이빨을 뿌드득 갈면서 달려드는 늑대를 향해 주먹을 휘두를 수밖에 없었
다. 

물리쳐도 물리쳐도 끝없이 달려드는 늑대였다. 이미 백록은 겁에 질려 멀리 달아나 
버리고 없었고, 오직 범이만이 바닥에 비명을 지르며 주저않은 설아를 위해 늑대를 
상대했으나 한편으로 범이는 설아를 보호할 수 있다는 것이 가슴 뿌듯하여 언제까지
나 자신이 설아를 보호해주고 싶다는 생각이 드는 것이었다. 
이미 열마리 정도의 늑대가 범이의 주먹에 맞아 피를 흘리며 죽었건만 아직도 많은 
늑대들은 겁없이 범이에게 달려들었다. 정말 두려움을 모르는 무리였다. 범이는 호
랑이와 곰이 어째서 허무하게 당하였는지 이유를 알 수 있을 것 같았다. 그리고 점
점 힘이 빠지고 있는 자신을 발견하곤 설아가 어서 빨리 도망가서 자신이 혼자서 이 
놈들을 상대하게 되길 원하는 것이었다.
범이는 이대로 나가서는 안되겠다 생각하곤 달려드는 늑대의 주둥이를 세차게 내리
친 후 재빨리 몸을 구부려 설아를 들어올렸다.
이때 발목에서 통증이 밀려왔다. 늑대 한 마리가 범이의 발목을 물고 세차게 머리를 
흔들고 있었다. 이때 또 다른 늑대가 다른쪽 종아리를 물었다. 
"안돼..안돼..."
설아는 깜짝 놀라 소리쳤다.
범이는 이빨을 꼭 깨물고 통증을 참으며 성큼 성큼 걸음을 옮겼다. 그러자 늑대 두 
마리가 질질 끌려 가기 시작했다. 범이는 두 눈을 부릅떠 주위를 돌아보며 위협적인 
목소리로 크게 소리쳤다.
"크아아아아.....(덤벼들지 마라. 덤벼들지 마라..)"
이때 또 한마리의 늑대가 범이의 허벅지를 물었다. 통증이 몰려왔으나 이빨을 앙 물
고 내색하지 않았다. 설아가 걱정할까 염려되었기 때문이었다.
설아는 놀란 눈으로 범이의 얼굴과 다리를 번갈아 바라보았다. 세 마리가 범이의 다
리에 매달려 있는데도 범이의 얼굴는 자신을 향해 웃고 있어다.
'이 아이는...'
이미 범이의 다리는 온통 피로 범벅이 되어 있었다. 설아는 범이가 자신을 위해 이처
럼 고통을 감수하는 것을 보자 그동안 자신이 범이에게 많은 잘못을 했다는 것을 깨
닫는 것이었다.
"범이..이러지마. 범이..어서 피해....'
범이는 통증이 심했지만 설아가 자신을 애처로운 눈빛으로 보면서 이야기를 해주자 
아픔을 참으며 가볍게 씨익 웃었다.
설아는 범이의 웃는 얼굴을 보자 마음이 아파 눈물이 흘러나왔다.
"바보...바보...."
범이는 설아가 눈물을 흘리자 당황하여 소리쳤다.
"크어어..크어어...(나는 이 산의 제왕이다.. 울지마라...울지마라..)"
범이는 더욱 힘을 주어 걸음을 옮겼다. 그러나 늑대들이 주위를 빙 둘러싸 더 이상 
범이가 나아갈 수 있도록 하지 않았다. 
범이 역시 이제 기력이 떨어져 더이상 한 발짝도 나갈 수 없을 것 같았다. 하지만 설
아를 늑대의 밥이 되게 할 수는 없었다. 
범이는 그 자리에 멈춰서서 가만히 눈 앞을 응시했다. 눈 앞에 커다란 측백나무가 한
그루 보였다.
"크어어...(저 나무 위로 피해라...저 나무 위로 피해라...내가 힘껏 던질테니 저 나무
위로 피해라...)
마음과 마음이 통했는지 설아는 범이의 고갯짓으로부터 나무 위로 피신하라는 의미
를 알아들을 수 있었다.
설아가 고개를 끄덕이자 범이는 길게 숨을 드리쉰 후 두 손에 힘을 주어 설아를 허공
으로 힘껏 내 던졌다.
"크아아아....."
설아는 새처럼 허공으로 솟구쳤다. 범이가 서 있는 곳과 측백나무의 거리는 꽤 멀었
으나 범이가 있는 힘을 다해 던져주었고, 마침 비행술을 배운 설아인지라 허공을 나
를 듯 솟구쳐 측백나무의 가지를 붙잡을 수 있었다. 그녀는 이내 나뭇가지위로 기어
올랐다.
'올라갔다. 올라갔다...'
범이는 설아가 나무위로 올라가자 너무 기뻐 소리를 질렀다. 이때 발목이 떨어나갈 
정도의 통증이 밀려왔다. 
범이는 갑자기 분노가 솟구쳐 올랐다. 갑자기 그의 두 눈에서 붉은 빛이 폭발하듯 품
어나오기 시작했다. 

                                                                    계속...


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.7.5(수) 00:03
 
 대륙의 한(恨)-나는 백두산의 제왕이다.(5)   

"다 죽인다...다 죽인다..."
범이는 오른 주먹으로 발목을 물고 있는 들개의 머리를 내리쳤다. 들개는 눈이 튀어
나오면서 그 자리에 꼬그래서 다시는 일어나지 않았다. 이어 범이는 왼손으로 종아
리를 물고 있는 들개를 아가리를 붙잡았다. 범이의 완력에 들개는 물고 있던 종아리
를 풀면서 
서서히 허공으로 끌려 올려졌다.
"끄르르르..."
들개는 범이의 서슬 퍼런 눈에 질려 네 발을 버둥거리며 범이의 손아귀를 벗어나려 
하였다. 범이는 오른 손으로 그 늑대의 윗턱을 잡아 두 손에 힘을 주었다. 들개의 흰
자위가 드러났다. 범이는 무심하게 들개의 두 주둥이를 벌리기 시작했다. 아가리가 
서서히 찢겨지기 시작했다. 
뚜둑..뚜둑..
윗턱과 아래턱 뼈가 빠지는 소리가 나더니 들개는 발악을 하듯 네 발을 버둥거렸다.

설아가 나무위에서 바라보니 범이는 이미 제 정신이 아닌 것 같았다. 늑대가 종아리
를 물고 늘어져도 꿈쩍하지 않고 범이는 오직 손에 든 들개의 아가리를 벌리고 있었
다. 마치 아픔까지 잊어버린 사람 같았다. 잠시후 범이의 손에 들개의 아가리가 완전
히 찢어져 머리가 두 조각이 나 버렸다. 설아는 그 모습을 목격하자 두려움이 솟아나
기 시작했다.
범이는 마치 한 마리의 성난 호랑이처럼 두 눈이 붉게 변하여 전신에 살기(殺氣)로 
가득차 있었다. 그는 붉은 눈빛으로 들개의 머리를 두 조각으로 찢은 후 또 다시 허
벅지와 종아리를 물고 있는 늑대들의 목을 한 손으로 텁썩 잡았다. 
뚜두득---
두 마리 늑대는 흰자위를 드러내며 혀를 빼물더니 그 자리에서 맥없이 쓰러져 버렸
다. 
'저..저 아이.. 범이는 사람이 아니야...'
지옥의 악귀가 있다면 그와 같으리라...설아는 두려움에 가슴이 떨려와 가만히 두손
으로 측백나무를 움켜잡았다. 
그랫다. 이미 범이는 인간이 아니었다. 발목과 종아리에서 품어져 나오는 피 냄새를 
맡으며 침입자에 대한 분노로 인해 이성을 잃어버린지 오래였다. 그것은 정말 알 수 
없는 힘이었다.

범이가 몇 마리의 들개를 한 손에 죽여버리고 노려보는 기세에 기(氣)가 눌린 들개
들은 서서히 겁을 먹고 물러나기 시작했다. 온몸이 살기로 가득한 범이에게 어떤 짐
승이 달려들 수 있겠는가?
이때 흰색 늑대가 또 다시 울부짖기 시작했다.
그러자 물러가던 늑대들이 다시 전열을 가다듬으며 범이의 주위를 맴돌았다. 
'다 죽인다..다 죽인다..'
범이는 우두머리 늑대를 쳐다보지도 않고 주위에 우글거리는 늑대들을 바라보며 중
얼거렸다. 범이의 머릿속에는 오직 죽인다는 생각밖에는 없었다. 때문에 우두머리 
역시 이제는 한 마리의 들개로밖에 보일 뿐이었다. 
"크아아..."
범이는 주변을 도는 늑대들을 공격하기 시작했다. 눈 앞에 보이는 한마리를 끝까지 
쫒아가서 죽여버리고 또 한 마리, 그리고 또 한 마리, 그리고 또 한 마리, 범이는 물
리는 것을 의식하지 않고 한 마리씩 처참하게 죽여버렸다.
그것은 설아의 말처럼 인간이라고는 볼 수 없는 행동이었다. 주먹이 휘두르는 곳에 
붉은 피가 허공으로 솟구쳤다. 웅덩이 주변에는 전의를 상실한 늑대들과 죽어가는 
늑대의 외마디 비명만이 낭자하게 들려오고 있었다. 
아무도 범이의 기세를 누그려 뜨릴 수 없었다. 늑대들은 싸울 의지를 상실한체 꼬리
를 내리고 도망다니다가 하나 둘 범이의 주먹에 주검이 되어 사라졌다.
어느덧 웅덩이 주변의 늑대들은 하나 둘 주검으로 변하여 이제 남은 늑대들의 수는 
다섯 손가락도 채 되지 않았다. 범이는 정신나간 사람처럼 가까이 보이는 늑대를 발
견하곤 피투성이가 된 몸으로 달려갔다. 
이때 눈 앞에 검은 그림자가 번뜩였다. 
애꾸 늑대였다. 애꾸 늑대가 바위 위에서 별안간 뛰어내려와 범이의 등을 덥쳤다. 범
이는 몸이 휘청하여 바닥으로 쓰러지고 말았다. 
"크아앙---"
애꾸늑대는 쓰러진 범이의 목을 노리고 주둥이를 들이밀었다. 나무위에서 보고 있
던 설아는 깜짝 놀라 비명을 질렀다.
"악..안돼..."
범이는 본능적으로 애꾸 늑대의 주둥이를 움켜잡았다. 
크르르르....
날까로운 이빨에 손이 찢어졌는지 붉은 피가 주루루 흘러나왔다. 범이는 한 손으로 
늑대의 주둥이를 쥐고 묵묵히 다른 손가락으로 늑대의 한쪽 눈깔을 깊숙히 찔렀다.
"크앙..."
애꾸 늑대는 고통에 몸부림을 지르며 앞발로 범이의 얼굴과 몸통을 마구 할퀴었다. 
범이는 천천히 일어나 애꾸 늑대를 들어올렸다. 그는 바위위에 서 있는 흰 늑대를 노
려보았다.
'이 산은 나의 것이다. 너는 나의 영역을 침입했다.....'
별안간 왼손 주먹으로 애꾸 늑대의 면상을 강하게 후려쳤다.
퍽--하는 둔탁한 소리와 함께 애꾸 늑대는 주둥이가 함몰되면서 힘없이 바닥으로 떨
어졌다. 범이는 천천히 그 애꾸 늑대에게 다가가더니 다시 한번 바위위의 흰늑대를 
노려보았다.
'너는 곧 이렇게 된다...'
그는 한 발로 아직 숨을 끊어지지 않은 애꾸늑대의 늑골을 후려찼다.
빠지직---
애꾸 늑대는 갈비뼈가 함몰하여 그 자리에서 즉사하고 말았다.
'다 죽인다...다 죽인다...'
남은 늑대 다섯 마리는 이 광경을 보고 오줌을 싸며 산중으로 도망가기 시작했다. 

아우우....
바위위에 있던 흰 늑대가 별안간 도망가는 늑대 한 마리를 쫒아가더니 그 놈의 목줄
을 물어 뜯었다. 목이 물린 늑대는 붉은 피를 허공에 뿌리며 그 자리에서 죽어버리
고 말았다. 그 동작이 매우 빨라 설아는 마치 하얀 빛이 움직이는 것만 같았다.
늑대를 죽인 우두머리 흰늑대는 입가에 붉은 피를 잔득 묻힌체 범이를 향해 천천히 
걸어왔다.
'다 죽인다..다 죽인다..'
범이 역시 흰늑대를 향해 천천히 다가갔다. 그러자 흰늑대는 범이를 노려보며 자세
를 낮추었다.    
'둘 중에 하나는 죽어야 한다.' 
늑대의 눈이 이렇게 말하고 있는 것 같았다. 범이는 정신이 히미해져오는 것을 느꼈
다. 머리가 갑자기 띵해져 범이의 몸이 휘청거렸다. 이때 흰늑대가 갑자기 범이의 목
을 향해 달려들었다.
"악..안돼..."
설아는 흰 빛이 범이에게 달려들자 깜짝 놀라 소리를 질렀다. 범이는 설아의 목소리
를 듣고 재빨리 몸을 구부렸다. 
팍--
뒷통수가 뜨끔했다. 범이는 한바퀴 몸을 구른후 머리를 만져보았다. 손에 붉은 피가 
번져나왔다. 
'빠르다..'
흰늑대는 허연 이빨을 드러낸체 범이를 노려보다가 이내 범이를 향해 돌진해 들어왔
다. 범이는 머리가 어질어질하였으나 정신을 집중하여 늑대의 주둥이를 노려보며 가
만히 서 있었다. 이미 범이는 온 몸이 피투성이가 되어 더 이상 서 있을 힘도 없었으
나 작은 늑대에게 굴복당한다는 것이 참을 수 없는 분노로 다가와 범이를 지탱시켜
주고 있었던 것이다. 
범이를 향해 돌진하던 흰 늑대는 갑자기 범이의 좌우를 빙글빙글 돌기 시작했다. 
그 놈은 무작정 달려들지 않고 신중하게 범이의 빈틈을 찾기위해 시간을 끄는 것 같
았다. 
그렇게 시간이 흘러가자 범이는 점점 머리가 띵해져 자신의 눈에 흰늑대가 두 세 마
리가 된 듯 보였다. 피를 너무 많이 흘렸기 때문이었다. 
범이는 가만히 눈을 감았다. 미묘한 냄새와 늑대의 숨소리가 범이의 귓가에 들려왔
다. 범이의 입가에 미소가 흘러나왔다. 

늑대는 범이의 눈이 히미하게 껌뻑거리다가 눈을 감는 것을 보곤 재빨리 몸을 날려 
범이의 좌우를 맴돌다가 범이를 껑충 껑충 뛰어넘었다.
설아는 늑대의 우두머리 앞에서 눈을 감고 가만히 서 있는 범이를 보자 애간장이 녹
아 내릴듯하여 두 손을 가슴에 대고 소리쳤다.
"범아..범아...눈을 떠..눈을 뜨란 말이야..."
그러나 범이는 설아의 목소리를 들은 듯 만듯 눈을 감은체 미소만 흘리고 있었다. 
범이의 귓가에 사르르르-- 미묘한 공기의 떨림이 느껴졌다. 그리고 피비린내 속에
서 묻어나오는 상큼하고 맑은 대기의 숨결이 느껴졌다. 그 속에는 자신을 진정으로 
걱정해 주는 설아의 목소리도, 이리 저리 움직이면서 거친 숨을 내 품는 늑대의 숨소
리도 있었다.  
'나는 살아있는 것이다....나는 살아있는 것이다....'
범이는 알 수 없는 희열에 주먹을 불끈 쥐었다.

몇번이고 범이의 머리을 타 넘으며 범이를 가늠하던 흰 늑대는 아무런 기색을 발견
하지 못하자 이번에는 조심스레 몸을 낮추어 범이의 발 앞까지 기어가기 시작했다. 
늑대는 유심히 범이의 얼굴에 나타나는 변화를 살펴보고 있었는데 그것은 마치 늑대
가 범이의 표정을 읽으려는 것 같았다.
"바보야..눈을 떠..눈을 뜨란 말이야...."
설아는 눈물을 흘리며 소리쳤다. 발 앞에 흰 늑대가 노려보고 있음에도 여전히 범이
는 눈을 감은체 아무런 움직임이 없었다.
흰늑대는 입가에 희미한 웃음을 짓고 있는 범이를 한동안 올려보다가 갑자기 으르렁
거리더니 팽팽히 허리를 구부리며 바닥을 박차고 범이를 향해 달려들었다.
"안돼...."
설아는 두 손으로 눈을 가렸다.

잠시후 설아는 두 손을 풀었다. 바닥에 범이와 흰늑대가 쓰러져 있었는데 도대체 어
떻게 된 것인지 알 수가 없었다. 설아는 나무위에서 내려가 범이에게 다가갔다. 
범이는 두 눈을 감은체 희미한 웃음을 지으며 바닥에 쓰러져 있었는데 가는 숨을 내 
쉬고 있었다. 반면 흰 늑대는 턱이 부서져 입가로 붉은 피를 흘리며 갸릉..갸릉..거
친 숨을 내쉬고 있었다. 설아는 범이에게 다가가 가만히 범이의 피묻은 얼굴을 쓸며 
조용히 말했다.
"버..범이야.. 범이야..."
범이는 설아의 따스한 손길이 자신의 뺨을 스쳐가자 천천히 눈을 떳다. 
눈부신 햇살속으로 설아의 뽀얗고 아리따운 얼굴이 보였다.
'이 산은 나의 것이다... 나는 이 산의 제왕이다....'
범이는 설아의 얼굴이 두 세개로 보여 가만히 웃으며 눈을 감았다.


범이는 그 순간 바람의 소리를 들었던 것이었다. 
'주먹을 뻗어라.. 너는 이 산의 제왕이다...'
그 순간 범이는 늑대의 거친 숨소리가 자신의 얼굴을 향해 다가오고 있음을 깨달았
다. 범이는 온신의 힘을 기울여 숨소리를 향해 주먹을 힘껏 휘둘렀다. 그리고 바닥으
로 무너지듯 쓰러지고 말았다. 잠시후 범이는 꿈결처럼 설아의 모습을 보고 눈을 감
았다. 그러자 귓가에서 바람이 다시 속삭이는 것이었다.
'너는 이 산의 제왕이다...이제 너는 진정한 이 산의 제왕이다....'
범이는 바람의 속삭임을 들으며 깊은 잠에 빠져들었다.

                                                     계속.....




 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.7.9(일) 06:58
 
 대륙의 한(恨)-마음으로 보는 법 (1)   


                                    마음으로 보는 법..


어디선가 비명소리가 들려오고 있었다. 그것은 아주 멀리서 들려오고 있었는데 아련
하여 범이는 잘 알아 들을 수 없었다. 범이는 곧 자신의 몸이 들려지고 있다는 것을 
깨달았다. 하늘이 빠르게 지나갔다. 그리고 주위가 어두워지더니 새소리와 바람소리
가 들려왔다. 시커먼 하늘 사이로 파아란 하늘이 펼쳐져 있었다. 그때 범이는 또 다
시 자신의 몸이 흔들리는 것을 느꼈다. 그리고 아스라이 비명소리가 들리는 것 같더
니 시뻘건 두 눈이 불쑥 나타나 자신을 노려보고 있었다. 
범이는 깜짝 놀라 눈을 번쩍 떳다. 또 다시 같은 꿈이었다. 어릴적부터 범이를 따라
다니던 꿈.. 
범이는 얼굴에 맺힌 땀을 닦으며 주위를 둘러보았다. 
눈 앞에 시커먼 석벽을 발견하고 범이는 어리둥절하여 다시 한번 좌우를 둘러보았
다. 돌로 된 탁상위에 작은 호롱불이 밝혀져 있었는데, 주위는 온통 돌로 둘러싸여 
있었다. 
'여기가 어디지?'
범이는 온몸이 흰 천으로 싸여져 있는 자신의 몸을 살펴보다가 평상에서 천천히 몸
을 일으켰다. 온몸이 쓰리고 아파 범이는 한참만에 가까스로 몸을 일으킬 수 있었
다. 범이는 자신이 좌측에 문을 발견하고 천천히 걸음을 옮겼다. 다리에 통증이 밀려
왔다. 
"아..."
범이는 한 걸음도 띠지 못하고 그 자리에 주저앉고 말았다. 다리를 보니 종아리와 발
목에도 역시 흰 천이 감싸져 있었는데 그 사이로 붉은 피의 흔적이 보였다. 범이는 
가만히 생각을 돌이켜 늑대들과 싸웠던 때를 돌이켜 보았다. 늑대들에게 다리와 발
목을 물렸던 것이 떠올랐다. 그리고 설아가 애처로운 눈으로 자신을 바라보았던 것
을 기억해냈다.
'이곳은....'
범이는 이곳이 설아와 대주가 사는 곳이라는 것을 깨닫고 얼굴이 시퍼렇게 변하고 
말았다. 또 다시 이곳에 갇히는 것이라 생각했기 때문이었다. 범이는 통증을 딛고 천
천히 걸음을 옮겼다.
'내가 살 곳은 이곳이 아니다. 나는 이곳을 나가야 한다.'
범이는 몇 걸음을 옮기다가 그 자리에 쓰러지고 말았다. 
'나가야 한다. 이곳에서 나가야 한다.'
범이는 이를 앙물고 땅바닥에 두 손을 대고 기어가기 시작했다. 범이가 몇 걸음 기어
갔을 때 범이는 사박거리는 발자국 소리를 들을 수 있었다. 공기중에 풍겨오는 냄새
로 미루어 설아가 오는 것 같았다.
범이는 갑자기 가슴이 뛰어 두 손을 벽에 대고 가까스로 몸을 일으켰다.

"어맛. 일어나면 안돼."
문 앞에 도착한 설아는 범이를 보고 깜짝 놀라 소리쳤다. 그녀는 두 손에 하얀 김이 
모락모락 피어오르는 죽을 들고 있었는데 범이를 보곤 재빨리 탁자에 죽그릇을 놓
고 범이에게 천천히 다가와 말했다.
"범이야. 이러면 안돼."
범이는 설아의 얼굴을 보지 못하고 고개를 숙였다. 얼굴이 화끈거리고 가슴이 쿵쾅
거려 제대로 숨을 쉴 수가 없었다.
설아는 범이의 심정을 아는지 모르는지 가만히 범이의 어깨에 손을 대고 말했다.
"몸조리를 하지 않으면 큰일나... 어서 자리로 돌아가서 누워...."
범이는 설아가 이끄는 데로 천천히 평상으로 걸어갔다. 발목이 많이 아팠지만 내색
하지 않고 평상위에 앉았다. 
"다리가 많이 상했어. 움직이면 안된다고 할아버지가 말하셨으니까 너는 여기서 치
료를 받아야 해.."
범이는 무슨 말인지 알아들을 순 없었지만 설아의 목소리에서 포금함과 따뜻함이 묻
어나오자 마음이 편안해지는 것을 느꼈다. 그것은 이제껏 범이가 느낄 수 없었던, 정
말 알 수 없는 편안함이었다. 
설아는 탁상위에 놓아둔 죽을 가지고 범이에게 다가왔다. 그녀는 숫가락으로 하얀 
죽을 휘휘젓더니 김을 훅 불어내곤 한숫가락을 퍼내 범이의 입 앞에 내밀었다.
범이는 설아가 무엇을 하는 지 몰라 멍하니 설아의 얼굴을 바라보았다. 설아는 빙그
레 웃으며 말했다.
'이건 먹는거야. 자..이렇게 먹는거라고.."
설아는 자신이 흰 죽을 한숫가락 떠 먹었다. 그리고 한숫가락을 다시 퍼 범이의 입 
앞에 내밀었다. 범이는 영문도 모르고 설아가 주는 죽을 입에 넣었다. 따뜻한 죽이 
입안으로 들어오자 범이는 이상하게 생각하며 혀를 굴려 맛을 음미해보았다. 아무
런 맛도 나지 않고 밍숭 맹숭 마치 물을 먹는 것 같았다. 
범이가 눈을 껌뻑이자 설아는 빙그레 웃으며 말했다.
"맛은 없어도 몸에 좋으니까 많이 먹어야 해." 
설아는 계속해서 죽을 떠 먹여 주었다. 범이는 먹기 싫었지만 설아가 떠 먹여주는데
로 입에 넣을 수 밖에 없었다. 그는 내내 고개를 아래로 숙이고 얼굴이 빨갛게 물들
어설아가 주는 죽을 받아 먹었다. 

"허허...범이가 깨어났구나..."
목소리를 들고 두 사람이 고개를 돌려보니 문 앞에 대주가 서 있었다.
설아는 범이의 입에 죽을 떠 넣어주다가 눈을 동그랗게 뜨고 대답했다.
"할아버지..범이가 깨어났어요."
그녀는 죽그릇을 내려놓고 뽀르르르 달려가서 대주의 손을 잡더니 범이가 앉아 있
는 평상으로 대주를 이끌었다. 그는 하얀 머리에 길고 가는 흰눈썹을 가진 노인이었
는데  범이가 보기엔 평범해 보이는 사람 같았다. 그런데 이상한 것은 그에게서 아무
런 느낌이 들지 않는다는 것이었다. 야생에서 살아온 범이에게 느낌이란 것은 아주 
중요한 것이었다. 본능이라고 해야 할까? 생활 자체가 죽음과 연관되는 살얼음판같
은 삶을 살아온 범이에게는 사람이 느끼지 못하는 감각이 그의 생존을 깊숙히 담당
하고 있었다. 때문에 그 느낌이라는 것은 보는 것 이전에 미리 와 닿는, 범이에게 있
어선 오감(五感)보다 더 신뢰할 수 있는 가장 중요한 하나의 감각이 되어있었던 것이
다. 
그런데 이상하게도 대주에게선 그런 감각이 느껴지지 않았다. 마치 바위나 나무를 
대하는 느낌이 들었다. 
범이는 그런 대주를 대하자 왠지 모를 친근함이 느껴졌다. 평생을 자연속에서 뒹굴
며 살아온 범이에게 대주는 언제나 보아오던 나무나 돌, 바위와 같은 존재로 느껴졌
기 때문이리라....
대주는 천천히 범이에게 다가오더니 범이를 바라보며 가만히 웃음을 지었다.
범이의 귓가에 바람의 속삭임이 들려오는 것 같았다.
'범이야. 괜찮으냐?'
범이는 가슴이 철렁 내려앉았다. 이상한 일이었다. 그는 말도 하지 않고 웃음만 지었
을 뿐이었다. 그런데 범이의 귀에서는 바람이 속살거리듯 알아들을 수 있는 말이 전
해들어온 것이었다.
범이는 눈이 동그렇게 변해 대주를 바라보았다.
이때 설아가 말했다.
"할아버지. 범이가 할아버지를 보고 놀란 모양이에요."
대주는 설아를 보고 빙그레 웃더니 말했다.
"그럴리 있겠느냐? 범이가 많이 다쳤으니 너는 범이를 잘 간호해 주거라.."
대주는 다시 범이를 향해 고개를 돌리더니 빙그레 웃었다. 다시 범이의 귀에 이상한 
소리가 들려왔다.
'범이야. 이곳은 너의 영역이다. 마음을 편하게 가지고 몸을 조리하거라..'
범이의 이마에 땀이 베어 나왔다. 
대주는 천천히 바깥으로 걸어나갔다. 범이의 그의 뒷모습이 거대한 백두산과 비슷하
다는 생각이 들었다. 그리고 이상하게 마음이 편해지기 시작했다.
"범이야. 어서 죽 먹어..."
설아는 평상에 놓았던 죽을 범이의 입에 가져가며 말했다.
범이는 설아의 얼굴을 힐긋 보고는 가슴이 떨려 고개를 숙이며 그녀가 하는 대로 죽
을 받아 먹었다. 

범이의 회복속도는 무척 빨라 체 일주일도 되지 않아 몸에 난 상처는 모두 아물게 되
었다. 그 동안 범이는 설아와 친해져서 이제는 종덕사가 두렵지 않게 되었다. 그뿐아
니라 설아가 있는 종덕사를 떠나고 싶은 마음이 생겨나지 않았다. 설아만 옆에 있으
면 모든 일이 기쁘고 즐거워 자연으로 돌아갈 마음이 생겨나지 않았던 것이었다. 범
이는 낮이면 설아와 함께 산을 돌아다니며 약초나 산열매를 채취하였는데 범이는 곧
잘 설아의 일을 도와주었다. 그는 설아를 통해 맛있는 열매를 얻어 먹을 수 있었는
데 그 동안 범이는 고기를 먹는 것 보다 열매나 선식을 먹는 것에 익숙해지게 되었
다.
설아는 동화되지 않을 것 같던 범이가 점점 사람으로 돌아오는 것이 신기하게 느껴
졌다. 늑대와 싸울 때 그 무섭던 범이는 어디론가 간데없고 양처럼 순하고 순수한 범
이를 가까이에서 보노라니 설아는 범이가 더욱 친근하게 느껴졌다. 그리고 범이에
게 더욱 잘해주리라 속으로 다짐하는 것이었다.

열매를 채취해온 어느날 설아는 범이에게 방으로 들어가라 말하곤 자신은 식량을 재
어놓기 위해 동굴 속으로 들어갔다. 범이는 설아를 따라가고 싶었지만 설아가 눈을 
부라릴까 두려워 천천히 자신이 거처하는 방으로 걸음을 옮겼다. 
이때 범이는 커다란 방에서 대주가 큰 절을 하고 있는 것을 보고 걸음을 멈추었다. 
그 곳은 범이가 갖혀 있었던 곳으로 기분 나쁜 기억들이 새겨져 있는 곳이었다. 대주
는 이곳에서 두 손을 크게 벌리며 천천히 몸을 구부려 바닥에 두 손을 대고 땅의 내
음을 맡는듯하다가 다시 일어서는 행동을 계속해서 하고 있었다. 범이는 그가 같은 
동작을 끊임없이 반복하자 호기심이 일어 동굴 벽에 손을 대고 유심히 지켜보았다.
대주는 범이가 지켜보는 것을 아는지 모르는지 계속해서 절을 하고 있었다.
'무엇 때문에 저런걸까?'
범이는 갑자기 자신도 그것을 하고 싶다는 마음이 들었다. 그리하여 대주의 뒤에서 
그와 같은 동작을 따라하기 시작했다. 한참을 따라하니 몸이 결려오고 피곤해오기 
시작했다.
범이는 재미없다고 생각되어 가만히 몸을 일으키곤 머리를 갸웃거렸다. 이때 설아
의 목소리가 들려왔다.
'범이야. 너도 해. 이건 단배공(檀拜功)이라는 것인데 몸에 좋은거야."
설아는 밝게 웃으며 연공실로 들어오더니 대주의 뒤에서 그와 똑같은 행동을 하기 
시작했다. 범이는 설아가 따라하자 설아의 옆으로 가서 그녀와 같은 행동을 따라했
다. 
"어마 잘하는데..."
설아는 곁눈질로 범이에게 속삭였다. 범이는 무슨 말인지는 알지 못했지만 설아가 
자신을 향해 밝게 웃어주자 기분이 좋아져 힘든지도 모르고 계속해서 절을 하였다.
얼마나 되었을까? 범이는 또 팔 다리가 결려왔다. 무릅도 아프고 온 몸이 지끈거렸
다. 그만두고 싶었으나 설아가 옆에서 같이 하고 있으므로 범이는 어쩔 수 없이 그녀
를 따라 절을 계속하였다.
또 얼마나 지났을까? 온 몸에서 땀이 흘러나왔다. 그리고 몸에서 뚜두둑하는 소리가 
들려오더니 신기하게도 몸의 결림이 사라져 버리는 것이었다. 호흡도 절하는 동작
에 맞추어 내쉬었다 뱃는 것이 자유로와졌다.
그뿐만이 아니었다. 정신이 자꾸만 맑아지는 것이었다. 범이는 문득 자신의 꿈이 떠
올랐다. 그리고 절을 하면서 그 속으로 빠져 들기 시작했다.

"내 아들 내 놔유...내 아들 내 놔유...."
머리를 산발한 깡마른 여인내가 바닥에 업드려 눈물을 흘리며 하소연 하고 있었다.
그리고 오색 색동옷을 입은 사람이 높은 난간에서 막대기를 휘두르며 소리치고 있었
다.
"어허 이런 발칙한 것이 있나? 내가 무엇 때문에 너희 년놈들의 아이를 가져간단 말
이냐?"
그러자 여인네의 옆에 업드린 흰옷을 입은 남자하나가 애원하듯 이야기했다.
"사또. 그러지 말고 제 아들놈 돌려 주십시오. 제 아들놈을 야인들에게 팔지 마십시
오. 제 아들놈을 야인들에게 팔지 마십시오."
난간에 서 있는 사람은 눈이 왕방울만하게 변하여 입으로 침을 튀기며 소리쳤다.
"저런 발칙한 연놈들이 있나? 이놈. 네 놈이 아들을 야인에게 팔아놓고 도리어 나에
게 책임을 돌려? 여봐라 뭣 하느냐? 저 연놈들을 쳐라."
그러자 검은 옷을 입은 사람들이 커다란 방망이로 두 사람을 치기 시작했다.
"악....사또 우리 아이 돌려주세요.."
"사또...사또....."
두 사람은 매를 맞으면서도 난간에 있는 사람을 향해 애원하듯 울부짖었다.
"저 놈들은 나라를 기만하는 무리들이다. 매우 쳐라. 손에 사정을 두지 말라."
검은 옷을 입은 사람들은 커다란 나무방망이를 하늘높이 치켜올려 두 사람을 향해 
휘둘렀다. 
"악....나리..."
두 사람의 비명은 계속되었다. 범이는 그들의 비명이 바람소리처럼 두 귀에 들려오
자 갑자기 가슴이 애일 듯하더니 눈물이 나오기 시작했다.
"우리 아이 돌려주세유.... 우리 아이 돌려주세유...."
범이는 자신의 몸이 난타당하는 것만 같았다. 그리고 그 여인의 슬픔이 자신의 가슴
으로 밀려 들어왔다. 그리고 그들의 호흡이 서서히 가라지고 있다는 것을 깨달았다. 
범이는 가슴가득 밀려오는 슬픔을 이기지 못하고 바닥에 얼굴을 기댄체 엉엉 소리내
어 울기 시작했다. 어째서 그러한 생각이 들었는지 알 수 없었다. 어째서 가슴이 찢
어지듯 아픈지 눈물이 무엇때문에 솟아 나오는지 알 수 없었다. 슬픔과 고통이 교차
되어 울고 싶은 감정을 주체할 수 없어서 범이는 소리내어 울었다. 
"엉..흑...흑...."
설아는 범이가 갑자기 눈물을 흘리자 어찌 된 영문인지 몰라 절을 그만두고 물끄러
미 범이를 바라보았다.
대주 역시 절을 멈추고 가만히 범이를 바라보다가 몸을 일으켜 범이의 어깨에 손을 
가져갔다.
'범이야. 슬퍼 말거라..'
대주의 목소리가 들려와 범이는 천천히 고개를 들었다. 범이의 얼굴은 눈물과 콧물
로 얼룩이 져 있었다.
대주는 가만히 범이를 바라보다가 자신의 가슴에 손을 대더니 이어 범이의 가슴에 
자신의 손을 가져갔다. 따뜻한 체온이 느껴졌다. 그리고 포근한 느낌이 전해져 들어
왔다.
'보았느냐?'
범이는 가만히 고개를 끄덕였다.
'불쌍한 것......'
대주는 애처러운 눈빛으로 범이의 머리를 쓸어주었다. 범이는 무언지는 자세히 알 
수 없으나 가슴속에서 북받히는 설움을 참지 못하고 대주의 가슴에 쓰러지듯 파묻혔
다. 그리고 한없이 울기 시작했다. 대주는 범이의 머리를 쓸며 연공실 벽으로 보이
는 파아란 하늘을 말없이 바라보았다.

* 북방에는 이상한 일이 계속되고 있었는데 그것은 야인(野人)들에게 조선의 아이
를 팔아넘기는 일이었다. 그것이 언제부터인지 자세히 알 수 없지만 역사(실록)에는 
1500년 이후부터 북방에서 야인들과 인신매매가 이루어지고 있다는 기록을 찾아볼 
수 있다. 그 역시 가난(貧)과 이욕(利慾)의 산물이겠지만 시간이 지나도 여전히 그
런 폐단은 그치지 않고 이루어지고 있었고, 범이 역시 그 희생양의 하나였으니...
아...인생이 불쌍할 따름이다.

                                                             계속...


 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.7.10(월) 00:32
 
 대륙의 한(恨)-마음으로 보는 법. (2)   

설아는 범이가 갑자기 할아버지에게 파묻혀 우는 것을 보자 이상한 생각이 들었다. 
범이와 대주는 그리 친한 사이가 아니었음에도 오늘 범이는 마치 자식과 아버지처
럼 서로를 껴안은체 울고 있었기 때문이었다.  
대주는 가만히 범이의 머리를 쓸었다.
'범이야. 모두 다 잊거라...'
범이는 대주의 품속에서 머리를 빼 대주를 물끄러미 바라보았다.
'모두 잊어버리거라. 어차피 인생이란 그런 것이 아니냐?'
'저는 모르겠어요.'
'범이야. 네가 죽인 짐승들을 생각해 보거라. 그들이 왜 죽었지? 무엇 때문에 죽었
지? 그들이 죽을 때 무엇을 생각하든....'
범이의 눈앞에 그동안 자신의 손에 죽어간 짐승들의 눈이 하나 둘 떠올랐다. 두려움
에 떨다가 하나 둘 죽어간 짐승들의 눈망울이 눈앞에 잡힐 듯 떠올랐다. 
죽음을 앞둔 그들의 눈망울은 슬픔도 없었으며 기쁨도 없었으나 무언가에 만족한 
듯 환한 희열이 숨겨져 있었다.  
이때 대주의 목소리가 들려왔다. 
'슬픔이 있더냐?'
범이는 다시 정신을 차려 대주를 보며 고개를 좌우로 흔들었다.
'기쁨이 있더냐?'
범이는 다시 고개를 좌우로 흔들었다.
'어째서 그들의 죽음에는 슬픔도 기쁨도 없을까?'
범이는 묵묵히 대주를 바라보았다. 대주는 입가에 미소를 띠우며 범이의 머리를 쓰
다듬었다. 귓가에 다시 대주의 목소리가 들려왔다.
'그들은 모두 잊어버렸기 때문이다. 그러니 너도 잊어버려라. 그것이 순리인 것이
다.'
'순리가 뭔가요?'
그는 손가락으로 연공실 바깥으로 보이는 푸른 하늘을 가르키더니 이어 범이의 가슴
에 손을 갖다댔다. 그리고 가슴에서 손을 때더니 손가락으로 눈과 귀, 입을 한차례
씩 만지더니 이내 머리를 내 저었다. 
마음속에서 대주의 목소리가 전해져 왔다. 
'저 하늘과 구름, 바람, 별과 같은 것이지. 그것은 눈에 보이지 않지만 마음으로 느
낄 수 있단다. 그것은 귀로 들리지도 않고 입으로도 말하기 힘든 것이지.'
범이는 가슴이 찡해져 자신도 모르게 자신의 가슴에 손을 갖다대었다. 심장이 쿵 쿵 
뛰고 있었다. 이어 대주의 가슴에 자신의 손을 갖다대었다. 대주의 심장소리가 손가
락을 타고 범이에게 전해졌다.
범이는 가만히 대주의 눈을 바라보았다. 천지(天池)와 같이 맑고 아름다운 눈이었
다. 범이는 무엇에 홀린 듯 그를 바라보았다. 대주의 눈 속에는 숲도 있었고, 맑은 내
도 있었으며 들판도 있었다. 
그 속에는 혹한의 눈보라도 있었으며, 한여름의 무더위도, 시원하게 내려주는 소나
기도, 솔솔 불어오는 솔바람도 있었다. 자연과 계절의 흐름을 대주의 눈 속에서 발견
한 범이는 갑자기 온 몸이 얼어붙는 것 같았다. 
대주는 빙그레 웃더니 다시 자신의 가슴을 조용히 두드렸다. 그리고 다시금 큰 절을 
하기 시작했다.
범이는 무엇에 홀린 듯 대주의 옆에서 그와 함께 큰 절을 하기 시작했다. 
옆에서 지켜보고 있던 설아는 두 사람이 무엇을 하였는지 알지 못하고 그 자리에 서
서 말없이 큰 눈을 껌뻑일 뿐이었다. 

범이는 그날 이후 대주와 더욱 친해지게 되었다. 설아와는 더 말할 것도 없겠지만 범
이는 한층 어른스러워졌고, 설아가 보기에 대주스님과 많이 비슷해진 것 같았다. 그
는 종덕사 앞에 있는 바위위에서 하늘과 천지연을 바라보길 좋아했고, 틈만 나면 연
공실로 들어가 절을 하였다.
그때부터 이상하게 백록도 범이의 곁에 다가오는 것을 무서워하지 않았으며, 다른 
순록들도 범이의 주위를 떠날 생각을 하지 않았다. 설아가 보면 범이는 마치 그들과 
이야기하는 것 같았다. 
범이는 대주 할아버지처럼 순록의 등에 올라타 천지연주위를 산책하였으며, 순록들
도 떼를 지어 그 뒤를 따라다녔다. 이상한 일이었다. 
설아는 그런 범이를 보면서 이상한 감정이 생겨나고 있었다. 알 수는 없지만 범이의 
옆에서 항상 같이 있고 싶다는 생각이 드는 것이었다.
"범이야. 우리 산에 놀러 갈까?"
설아는 바위위에서 무심히 천지연을 바라보고 있는 범이에게 말했다. 범이는 설아
의 목소리를 듣고 고개를 돌렸다. 
설아는 범이가 돌아보자 가슴이 두근 두근 뛰었다. 그러나 내색하지 않고 말했다.
"우리 비룡폭으로 놀러갈까?"
범이는 빙그레 웃으며 바위에서 몸을 일으켰다. 
설아는 재빨리 천지연의 순록들을 향해 휫파람을 불었다. 그러자 백록이 뛰어오기 
시작했다.
범이 역시 천지연의 순록들을 바라보며 휫파람을 불었다. 그러자 순록의 무리들이 
백록의 뒤를 따라오기 시작했다.
'정말 이상한 아이야...'
설아는 순록떼가 다가오자 종덕사가 더렵혀질까 아래로 뛰어내려갔다. 그러자 범이
가 그 뒤를 따라왔다. 
설아가 종덕사 아래로 내려오는 것을 본 백록은 걸음을 멈추었다. 그러자 다른 무리
들도 걸음을 멈추었다. 가파른 벼랑을 내려온 설아는 백록의 얼굴을 쓰다듬었다. 백
록은 큰 눈을 껌뻑거리다가 이내 뒤따라오는 범이에게 다가갔다. 그리고 범이 앞에 
머리를 내리고 절을 하듯 꾸벅거렸다. 이미 다른 순록의 무리들은 범이의 주위에 둘
러서서 범이와 인사라도 하는 듯 주위를 돌고 있었다.
설아는 기분이 나빠 두 손을 허리에 대고 백록에게 소리쳤다.
"백록. 너 정말 너무하는구나."
범이는 설아의 목소리를 듣고 백록의 머리를 쓸더니 한손으로 설아를 가르쳤다. 그
러자 백록은 천천히 설아에게 다가왔다. 백록은 기가 죽어 흘깃 흘깃 설아의 눈치를 
보며 천천히 걸어왔다.
설아는 백록의 머리를 쓸며 중얼거렸다.
"백록아. 범이가 그렇게 좋으냐?"
백록은 큰 눈을 껌뻑거렸다.
'범이 녀석..정말 할아버지하고 똑 같이 되어버렸네...'
설아는 이내 백록의 등에 올라타더니 범이에게 말했다.
"범이야. 우리 백두산을 한번 돌아볼까?"
그녀는 말을 마치자 백록의 등을 두드렸다. 그러자 백록이 산정을 향해 뛰기 시작했
다. 범이는 설아가 산정으로 올라가자 재빨리 한 마리 순록의 등에 올라타더니 백록
을 손가락질 하였다. 그러자 순록들이 우루루 백록의 뒤를 따르기 시작했다.
잔설이 조금씩 남아있는 백두산의 화구에 순록의 무리들이 떼를 지어 가는 광경이
란.....아....그 광경을 누군가가 표현한 시(詩)가 있다.

萬歲朝宗白頭山    만세의 조종인 백두산은
太古生先檀帝館    태고적부터 단군이 머물던 곳
仙人　鹿逍遙遊    신선과 사슴이 함께 뛰노나니
雲霧生處　　滿    구름 안개 생겨나는 곳에 발자국 소리 가득하네...
                    
이 시에 셋째 구절에 있는 선인(仙人)의 원자(原字)는 설호(雪虎)이다. 후세 사람들
이 설호(雪虎)의 뜻이 백호(白虎)를 가르키는 것인지 모호하다 하여-백호가 사슴과 
뛰논다는 말이 의미에 맞지 않는다 하여-설호를 빼고 선인이라고 붙여놓았지만 이것
은 원래 설아(雪)와 범이(虎)가 노루(　)와 사슴(鹿)과 함께 뛰논다는 것을 뜻하는 
말이다.

각설하고 설아와 범이는 순록을 타고 높은 봉우리를 넘어 비룡폭에 도착할 수 있었
다. 백룡이 물을 토하듯 은빛의 물줄기를 세차게 토해내는 비룡폭은 그야말로 장관
이었다. 100여년전 종덕사의 지기였던 백우자(百愚子) 권혜손(權惠孫)은 전우치에
게 준 백두산망폭도(白頭山望瀑圖)에서 비룡폭의 장관을 이렇게 써 놓았다.

  誰把天紳掛半空  뉘라서 하늘의 띠를 반공에 걸었던고
  上疑銀漢下疑虹  위는 은하수인듯 아래는 무지개인듯
  謫仙於此吟長句  이백이 여기서 장시를 읆조린다면
  萬丈光焰較孰雄  만장의 광염, 누가 나은지 겨루어 보리 

겨우내 얼어붙었던 폭포가 은빛 물줄기를 햇빛에 반사시키며 산협에서 쏫아져 내렸
다. 물줄기가 떨어지는 곳에는 백룡이 안개를 토하듯 자욱한 물안개가 가득하고 그 
위에 오색의 무지개가 걸려있었으며 물안개와 무지개 사이로 까만 제비들이 날렵하
게 날아다니고 있었다. 
그야말로 한 폭의 그림이었다. 설아는 그 광경을 보며 길게 숨을 들이쉬었다. 범이
는 설아가 하는 모습을 보고 따라서 길게 숨을 들이쉬었다. 그리고 가만히 눈을 감았
다. 바람의 속삭임이 미세하게 범이의 귓전을 스쳐 지나갔다. 그것은 대주에게 들었
던 이야기와 같은 울림으로 범이의 귓가에서 속살거리는 것이었다.
'너를 기다렸어.....너를 기다렸어....' 

설아는 오랜만에 백록을 타고 나왔기 때문에 기분이 상쾌하여 기분 같아선 자신도 
폭포위의 제비처럼 날아오를것만 같았다.
설아는 범이에게 고개를 돌리며 말했다.
"범이야. 정말 좋지?"
범이는 가만히 고개를 끄덕였다. 설아는 가지런한 하얀 치아를 드러내며 방긋 웃다
가 백록의 머리를 몇번 두드리며 산협 아래로 가리켰다. 
이내 백록이 계곡 아래로 달음질하기 시작했다. 범이 역시 자신이 타고있는 순록의 
머리를 몇번 두드리고 손가락으로 설아를 가르켰다.
'설아를 따라가자...'
그러자 순록들이 그 뒤를 따르기 시작했다. 

물줄기를 따라 얼마쯤 내려갔을까? 범이는 웅덩이 주변에 뼈만 남은 늑대의 시신들
을 발견할 수 있었다. 자연의 정화능력이란.... 수많은 늑대들이 앙상히 뼈만 드러낸
체 다시금 자연속으로 돌아가고 있는 것이다. 
설아는 늑대들의 뼈다귀를 보자 얼마전 범이가 자신을 구하기위해 위험을 무릅쓰고 
늑대들을 상대하던 모습이 떠올랐다. 하얀 측백나무를 보노라니 늑대에게 두 다리
를 물리면서도 웃음을 지어주던 범이가 떠올랐다.
설아는 흘깃 범이를 바라보았다. 범이는 무심히 하늘만 바라보고 있었다. 설아는 가
슴이 콩당 콩당 뛰기 시작하더니 얼굴이 화끈거렸다.
범이는 설아의 시선을 의식하곤 설아에게 고개를 돌렸다. 설아의 얼굴이 붉게 물들
어 있었다.
범이는 깜짝 놀라 자신의 두 볼을 손가락으로 두드린후 설아의 얼굴을 가르켰다.
설아는 내심이 탄로날까 재빨리 백록의 등에서 내리더니 웅덩이로 다가가며 말했다.
"오랜만에 나왔더니 얼굴에 열이 나네..."
그녀는 이내 햇볕이 찬란하게 부서지는 웅덩이로 다가가 차가운 물에 얼굴을 씻었
다. 그러자 범이도 따라서 순록의 등에서 내려 웅덩이에서 얼굴을 씻었다. 그러자 덩
달아 많은 순록들이 웅덩이 주변에 모여들어 물을 마시시 시작했다.
설아는 얼굴을 씻다가 물속에서 헤엄치는 물고기를 발견하고 소리쳤다.
'어맛. 저기 고기다...'
범이는 설아의 목소리를 듣고 물속을 바라보았다. 몸통이 붉은 물고기들이 바위틈에
서 유유히 헤엄치고 있었다.
범이는 설아의 웃는 모습을 한번 바라보곤 물속에 손을 집어넣었다. 잠시후 바위 주
변에서 놀던 물고기들이 범이의 손주위로 몰려들기 시작했다. 줄잡아 30여마리 정도
의 물고기들은 범이의 손 주변에서 갈 생각을 하지 않고 유유히 돌아다녔다. 설아는 
눈이 휘둥그레졌다. 
'이 아이는 정말 할아버지와 비슷하구나...'
이런 생각을 하고 있을 때 범이가 설아에게 고개를 돌리더니 물고기를 보라는 듯이 
눈으로 물고기를 가르켰다. 설아가 다가가보니 바로 눈 앞에서 푸른 비늘을 가진 물
고기와 붉은 색이 감도는 물고기들이 놀고 있었다.
설아는 가만히 물속에 손을 넣어보았다. 작은 파동을 느꼈는지 물고기들은 재빨리 
몸을 틀어 도망가는 것 같더니 다시 돌아와 이번에는 설아의 손주위를 맴돌았다. 물
고기의 지느러미가 손가락과 손등을 치는 것이 느껴지자 설아는 하얀 이를 드리내
고 범이를 향해 환하게 웃었다.
범이는 설아가 자신을 향해 웃어주자 마음이 더욱 즐거워져 정말로 이 세상이 모두 
자기것이 된 것 같았다.
이때 물가에서 물을 먹던 순록들이 우루루 한쪽으로 도망가기 시작했다. 
범이는 물에서 손을 빼어 일어나 주위를 두리번 거렸다. 설아는 갑자기 물고기들이 
바위틈으로 숨어버리자 물에서 손을 빼어 일어나 범이에게 말했다.
"범이야. 무슨 일이지?"
범이는 주위를 두리번 거리다가 웅덩이에 높이 솟은 바위위를 바라보았다. 
크앙---
그곳에 작은 표범 한마리가 찰싹 업드린체 범이를 노려보며 서 있었다. 그리고 표범
의 발톱아래에는 살점이 남아있는 한 마리 들개의 시체가 있었다.
'살아 있었구나....'
범이는 그 표범이 곰과 싸우다 죽은 표범의 새끼이고, 자신이 심마니에게 받았던 표
범이라는 것을 금방 알 수 있었다. 
정말 끈질긴 생명력이었다. 어린 새끼는 산중을 돌아다니며 범이가 죽인 들개들의 
시체를 먹이감으로 하여 끈질긴 생명을 유지하고 있었던 것이다. 못보던 사이에 덩
치가 조금 커진 표범은 범이를 아는지 모르는지 표효를 내지르며 범이를 노려보았
다.
설아는 잔뜩 겁에 질려 주변을 돌아보며 범이에게 말했다.
"범이야. 주변에 어미가 있을지도 몰라. 어서 가자...어서..."

범이는 가만히 표범을 바라보았다. 
표범의 눈을 통해 마음이 전해져 들어왔다.
'겁먹었구나....'
범이는 두 손을 뻗으며 마음으로 말했다.
'나야...어서 이리와....내가 지켜줄게.....'
표범은 한발을 치켜들어 몇번 허공으로 휘두르며 포효를 질렀다.
'겁먹지 말고 이리와...내가 지켜줄게....'
범이는 두 무릅을 꿃으며 두 손을 뻗었다. 
설아는 범이가 말없이 이상한 행동을 취하자 또 무엇을 할 것인지 궁금하여 말없이 
바라보았다. 
한동안 범이를 노려보며 포효를 지르던 표범은 이내 주눅이 든 표정으로 몸을 구부
리더니 천천히 바위에서 내려오기 시작했다. 그리고 이내 몸을 땅바닥에 착 붙이더
니 천천히 범이에게 다가오는 것이었다.
'내가 지켜줄께..이리 와...너는 내 친구야...'
몸을 붙이고 기어오던 표범은 범이의 무릅앞에서 몸을 발랑 까 뒤집었다. 범이는 웃
음을 지으며 표범의 머리와 몸통을 만져주었다. 
설아는 보면 볼수록 범이가 이상한, 아니 거대한 존재로 여겨지는 것이었다. 대주 할
아버지처럼 모든 짐승들이 굴복하거나 그를 따르는 것이었다.
표범의 몸을 만져주던 범이는 표범을 껴안고 한동안 바닥에서 뒹굴기 시작했다. 설
아가 보기에 범이 역시 한 마리의 표범이 되버린 것 같았다. 
한동안 바닥에서 어울려 뒹굴던 범이가 천천히 몸을 일으키더니 설아를 바라보았
다. 그는 설아에게 표범의 머리를 만져보라는 듯 표범의 머리를 쓰다듬었다.
설아는 두려운 마음이 들었지만 범이의 얼굴을 보곤 서서히 몸을 뻗쳐 표범의 머리
를 만져보았다. 표범은 바닥에 얼굴을 붙인체 설아가 만지는데로 가만히 있었다. 설
아는 마음속으로 기쁨이 솟구쳐 몇번이고 표범의 머리를 만지며 중얼거렸다.
"너는 참 이쁘구나....이렇게 말도 잘듣고 온순하고 말이야...."
표범은 설아의 목소리를 들었는지 안들었는지 혀를 내밀어 입가를 닦으며 입맛을 쩝
쩝 다셨다. 
설아는 표범의 머리를 쓸며 범이에게 말했다.
"어떡하면 너처럼 될 수 있는거야?"
범이는 가만히 자신의 가슴에 손을 가져가 대고 있다가 이번에는 설아의 가슴에 손
을 대었다. 이어 설아의 눈과 코와 귀와 입술을 손가락으로 살짝 누르더니 머리를 좌
우로 흔들었다. 그리고 빙그레 웃었다.
설아의 귓가에 이런 음성이 들리는 것 같았다.
'마음으로 보면 돼...마음으로...."
설아는 표범을 쓰다듬으면서 흘깃 범이를 바라보았다. 범이는 환한 얼굴로 표범과 
설아를 바라보고 웃고 있었다. 
설아는 범이의 얼굴을 보노라니 마음이 편안해지는 것 같았다. 문득 범이가 백두산
을 많이 닮았다는 생각이 들었다. 그리고 범이가 언제까지나 종덕사에서 함께 살았
으면 좋겠다는 생각이 드는 것이었다.

                                                          계속.......


 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.7.11(화) 00:16
 
 대륙의 한(恨)-세상속으로..(1)   


                                          세상속으로.......

설아의 바램처럼 범이는 야생으로 돌아가지 않고 종덕사에서 기거하였다. 시간은 
그렇게 흘러 가을이 지날무렵 범이는 이름을 버벅대며 말할 수 있을 정도가 되었다. 
자신의 이름을 "버미.."라고 부르고 설아의 이름을 "서다.."라고 대주 할아버지는 "대
주 하다버지"라고 부를 수 있었으나 다른 말을 하지 않았다. 언어에 더 이상의 진보
는 없었지만 범이는 사람의 말을 다 알아듣는 것 같았으며 말로 표현하지 않고 행동
으로 보여주었다. 웅덩이에서 데려온 표범은 사람의 말을 잘 따라 종덕사에서 함께 
살았는데 덩치가 제법 커져서 어릴적의 모습을 찾아볼 수 없었다. 
설아는 범이가 없이 산중을 다닐때면 언제나 백록을 타고 그 옆에 표범의 호위를 받
으며 다녔는데 설아는 두 범이(二虎)가 자신을 지켜줘서 언제나 다행이라는 말을 곧
잘 대주에게 하였다. 
범이는 대주의 연공실에서 단배공을 연마하거나 대주 할아버지와 참선을 하며 지내
는 시간이 많았다. 범이는 날이 갈수록 키도 커지고 인물도 준수해져서 그 옛날 때
가 꼬질꼬질한 범이의 모습을 찾아볼 수 없었다. 설아는 그런 범이만 보면 가슴이 울
렁거리고 얼굴이 불어지는 것이었다. 그야말로 뽕나무가 바다가 된(桑田碧海) 꼴이
라고 할 수 있었다.
찬바람이 불던 어느날 대주는 종덕사에 서서 먼 하늘을 바라보고 있었다. 멀리 구름
사이로 기러기들이 떼를 지어 가고 있었다.
'가는구나. 가는구나...'
범이는 대주의 목소리를 듣자 가슴이 철렁거렸다. 바람에 흩날리는 대주의 머리칼
이 힘없이 느껴졌다.
범이는 천천히 대주에게 다가가 기러기를 가리켰다.
'할아버지. 그게 무슨 말입니까? 기러기들은 남쪽으로 내려갔다 다시 돌아옵니다.'
대주는 물끄러미 범이를 바라보았다. 범이는 그에게서 알수 없는 비감함을 느낄 수 
있었다. 그것이 어떤 건지는 알 수 없었지만 그의 모습에서 슬픈 감정을 느낄 수 있
었다. 그때 대주는 빙그레 웃으며 범이에게 말했다.
"가면 오는 것이고, 왔으면 다시 돌아가는 것이 이치이지...."
범이는 순간 대주가 죽음을 이야기하고 있음을 깨달았다. 범이는 대주의 앞에 다가
가더니 다시 기러기를 가리키며 말했다.
'돌아가면 다시 오는 것입니다. 그것도 순리입니다.'
"그렇구나. 그것도 순리이지...."
'할아버지. 가는 것을 다시 돌릴 수도 있을겁니다. 분명 다시 돌릴 수도 있을겁니
다.'
"허허허.....범이야 내가 너에게 재미있는 것을 보여주랴?"
그는 이내 종덕사 문 앞에 걸쳐져 있는 싸리나무로 만든 비를 들더니 그 중에서 하
나를 뽑아냈다. 그리고 멀리 남쪽으로 날아가는 기러기떼를 향해 싸리나무를 둥글
게 회전시키며 원을 만들기 시작했다. 
대주는 기러기를 향해 끈임없이 원을 만들었고 범이는 가만히 기러기들을 바라보았
다.
'어...어...'
범이는 눈이 휘둥그레져 대주와 기러기를 번갈아 바라보았다. 남쪽으로 날아가던 
기러기떼들이 서서히 종덕사로 다가오고 있었기 때문이었다. 범이가 보니 기러기들
은 어떤 힘에 이끌려 뒤로 끌어당겨지고 있는 것 같았다. 기러기들의 머리가 모두 남
쪽을 향해 있었으며 새차게 날개짓을 하고 있었음에도 천천히 종덕사로 끌려오고 있
었다.
신기한 일이었다. 잠시후 기러기들의 형체가 뚜렷이 보이기 시작했다. 기러기들은 
안간힘을 쓰며 남쪽으로 날개짓을 하고 있었지만 자꾸만 대주의 싸리나무를 향해 끌
려오고 있었다. 30마리가 넘는 기러기들이 비명을 지르며 허공에서 버둥거렸다. 머
리 위에서 기러기의 깃털이 펄펄 날리며 떨어졌다. 30마리가 허공에서 엉키고 설키
어 있었는데 손만 뻗으면 잡을 수 있을 것 같았다.
범이는 이 광경을 보고 화색이 되어 대주를 바라보았다.
'보세요. 할아버지는 가는 것을 되돌릴 수 있잖아요....'
그러자 대주가 범이를 보며 빙그레 웃더니 싸리나무를 회전시키는 것을 멈추었다. 
그러자 기러기들은 다시금 날아올라 허공에서 빙글빙글 돌면서 소리를 지르다가 대
열을 정비하여 남쪽으로 날아가 버리고 말았다. 그는 멀리 기러기떼들이 사라질때까
기 허공을 응시하다가 범이에게 말했다.
"가는 것을 되돌릴 수 있으되 얼마나 되돌릴 수 있겠느냐?"
그는 범이에게 빙그레 웃더니 이내 종덕사로 들어가 버리고 말았다. 범이는 멍하니 
대주를 바라보다가 고개를 돌려 기러기들이 사라진 남쪽을 말없이 바라보았다. 

"어맛. 이게 뭐야? 새 깃털아니야? 깃털이 왜 이렇게 많지?"
설아의 목소리를 듣고 범이는 정신을 차렸다. 언제 나왔는지 설아는 주위에 어리러
이 흩어져 있는 깃털을 가리키며 범이에게 말했다.
"범이야, 도대체 어떻게 된거야? 어째서 이렇게 깃털이 많은거지?"
범이는 허공에 나는 새 형상을 하다가 싸리나무를 가리키고 손을 둥글게 휘저었다. 
그리고 두 팔을 아래위로 휘저으며 뒷걸음질쳐 새가 허둥지둥 끌려오는 모습을 표현
하였다. 
설아는 범이의 모습을 보곤 두 손으로 입술을 가리고 한참을 웃다가 말했다.
"할아버지가 단배검법을 보여주신 것이로구나....."
'단배검법?'
범이는 눈이 휘둥그레져서 멍하니 설아를 바라보았다.
설아가 말했다.
"범이야. 네가 매일 매일 연공실에서 절하는 것이 단배공(檀拜功)이야. 그건 기공법
(氣功法)인데 할아버지 말씀으로는 그것을 매일매일 하다보면 추위도 느낄 수 없고 
더위도 별루 느낄수 없데. 하긴 겨우내 그 혹한을 이렇게 홑옷으로 견뎌내는 것을 보
면 신통한 기공이지. 참 단배검법을 이야기한다는 것이....."
설아는 빙그레 웃다가 다시 이야기를 시작했다.
"단배공을 손이나 발을 이용하여 운용하며 단배권법(檀拜拳法)이 되는 것이고 할아
버지처럼 나뭇가지나 검에 이용하여 휘두르게 되면 단배검법(檀拜劍法)이 되는 거
야. 보아하니 너 오늘 할아버지의 단배검법을 본 모양이구나..." 
설아는 발긋 웃더니 바닥에 떨어진 싸리나무를 주워 들었다.
"단배검법을 어떻게 하는지 잘 모르지? 자..잘 봐 내가 시범을 보여줄게..."
설아는 사슴처럼 범이의 주위를 돌아다니며 싸리나무를 빙글빙글 돌렸다. 그녀는 
하늘과 범이를 번갈아 바라보면서 입으로는 흥얼흥얼 노래를 부르면서 주변을 뛰어
다녔다. 단지 그것 뿐이었다. 설아의 싸리나무는 큰원과 작은 원이 계속해서 전개될 
뿐 아무런 변화도 보이지 않고 마치 똑같은 절을 계속하는 것처럼 같은 원운동이 계
속되고 있었다.
범이는 머리를 갸웃거리면서 한참을 바라보았다. 그러다가 자신도 싸리비에서 작
은 싸리나무 하나를 꺼내들고 설아를 따라다니며 원운동을 계속했다.
방금까지 침울했던 기분은 어디론가 사라져 버리고 범이는 바람결에 묻어나는 설아
의 채취를 맡으며 언제까지나 이런 날이 계속되길 바라는 것이었다.

혹독한 겨울이 가고 봄이 오자 대주는 동굴속으로 들어가더니 많은 책을 가지고 나
왔다. 그는 그것을 나무함에 집어넣고 설아에게 말했다.
"설아야. 할아버지가 범이와 잠시 다녀올데가 있구나."
설아는 대주가 책을 챙기는 것을 보고 눈이 둥그레져 말했다.
"어딜 가시게요? 할아버지."
"휴정스님을 만나러?"
설아는 두 눈을 크게 뜨고 대주에게 말했다.
"휴정스님을요? 범이와 함께 묘향산엘 가신다구요?"
설아는 범이가 이곳을 떠난다는 말에 못내 서운하여 손가락을 물어 뜯으며 말했다.
"범이도 가면 저 혼자 이곳에 있어야잖아요.."
"허허허..또 하나의 범이가 있지 않으냐? 이 참에 범이에게 세상 구경도 시켜줄 겸 
사람사는 곳이 어떤 곳인가 구경도 하고 말이다.."
"그렇지만....."
이때 종덕사로 범이가 들어왔다. 범이는 손에 수십뿌리의 산삼을 들고 있었는데 아
침 일찍 대주의 심부름으로 산중으로 들어가 산삼을 캐 온것이었다. 
설아는 한꺼번에 그렇게 많은 산삼을 보곤 깜짝 놀라 대주에게 말했다.
"할아버지. 갑자기 저렇게 많은 산삼은 왜?"
대주는 빙그레 웃으며 말했다.
"쓸데가 있어서 가져가는 것이니 아무말 하지 말거라. 너는 저것을 보자기에 싸다
오.. 그리고 범이와 내가 먹을 양식을 준비해다오."
설아는 범이를 흘깃보고는 동굴속으로 들어갔다. 범이는 설아가 자신을 원망하고 
있는 것 같아서 산삼을 들고 설아의 뒤를 따랐다.
식량창고에 들어선 설아는 등을 돌리고 바닥에 쪼그려 앉더니 뒤로 손을 내밀며 앙
칼진 목소리로 말했다.
"그거 이리줘..."
범이는 설아의 목소리를 듣고 시무룩해져서 산삼을 내주며 중얼거렸다.
"서..서다(설아)..."
설아는 기분이 이상해져 흘러나오는 눈물을 손등으로 닦았다. 범이는 설아가 가만
히 쪼그려 앉아 훌쩍거리는 것 같아 기분이 이상했다. 
범이는 천천히 손을 뻗어 설아의 어깨를 잡았다.
"이것 놔."
설아는 범이의 손을 뿌리쳤다. 범이는 마음이 아파 가만히 설아를 바라보았다. 마음
이 착찹하여 물끄러미 설아를 바라볼 수 밖에 없었다. 한동안 훌쩍거리던 설아는 홱 
고개를 돌리면서 범이에게 말했다.
"범이. 너 바깥세상에 나가면 나보다도 예쁜 여자들이 많을텐데 내 생각하겠어?"
범이는 설아의 하얀 얼굴을 바라보며 고개를 도리 도리 흔들었다.
'나는 이 세상에서 설아만 좋아해."
설아는 사뭇 기분이 좋아졌으나 이내 콧방귀를 뀌며 말했다.
"흥. 내가 듣기로는 남자들은 늑대라고 이쁜 여자들만 보면 사죽을 못쓴다 하던데?"
'나는 늑대가 아니야..나는 범이야...'
범이는 열심히 손을 내젓더니 네 다리로 기는 흉내를 내다가 벌떡 일어나 자신의 가
슴을 두드렸다. 설아는 범이를 보고 웃으며 말했다.
"바보. 누가 널보고 늑대라고 그랫나? 남자들은 그렇다는 이야기지."
'남자? 남자가 뭔데?'
"바보..."
기분이 풀린 설아는 이내 미소를 지으면서 말했다.
"그럼 세상에 나가서... 나같은 여자를 만나면 피해야돼? 알았지?"
범이는 설아의 얼굴이 밝아지자 덩달아 기분이 좋아져 연거푸 머리를 끄덕였다.
"바보..."
설아는 범이에게 받은 산삼을 보자기에다 갈무리하기 시작했다. 그리고 갈아놓은 
식량도 함께 담아 범이에게 내 주었다.
"잠깐만 기다려..."
설아는 바깥으로 나가더니 잠시후 손에 무언가를 들고 들어왔다. 
"자 이거 입어봐.."
범이가 보니 그것은 하얀 저고리와 바지였다. 이제껏 누데기를 입고 있던 범이는 눈
이 함박만큼 벌어져 설아와 옷을 번갈아 쳐다보았다.
"어서 입어보라니까?"
설아는 옷을 내 주고 등을 돌렸다. 범이는 설아가 준 옷을 받아들었다. 옷에서 설아
의 채취가 느껴졌다. 범이는 이내 주섬주섬 옷을 입기 시작했다. 잠시후 옷을 걸친 
범이는 설아의 등을 살짝 두드렸다. 설아가 돌아보니 범이의 옷이 흐트러져 있었다.
"바보. 옷도 못입어.."
설아는 범이의 앞으로 다가가 저고리 고름을 묶어 주었다. 설아의 채취가 코를 파
고 들었다. 범이는 설아가 눈 앞까지 다가와 저고리를 묶어주자 가슴이 쿵쾅쿵쾅 요
동을 치고 숨이 막힐 듯 정신이 황홀하여 자기도 모르게 얼굴이 붉어지고 말았다. 
"자 이젠 머리를 따아야지?"
고름을 묶고난 설아는 이번에는 범이의 등을 돌려 헝클어진 범이의 머리를 빗으로 
빗은 후 조심스레 머리를 땋기 시작했다.
"범이야....."
설아는 머리를 땋으면서 무언가 이야기해주고 싶었지만 가슴이 콩땅거려 더 말하
지 못하고 입밖에 나오던 말이 쑥 들어가버리고 말았다.
 잠시후 머리를 다 땋은 설아는 범이에게 봇짐을 쥐어주었다. 그리고 말없이 동굴바
깥으로 걸어나왔다.
범이는 아직도 가슴이 두근거려 말없이 설아의 뒤를 따랐다. 

종덕사 바깥에 대주가 서 있었다. 설아는 범이와 함께 바깥으로 나왔다. 푸른 하늘
에 구름이 유유히 떠 다니고 있었다. 
"허허허. 그렇게 입으니 범이가 딴 사람이 되었구나."
대주는 바깥으로 나온 범이를 보고 웃으며 말했다. 설아가 밝은 볕에서 보니 범이
는 완연히 다른 사람이 되어 있었다. 훤한 이마가 드러난 범이의 얼굴은 그야말로 다
른 사람이었다. 짙게 쭉뻗은 검미(劍眉). 불꽃이 타오르는 듯 부리부리 눈, 우뚝선 콧
날과 다부져보이는 각진 턱은 천군만마를 호령하는 용맹스러운 장수를 떠올리게 하
였다. 설아는 그 모습을 보자 가슴이 울렁거려 자기도 모르게 얼굴이 붉어지고 말았
다.
대주는 설아의 모습을 보고 빙그레 웃더니 말했다.
"허허허. 이번에 묘향산에 다녀오거든 설아의 머리를 올려야겠구나?"
설아는 얼굴이 붉어져 대주에게 쏘아붙일 듯이 말했다.
"할아버지. 제가 누구에게 머리를 올린단 말이에요?"
"옆에 있지 않느냐? 범이 말이다. 이렇게보니 정말 어울리는 한쌍이로구나..허허허"
설아는 정말로 붉은 사과처럼 얼굴이 변하여 종덕사 안으로 뛰어들어가며 말했다.
"할아버진... 놀리지 말아요."
"내가 언제 거짓말 하는 것 봤느냐? 허허허..."
설아는 종덕사로 쏙 들어가 벽에 몸을 붙이고 조심스레 문밖에 있는 대주와 범이를 
바라보았다. 범이가 멍하니 바라보고 있었다.
"바보..."
설아는 대주 할아버지가 자신과 범이를 짝지워준다는 말을 떠올리곤 마음이 달콤하
여 어쩔 줄을 몰랐다.
이때 대주가 말했다.
"설아야. 할아버지 가는데 나와보지 않을게냐?"
설아는 고개를 숙이며 천천히 걸어나왔다. 범이는 설아가 나오자 얼굴이 환해져서 
싱글벙글거렸다.
"녀석...."
대주는 범이를 보곤 설아에게 다시 말했다
"설아야. 가는 길에 백두산에 결계(結界)를 쳐 놓을테니 아무도 근접하지 못할 것이
다. 너는 안심하고 이곳에서 기다리고 있거라."
그는 이어 범이에게 말했다.
"범이야. 이제 가자꾸나..."
범이는 그 말을 듣고 책을 담은 함을 등에 졌다. 그리고 설아를 바라보고 웃었다. 설
아는 범이가 가는 것이 못내 서운하였지만 내색하지 않고 웃으며 말했다.
"범이야 잘 갔다와."
범이 역시 설아와 헤어진다는 생각에 서운한 마음이 들었지만 가만히 고개를 끄덕
였다. 그리고 무슨 생각이 들었는지 가슴을 두 세 번 두드렸다. 
'범이는 늑대가 아니다.. 범이는 늑대가 아니다.'
설아는 범이의 모습을 보자 기분이 즐거워져 환하게 웃었다.
대주는 빙그레 웃으며 천천히 걸음을 옮겼다. 범이는 설아를 힐끔 힐끔 돌아보며 대
주의 뒤를 따라 산정으로 올라갔다. 이윽고 산정으로 올라간 두 사람의 모습은 이내 
산정뒤로 사라져 버리고 말았다.
설아는 이들이 보이지 않을때까지 두 손을 흔들었다. 그리고 두 사람이 아무일 없
이 빨리 돌아오길 기도하는 것이었다.

                                                               계속........


 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.7.13(목) 00:06
 
 대륙의 한(恨)-세상속으로..(2)   


백두산정으로 내려오면서 대주는 길가에 돌무더니를 하나씩 세우기 시작했다. 범이
는 그가 무엇을 하려하는지 알 수가 없어서 두 눈을 뻐끔거릴 뿐이었다. 대주는 묵묵
히 이곳 저곳에다가 돌무더기를 세우며 비룡폭 아래로 내려왔다.
'할아버지 뭐하시는 거예요?'
범이의 물음에 대주가 빙그레 웃으며 말했다.
"설아를 지켜주려 하는 것이지.."
'설아를 지키는데 어째서 돌을 쌓는 것이지요?'
"허허허..잘 봐두거라..이것은 팔진법(八陣法)이라는 기문법(奇門法)이다. 저 돌진 
안에는 무서운 묘산법이 들어있어서 아무나 근접할 수 없단다. 설사 네가 종덕사를 
찾아가려해도 절대 들어갈 수 없는 법이 숨어있지."
범이가 느낌으로 알 수 있는 것이란 어떤 곳에서는 맹수들이 숨어있는 것처럼 살기
가 감돌고, 어떤 곳에서는 빽빽한 수림들이 얼키고 설켜있어 답답하다는 그러한 막
연한 느낌이 들 뿐이었다. 그러나 눈 앞에는 어떠한 변화도 보이지 않았으며, 종덕사
로 가는 길은 그대로 눈 앞에 드러나 있었다.
'저는 잘 모르겠어요?'
"허허허..네가 모르는 것이 당연하지. 어째서 네가 종덕사를 갈 수 없는지 보여주
랴?"
대주는 땅바닥에 돌을 주워 산을 향해 던졌다. 허공을 날아오르던 돌이 땅바닥에 
툭-하고 떨어지자 갑자기 짙은 안개가 생겨나더니 백두산 주위로 맹렬한 바람이 휘
몰아치기 시작했다. 그리고 방금까지도 환하게 보였던 백두산이 안개속으로 사라지
고 말았다.
범이는 이 광경을 보자 가슴이 두근거리고, 정신이 멍하여 망연히 안개속을 바라볼 
수밖에 없었다.
 "자 이래도 사람들이 근접을 할 수 있겠느냐? 만약 이런 안개속에서도 들어오는 사
람이 있다면 정말로 큰일을 당하게 될게다. 너는 느낄 수 있었지? 저 속에 있는 무서
운 것들을 말이다."
 범이는 대주의 말에 정신을 차리고 설아가 이 속에 있으면 안전하리라는 생각에 미
소를 지으며 고개를 끄덕였다.
"자 그럼 이제 가 볼까?"
대주는 이내 비룡폭 아래로 걸어가기 시작했다. 범이는 설아가 안전하다는 생각에 
마음이 놓여 발걸음도 가볍게 대주의 뒤를 따랐다.
대주는 천천히 걸어가는 것 같았지만 걸음이 굉장히 빨라 범이가 따라가기 힘들 정
도였다. 그는 울창한 수림도 개천도 힘들이지 않고 걸었는데 범이는 타고난 체력이 
있어서 그의 뒤를 간신히 쫒아갈 수 있었다. 그러면서 그는 대주의 걸음걸이를 자세
히 바라보았다. 한동안 대주의 걸음걷는 법을 주시하면서 따라하다보니 이상하게도 
배꼽 아래가 뜨거워지는 것 같더니 마치 하늘을 나는 것처럼 걸음걸이가 쉬워지는 
것이었다. 등뒤에 지고 있는 짐들도 무겁지가 않았으며 온몸이 뜨거워져 마치 온천
물에 몸을 담근 것만 같았다.
범이는 몸이 달아올라 자기도 모르게 길게 휘파람을 불었다.
휘익----
휫파람 소리가 멀리 멀리 퍼져서 메아리가 되어 돌아왔다. 이내 범이의 몸은 온천물
에서 나온 것처럼 개운해지기 시작했다. 범이는 자신도 모르게 다리를 박차고 대주
의 옆으로 다가갈 수 있었다.
대주는 옆에서 보조를 맞추며 따라오는 범이를 보면서 빙그레 웃다가 말했다.
"녀석..금새 깨우치는구나..."
범이는 대주의 웃는 모습을 보곤 기분이 좋아져 따라서 미소를 지었다.
두 사람은 보조를 맞추어 빠르게 남쪽으로 내려갔다. 범이는 자신의 좌우로 나무와 
풀들이 빠르게 스쳐 지나가자 기분이 좋아여 연신 벙긋 벙긋 웃음이 떠나지 않았다. 
백두산의 아래쪽에는 이미 봄이 찾아와 울긋 불긋 아름다운 꽃들이 진한 향기를 풍
기고 있었으며 짝을 찾는 산새들이 부산하게 날아다니고 있었다. 이런 모습들이 범
이에게는 마치 다시금 야생으로 돌아온 듯 하여 기분이 더욱 좋았던 것이다. 
백두산을 내려와 몇 개의 험한 산을 지나고 몇 개의 내를 지나서 내려가다보니 좌우
의 높은 산들이 모두 백두산처럼 눈이 녹지 않은 허연 머리를 내놓고 있었다. 
범이가 어리둥절하여 좌우의 산을 바라보며 가고 있을 때 대주의 목소리가 들려왔
다.
'범이야. 조금 쉬었다 가자꾸나.'
그는 계곡옆에 새파랗게 물이 오른 버드나무 앞에서 걸음을 멈추었다. 그리고 그 옆
에 있는 널찍한 평석 바위위에 걸터앉았다.
범이는 들고 있던 나무함을 내려놓고 바닥에 앉아서 좌우에 보이는 깊은 산과 계곡
을 바라보았다.
"저기 보이는 산은 태백역산(太白亦山)이라 하고 그 옆에 작은 산을 소백산역(小白
亦山)이라 한단다. 봄이 오고 여름이 와도 저렇게 눈이 녹지 않고 흰 빛을 띠기 때문
에 백역(白亦)이라고 하는데 백두산도 마찬가지이지..."
범이는 백두산만 항상 흰머리를 하고 있는 줄 알았기 때문에 그 말을 듣고 가만히 
머리를 끄덕였다.
'저녁 무렵이면 함흥에 도착할 수 있겠구나...'
'함흥이요?'
'그래 나와 같은 사람들이 많이 사는 곳이지.'
범이는 그 말을 듣자 가슴이 뛰기 시작했다. 
'나와 같은 사람이 많이 사는 곳이다. 나와 같은 사람이 많이 사는 곳이다...'
범이는 사람들이 사는 곳이 어떻게 생겼나 궁금하여 어서 빨리 그곳으로 갔으면 좋
겠다는 생각이 들었다.
그때 대주는 쓸쓸히 웃으며 말했다.
'네 생각처럼 인간세상은 그리 좋은 곳은 아니란다... 아마도 너는 실망할지도 모르
겠구나...'
그는 이내 버드나무 가지를 향해 가만히 손가락을 빙글빙글 돌리며 중얼거렸다. 

버드나무 동쪽 바람에 드리웠는데   楊柳東風垂 
어째서 나에게로 오는 것일까?      何向手枝及

범이가 바라보니 버드나무가 대주의 손가락을 향해 끌려오고 있었다. 단배검법이었
던 것이다. 범이는 숨을 죽이고 가만히 그의 행동을 관찰하였다.

호흡으로부터 공력을 얻음에      由呼得奇功 
간단한 비결은 들이쉬는 것이다.   簡便秘訣吸

말을 끝낸 대주는 이내 길게 숨을 들이쉬었다. 범이는 그제서야 단배검법의 끌어당
기는 비결을 알 수 있었다. 너무도 간단한 방법이었다. 이때 대주는 다시금 중얼거리
기 시작했다. 그런데 이번에는 끌어당긴 버드나무가 마치 반대쪽에서 바람에 불어오
는 것처럼 대주의 반대방향으로 잎파리가 나부끼기 시작했다.

버드나무 나 좋다고 오다가        楊柳愛予來
갑자기 내가 싫어 가버리네        便爾惡我往 
호흡으로부터 공력을 얻음에       由呼得奇功 
간단한 비결은 내쉬는 것이다.      簡便秘訣吸

대주는 이야기가 끝나자 손가락운동을 그만두고 범이를 향해 빙그레 웃었다.
범이는 갑자기 눈 앞이 맑아지며 단배검법의 이치를 깨우칠 수 있었다. 단배공과 단
배검법은 다를 바가 없었다. 단배공을 절을 하면서 숨을 내쉬고 일어서면서 숨을 들
이쉬는 방법으로 비교적 간단한 기공법이었다. 그런데 단배검법 역시 그 범주를 벗
어나지 않고 있었던 것이었다. 절을 하는 동작은 둥글게 원을 그리는 동작과 비슷하
고 절을 하며 숨을 내쉬고 들이쉬는 방법조차 단배검법에 그대로 있었다. 범이는 그
동안 그 쉬운 이치를 어째서 깨우칠 수 없었나 싶어 머리를 두드리다가 가까운 곳에 
하얀 꽃송이를 가득히 매달고 있는 싸리나무 하나를 뚝 하고 꺽어 버드나무 가지를 
향해 원운동을 하면서 조용히 숨을 들이 쉬었다.
그런데 버드나무는 아무런 변화가 없었고, 계곡으로 스쳐가는 바람에 이리저리 나
부끼고 있었다. 범이는 당황하여 가만히 생각해 보았다. 
'반드시 어떤 변화가 있어야만 할 수 있다.'
순간 그는 대주를 따라올 때 몸에서 일어나던 변화가 떠올랐다. 
'배꼽 아래가 뜨거워지니까 할아버지를 따라올 수 있었다. 그것이 변화다..'
범이는 곧 아랫배에 정신을 집중하여 기운을 끌어올렸다. 범이의 몸속에 잠재되어 
있는 공력이란 상상을 초월할 정도인지라 금방 뜨거운 기운들이 몸을 타고 올랐다. 
범이는 온몸이 후끈해지자 다시한번 버드나무를 향해 싸리나무를 둥글게 휘두르며 
숨을 길게 들이쉬었다.
그러자 금방까지 바람에 나부끼던 버드나무가 서서히 범이를 향해 끌려오기 시작했
다. 신가한 일이었다. 범이는 자신도 모르게 뒤로 한걸음씩 물러나며 원운동을 계속
했다. 여전히 버드나무는 범이를 향해 끌려오고 있었다. 범이는 더 세게 싸리나무를 
휘둘렀다. 그러자 강풍이 몰아치듯 버드나무가 세차게 몸을 떨더니 이내 잎사귀가 
하나, 둘 떨어져 범이를 향해 날아왔다. 
대주는 그 광경을 보고 웃으며 말했다.
"버드나무가 범이를 좋아하는 모양이구나..."
범이는 자신이 마음먹은 데로 버드나무 가지들이 끌어당겨지자 이번에는 길게 호흡
을 내쉬며 원운동을 하였다. 그런데 어찌 된 일인지 버드나무는 다시금 그 자리에서 
풀이 죽더니 바람을 맞으며 흩날렸다.  
반대편으로 날아가리라 생각하던 범이는 이상하게 생각하며 대주를 바라보았다. 대
주는 빙그레 웃으며 손가락을 오른쪽으로 돌리다가 이내 반대쪽으로 돌렸다.
순간 범이는 정신이 번쩍 들어 이번에는 반대방향으로 원을 그리면서 호흡을 내쉬
었다. 그러자 버드나무가 바람을 맞은 듯 서서히 날리기 시작했다. 천천히 돌리면 가
늘게 휘날리고 세게 돌리면 강풍을 맞은 듯 반대쪽으로 맹렬히 휘날렸다.
대주가 웃으며 말했다.
"범이야. 그럼 버드나무가 널 정말로 싫어할 것이 아니냐?"
범이는 대주의 말을 듣고 싸리나무 휘두르는 것을 그만두었다. 그리고 자신도 모르
게 손을 포개어 아래로 내려 길게 호흡을 들이쉬고는 천천히 내쉬었다. 이것은 연공
실에서 절을 하고 난 후 언제나 행하던 습관이었는데 본능적으로 이런 호흡이 나오
는 것이었다. 숨을 내쉬고 나자 온몸을 돌고있던 맹렬한 기운이 아랫배로 서서히 내
려가기 시작했다. 
'정말로 간단하구나...'
그는 이 검법이 단배공과 다를바가 없음을 깨닫고 대주를 향해 빙그레 웃었다. 그러
자 대주는 빙그레 웃으며 바위위에서 몸을 일으키더니 범이에게 말했다.
"자..이제 가 볼까?"
대주는 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 범이는 재빨리 나무함을 등에 지고 다시금 기
운을 끌어올려 대주의 뒤를 따르기 시작했다.
다시 산길을 따라 얼마쯤 가다보니 높은 고개가 나타났다. 대주는 그곳에 난 잔도
를 따라 무심히 올라갔다. 얼마쯤 올라갔을까 범이는 고갯길에서 사람들이 떼를 지
어 싸우고 있는 것을 발견할 수 있었다. 검은 옷을 입은 사람들과 허연 옷을 입은 사
람들이 어울려 싸우고 있었는데 검은 옷을 입은 관원들은 바닥에 쓰러져 있었는데 
유독 한사람만이 주먹을 휘두르며 많은 사람들을 상대하고 있었다. 
그러자 대주는 걸음을 멈추고 가까운 바위턱에 가만히 앉아 그들을 바라보았다. 범
이는 그 옆에서 나무함을 내려놓고 대주처럼 가만히 그들을 바라보았다.

                                                          계속......

 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.7.15(토) 00:22
 
 대륙의 한(恨)-세상속으로..(3)   


"이놈들. 감히 군량(軍糧)을 도둑질하려 해?"
사나이는 크게 고함을 지르며 사람들 틈에 뛰어 들어 이리치고 저리치며 사람들을 
상대하고 있었다. 범이가 바라보니 그 모습이 마치 한 마리의 성난 호랑이가 이리떼
속에서 싸우는 것만 같았다. 
이삼십여명의 사람들이 그를 둘러싸고 몽둥이와 칼을 휘둘렀으나 그는 마치 다람쥐
처럼 빠져나가며 한 사람씩 쓰러뜨리고 있었다. 
"저 놈을 내가 상대하겠다."
사람들의 뒤에 물러서 있던 덩치가 큰 털복숭이 장한이 두 소매를 걷어재치고는 그 
사나이를 향해 달려들었다. 그는 마치 곰처럼 두 팔을 휘두르며 그에게 달려들었는
데 그 모습이 마치 춤을 추는 듯 부드럽기 그지 없었다.
"흥. 어디서 수박(手搏)을 배운 모양이군."
상대편 사나이는 그 사나이의 주먹을 날렵하게 피하면서 장한의 옆구리를 향해 발
길질을 하였다. 그러자 장한은 새가 날개짓을 하듯 팔을 둥글게 휘둘러 군관의 발길
질을 막으며 소리쳤다.
"흥. 네놈은 택견(托肩)을 배운 모양이로구나. 실력이 보통이 아니다만 네놈은 오늘 
임자를 만났다."
"그래? 누가 임자 만났는지는 겨루어 봐야 알지?"
"네놈 호기가 마음에 드는구나. 그럼 우리 장부답게 한번 겨루어 볼까?"
"우하하하. 좋다. 네놈은 도적이지만 그 호기(豪氣)는 정말 마음에 드는구나. 좋다 
어디 한번 자웅을 겨루어 보자꾸나."
그러자 두 사람은 각자 자기의 수하들에게 싸움을 멈추게 하고 천천히 너른 평지로 
나왔다.
두 사람이 정식으로 대결을 벌이자 주변의 사람들은 싸움을 멈추고 물러서기 시작
했다. 검은 옷은 입은 포졸들은 군량을 실은 수레뒤에 모여 화적들의 눈치를 살피고 
있었으며, 화적들은 그 장한의 뒤쪽에 둥글게 도열하기 시작했다.

범이는 수박과 택견이라는 소리를 듣고 슬쩍 대주를 바라보았다. 대주는 범이를 향
해 빙그레 웃더니 다시 그 모습을 지켜보았다. 범이는 대주가 무슨 뜻이 있을 것이
다 생각하고 다시금 그들의 싸움을 바라보았다. 
두 사람은 그 자리에서 서로를 노려보다가 몸을 풀기 시작했다. 두 사람 모두 양손
을 앞에 모으고 숨을 길게 내쉬더니 이내 양손을 벌리면서 숨을 길게 몇번씩 들이마
시더니 이번에는 목을 돌리기 시작했다. 그리고 팔을 여러번 둥글게 휘두르더니 기
지개를 몇번씩 켜고 온몸을 두드리더니 이리 저리 온몸을 움직여 보았다. 
구렛나루 장한은 한동안 몸을 풀다가 컬컬한 목소리로 소리쳤다.
"이눔아. 준비 다 되었느냐?"
그러자 제기차듯 다리를 풀던 군관이 껄껄껄 웃으며 소리쳤다.
"도적눔아. 준비 다 되었다." 
"그럼 붙어볼까?"
"좋지."
두 사람은 한동안 껄껄껄 웃더니 그 자리에서 몸을 움직이기 시작했다. 검은 옷을 
입은 군관은 다리를 번갈아 움직이며 품(品)자로 왔다 갔다 하며 "이크" "이크" 소리
를 지르기 시작했고, 구렛나루 장한은 몸을 들썩 들썩거리면서 두 손을 번갈아 둥글
게 돌려 교차시키면서 "얼쑤" 얼쑤" 소리를 지르기 시작했다. 
범이는 두 사람의 모습이 싸우는 사람이라기 보다 마치 춤을 추는 사람같아서 우스
운 생각이 들었다. 그런데 한편으로는 두 사람이 하고 있는 행동이 마치 대주 할아버
지가 백두산에 팔진법을 쳐 놓은 것처럼 빈틈과 살기가 뒤섞여 있는 것 같아 범이는 
정말로 이상한 느낌이 드는 것이었다. 
두 사람은 그 모습을 반복하며 주위를 둥글게 돌기 시작했다. 한동안 그렇게 두 사
람의 춤사위는 계속되었다. 
"핫-" 
품밟기를 하고 있던 군관이 갑자기 기압을 지르면서 몸을 허공으로 솟구쳤다. 그는 
마치 솔개가 된것처럼 하늘 높이 솟구치며 발등으로 사나이의 턱을 찍어 내렸다. 그
러자 구렛나루 장한은 한 걸음을 뒤로 슬쩍 물러나며 팔을 아래로 나래질하듯 휘둘
러 군관의 다리를 막고 한걸음 나아가며 다른 손을 갈고리처럼 구부려 군관의 목을 
움켜잡으려 하였다. 한수만에 군관의 패배가 결정되는 순간이었다.
"엇--"
범이는 깜짝 놀라 두 눈이 휘둥그레졌다. 어느새 땅에 내려앉은 군관의 발끝이 장한
의 턱을 파고들고 있었기 때문이었다. 두 사람의 형상은 근접전이었기 때문에 범이
가 보기에 손이 우세할 것 같았다. 그런데 이상하게도 그 작은 공간에서도 발이 주먹
처럼 뻗어나가 상대의 급소를 공격하는지라 놀라운 마음이 들었다.
장한은 턱으로 벼락같은 발길질이 날아오는지라 미처 군관의 목을 치지 못하고 몸
을 슬쩍 뒤로 기울이며 군관의 공격을 피하였다. 다음순간 그는 한 다리를 불쑥 앞으
로 내밀며 사나이의 목을 향해 팔을 세차게 휘둘렀다.
범이가 보기에 이것은 답이 없어 보였다. 목에 맞아도 승부가 끝이나고, 피한다해
도 한쪽 다리에 걸려 넘어질것이 뻔했기 때문이었다. 그런데 군관의 다음초식이 일
품이었다. 그는 그 자리에서 몸을 뒤집어 물구나무를 서 군관의 공격을 피하면서 발
로서 장한의 턱을 차올렸다. 장한은 재빨리 뒤로 한걸음 물러서서 발길질을 피하며 
껄껄껄 웃기 시작했다.
범이는 짧은 순간 일어난 광경을 보고 눈이 휘둥그레져서 수박과 택견이 정말로 무
서운 무예임을 실감하는 것이었다. 평범해보이는 작은 주먹이나 발길질 하나 하나
가 모두 무서운 수법이었으며 그 수법들이 상식을 벗어나 어디서 공격해 들어오는 
지 알 수 없을 정도였고, 무엇이 공격인지 무엇이 방어인지 알 수 없는지라 범이는 
놀랍다는 생각이 들었다. 
 뒤로 한걸음 물러난 장한은 허리에 두 손을 갖다내고 크게 웃으며 말했다.
"움하하하. 정말 대단한 놈이로구나. 물구나무 쌍발치기라..."
물구나무를 서던 군관은 바닥에 발을 닿기 무섭게 몸을 훌쩍 날려 바닥에 가볍게 착
지했다. 그 역시 허리에 손을 대고 호탕하게 웃으며 말했다.
"그놈. 무술실력이 보통이 아니군. 그래 네 이름이 무어냐?"
"야 이눔아. 내 이름을 알아서 뭐하게?"
"야. 이눔아 통성명은 예의가 아니냐?"
"하하하. 야 이눔아. 이름을 물어보려면 너부터 이야기해야 할 것이 아니냐?"
군관은 또다시 화통하게 웃으며 말했다.
"그놈 기백이 마음에 드는구나. 나는 함흥의 고산도찰방으로 있는 임제라는 어르신
이다."
"임제? 움하하하. 네 놈이 황진이 무덤에서 시를 짓고 좌천된 바로 그 임제로구나."
"그렇다. 내가 바로 그 임제다."
"하하하. 네놈 이름은 익히 들었다. 술과 계집질에 능하다 하더니만 무술실력도 제
법이로구나."
"도적눔아. 네 이름을 알았으면 너도 이야기를 해야할 것이 아니냐?"
"하하하. 미안하지만 내 이름을 말해줄 수가 없구나. 어떡하냐?"
"이눔이? 좋다. 내가 네놈을 무릅꿇게 한 연후에 들어도 안될 것은 없지."
 임제는 이내 장한에게 다가가며 발길질을 하였다. 구렛나루 장한 역시 그와 어울
려 몇합을 상대하였다. 공격해 들어오면 활개질로 막고 지르고 상대편 역시 활개질
로 막고 지르는데 범이가 한참동안 주의해서 보자니 두 사람의 수법은 별다른 차이
점이 없어 보였다. 다만 임제라는 군관은 다리를 많이 사용하고 장한은 주먹과 손을 
많이 사용하는 것 뿐이었다.
걷어차고 째차고 후려차면서 공격을 하던 임제는 어느 순간 다시금 허공으로 솟구
쳐 구렛나루 사나이의 머리통을 찍어내렸다. 뒤로 한걸음씩 물러나며 막던 장한은 
갑자기 한걸음 다가서며 임제의 공격을 활개질로 쳐내고 그의 목을 갈고리로 걸 듯 
잡아당였다.
군관은 바닥에 내려앉자마자 한손으로 목을 막으면서 다른 손으로 장한의 허리춤
을 움켜쥐었다.
"이눔이?"
장한 역시 재빠르게 임제의 허리춤을 움켜쥐었다. 두 사람은 그 자세에서 서로 부둥
켜 안은체 다리를 걸고 몸을 좌우로 흔들면서 서로를 넘어뜨리려 하기 시작했다. 
범이는 정말로 이상한 생각이 들었다. 방금까지만 해도 주먹과 발길질이 오가던 싸
움이 일시에 몸통을 부여잡고 힘을 쓰는 싸움이 되고 말았으니 말이었다. 한동안 힘
을 쓰며 서로 부둥켜 안고 있던 사나이들은 끙끙대며 안간힘을 쓰다가 일제히 떨어
져 다시 숨을 길게 드리쉬고 내쉬기 시작했다.
잠시 숨을 내쉬던 구렛나루 장한이 말했다.
"안되겠다. 이눔아. 우리 다른 것으로 승부하는 것이 어떠냐?"
임제가 대답했다.
"좋지. 도둑놈아. 우리 검으로 대결해 보자."
"좋다. 좋아. 내가 바라던 바다."
이내 수하인듯한 사람 하나가 커다란 장도를 가지고 왔다. 장한은 장도를 빼들었
다. 그러자 시커먼 귀두도가 모습을 드러내었다. 
임제는 수레에 걸어놓았던 은빛 검을 들고 나왔다. 
사나이가 임제에게 소리쳤다.
"준비 되었느냐?"
임제는 호탕하게 웃으며 대답했다.
"준비되었으면 어서 덤벼보거라."
"이눔아, 네 실력을 한번 보자."
장한은 커다란 귀두도를 휘두르며 이내 임제를 향해 달려들었다. 그러자 그 사나이
가 허리에 찬 환도를 빼들며 소리쳤다.
"좋다. 좋아.."
두사람은 칼과 도를 휘두르며 어울려 싸우기 시작했다. 칼과 도가 휘두르는 곳에 불
꽃이 튀었고, 찬바람이 매섭게 불었다.
범이는 생전 그러한 광경-칼로 싸우는-을 처음 보았으므로 침을 꿀꺽 삼키며 바라
보았다. 번개같은 칼놀림은 허공중에 은빛을 반사시키고, 도환소리 가득한 곳에 차
가운 바람이 불었다.
장한의 귀두도는 묵찍하여 휘두를때마다 싸움소가 두 뿔을 곧추세우고 달려드는 것
처럼 힘이 가득한 것 같았고, 임제의 검은 얇으나 정교하고 변화가 무쌍하여 마치 예
전에 전가영이 자신을 향해 공격해 들어오는 것만 같았다. 
두 사람은 한동안 검과 도를 휘두르면 어울려 싸웠는데 시간이 가도 끝이 날 기미는 
보이지 않았다.
싸우는 광경을 멀리서 바라보던 범이는 문득 자신이 배운 단배검법이 떠올랐다. 두 
사람의 검이 갑자기 싸리나무를 들고 하는 것처럼 보였기 때문이었다. 
범이는 그 광경을 보며 가만히 생각해 보았다. 
자신이 배운 검법은 이들과는 달라 만약 이런 사람을 상대할 때는 어떡해 해야할 지 
생각해보자 갑자기 가슴이 답답해지는 것 같았다.
이때 대주의 목소리가 들려왔다.
"보이는 것에 현혹되어서는 안된다. 마음에 뜻이 담기면 형식 자체는 아무런 소용이 
없는 것이란다."
범이가 고개를 돌려보니 대주스님이 검은 천으로 얼굴을 감싸고 있었다. 이어 대주
는 가까운 곳에 하얀 꽃을 피운 싸리나무 하나를 뚝 하고 꺽었다. 이내 대주의 목소
리가 범이의 귓가에 들려왔다.
"범이야. 잘 보거라..."
그는 이내 두 사람이 싸우고 있는 곳을 향해 걸어나갔다. 그리고 눈 깜짝할 사이에 
대주 스님은 그들 사이에 들어가 있었다. 
'한 걸음을 옮긴 것 같았는데, 어떻게 된거지?'
범이는 어찌 된 영문인지 몰라 자신의 눈을 의심하며 두 눈을 껌뻑거렸다. 

                                                            계속...


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.7.17(월) 00:16
 
 대륙의 한(恨)-세상속으로..(4)   

대주가 복면을 하고 두 사람 사이에 끼어들자 귀두도를 휘두르던 장한이 뒤로 한걸
음 물러서며 소리쳤다. 
"당신은 누구요?"
그는 대주의 신법이 보통이 넘음을 이미 알고 있었기 때문에 말하는 것이 약간 누그
러져 있었다.
대주는 묵묵히 대답이 없었다.
임제 역시 뒤로 뒤로 물러서며 소리쳤다.
"도대체 누군데 장부의 대결을 방해하시는 거요?"
대주는 살랑살랑 싸리나무를 흔들다가 조용히 말했다.
"그런 허접스런 무공을 가지고 자웅을 겨룬다니 부끄럽지 않소?"
장한과 임제는 그 말을 듣자 대노하여 소리쳤다.
"흥. 네놈이 얼마나 무예가 뛰어난지는 모르겠지만 불청객 주제에 말이 너무 심하구
나."
그러자 대주가 웃으며 말했다.
"하하하. 그럴만 하니 그런것이오. 나는 그대같은 사람들이 백명이 와도 눈도 하나 
껌벅하지 않는다오."
장한은 얼굴이 붉어져 소리쳤다.
"뭐라구? 이눔이 정말로 실성한 놈이로구나. 네놈이 정말로 그렇게 대단하다면 내 칼
을 한번 받아보거라."
그는 벼락처럼 귀두도를 휘두르며 달려들었다. 대주는 살짝 걸음을 옮겨 귀두도를 
피하면서 말했다.
"혼자는 너무 재미가 없으니 그대도 같이 덤벼보시오."
임제는 호탕하게 웃으며 말했다.
"허허허. 장부가 어찌 비겁한 짓을 할 수 있겠소. 나는 그대가 도적을 상대한 연후에 
그대를 상대하리다."
대주는 귀두도를 피하면서 임제에게 다시 말했다.
"허허허. 고양이가 호랑이 흉내를 내려하시오?"
임제는 그 말에 발끈하여 칼을 뽑아들며 소리쳤다.
"이놈에 정말 눈에 뵈는 것이 없구나. 오냐. 고양이의 발톱 맛이 어떤가 보여주마."
"어디 발톱 맛 좀 보여주시구랴."
임제와 장한은 같이 어울려 대주를 공격하기 시작했다. 대주는 발걸음도 가볍게 두 
사람의 검을 피해 싸리나무를 둥글게 돌렸다. 하얀 꽃떨기가 은빛 검위에서 춤을 추
니 그야말로 한폭의 그림이었다. 그 광경을 임제는 이렇게 써 놓았다.

 雪影空虛轉        눈 그림자 허공에 둥글게 돌아
 刀劍白光配        은백의 도검에 짝한다.
 劍光燦爛空        허공에 검광 번뜩일 때
 花香爛漫世        꽃향기 온누리에 가득하다

눈 그림자(雪影)라는 것은 싸리나무 꽃을 의미하는 말이다. 이것은 대주가 싸리나무
를 둥글게 휘두르며 임제와 장한의 칼에 맞서 단배검법을 시전하고 있다는 말이다.
두 사람의 파상적인 공격에도 불구하고 대주는 그들의 검에 맞추어 천천히 검을 회
전시킬 뿐이었다. 어찌된 영문인지 시퍼런 검에 대적하는 싸리나무는 하얀 꽃송이
를 그대로 단체  허공을 돌고 있었고, 대주의 신형 역시 봄바람처럼 가볍고 여유롭
기 그지 없었다. 오히려 공격하는 두 사람은 땀을 뻘뻘 흘리며 검을 휘두르고 있었는
데 가만히 보면 싸리나무의 회전을 따라가며 검이 공허하게 움직이고 있는 것이었
다.
범이는 어찌 된 영문인지 몰라 자신의 눈을 의심하며 두 눈을 껌뻑거렸다. 
'분명 내가 모르는 법이 있을 것이다.'

그 동안에도 대주는 검을 둥글게 둥글게 휘두르며 천천히 그들을 상대하였다. 임제
와 장한은 자신의 검이 마치 자석처럼 싸리나무를 따라다니자 자기 마음대로 초식
을 전개시킬 수 없었다. 그들은 그야말로 대주의 움직임에 맞추어 검을 들고 따라 다
니는 신세일 수 밖에 없었다.
임제와 장한은 당황하여 일시에 얼굴을 마주보았다.
이때 대주가 말했다.
"그대들의 모든 재주를 다 발휘해 보시구랴. 그래도 상대가 되지 않는다면 할 수 없
지."
두 사람은 모두 자존심이 대단한 사람인지라 이렇게 멸시를 받고 보니 부화가 치밀
어 올랐다. 장한이 크게 소리쳤다.
"나중에 딴소리 하지 마시오."
그는 곧장 왼손을 휘둘렀다. 그러자 손에서 은빛의 무리가 날아갔다. 그러자 대주
는 허공으로 훌쩍 몸을 날렸다. 그리고 그는 재빨리 허공에서 은빛의 무리들을 향해 
검을 돌렸다. 그러자 덧없이 허공으로 날아가던 은빛 표창들이 둥글게 원을 그리더
니 대주의 싸리나무 안으로 들어와 휭-휭- 돌기 시작했다. 두 사람의 눈이 일시에 휘
둥그레졌다. 
대주는 곧장 군량을 실은 수레를 향해 싸리나무를 휘둘렀다. 그러자 은빛의 표창들
이 수레로 빠르게 날아가 따다닥- 나무속으로 깊숙히 박혀 버리고 말았다.
"이기어검(以氣於劍)?"
두 사람은 그 광경을 보자 등줄기가 서늘해지더니 두 다리가 얼어붙는 것만 같았다. 
그들은 일제히 검을 버리고 그 자리에 주저않아 머리를 꿃으며 소리쳤다.
"어르신. 저희가 사람을 몰라보았습니다."
그러자 대주가 그들에게 말했다.
"그대들은 내가 누군지 아시오?"
장한이 대답했다.
"저는 잘 모릅니다. 하지만 돌아가신 아버님 말씀에 심검(心劍)의 경지에 올라 검을 
마음대로 조종하시는 사람은 이 세상에 딱 세분이 있었다 합니다. 첫번째분은 정희
량이라는 어르신으로 묘향산 원적암(圓寂菴)에서 수도하신 분이라고 하나 그분이 이
미 돌아가신 분이라고 알고 있습니다. 두번째 분은 전우치라는 어르신으로 그분 역
시 돌아가신 것으로 알고 있습니다. 세 번째분은 토정 어르신이라고 하시는 데 그분 
역시 사년전에 돌아가신 것으로 알 고 있습니다."
그러자 대주가 말했다.
"다 돌아가셨다면 나는 도대체 누구인가?"
"저는 잘 모르겠습니다. 하지만...하지만... 제가 사람을 몰라 뵙고 무례를 범하였습
니다."
장한은 얼굴에 땀을 뻘뻘 흘리며 절을 꾸뻑 꾸뻑 하였더.
임제가 가만히 복면을 한 대주를 바라보며 말했다.
"저희 사부님 말씀으로는 이 세상에 이기어검을 할 수 있는 분은 얼마되지 않는다고 
하셨습니다. 단 한사람 살아있는 분을 말하자면.... 혹 어르신께서는 대주스님이 아
니십니까?" 
그러자 대주는 천천히 복면을 벗었다.
"대주스님."
임제는 대주의 얼굴을 확인하곤 얼굴이 환해져 땅바닥에 절을 꾸벅하였다.
"제야. 그동안 잘 있었느냐?"
임제는 얼굴을 붉히면서 대주에게 말했다.
"대주스님. 성운(成運) 사부님은 3년전에 돌아가셨습니다."
"알고 있다..."
장한은 대주의 얼굴을 바라보며 말했다.
"그..그럼 어르신께서 대주스님? 정희량 어르신의 제자이신..."
"그렇다. 내가 대주다. 네 큰 외숙부인 양형님과는 사형제 사이이지...너는 성(姓)이 
임(林)가가 아니냐?"
"..........."
장한은 무릅을 꿃은체 다시금 머리를 조아렸다.
"내가 멀리서 두 사람이 싸우는 것을 보았다."
두 사람은 묵묵히 말이 없었다.
"일어나거라."
두 사람이 일어나자, 그는 임제에게 말했다.
"제야. 너는 군졸들을 물러가게 하거라."
임제는 곧장 수레로 가서 군졸들에게 어서 군량을 끌고 내려가 완파연에서 자신을 
기다리라고 일렀다. 군졸들은 군량이 산적들의 수중에 떨어질 줄로만 알고 간이 콩
알만해졌다가 임제의 말을 듣고 걸음아 날 살려라 산아래로 곧두박질하듯 내려가기 
시작했다.
군졸들의 모습이 시야에서 사라지자 대주는 장한에게 꾸짓어 말했다.
"이놈. 백손아. 네 아비가 산중의 도적으로 천하를 횡행하다가 천벌을 받아 죽임을 
당하였음에도 너는 어찌 네 아비와 같은 행동을 하여 같은 업을 되풀이하려 하는 것
이냐?"
임제는 그 말을 듣고서 문득 뇌리를 스쳐가는 것이 있었다. 
'그럼. 이놈이 임꺽정의 아들?'
임꺽정(林巨正). 명종때의 대도인 임꺽정은 양주 백정 출신으로 1559년(명종14)부
터 수년간을 경기도와 황해도 일대를 주름잡으며 탐관오리들을 잡아 죽이고, 여러 
고을을 소란케 하다가 1562년(명종 17) 재령(載寧)에서 토포사(討捕使) 남치근(南致
勤)에게 잡혀 죽음을 당하였다. 
임제는 어릴적부터 그에 대한 이야기를 많이 들어오고 있었는데 호방하고 쾌할한 임
제에게 임꺽정의 무용담은 선망의 대상 그 자체였던 것이다. 탐관오리를 제거하고 
힘없는 양민에게 수탈한 양식을 나누어 준다는 협도(俠盜)의 이야기를 들으며 그는 
임꺽정을 만나보지 못한 것을 항상 안타깝게 생각해 오고 있었다. 그것은 비단 그의 
이야기만은 아니었다. 당시 부유층이나 양반신분에 있는 사람들에게 임꺽정을 파렴
치한 도적이었겠지만 힘없는 서민들이나 협의가 있는 사람들에게 있어서는 임꺽정
은 우상이요, 희망으로 이미 민중들 사이에는 죽었으되 영원히 죽지 않은 인물이 되
어 있었던 것이었다. 
임제는 대장부로서 한번쯤 만나보고 싶었던 임꺽정에게 아들이 있으며. 그 아들이 
바로 앞에 있는 이 사나이라는 것을 깨닫고 놀라움을 금할 수 없었다. 그리고 한번
에 임백손의 내력을 알아낸 대주스님이 또한 놀라울 따름이었다.
백손은 대주 앞에 무릅을 꿃은체로 닭똥같은 눈물을 흘리기 시작했다. 
"스님. 죽을 죄를 지었습니다. 하지만 가난이 원수이지 어찌 저만이 죄가 있겠습니
까?"
그러자 백손의 뒤에 서 있던 사나이들이 일제히 무릅을 꿃으며 흐느끼기 시작했다.
임제는 어찌 된 영문인지 몰라 주변을 바라보았다.
방금까지 기세당당하던 도적들이 무기를 내팽개친체 대주에게 무릅을 꿃고 서글피 
울고 있었다.
대주는 길게 한숨을 내 쉬며 하늘을 바라보았다.
"가난이 원수이지, 배고픔이 죄지......너희가 무슨 죄가 있겠느냐?"
임제는 그 말의 의미를 가슴 가득 느낄 수 있었다. 선조 13년(1580년)부터 온 나라에 
가뭄과 홍수, 등의 천재지변과 돌임병이 돌아 많은 백성들이 고통을 겪기 시작했다. 
그런데 그 천재(天災)가 해를 거르지 않고 3년 동안이나 계속되었고, 조정에서는 당
파싸움에 정신이 없어 백성들의 생활은 비참하기 그지없었다. 세금은 눈덩이처럼 불
어나고 살기 위해서는 백성들이 자신의 터전을 버리고 유랑자가 되거나 도적이 될 
수 밖에 없었다. 그는 백성의 고통은 눈에 없고 조정에서 권력 다투기에 혈안이 되
어 있는 벼슬아치를 보면서 회의를 느낄 때가 많았다. 그는 대주의 말속에서 깊은 슬
픔을 느끼고 이들이 보릿고개를 넘기기위해 군량을 약탈하려 했다는 것을 깨달았다.

보릿고개...풋보리가 누릇누릇 익어가는 춘사월이면 대부분의 농가는 먹을 양식이 
떨어지기 일쑤라 그나마 시기의 도움으로 이른 봄 나물죽으로 간신히 끼니를 이어나
갈 수 있었다. 그러나 그나마 그것조차 먹지 못하는 것이 부지기수여서 궁여지책으
로 늦은 밤 다 자라지도 못한 풋보리를 베어내 알갱이를 쪄서 보리를 먹으며 허기를 
달래었는데 이 시기를 일러 보릿고개라 하였다. 예로부터 이 보릿고개가 얼마나 모
질고도 험준한지 가난한 서민들은 이 시기가 되면 이 고개를 넘지 못하고 덧없이 한
세상을 떠나가 버렸으니...
슬프도다..한 많고 탈 많은 보릿고개여....

임제는 그들의 죽음이 모두 자기탓인것만 같아 가슴이 아팟다. 그리고 임백손과 도
적들을 볼 면목이 없어 가만히 머리를 숙였다.
대주는 천천히 하늘을 바라보다가 범이가 있는 곳을 바라보았다.
범이는 대주가 자신을 바라보자 오라는 뜻임을 직감하고 재빨리 걸음을 옮겨 그곳으
로 다가갔다.

                                                           계속... 

 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.7.18(화) 00:04
 
 대륙의 한(恨)-세상속으로..(5)   


함흥(咸興)에는 섬진강 유역으로 넓은 평야가 펼쳐져 있고, 그곳에 쌀이 많이 재배되
었다. 북서쪽에 용이 또아리를 틀고 있는 것 같이 불쑥 튀어나온 반룡산(盤龍山)을 
제외하고는 대부분의 지역이 평탄한 평야인지라 동북지역 최대의 곡창지대라고 할 
수 있었다. 이 함흥에서 내노라하는 부자를 말하자면 반룡동(盤龍洞)에 사는 김좌수
와 서하동(西下洞)에 사는 배진사, 용흥동(龍興洞)에 사는 이생원을 꼽을 수 있었
다. 이들은 대대로 함흥에서 터를 잡고 살았는데 모두 조선초기에 함흥에서 이성계
를 따라다니던 충복의 후손으로 그들의 땅은 모두 태조 이성계(李成桂)에게 받은 것
이었다. 이들 중에 가장 부자라면 단연 용흥동에 사는 이생원을 칠 수 있었는데, 초
시에 합격하였으나 진사 시험을 포기하고 집에서 부모님을 봉양하며 글만 파먹고 사
는 위인었다. 
타고난 부자로 태어난 것을 부끄럽게 여겨 남들에게 베풀기를 좋아하고, 천성이 유
순하여 부모님께 효도하며 어진 처를 만나 남부럽지 않게 사는 것에 만족하여 세상
에 부러울 것이 없는 이 위인에게 한가지 걱정이 있었으니 정정하던 부모님들이 갑
자기 병이 들어 자리에 누운 것이었다. 
효성이 지극한 이생원은 전국의 방방곡곡을 수소문하여 용하다는 의원들은 모두 불
러 부모님의 병을 치료하여 보았지만 그들 역시 머리를 내젖는 통에 이생원은 어찌
해야할지 노심초사 애간장이 끓이며 하루하루를 보내었다. 어느날 그는 부모님의 병
수발을 들다가 꾸벅 꾸벅 졸기 시작했다.
"이생원 계시오?"
이생원은 방 바깥에서 누군가가 자신을 부르는 소리에 잠에서 깨어나 재빨리 대청마
루로 나가보았다. 그는 마당 한가운데에 머리와 눈썹이 하얀 선풍도골의 노인을 발
견하곤 눈이 휘둥그레져 대청의 기둥을 부여잡으며 말했다. 
"누...누구시오?"
그러자 노인이 말했다.
"지나가는 길손이오."
이생원은 노인의 거룩한 모습에 주눅이 들어 조심스레 말했다.
"무...무슨 일이시오?"
"이 집에 우환이 있는 것 같아서 방도를 알려 줄까하여 들렸소이다."
"방도를 말아오?"
이생원은 눈이 번쩍 뜨여 버선발로 그에게 다가가 땅바닥에 무릅을 꿃고 말했다.
"도사님. 부모님을 살릴 수 있는 법을 말해 주십시오. 제가 무슨 일이든 할터이오니 
제발 그 방도를 가르쳐 주십시오."
노인은 물끄러미 이생원을 바라보다가 허리를 굽혀 그의 손을 잡아 일으키며 말했
다.
"일어나시오. 그대의 효성이 그토록 지극한데 어찌 감응이 없으리오..내 방도를 말해
주리다.."
"감사합니다. 감사합니다."
노인은 이내 이야기를 시작했다.
"내일 날이 밝거든 용흥동 여위천가로 가보시오. 그곳에 가면 죽방위에 커다란 바위
가 하나 있는데 그곳에 한 사람이 앉아 있을 것이오. 그 사람에게 가서 사정을 이야
기해보면 방도가 나오리다..."
노인은 말을 마치자 이내 바깥으로 천천히 걸어나가기 시작했다.
이생원은 노인을 매달리며 말했다.
"도사님, 도사님. 도사님의 성함이라도 말해 주십시요.."
노인은 걸음을 멈추고 물끄러미 이생원을 바라보다가 조용히 말했다.
"착한 일을 하는 사람에게는 하늘이 복을 내리지요. 마음을 선하게 쓰시오...."
노인은 말을 마치자 다시 걸음을 옮겼다. 
이생원은 노인을 부여잡고 소리쳤다.
"가지 마시오. 가지 마시오."

"무얼 가지 마라는 거여요?"
이생원이 눈을 떠 바라보니 그의 아내가 물끄러미 자신을 바라보고 있는 것이 아닌
가? 
'꿈이었구나.'
이생원은 꿈이라는 것을 확인하곤 마음이 허탈해져 길게 한숨을 내 쉬었다. 그러나 
꿈이 현실처럼 생생한지라 가만히 고개를 돌려 바깥을 바라보았다. 이미 바깥은 어
둠이 깔려 어두침침해 있었고 멀리 개짖는 소리가 간간히 들려오고 있었다.
"꿈이었어..꿈이었구나..."
이생원은 허탈한 마음에 바깥을 바라보며 조용히 중얼거렸다. 이때 아내의 목소리
가 들려왔다.
"그런데 어디 나갔다 오셨어요?"
갑작스런 아내의 물음에 이생원은 다시 고개를 돌려 아내를 바라보았다. 달덩이같
은 이생원의 아내는 이생원의 바지를 바라보고 있었다.
"버선과 바지에 흙이 묻어 있는데 어디 나갔다 오셨어요?"
이생원은 그 말을 듣고 재빨리 자신의 바지와 버선을 바라보았다. 무릅과 버선 밑에 
누런 흙이 묻어 있었다. 
이생원은 정신이 황망하여 어찌된 영문인지 알 길이 없었다. 아무리 생각해보아도 
너무도 기이하고 이상한 일인지라 은근히 마음 한구석에 희망을 품으며 내일이 오
길 기다리는 것이었다.

다음날 날이 밝기 무섭게 이생원은 의관을 정제하고 노복 두명을 데리고 꿈속에서 
노인이 말한 곳으로 가 보았다. 보리가 누렇게 익어가는 넓은 들판을 지나 여위천으
로 향하는 이생원의 발걸음은 재빠르다. 노복들은 이생원이 그렇게 서두르는 것을 
처음보는지라 눈이 휘둥그레져서 허둥지둥 그의 뒤를 따랐다.
잠시후 여위천에 도착한 이생원은 다시 죽방을 따라 올라가기 시작했다. 여위천 죽
방가에는 버드나무가 심어져 있었는데 나이가 오래먹어 고사한 버드나무 둥치에 노
인이 말한 바위가 하나 있었다. 이생원은 그 바위를 발견하자 과연 꿈에 노인이 한 
말과 다름이 없는지라 크게 기뻐하며 더욱 걸음을 재촉하였다.
바위에 도착한 이생원은 바위위에 누워있는 사람을 발견할 수 있었다. 그는 덩치가 
크고 구렛나루가 장대한 사나이였는데 이생원은 이것 저것 볼것없이 그에게 다가가 
사정하듯이 말했다.
"이보시오. 말좀 물읍시다."
"말해보시오."
이생원은 사나이의 눈치를 살피며 조용히 말했다.
"나는 용흥동에 사는 이생원이라 하는데 부모님이 병을 앓고 계시다오. 혹...그대가 
이 병을 낮게 해 주실 수 있겠소?"
머슴들은 느닷없이 이생원이 처음보는 낫선 사람에게 그런 말을 꺼내자 눈이 휘둥그
레져서 서로의 얼굴을 쳐다보며 귓속말로 소근거렸다.
"나리가 부모님 병간호를 무리하게 하시더니 실성한 것이 아니여?"
"그러게....의원이 안되니까 이제는 처음 보는 낫선 사람에게도 그런 부탁을 하네 그
랴."
"쯧쯧쯧. 오죽 답답하시면 그러시겠나?"
"하긴 하늘이 있으면 저 심정을 알만도 하련만 하늘도 무심하시지.."
"그려..그려..."

이때 구렛나루 사나이가 말했다.
"나리의 심정도 이해가 갑니다만 저도 사정이 있어서 나리의 청을 들어줄 수 없네
요."
이생원은 그 말을 듣자 눈이 번쩍 뜨이는지라 재빨리 그의 옷소매를 부여잡고 말했
다.
"아니되오. 내 부탁을 들어줘야 하오. 그대의 사정이 무어요. 내가 들어줄테니 어서 
말해보시오."
사나이는 이생원을 물끄러미 바라보다가 다시 말했다.
"나리의 심정은 알겠는데 이것이 없으면 여러 사람이 굶어죽습니다."
"그것이 무엇이오. 그것이 무엇이오. 내가 다 해결해 줄터이니 내 부탁을 들어주시구
랴. 제발 내 부탁을 들어주시구랴...."
그러자 사나이가 말했다.
"저는 지금 쌀 2백섬이 필요한데, 그걸 주실 수 있겠습니까?"
"이백섬이 문제요? 그대가 내 청을 들어주면 당장 이백섬을 마련해 주리다."
사나이는 눈이 휘둥그레져 이생원을 바라보다가 품속에서 뭔가를 꺼내서 이생원에
게 주며 말했다.
"이것만 있으면 될거요."
이생원이 그것을 바라보니 족히 천년이 넘을 것 같은 산삼(山蔘)이었다. 이생원의 눈
이 함박만큼 벌어진 것은 당연한 일...그는 무뿌리같은 산삼을 바라보다가 떨리는 목
소리로 그에게 말했다.
"이..이것이 무엇이오?"
"보면 모르시오? 산삼이 아니오."
산삼을 잡은 이생원의 두 손이 부들 부들 떨렸다. 
"이것이 어떻게...."
말이 끝나기도 무섭게 사나이가 말했다.
"어떤 노인이 어제 저녁 나에게 이것을 주시며 여기서 기다리라고 하시더군요. 그럼 
나의 문제가 해결될 것이라며 말이오..."
이생원은 그의 말을 듣자 더욱 해괴한 지라 다시 말했다.
"댁은 어디 사시는 뉘시오?"
"나는 황해도에 사는 임모라는 사람이오. 그곳에 기근이 심하여 사람들이 많이 죽었
소. 그것뿐이면 괜찮겠지만 돌임병까지 번저 그곳은 지옥과 다름이 없게 되었소. 그
런데 어떤 노인이 나에게 이것을 주며 이곳에 있으면 무슨 수가 날거라면서 이곳에
서 기다리라고 하지 않겠소? 그래서 무작정 기다리는 중에 나리가 나타난거요."
이생원은 꿈속의 이야기와 딱 들어맞는 지라 어안이 벙벙하여 멍하니 하늘을 올려다
보다가 임모라는 사나이에게 말했다.
"쌀 이백섬은 걱정하지 마시오. 내가 책임지고 황해도까지 쌀을 보내 드리리다."
"내가 당신을 무슨 수로 믿는단 말이오?"
"나는 함흥에서 알아주는 만석지기 부자요. 이곳에서 용흥동 이생원이라면 모르는 
사람이 없을 정도이니 내 말을 못믿겠거든 사람들에게 물어보시오."
그러자 사나이는 더 아무말 하지 않고 이생원에게 말했다.
"그럼 이생원님을 믿고 나는 가오. 쌀은 황해도 구월산(九月山)의 월정사(月精寺)로 
보내주시오."
그는 한걸음을 옮기다가 이생원을 돌아보며 말했다.
"착한 일을 하였으니 복을 많이 받을게요."
말을 마친 사나이는 이내 방죽을 따라 바람처럼 사라지고 말았다.
그의 빠른 걸음을 보노라니 이생원은 정신이 멍해져 뒤에 있는 노복들에게 말했다.
"이얘야. 저것이 사람의 걸음이 맞느냐?"
노복들도 바람처럼 사라지는 사나이를 보고 어리둥절하여 말했다.
"저..저것...."
그들도 한동안 말이 없다가 조용히 말했다.
"사람이 어찌 저렇게 빠를 수 있겠습니까요? 아마도 저것이 말로만 듣던 축지법(縮
地法)인 것 같습니다요."
다른 노복이 거들었다.
"축지법을 한다면 저 사람은 사람이 아니라 신선이 아닙니까요?
"아...."
이내 이생원은 무릅을 꿃고 임모라는 사나이가 사라진 곳을 향해 언제까지고 절을 
하는 것이었다. 
세월의 풍상에 지금은 사라져 버렸지만 용흥동 여위천가에 가면 그 바위에 수성각
(壽星閣)이라는 작은 사당을 지어 매년 제사를 지내었다 한다. 이것은 아버님의 병환
을 구하여준 그 노인을 기리기 위해 이생원이 사비(私費)를 털어 지어놓은 것이라 하
는데...아..이것이 어찌 기담(奇談)이라고 할 수만 있겠는가? 선(善)을 행하면 하늘
이 복을 내리는 것은 당연한 이치가 아니겠는가?

참고 - 수성각(壽星閣)이라는 것은 수성(壽星)을 모시는 전각이라는 말이다. 수성
(壽星)을 노인성(老人星)이라고 부르는데 수명을 관장한다고 해서 붙여진 말이다. 
옛부터 우리 조상들은 환갑을 축하하는 시(詩)에 노인성을 많이 인용하여 축수의 말
로 사용하였는데 이생원은 꿈속에서 본 노인을 수성(壽星)에서 내려온 신선으로 생
각한 모양이다. 

                                                                  계속....
                                                     

 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.7.20(목) 00:48
 
 대륙의 한(恨)-세상속으로..(6)   

백손은 대주가 시키는데로 하였을 뿐이었는데 갑자기 쌀이 이백석이나 생기는 지라 
좋아서 어쩔 줄은 몰랐다. 쌀 이백석이면 보리로 바꾸어도 6-7백석 이상이 나오고, 
그정도 양이면 황해도 지역의 기근이 든 사람들이 보릿고개를 넘길수 있는 양이었
기 때문이었다. 그는 날아갈 듯 근처의 객주에서 기다리고 있는 대주에게 달려가 자
초지경을 이야기하였다. 다른 이들이 환호성을 지르며 기뻐한 것은 말할 것도 없으
나 대주는 무심히 백손의 이야기를 듣고 있다가 천천히 몸을 일으켰다. 
"자.. 이제 가 볼까?"
백손은 대주를 물끄러미 올려다보며 말했다.
"어디로 가십니까? 스님."
"황해도에 돌림병이 돌고 있다 하니 그리로 가야지."
그는 천천히 걸음을 옮겼다. 객주를 나서자 그들은 멀리에서 한 사나이가 말을 타고 
질풍처럼 달려오고 있는 것을 볼 수 있었다.
대주 뒤에 있던 범이가 가만히 보니 임백손과 자웅을 겨루던 고산도찰방 임제였다. 
그는 양곡을 수송하자마자 곧바로 말을 타고 함흥으로 달려온 것이었다.
"스님. 어디로 가십니까?"
임제가 나타나자 대주는 걸음을 멈추었다. 임백손과 그의 수하들은 그가 나타나자 
깨름칙하여 고개를 뒤로 돌렸다.
임제는 이내 대주의 앞에서 걸음을 멈추고 대주에게 꾸벅 절을 한 후 이야기했다.
"스님. 이렇게 스님을 만나게 된 것도 오랜만인데 어찌 그냥 가시려 하십니까? 이곳
에서 조금만 가면 제가 관할하는 고산역(高山驛)이 나오니 그곳에서 몇일 쉬시다가 
가시지요."
대주는 빙그레 웃으며 말했다.
"네 말은 고맙다만 할 일이 있어서 가 봐야겠구나."
임제는 잠시 생각하다가 말했다.
"스님. 어디로 가시는 길입니까?"
이때 임백손이 끼어들어 말했다.
"스님은 나와 함께 황해도로 갈거유."
임제는 그 말을 듣고 대주에게 말했다.
"스님. 어차피 황해도로 가시려면 이 길을 가셔야 할테니 고산을 지나가실 것이 아닙
니까? 고산은 제가 관할하는 곳이니 제가 함께 모시겠습니다."
그는 임백손의 무리들을 힐긋 보더니 다시 말했다
"가다보면 감찰도 많으니 제가 있으면 가시는 길이 편하실겁니다."
대주는 그 말에 고개를 끄덕였다.
임백손은 그 말을 듣자 궁시렁 궁시렁 거리면서 중얼거렸다.
"이런 제기랄.. 이거 누가 관원 아니랄까봐.."
대주가 말했다.
"그럼 네가 안내하거라..."
임제는 말을 내려 대주에게 올라타게 하였으나 대주가 거절하여 임제는 말을 탄체 
앞장서서 길을 인도하였다.
함흥에서 고산까지는 100리가 넘는 먼길이었다. 다행스럽게 임제가 앞장서는 바람
에 일행은 쉽사리 길을 갈 수 있었다. 임제는 고산역을 총괄하는 찰방을 맏고 있었는
데 찰방이란 각 도의 역참(驛站)을 관리하던 종6품의 외관직으로 현감과 같은 직위
였다. 대체로 역리(驛吏)를 포함한 역민의 관리, 역마 보급, 사신 접대 등을 총괄하
는 역정(驛政)의 최고 책임을 맡고 있는 찰방 임제가 앞장을 서니 일사천리 일행은 
검문 한번 받지 않고 길을 갈 수 있었다.
넓게 펼쳐진 함흥평야를 지나 주지(朱地)를 지나 저물무렵 일행은 삼락(三樂) 고개
에 당도할 수 있었다. 임제는 삼락고개 아래에 있는 주막으로 이들을 안내했다.
주모는 임제는 알아보고 술과 밥을 내 주었고 사람들은 오랜만에 포식을 할 수 있었
다. 유독 대주와 범이만이 가지고 온 건량을 먹으며 보내었는데 임제는 범이에 대해 
궁금한 마음이 들었다. 범이는 오는 내내 한마디도 하지 않고 있었는데 그 무거운 나
무함을 들고도 발걸음이 보통 사람과 다름이 없었으며 피곤한 기색을 발견할 수 없
었기 때문이었다.
임백손 역시 범이를 보며 이기어검을 할 수 있는 대주스님의 제자가 어느 정도인지 
궁금한 마음이 드는 것은 마찬가지였다.
식사가 끝나자 임제는 대주가 있는 방으로 임백손과 함께 들어갔다. 
"스님. 저녁을 드시지 않으셔도 괜찮겠습니까?"
대주는 가만히 고개를 끄덕였다.
임제는 대주의 옆에 있는 범이에게도 말을 걸었다.
"이보게. 자네도 괜찮은가?"
범이도 가만히 고개를 끄덕였다.
이때 대주가 말했다.
"말을 할줄 모르는 아이일세."
임제는 범이가 말을 하지 않고 머리를 끄덕이자 범이를 나무랄 생각이었으나 그말
을 듣곤 입밖에 나오려던 말이 쏙 들어가고 말았다.
말거리가 사라지자 임제는 화살을 다른곳으로 돌렸다. 그는 옆에 앉아있는 백손에
게 말을 걸었다.
"이보게 백손이. 자네 나이가 몇인가?"
백손은 퉁명스럽게 말했다.
"나 올해로 35이외다. 그러는 나리는 몇이오?"
임제는 백손이 자기보다 2살이나 많았으나 내색하지 않고 너털웃음을 지으며 말했
다.
"그럼 나보나 어리군 그래. 나는 올래 36일세..."
백손은 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"나리가 나보다 한해 먼저 나셨소? 얼굴을 보니 그리 들어보이지 않는데...."
"관직에 올라 호의호식 하다보면 그렇게 되네..."
"그러셨구려..하긴 있는 놈들 얼굴이 반반하긴 하우.."
"내가 나이가 한 살 높으니 그럼 자네는 이제부터 나에게 형님이라고 부르게.."
백손은 머리를 도리도리 흔들며 말했다.
"나리같은 사람과 저같은 천한 놈이 무슨 형님 동생입니까? 말도 안되는 소리 마시
우.."
임제는 손을 내 저으며 말했다.
"아닐세. 아니야. 나는 자네같은 호걸을 좋아하네. 까짓 신분이야 무슨 상관인가? 그
까짓 개 줘버리지 뭐..."
임제의 말에 백손은 껄껄걸 웃으며 말했다.
"까짓 좋수다. 앞으로 형님 하시우. 형님..."
임제 역시 호탕하게 웃으며 말했다.
"동생.."
"예. 형님.."
대주는 두 사람이 주고 받는 말을 듣고 빙그레 웃었다.
이때 백손이 대주의 눈치를 살피며 말했다.
"형님. 이거 술이라도 한잔 해야하는데 영 자리가..."
그러자 대주가 웃으며 말했다.
"나는 신경쓰지 말고 바깥에 나가서 술이나 마시게..."
임제는 범이의 내력이 궁금하여 참을 수 없는지라 넌짓이 몸을 일으키며 대주에게 
말했다.
"그럼 나가 보겠습니다. 그런데 스님. 저 친구도 같이 나가면 안되겠습니까?"
"그렇게 하도록 하게."
대주는 범이를 그들을 따라 나가도록 하였다.
범이는 낫선 사람들을 따라 나서는 것이 조금은 두려웠으나 마음을 굳게 먹고 그들
을 따라 바깥으로 나왔다.
임제와 임백손은 마당가운데 있는 평상위에 올라가더니 주모에게 술을 시켰다. 이
미 임제가 술을 좋아하는 것을 알고 있는 주모는 기다렸다는 듯이 한동이 가득 술을 
가지고 왔다.
백손은 말독에 술이 나오자 기분이 좋은지 껄걸 웃으며 말했다.
"형님. 내가 술을 좋아한다는 거 어찌 알았수? 그런데 우리만 기분내자니 그렇구려."
임제는 껄걸 웃으며 주모를 일러 따라온 일행 모두에게 푸짐하게 술을 돌리라고 말
했다. 주모의 발걸음이 재빠르다. 좌중의 분위기가 좋아진 것은 말할 것도 없겠고....
임백손은 술 한사발을 따뤄 임제에게 올리며 말했다.
"형님. 내 술 한잔 받으시오."
"좋구먼, 좋아.."
임제는 술 한잔을 벌컥 벌컥 비우더니 이내 그 술잔에 술을 따뤄 백손에게 주었다.
"동생, 한잔 받게."
백손은 기다렸다는 듯이 한 사발을 들이켰다. 그는 구렛나루에 묻은 술을 닦으며 이
번에는 범이에게 술 한잔을 따뤘다.
"자네도 한잔 하게..그 먼길을 무거운 짐을 지고 걸어왔으니 어여 한잔 쭈욱 들이키
게..."
범이는 허연 막걸리에서 나오는 역한 냄새를 맏곤 얼굴을 찡그리며 두 손을 내저었
다.
임제와 백손은 그 모습을 보고 껄껄껄 웃으며 말했다.
"하긴 스님을 따라 다니니 술을 권하는 것은 아니될 말이지."
임제는 범이에게 준 술을 끌어당겨 벌컥 벌컥 마시고는 다시 백손에게 주며 말했다.
"그러고보니 자네는 무예를 누구에게 배웠는가? 나도 제법 한다고 자부하는데 자네
도 만만치 않더군."
"맛수. 형님도 보통이 아니시오. 도대체 누구한테 배운거유?"
백손은 이내 술잔을 비우곤 술을 가득 따뤄 임제에게 주었다. 임제는 주는 술을 단숨
에 마시며 말했다.
"허허허. 내가 먼저 물었으니 자네가 먼저 말해보게..설마 이번에도 가르쳐 주지 않
는 것은 아니겠지?"
"하하하..어제는 내가 잘못했수. 도둑놈 이름을 관원에게 가르켜 주는 바보가 어디있
소?"
"하하하...맛군..맛아..내가 어리석었군 그래..하하하"
또다시 술잔이 오고 갔다. 범이는 그 역한 것을 물마시듯 먹는 사람들을 보자 자기
도 모르게 얼굴이 찡그려졌다. 술잔을 비운 백손이 술을 따루며 입을 열었다.
"나는 무예를 아버지한테 배웠수. 아니..아니...아부지에겐 수박하고 검술 조금 배웠
수다."
건네준 술을 받아마신 임제는 다시 백손에게 술을 따루며 말했다.
"그럼 다른 사람에게 또 배운 것이 있는 모양이군."
"그렇수다. 그밖에도 아버지 밑에 있는 여러 두령 아저씨들에게 한가지씩 기술을 배
웠지요. 유복이 아저씨한테는 댓가지 던지는 기술을 배웠고, 막봉이 아저씨한테는 
씨름을 배웠고, 천왕동이 삼촌한테는 비행술을, 봉학이 아저씨한테는 활쏘는 법을 
배웠수다."
"듣기론 다른 두령들도 있었지 않아. 우는 아이도 울음을 그친다는 곽오주도 있고, 
돌팔매 잘하는 배돌석도 있고 말이야."
"오주 아저씨는 힘밖에 없는데 그거 배워서 뭐하우? 돌석이 아저씨 팔매질은 모두 대
가지 던지는 한가지에 기술에 다 있어서 배우지 않았수다."
"그 댓가지 던지는 기술 한번 보여주게."
"뭐..형님이 보여 달라는데 한번 보여주지 뭐.."
백손은 주섬주섬 팔소매를 풀었다. 소매를 풀자 팔뚝을 돌아가며 대나무 가지들이 
가지런하게 나타났는데 백손은 그 중에 하나를 꺼내었다. 끝이 날카로운 대나무 가
지를 들고 있던 백손은 갑자기 허공을 향해 댓가지를 던졌다.
핑-하는 소리와 함께 대가지는 주막집 기둥에 탁-하고 꽂히고 말았다.
"우헤헤헤..."
백손은 상위에 놓인 술을 단숨에 들이켜 마신후 말했다.
"저것은 경력(經力)을 물건에 싣는 법만 배우면 간단한데 따로 돌팔매를 배울 일이 
무어가 있겠소?"
임제는 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇군. 나도 댓가지 하나 줘보게."
백손은 임제에게 댓가지 하나를 건네 주었다. 임제 역시 그것을 들고 있다가 주막집 
기둥을 향해 던졌다. 대가지가 허공을 날아가더니 백손이 던진 바로 아래에 탁- 하
고 꽂혀 몸을 부르르 떨었다.
백손은 그것을 보고 손뻑을 치며 말했다.
"형님도 어지간히 무예를 배우셨구랴. 무예실력이 범상찮은데 누구에게 배운거요?"
"나? 나는 소시적에 속리산에서 성운스님에게 배웠다네. 그분이 화담어르신, 토정 어
르신과 교분이 깊다보니 그분들에게도 몇 수 배웠지. 대주 스님도 그때 알게 된 것이
고 말일세.."
"그렇구려. 어쩐지 보통실력이 아니다 했수."
임제는 백손의 말을 들곤 껄껄 웃으며 술잔을 비웠다. 범이는 그들의 이야기보다 두 
사람이 대나무를 나무 기둥에 꽂는 광경이 신기하여 가만히 손을 뻗어 백손의 소매
에 달려있는 대가지를 잡았다.
백손은 그것을 보고 껄껄 웃으며 말했다.
"어..자네도 한번 해 보겠나?"
범이는 너무 신기한 광경인지라 백손의 말을 듣고 고개를 끄덕였다.  
임제가 백손에게 말했다.
"어디 한번 던지는 것을 보세. 대주스님의 제자이니 남다를 것이 아닌가?"

                                                              계속.....


 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.7.21(금) 00:05
 
 대륙의 한(恨)-세상속으로..(7)   


"하긴...."
백손은 댓가지 하나를 범이에게 주었다.
범이는 댓가지를 잡아 그들이 던진 나무 기둥을 바라보며 한동안 거리를 재다가 이
윽고 대가지를 던졌다.
핑--
바람을 가르며 날아간 대가지는 나무 기둥에 꼿히는 것 같았으나 탁-하는 소리와 함
께 기둥에서 퉁겨져 나와 맥없이 바닥으로 떨어지고 말았다.
임제와 백손은 범이가 굉장한 실력을 가지고 있으리라 생각하고 있었기 때문에 그 
광경을 보고 나오는 실소를 참아낼 수 없었다.
백손은 왕방울같은 두 눈을 굴리며 임제에게 말했다.
"아니...이것 생각밖인데요? 형님?"
"그러게 말이다..보기에 기초는 튼튼한 것 같던데 아직 경력을 물체에 실어 보내는 
공부를 못한 모양이구나."
백손에게는 그들의 말이 들리지 않았다.
'이상하다...'
범이는 고개를 갸웃거렸다. 어째서 자신은 안되는지 이유를 알 수 없었다. 그래서 다
시 손을 뻗어 백손의 팔소매에 있는 대가지를 잡으려 하였다.
백손은 술기운이 오르는지 범이가 귀찮아져서 팔소매에 있는 댓가지를 모두 범이에
게 주며 말했다.
"옛다. 이것 가지고 저쪽에 가거라."
임제도 말했다.
"그래. 범이라고 했던가? 너는 술을 못하니 그만 물러가거라."
범이는 수중에 열 개가 넘는 대가지를 가지게 되자 너무 기뻐 그것을 꼬옥 쥐고 웃으
며 평상을 내려왔다.
임제는 그 모습을 보며 말했다.
"아직 나이가 어리니까 모르는 것이 많겠지만 머잖아 저 아이의 무공은 우리 두 사람
이 따라가기가 힘들 거야."
"형님. 그게 무슨 말씀이시오? 아무리 대주스님을 스승님으로 모시고 있다지만 어찌 
저 나이가 될 동안 대나무를 암기로 사용하는 재주를 못배웠겠소. 나는 그 재간을 
열 다섯에 배웠수. 모두 다 기틀의 차이고 재능의 차이 아니겠수. 그런 말씀 마시구
랴..저리 따라다녀도 재주가 안되면 다 소용없는거 아니겠수,,,"
백손은 범이를 하찮게 생각하며 술을 따뤄 벌컥 벌컥 마시기 시작했다. 
"그런가? 하긴 그렇기도 하군...."
두 사람은 주거니 받거니 술잔을 비웠다. 두 사람은 정말 술고래였다. 마셔도 마셔
도 끝을 알수 없이 뱃속으로 들어가고 있었다.
취기가 오른 백손은 신세 한탄을 시작했다.
"제길...형님. 참 세상 더럽수."
"그걸 말이라고 하나? 더러운 것이 세상이지..더러운 것이..."
"형님은 뭐가 그리 더럽수?"
"그걸 일일이 어찌 말 하겠나? 세상 돌아가는 것도 더럽고, 배운 놈들 하는 짓거리도 
더럽고.."
임제는 술을 마시다가 어느새 비어있는 술동이를 발견하곤 주모에게 소리쳤다.
"주모..여기 술 떨어졌으니 빨리 더 가져오게."
"네..네.."
주모의 얼굴에 꽃이 핀다. 이내 술 한동이가 평상위에 놓여지고 또 다시 술잔이 오가
기 시작했다. 백손이 술상을 탕-치며 말했다.
"형님. 세상 참 불공평하우.."
"뭐가 그리 불공평하더냐?"
"신분이라는게 뭐요? 나는 정말 가슴이 답답하우...마음같아선 내 가슴을 형님한테 
열어서 보여주고 싶단 말이오..."
백손은 다시 술 한잔을 들이키고 말했다.
"백정의 아들이면 어떻소! 무예가 뛰어나면 이 능력을 써 먹어야 할 것이 아니오? 우
리 아버지도 따지고 보면 갈데가 없어서 그리 된 것이 아니오. 에이 더러운 세상..."
백손은 길게 가래를 끌어모아 바닥에 튓-하고 뱃었다.
임제는 백손이 자신의 신세타령을 하고 있다는 것을 깨닫고 백손의 눈을 바라보며 
말했다.
"이보게. 백손이."
"예. 형님. 말해 보시우."
"내가 언젠가 자네를 부를테니 너무 걱정하지 말게나."
백손은 두 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"저를 부른다니요?"
"산골에서 썩기에는 아까운 재주가 아닌가? 내가 가까운 시일에 자네를 부르겠네. 신
분같은 것은 걱정하지 말게. 내 아우라는데 누가 자넬 건들겠나? 그 재주 나라를 위
해 한번 써 보게. 나라에 공을 세우면 벼슬자리 얻는것이야 식은 죽 먹기 아닌가?"
백손은 가슴이 떨려 두 눈을 껌뻑 거리며 임제에게 말했다.
"형님. 그 말이 정말입니까요? 저를 써 주신다는 말씀 말입니다요."
임제는 호탕하게 웃고 난후 가슴을 두드리며 말했다.
"이 임제는 허튼소리 하지 않는 사람이야. 나를 믿어보게. 나는 동생이 마음에 들
어.."
백손은 가슴이 뭉클하여 갑자기 눈물이 솟구쳐 나왔다. 백손의 꿈은 장군이 되는 것
이었다. 산적이었던 아버지와는 달리 수많은 군졸들을 호령하며 나라에 큰 공을 세
우는 장수가 되는 것이 꿈이던 백손은 신분의 제약 때문에 언제나 가슴속에 그 꿈을 
묻어둘 수 밖에 없었다. 그런데 임제가 자신을 써 준다니 나오는 눈물을 주체할 수 
없는 것이었다.
백손은 소매로 눈물을 닦으며 말했다.
"형님. 말만 들어도 고맙수다."
"이 사람. 우는겐가?"
"울긴 내가 왜 운단 말이오? 눈에 잡티가 들어가서 그렇수."
"하하하..자 마시게..더러운 세상 근심 잊어버리고 마셔보세."
"예. 형님."
의기투합한 두 사람의 술잔은 언제까지나 그칠 줄을 몰랐다.

한편 댓가지를 들고 물러나온 범이는 대가지를 조심스럽게 들고 뒷마당으로 걸어갔
다. 그곳은 사람의 인적이 없었는데 싸리나무 울타리 앞에 커다란 감나무가 덩그레
이 서 있었다.
범이는 한동안 생각을 하다가 대가지 하나를 꺼내들고 감나무를 향해 던졌다.
탁--
대가지는 힘없이 감나무에서 튕겨져 바닥으로 떨어졌다. 
'어째서지? 어째서 나는 안되는 거지?'
범이는 바닥에 쭈그리고 앉아 손안에 가득 든 댓가지를 한동안 조물락거리다가 다
시 일어나 감나무를 향해 힘껏 내던졌다. 그러나 여전히 댓가지는 감나무에 맞아 바
닥으로 툭 떨어지고 말았다. 범이는 손에 들고 있는 댓가지를 잇달아 던졌다. 힘차
게 날아간 댓가지는 여전히 감나무에 퉁겨져나와 바닥으로 툭 떨어져 버리고 말았
다.
'나도 하고 말거야.'
범이는 굳게 마음을 먹고 감나무 아래로 다가가 댓가지를 주워 다시금 감나무에 던
지기 시작했다. 
주워서 던지고 다시 댓가지를 주워서 던진길 수십번... 범이가 마음 먹은대로 댓가지
는 나무에 꽂히지 않고 도리어 댓가지가 하나 둘 부서지더니 마침내는 땅바닥에 덩
그레이 대가지 하나만이 남아 있었다. 
범이는 힘이 빠져 바닥에 풀썩 앉아서 대가지를 바라보았다.
'분명히 무슨 법이 있을거야.'
범이는 이내 길게 호흡을 내쉬더니 또 다시 호흡을 드리쉬었다. 그렇게 몇번을 호흡
을 고르자 몸에서 힘이 나는 것만 같았다. 범이는 무슨 생각이 들었는지 그 자리에
서 좌정하여 숨을 고르면서 배꼽아래에 정신을 집중시키기 시작했다. 이내 단전에
서 뜨거운 기운이 온 몸을 타고 돌아가기 시작했다. 범이는 그 기운을 이번에는 손으
로 집중시키기 시작했다. 맹렬한 불덩어리가 어깨를 통해 손으로 전해졌다. 
범이는 느낌이 오자 눈을 번쩍 떳다. 이번에는 뭔가 될 것만 같은 느낌이 들었다. 범
이는 들고 있던 댓가지를 바라보았다. 범이의 기력이 들어가자 댓가지가 부르르 몸
을 떨기 시작했다. 
범이는 이내 감나무를 바라보며 대가지를 던졌다.
그러자 팍-하는 소리와 함께 댓가지가 감나무에 깊숙히 박히고 말았다. 
"됐다...됐다..."
범이는 너무 기뻐 자기도 모르게 손뼉을 치며 두 다리를 펄쩍 펄쩍 뛰었다. 댓가지 
던지는 재간 역시 걸을 때나 단배검법을 할 때의 이치와 다름이 없다는 것을 깨닫게 
된 것이었다.
범이는 너무 기뻐 천천히 감나무로 다가가 보았다. 댓가지가 감나무에 깊숙히 꽂혀 
그 끝이 반대편으로 삐죽이 나와 있었다. 
"됐어. 됐어..."
시원한 바람이 범이의 이마를 스치고 지나가더니 감나무 잎 하나가 범이의 손바닥
에 떨어졌다. 문득 범이는 설아가 생각났다.
'뭘하고 있을까? 설아는....보고 싶다..."
범이는 감나무 잎을 잡고 멀리 허공위에 은은하게 빛을 뿌리는 둥근 달을 바라보는 
것이었다.

다음날 일행은 주막을 나와 고산으로 떠날 차비를 시작했다. 임제와 임백손은 밤새 
마신 사람같이 않게 말짱하여 평상위에서 대주가 방문을 나설때까지 앉아있다가 대
주가 나오는 것을 보고 몸을 일으켰다.
대주는 그들의 몸에서 술 냄새가 독하게 풍기는 지라 빙그레 웃으며 말했다.
"어제 저녁에 많이 마신 것이 아니냐?"
임제는 그 말에 손을 내저으며 말했다.
"아닙니다. 스님. 이정도 가지고 많이 마셨다니오?"
임백손 역시 왕방울같은 눈을 부라리며 손을 내저었다.
"스님. 이정도로는 문제 없습니다."
백손은 이내 임제에게 말했다.
"형님. 정말루 괜찮수?"
"나? 나야 문제 없지. 그러는 동생은 어떤가?"
"하하하..나는 사흘밤 사흘 낮을 마셔도 끄떡없는 몸이우."
"그래? 그럼 오늘 저녁도 한번 마셔 보자꾸나."
"좋지. 좋아...그런데 형님. 어제 약속 아직 잊지 않으셨수."
"어제 약속? 아..내가 부른다는 말 말이냐?"
백손은 쑥스러운지 헛기침을 몇번 하곤 조용히 말했다.
"형님두 부끄럽게 다른 사람이 듣는데 그런 얘길 하시오."
"허허허. 걱정 말거라 나는 약속은 꼭 지키는 사람이니..."
대주는 그 광경을 보고 빙그레 웃었다. 대주의 옆에 서 있는 범이도 이들의 모습을 
보자 웃음이 나와 빙그레 웃었다.
일행이 주막을 나섰을때 주모가 문앞으로 부리나케 달려오며 소리쳤다.
"나리..나리...잊고 가신 것이 있습니다."
임제는 말위에서 주모를 돌아보며 말했다.
"뭔가?"
주모는 두 손에 대가지 두 개를 들고 말했다.
"기둥에 이 대가지 두 개가 꽂혀있지 뭡니까? 이것이 누구겁니까요? 참 재주도 용하
네..."
임제는 백손을 가리키며 말했다.
"저 사람 것일세..."
주모는 백손에게 대가지를 건네주며 말했다.
"장사님. 참말로 용한 재주를 가지고 있네요. 어찌 대나무를 칼처럼 나무에 꽂는데
요? 참말로 용하네요...참말로 용해.."
백손은 헛기침을 몇번 하곤 주모의 손에 있는 댓가지를 뺏어 범이에게 말했다.
"어제 내가 준 대가지는 어떻게 되었느냐?"
범이는 품속에서 부러진 대가지 하나를 꺼내었다. 
백손은 그것을 보곤 너털웃음을 지으며 범이에게 말했다.
"옛다. 이것 가지고 연습이나 더 하거라..."
범이는 백손이 주는 대가지 두 개를 품속에 집어넣었다. 이내 일행은 고산을 향해 걸
음을 옮겼다.

주모는 연방 백손의 재주를 칭찬을 하곤 발걸음도 재빨리 주막집으로 돌아왔다. 
"그 참! 산도적놈 같이 생긴 사람이 재주가 용하네..."
다시 고개를 돌려 멀리 사라져가는 사람들을 바라보던 주모는 이내 처마끝으로 걸음
을 옮겼다. 뒷마당에 종노미 하나가 감나무에 매달려 낑낑거리고 있다가 주모를 보
고 소리쳤다.
"아..이거 내 힘으론 안되겠수. 그냥 놔두면 안될까요? 이건 그냥 놔두고 벽이나 소지
하겠는 것이 낫겠소."
주모는 얼굴을 찡그리며 종노미에게 말했다.
"그럼 어쩔 수 없지...그럼 벽이나 치워."
종노미는 나무에서 내려와 이내 마당가에 놓여진 싸리 빗자루 하나를 손에 들고 어
슬렁 어슬렁 주모가 있는 곳으로 걸음을 옮겼다.
주모는 한숨을 쉬더니 팔짱을 끼곤 고개를 돌려 뒷벽을 바라보며 중얼거렸다.
"산도적같이 생긴 사람이 정말 재주가 용하네....벽에다가 나뭇잎을 꽂는 재주가 세
상에 또 어디 있을까...."
누런 황토 벽위에 사람 얼굴 모양의 그림이 그려져 있었는데 종노미가 다가가 싸리
비로 벽을 문지르자 땅바닥으로 파아란 감나무 잎들이 나풀 나풀 떨어져 내렸다.

                                                                   계속.......


 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.7.23(일) 00:11
 
 대륙의 한(恨)-세상속으로...(8)   

잠시 이야기를 다른 곳으로 돌려보자. 34세의 젊은 나이로 세상을 떠난 명종(明宗)
의 뒤를 이어 조선 제 14대 왕이 된 선조(宣祖)는 덕흥군(德興君) 이초(李 )의 아들
로 하성군(河城君)에 피봉되었다가 명종이 죽자 정묘년(正卯年:1567) 15세의 나이
로 경복궁(景福宮) 근정전(勤政殿)에서 왕에 추대되었다. 
즉위한지 15년째(1582)되는 그에게 첫 번째 왕비가 있었으니 반성부원군 박응순(朴
應順)의 딸로 역사는 그녀를 의인왕후(懿仁王后)라 부른다. 그녀는 일점 혈육 남기
지 못하고 황화방(皇華坊) 별궁에서 쓸쓸히 세상을 떠나고 말았으니 그때 그녀의 나
이 46세였다. 의인왕후가 죽자 계비(繼妃)로 연흥부원군 김제남(金悌男)의 딸을 맞
아들이니 그녀가 인목왕후(仁穆王后) 김씨이다. 인목왕후는 딸 정명공주(貞明公主)
와 아들 영창대군(永昌大君)을 두게 되는게 그것은 먼 훗날의 이야기다.
선조는 이밖에도 여러 후궁들의 소생으로 아들 열 넷과 딸 열 하나를 두었다. 여러 
후궁들 중에 공빈(恭嬪) 김씨를 가장 총애하였는데 공빈의 소생으로 임해군(臨海君)
과 광해군(光海君)이 있었으니 광해군을 역사(歷史)는 연산군과 더불어 가장 잔혹
한 폭군의 하나로 기록하고 있는데......
광해군의 휘는 혼(琿)이고 선조 8년(1575년)에 공빈의 둘째 아들로 태어났다. 어릴때
부터 매우 똑똑하고 영민하여 사람들이 그의 기지에 탄복하는 바가 있었는데 그가 
태어날 때에이상한 일이 있었다. 
선조가 공빈의 침소에서 잠이 들었을 때 거대한 청룡 한마리가 여의주를 물고 붉은 
태양을 향해 올라가는 것이 아닌가? 선조가 대궐에서 그 광경을 보고 있노라니 승천
하던 청룡(靑龍)이 시꺼먼 흑운(黑雲)을 만나 입안에 든 여의주를 놓치고 바닥으로 
떨어지는 것이었다. 놀란 선조가 자리에서 일어나 살펴보니 청룡이 대궐안으로 떨어
지는 지라 부리나케 청룡이 떨어진 곳으로 달려가 보니 창덕궁 후궁에 떨어진 청룡
이 나들이 나온 공빈의 치맛자락으로 쏙 들어가버리는 것이었다.
선조가 잠을 깨고 보니 너무도 신기한 꿈인지라 재빨리 공빈을 깨워 운우(雲雨)의 정
을 나누었으니 그때 잉태하여 태어난 것이 광해군이었다. 어릴때부터 선조의 기대
에 부응하여 하나를 물으면 열 개를 깨우칠 정도로 영민한지라 선조는 여러 왕자들
중에 광해군을 가장 마음에 두고 있었다.
선조는 늘상 광해군이 꿈속에 본 청룡이 흑운을 이기지 못한 것을 서운해하여 군사 
군(軍-군사가 많았다면 승천할 수 있었을 것이라고 생각하여)을 따서 광해군의 이름
을 지었으니 이것이 광해군의 이름이 혼(琿)이 된 까닭이다.

이날 선조가 경운궁(慶運宮)에서 여러 왕자들과 후궁들을 불러 놓고 오찬을 하다가 
문득 수저를 내려놓고 말했다.
"너희들은 이 세상에서 가장 맛있는 음식이 무엇이라고 생각하느냐?"
그러자 가까이 있던 의안군(義安君) 성(珹)이 말했다.
"떡이옵니다. 소자는 떡이 가장 맛있습니다."
그러자 옆에 있던 인성군(仁成君) 공(珙)이 말했다.
"아닙니다. 꿀이 가장 맛있습니다. 꿀은 달고 맛있어서 그냥 먹어도 맛있고, 떡에 찍
어 먹어도 맛있습니다."
그 옆에 있던 순화군(順和君) 보(珤)가 말했다.
"아닙니다. 고기가 가장 맛있습니다. 야들 야들 익힌 소고기 경단은 정말로 맛있습니
다."
"아닙니다. 닭고기가 가장 맛있습니다. 인삼을 넣은 닭백숙은 참으로 별미이지요."
이런 이야기가 계속 되었으나 광해군 혼은 묵묵부답 대답이 없었다. 은근히 광해군
의 대답을 기다리던 선조가 광해군에게 물었다.
"혼아..너는 무엇이 가장 맛있다고 생각하느냐? 어서 말해보거라."
광해군 혼(琿)은 두 눈에 밝은 광채를 띠며 선조를 바라보며 말했다.
"소자가 생각하기론 소금이 가장 맛난 음식으로 생각됩니다."
"호...소금이라...그 까닭이 무언고?"
"모든 음식에 소금이 들어가지 않으면 맛이 나지 않습니다. 떡도 많이 먹으면 질려
서 못먹게 되고, 꿀 역시 열 숫가락을 먹을 수 없습니다. 고기 역시 소금간을 하지 않
으면 그 맛이 형편 없을 것이니 한가지로서 백가지 간을 낼 수 있는 소금이야말로 
이 세상에서 가장 맛난 음식일 것입니다."
선조는 크게 기뻐하며 이번에는 다른 이야기를 광해군에게 물었다.
"너는 작금의 세상일을 어떻게 생각하느냐?"
광해군은 밥상에서 물러나 무릅을 꿇고 앉아 머리를 조아리며 말했다.
"아뢰옵기 황공하오나 소자가 한마디 말씀을 올려도 되겠사옵니까?"
"어서 해보라.."
"소자가 구중 궁궐속에서 화초처럼 곱게 자라나다보니 바깥의 실정을 잘 알지 못하
옵니다. 하오나 당금의 실정을 귀동냥으로 들어 알고 있사오니 제가 우선적으로 생
각하고 있는 조목을 두가지로 말씀드리겠사옵니다."
선조는 광해군의 침착한 모습과 또박또박한 말을 듣자 귀가 솔깃하여 이내 말할 것
을 명했다. 그러자 광해군이 공손히 고개를 숙여 절을 하곤 정좌한 후 입을 열었다. 
"맹자(孟子)에 현자(賢者) 여민동락(與民同樂)이라 하였습니다. 소자가 듣기로 이나
라의 첫째 문제로는 나라의 기근(饑饉)을 들 수 있습니다. 나라의 근본은 백성이요, 
백성이 없다면 나라가 없을 것입니다. 백성이 부하면 나라가 부하고 백성이 가난하
면 나라도 가난해지는 것이 이치일 것입니다. 지금 나라에 기근이 3년이 넘게 계속 
되고 있고, 곳곳에 천재지변이 일어나 백성들의 괴로움이 한량 없을 것입니다. 구황
절목(救荒節目)을 마련하고 경성 바깥에 상평창(常平倉)을 세운 일은 매우 잘 한바
이지만 그것만으로 곤궁한 백성들을 구할 수는 없을 것입니다."
선조는 순간 가슴이 뜨끔했다. 광해군이 한 말은 맹자(孟子) 양혜왕편(梁惠王篇)에 
나오는 말이다. 이 말은 양(梁) 제선왕이 이궁(離宮)에서 맹자를 만나 나눈 말인데 
통치자가 되어 즐거움을 백성들과 함께하지 않고 혼자 누리는 것은 잘못이라는 내용
의 구절이었다. 그 말은 곧 백성들은 바깥에서 굶주리고 있는데 왕께서는 궁궐에서 
호의 호식을 하고 있으니 이 말은 곧 광해군이 자신을 질책하는 말이었다.
선조는 노기가 솟구쳐 얼굴이 굳어져서 말했다. 
"그래 네 이야기는 무엇이냐? 어떡하면 좋겠단 말이냐?"
광해군은 침착하게 입을 열었다.
"만승(萬乘)의 나라는 넓고 넓기 때문에 임금이 일일이 백성의 고통을 살펴줄 수 없
습니다. 때문에 이 나라에서 백성과 더불어 즐거움을 누려야 할 사람이 있다면 임금
이 아니라 백성의 바로 위에 있는 신하일 것입니다. 신하가 백성들의 아픈 곳을 살펴
주지 않고 임금의 앞에서 임금의 눈을 가린다면 어찌 임금이 그 백성의 고통을 바로 
살필 수 있겠습니까? 듣자하니 사류(士類)들이 동서로 갈려 서로 비방을 일삼으며 
당론(黨論)을 일삼은 지가 벌써 오래요, 사헌부(司憲府)에서 동서 사류의 시비(是非)
를 논한 것이 벌써 3년 전인데도 여전히 그 폐단은 일소되지 않으니 여민동락의 주범
은 바로 그들에게 있습니다. 사류가 비방을 그만두고 진실로 백성을 아끼고 살펴 자
신의 가족을 먹이고 입히는 것처럼 하였을 때 진실로 이나라 백성들은 부유해 질 것
이고 진정 백성들과 신하, 그리고 왕께서도 함께 여민동락할 수 있을 것입니다."
선조는 그 말을 듣자 얼굴 가득 웃음이 피어올랐다. 이 모든 것은 자신의 잘못이 아
니고 모두 신하들의 탓이라는 광해군의 말은 자신의 책임을 일소시키는 말이었고 자
신의 심중을  꽤뚫는 말이었으므로 이런 말을 하는 광해군이 더욱 사랑스러워 보이
는 것이었다.
선조는 이내 음성이 부드러워져서 말했다.
"혼아.. 선비들은 이 나라를 이끌어가는 기둥인 것이다. 그들이 없으면 나라가 바로
설 수 없으니 옛 선왕들이 선비의 말에 귀를 기울인 것이 바로 그 이유이다."
"하지만 소자는 이해할 수가 없습니다. 이 나라의 임금은 아바마마이십니다. 아바마
마는 사류의 시비를 바로 잡으실 수 있으실 것입니다. 그런데 어째서 그냥 보고만 계
시는 것입니까?"
선조는 광해군의 또릿또릿한 말을 듣자 마음속에서 회한이 일었다. 자신도 광해군
의 말이 백번 지당하다는 것을 알고는 있었지만 어찌할 수 없는 것이 현실이었기 때
문이었다.
명종이 승하한 후 선조가 정묘년에 경복궁 근정전에서 왕위에 오르니 그때 그의 나
이 열 다섯이었다. 열다섯의 어린 나이로 왕위에 오른 선조는 정치의 경험이 부족했
고, 그 부족한 부분은 신하들의 몫이 될 수 밖에 없었다. 시일이 지나니 신하들의 힘
이 세어진 것은 말할나위도 없었고, 결국 선조는 자신의 힘보다는 신하들의 입김에 
의존하여 하루 하루를 보내오고 있었던 것이다.
선조는 그 부분을 더 말하기 싫어 광해군에게 말했다.
"혼아..그 이야기는 되었다. 네가 생각하는 두번째는 무엇이냐?"
광해군은 다시 말을 이었다.
"두번째 문제는 이 나라의 군사 문제이옵니다. 우리나라의 병력은 진실로 전조(前
朝-고려)에도 미치지 못하는데 가만히 상고해 보면 1백년 동안 태평성대를 누리다 
보니 군사정책이 산만해진 것입니다. 거슬러 올라가보면 고려(高麗)를 개국하신 태
조께서 문무의 자질이 뛰어나시고 나라의 군사들이 강맹하여 거란이나 여진족같은 
야인들이 감히 이 나라를 침범할 생각을 하지 못하였습니다. 소자는 아직도 거란의 
대군이 이나라를 침입해 들어왔을때 강감찬(姜邯贊)이 귀주(龜州)에서 그들을 무찌
른 것을 생각하면 심중에 차오르는 희열을 감당할 수가 없습니다. 또한 고려 태조께
서 의(義)를 생각하시고 거란이 보내온 낙타를 만부교(萬夫橋) 아래에서 굶겨죽인 
것을 들을때면 소자는 가슴이 벅차 올라 아무 일도 할 수 없었습니다. 이 모든 일을 
가능하게 해 준 것은 군사의 힘이라고 할 수 있을 것입니다. 서경(書經)에는 극힐융
병(克詰戎兵)이라 하여 '융병을 잘 다스리라' 하였고 유자(劉子-춘추시대 노(魯)나
라 성공(成公)때의 인물)는 나라의 큰 일은 제사지내는 것과 전쟁을 치루는 것이라 
하였으며, 순자(荀子)는 병력의 규모를 크게 하면 천하를 제압할 수 있고, 적게하는 
이웃 나라를 제압한다 하였으니 진실로 나라를 소유한 자로서 소홀히 할 수 없는 일
이다.' 하였습니다. 비록 나라가 기근이 들어 군비를 책정하고 병력을 키우는데 어려
움이 클 지는 모르겠지만 이처럼 나라의 군사정책이 완비되어 있다면 오랑캐를 걱정
할 이유가 없으며 도리어 그들을 정벌하고 국사에 없는 크나큰 대업을 이룰 수 있을 
것입니다."
"호..국사에 없는 대업(大業)이라....그 대업이 구체적으로 무엇이냐?"
"그 옛날 고구려의 광개토 대왕처럼 대륙을 호령하며 이 나라의 국세를 떨치는 것입
니다."
주위에 둘러앉은 후궁들의 얼굴이 일시에 새파랗게 질린 것은 말할것도 없고, 선조 
역시 그 말을 듣고 얼굴이 굳어져 조용히 말했다.
"대륙의 호령한다니..그게 무슨 말이냐? 대륙에는 거대한 명(明)나라가 있다. 명나라
는 대국이요 우리나라는 소국이며 우리는 명나라와 사대의 관계를 맺고 있지 않느
냐? 삼강(三綱)과 오륜(五倫)에 무엇이 있느냐? 임금과 신하는 믿음이(信) 있으며 의
리(義理)가 있어야 한다 나와있지 않느냐? 너는 그것을 모른단 말이냐?"
"어찌 모를리 있겠습니까? 하지만 고려의 태조대왕께서는 고려를 세우실 때 연호(年
號)를 쓰셨습니다. 연호가 무엇입니까? 황제(皇帝)를 의미하는 말이 아닙니까? 제
가 고려사(高麗史)를 살펴본 즉 태조대왕께서는 천수(天授)라는 연호(年號)를 사용
하셨으며, 광종(光宗)대왕은 광덕(光德) 준풍(峻豊)이라는 연호를 사용했으며, 개성
(開城)을 황도(皇都)라 하고 서경(西京)을 서도(西都)라고 이름하여 황제의 나라임
을 천명하셨습니다. 태조 대왕께서 어찌 의리(義理)를 모르셨겠습니까? 그뿐 아니
라 본조에 와서는 세종대왕께서 칠정산이라는 역법(曆法)을 만드셨다 들었습니다. 
달력이란 천자의 나라만이 사용할 수 있기 때문에 사신들이 일년에 한번씩 중국에 
사신차가서 대명력(大明曆)을 받아온다 들었습니다. 그럼 세종대왕께선 무슨 이유
로 천자의 나라에서만 만들 수 있는 달력을 만드신 것입니까? 세종대왕께서 의리(義
理)를 모르고 그것을 만든 것입니까? 더 멀리 가자면 태조대왕(이성계)께서는 대륙
을 정벌하러 가시다가 천명이 허락함을 받지 못하여 이 나라를 개국하셨다 들었습니
다. 그럼 그것은 또 어떻게 받아들여야 합니까? 그리고 어째서 조선이 소국인지 잘 
모르겠습니다. 정통성과 역사를 따져보자면 중국이 어찌 저희와 겨룰 수 있단 말입
니까? 소자는 잘 모르겠습니다."
선조는 광해군의 일목요연한 말을 듣자 등줄기에 식은땀이 주루루 흘러내리는 것 같
았다.
'이..이놈은...정말....'
이때 광해군의 나이 9세. 광해군의 말은 철모르는 아이에게 나올 수 있는 것이 아니
었다. 남달리 총명하고 영민했던 광해군의 이 말은 선조를 놀라게 하기에 충분한 것
이었다. 
'대륙을 생각하고 있다니....대국인 명나라가 버젓이 건재해 있는데 소국인 조선에
서 대륙을 품을 생각을 하고 있다니...'
선조는 한편으로 나오는 실소를 금할 수 없었다. 너무나도 무모한 생각이 틀림없었
고, 어찌보면 세상 모르는 철부지의 말이 틀림없었기 때문이었다. 
타고난 천품이 우유부단한 선조는 철없는 어린 아이가 하늘 높은줄 모르고 하는 소
리라고 생각하고 굳었던 얼굴에 웃음을 지으며 다시 말했다. 
"허허허...혼아...너는 어릴때부터 나를 깜짝 짬짝 놀라게 하는 재주가 있구나....아무
튼 네 기개가 가상하구나.. 하지만 이제부터라도 그런 소리는 하지 말거라. 이 순간
부터 그런 소릴 다시 한다면 나는 너를 다시 보지 않겠다. 아무튼 네 오늘 너의 이야
기를 들으니 천군만마를 얻은 것처럼 기분이 좋구나. 허허허...장부의 기개가 그 정
도는 되어야지...허허허....그래 뭐라도 부족한 것은 없느냐? 어서 이야기해 보거라.."
그러자 광해군은 갑자기 눈가를 붉히며 낮은 목소리로 중얼거렸다.
"부족한 것은 없습니다. 다만 어마마마께서 살아계셨다면 이 자리에 함께 어울려 즐
거운 시간을 보낼 수 있었을텐데, 어머님 혼자서 차가운 흙속에서 누워 계실 것을 생
각하니 마음이 아픕니다."
그 말에 좌중의 분위기가 숙연해 진 것은 말할 것도 없고, 선조 역시 총애하던 공빈
을 그리워하며 한숨을 내 쉬더란다.  

후일 광해군은 경운궁(慶運宮)에서 한 말 때문에 어린 동생인 영창대군에게 보위를 
넘겨줄 위기를 맞게 되는데... 
그의 행로가 과연 어찌 될지는 나중의 일로 미루어 두고 주막을 떠난 대주와 범이 일
행에게로 다시 돌아가 보자.

                                                                계속....



 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.7.24(월) 00:08
 
 대륙의 한(恨)-세상속으로..(9)   


화창한 날씨에 길가는 일행들의 발걸음도 가벼웠다. 가끔씩 서늘한 바람이 머리에 
고인 땀을 식혀 주어 사람들은 피곤한 줄 모르고 고산을 향해 걸음을 재촉하였다. 
고개를 넘고 내를 건너 이들은 오랜동안 행로를 재촉했다. 백손은 길을 가다가 힐끔 
힐끔 범이를 바라보았는데 범이가 무거운 함을 들고 있었기 때문이었다.
원래 백손이 인정이 많은 사람이다보니 아직 장성하지 않은 아이가 큰 짐을 들고 따
라오는 것이 애처로워 보여 자연히 신경이 쓰이는 것이었다.
범이는 얼굴색하나 변하지 않고 성큼 성큼 대주의 뒤를 따라오고 있었는데 백손은 
내심 찜찜하여 범이에게 다가가 퉁명스럽게 말했다.
"범이야. 힘들지 않느냐?"
범이는 가만히 고개를 끄덕였다.
"녀석. 이제 그만 그것을 나에게 주거라. 나는 힘이 좋아서 그런 것 든다고 티 하나 
나지 않으니 이제 그만 나에게 다오."
범이는 그 말을 듣고 대주를 물끄러미 바라보았다.
"그렇게 하거라."
대주가 고개를 끄덕이자 범이는 그 자리에서 나무함을 내려놓았다.
"스님. 이제부터는 제가 이것을 들고 갑지요."
백손은 말을 마치자 나무함을 등에 지고 바닥에서 일어났다. 묵직한 무게가 어깨와 
다리에 느껴졌다.
'어이쿠..이게 이렇게 무거웠나?'
백손은 속으로 당황하였지만 내색하지 않고 대주에게 말했다.
"자..그럼 가시지요. 스님."
그들은 다시 걸음을 옮겼다. 범이는 어깨에 짐이 없으니 날아갈 것만 같았으나 천천
히 백손의 옆에서 그와 보조를 맞추어 걸음을 옮겼다.
백손은 나무함의 무게가 보통이 아닌지라 내심 놀라운 마음이 들어 범이를 바라보았
다. 범이는 백손이 준 댓가지를 조물락거리고 있었는데 백손은 그것을 보고 웃으며 
범이에게 말했다.
"범이야..이름이 범이라 했더냐?"
백손의 물음에 범이는 머리를 끄덕였다.
"녀석..그 댓가지가 그렇게 좋더냐?"
범이는 또 다시 머리를 끄덕였다.
"열심히 연습하거라..그럼 너도 언젠가 나무에 그 댓가지를 꼿을 수 있을게다."
범이는 빙그레 웃었다.
"녀석...너는 힘이 장사라서 아마도 그런 재간 정도는 금새 배울 수 있을게다....내 생
각이지만 말이다."
백손은 기운이 빠질까 싶어 입을 다물고 앞으로 빠르게 나아갔다.

임제는 백손의 자신의 옆에서 나무 함을 들고 따라붙자 말위에서 백손을 내려다보
며 말했다.
"이보게 백손이..자네가 그걸 들고 있으니 모양이 맞군 그래."
백손은 뒤에서 따라오는 범이를 힐끗보곤 조용히 말했다.
"형님. 말도 마시우...보기엔 이렇게 보여도 보통 무거운 것이 아니오. 정말 저 범이 
녀석 힘이 장사유. 장사.."
임제는 그 말을 듣고 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"그것이 그렇게 무겁더냐?"
"더 말해 뭐하겠수.. 들어봐야 알 수 있지...힘 빠지니까 더 물어보지 마시우...저 아
이 보기보단 장사유...장사야..."
임제가 그 말을 들으니 범이가 달리 보이는 것이었다. 말등에서 힐끔 돌아보니 범이
는 천진하게 댓가지를 만지며 대주와 다정스럽게 걸어오고 있었다.

대주는 범이를 보며 빙그레 웃었다. 범이의 귓가에 대주의 목소리가 들려왔다.
"범이야..어떠냐? 세상에 나와보니 말이다...."
범이는 대주를 바라보았다.
'좋아요..사람들이 좋아요...'
그는 앞서가는 백손을 가리키며 말했다.
'저 아저씨는 마음이 참 따뜻한 것 같아요.. 겉으론 그렇게 보이지 않는데 참 좋은 사
람 같아요...'
'그렇지? 사람들은 모두 착하단다. 너도 그 사람들 중의 하나이고....'
범이는 대주의 말을 듣고나자 자신이 사람으로 태어난 것이 너무도 다행한 일이라
고 생각하는 것이었다.

임제는 정오 무협 길가의 주막에서 걸음을 멈추었다. 오랫동안 걸어와 피곤하기도 
했으려니와 이런식으로 길을 가자면 밥을 든든히 먹어주어야 저녁무렵에 고산에 도
착할 수 있을 것 같았기 때문이었다.
점심을 먹고 잠시 지친 다리를 쉬고 있을 무렵 주막집 앞에 서 있는 커다란 감나무위
에서 까치 두 마리가 감나무를 맴돌며 요란하게 울어대기 시작했다. 
"오늘 무슨 손님이라도 올 모양인가? 아침에는 잠잠하던 것들이 왜 저리 울어대는 거
야?"
주모는 마당가에서 물바가지를 들고 무심히 감나무를 바라보다가 눈이 휘둥그레져
서 소리쳤다.
"아이구..큰일났네...저걸 어떻해?"
주모가 갑자기 마당에서 두 발을 동동거리며 수선을 떨자 마루위에 앉아있던 임제
가 주모에게 말했다.
"주모..무슨 일 났는가?"
주모는 그 말을 듣고 뽀르르 딸려와서 울상이 된 얼굴로 임제에게 말했다.
"나리..나리...큰일났습니다. 까치 새끼들이 구렁이 밥이 되게 생겼습니다요."
"뭐? 구렁이 밥이라구?"
임제가 마당으로 나아가 감나무를 올려다보니 커다란 먹구렁이 한 마리가 감나무에 
몸을 칭칭 감은체 수북한 가지속에 있는 새끼들을 삼키려고 하고 있었다. 
"뭐요?"
칙간에 갔던 백손은 임제가 마당에서 감나무를 올려다보는 것을 보고 중얼거리며 따
라서 감나무를 향해 고개를 들었다. 
백손은 갑자기 눈이 휘둥그레져서 소리쳤다.
"어..저..저것 까치 새끼들이 구렁이 밥이 되게 생겼네?"
백손의 목소리가 얼마나 크던지 사람들은 저마다 마당가로 나와 감나무 위를 쳐다보
았다. 범이는 먹구렁이가 까치 둥지로 기어올라가는 모습을 보고 나무위로 올라가 
까치를 구해줄 생각을 하곤 마루에서 몸을 일으켰다. 이때 대주의 손이 범이의 어깨
를 잡았다.
범이가 돌아보니 대주가 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
'범이야...너는 가만히 있거라...'
범이는 그 말에 몸을 빼어 가만히 뒤로 물러섰다. 

두 마리 까치는 감나무 잔가지 사이를 분주히 날아다니며 사력을 다해 시꺼먼 먹구
렁이를 쫒아내려 하였다. 하지만 먹구렁이는 요지부동 새끼들이 있는 가지위로 기어
올라 어느새 까치 둥지에 다달아 둥지를 칭칭감고 둥지위로 목을 빼든체 긴 혀를 낼
름거렸다. 포송포송 깃털이 채 나지도 않은 까치 새끼들은 위기를 본능적으로 짐작
하였는지 어미를 찾으며 울부짖었다. 어미 까치들라고 대책이 있을턱이 있나.. 안절
부절 가지를 왔다 하며 구렁이를 향해 목청이 터져라 울부짖는 수 밖에....
범이는 그들의 슬픔이 가슴속에 스며들어 당장에 나무위로 기어올라 구렁이를 쫓아
내고 싶었지만 대주가 가만히 있으라하니 어쩔 수 없이 안타까운 심정으로 감나무위
를 올려다 볼 수밖에 없었다.
둥지위에서 긴 혀를 낼름거리던 먹구렁이는 무엇부터 먹을까 망설이듯 새끼들을 살
펴보더니 이내 두 입을 크게 벌려 새끼들을 한입에 집어삼키려 하고 있었다. 
주모는 발을 동동 구르며 바가지로 얼굴을 가리며 소리쳤다.
"저걸 어째? 저걸 어째?"
위기 일발의 순간 갑자기 핑--하는 바람소리가 들려왔다. 이내 기세등등하던 먹구렁
이는 머리에 긴 화살이 꽂힌체 힘없이 가지 아래로 축 늘어지고 말았다.
사람들이 그 광경을 보곤 탄성을 지르며 고개를 돌려 아래를 바라보니 임제가 주막 
사립문 앞에서 활을 들고 서 있는 것이 아닌가?

임제는 구렁이가 까치 둥지에 몸을 감고 있을 때 재빨리 사립문 안쪽에 매어놓은 말
에 걸린 동개활을 가져다가 화살을 맥여 시위를 당긴 것이었다.
임제의 화살은 한치의 오차도 없이 먹구렁이의 머리에 박히었고, 먹구렁이는 힘없
이 긴 몸뚱아리를 축 늘어뜨린체 다시는 돌아올 수 없는 길을 가고 말았다.
사람들은 임제의 재주에 갈채를 보내었다.
범이는 임제가 들고 있는 물건에 눈이 휘둥그레져서 손뼉치는 것도 잊고 멍하니 그
가 들고 있는 활을 바라보았다. 어제 범이가 보았던 암기를 던지는 재주는 이 재주
에 비하면 아무것도 아닌 것 같았기 때문이었다. 백두산에서 살아왔던 범이가 야인
들의 말에 걸려있던 활을 몇번 본적이 있었지만 그것이 이렇듯 신통한 물건임을 오
늘에야 깨닫게 된 것이었다.
백손은 샘이 났는지 시큰둥 임제에게 중얼거렸다.
"나도 활만 있었다면 저 먹구렁이놈을 죽일 수 있었는데...."
임제는 껄껄걸 웃으며 백손에게 활과 화살을 건네주었다.
"자네 활도 잘 쏜다고 했지? 어디 그 실력을 나에게도 좀 보여주게. 무관이 되려면 무
술실력도 필요하지만 단연 활실력이 가장 중요하지."
백손은 임제가 무관이 된다는 말을 하자 입이 함박 벌어져 임제가 준 활에 화살을 끼
우며 말했다.
"형님. 나도 활재주는 한가닥하우.."
그는 시위를 몇번 당겨보다가 다시 말했다.
"형님. 나 역시 구렁이의 머리에 화살을 꼿겠수다.. 잘 보시우.."
그는 이내 활시위를 팽팽히 당겨 가지 아래로 축 늘어진 먹구렁이의 머리를 향해 화
살을 겨누더니 시위를 놓았다.
핑----
바람을 가르는 소리와 함께 날아간 화살은 백손의 말마따나 가지위에서 데롱대는 먹
구렁이의 머리를 정확히 맞추었다. 화살 두 개를 치렁치렁 머리에 꽂은 먹구렁이가 
그네를 타듯 흔들거렸다. 
사람들은 일제히 탄성을 지르며 백손의 재주를 칭찬했다.
"임두령님은 정말 재주가 뛰어나십니다."
"그려...황해도에 임두령님을 따라갈 장사가 어디에 있겠나?"
"맞구먼..쏘았다 하면 백발백중이니 임두령님이 최고라니께..."
주모도 눈이 휘둥그레져 한마디 거든다.
"아이구..오늘 장사님들이 두분이나 이 주막에 오셨네요..이렇게 활을 잘 쏘는 장사
님들을 보질 못했는데....암튼 까치 새끼들이 그 덕에 엄한 목숨 건졌습니다요.."
범이는 무엇에 홀린 듯 천천히 걸어나가 백손의 손에 있는 활을 잡았다. 기분이 좋아
진 백손이 범이에게 말했다.
"너도 한번 쏘아 보겠단 말이냐?"
범이는 고개를 끄덕였다.
"녀석..형님 범이가 활을 쏘고 싶다는데 어떡할까요?"
임제는 전통에서 화살 하나를 꺼내어 범이에게 주며 말했다.
"옛다. 너도 한번 쏘아보거라."
범이는 너무 기뻐 화살을 잡고 당장 활시위에 화살을 끼워넣었다. 그 모습이 마치 어
린아이같아 백손은 껄껄 웃으며 범이에게 말했다.
"이눔아..그렇게 서두르면 안되는거야. 활쏠때는 마음을 가라앉히고 과녁을 잘 조준
해서 쏴야하는거야."
그러나 처음보는 신기한 무기를 접한 범이의 귀에 그 말이 들어올리 없었다. 화살을 
시위에 끼워 넣은 범이는 먹구렁이를 향해 활시위를 당겼다.
핑---
역시나.. 화살은 어이없이 허공으로 날아가 버리고 울상이 된 범이는 고개를 돌려 임
제를 바라보았다.
임제는 실소를 하며 전통에 있는 화살을 하나 더 꺼내주며 말했다.
"녀석..이번에는 잘 쏘아 보거라..."
범이는 문득 어제 저녁의 일이 떠올랐다. 
'이번에도 어제같이 하면 될거야...'
그는 화살을 시위에 끼우고는 숨을 길게 드리쉬고 내쉬어 단전에서 기운을 끌어올렸
다. 뜨거운 기운이 팔뚝으로 몰려오자 범이는 될 것같다는 생각이 들었다. 그는 뜨거
운 기운을 손가락으로 집중하여 천천히 활시위를 당기기 시작했다. 
시위가 팽팽히 당겨지자 사람들은 범이가 이번에는 먹구렁이를 맞출 수 있을 것인가
숨을 죽이고 지켜보았다.
'할 수 있다. 할 수 있다...'
범이는 손에 힘을 잔득 주고 시위를 당겼던 손을 놓았다. 그런데 이게 무슨 일인가?
뚝-하는 소리와 함께 화살이 바닥으로 툭--떨어지는 것이었다. 범이가 어찌된 영문
인지 몰라 바닥에 떨어진 화살을 보고 있을 때 백손이 실소를 터트리며 말했다.
"네 녀석을 정말로 힘 밖엔 가진 것이 없구나. 어떻게 활을 부러트린단 말이냐? 기가 
막힌다... 기가 막혀....."
범이가 그 말을 듣고 바라보니 왼손에 들고 있던 활이 부러져 두동강이 나 있었다. 
그 역시 어이가 없어 부러진 활을 멍하니 바라보며 생각했다.
'어떻게 된 거지? 어제는 이렇게 힘을 주니까 되었는데.....'
이때 대주의 목소리가 들려왔다.
'미묘한 힘의 배합을 잘 알아야 한다...'
범이는 고개를 돌려 대주를 바라보며 생각했다.
'미묘한 힘의 배합...그것이 뭔가요?'
'무엇이거나 무턱대고 힘을 준다고 되는 것이 아니다. 모든 일은 그때 그때 상황에 
맞추어 그에 알맞도록 해야 하는 것이다. 힘을 주는 것도 그와 같은 것이란다..'
'힘의 배합?'
범이는 그것이 무엇인지 알 수는 없었지만 어쩌면 빠른 시일내에 깨달을 수 있을것
만 같은 생각이 드는 것이었다.

                                                            계속....


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.7.25(화) 00:12
 
 대륙의 한(恨)-세상속으로..(10)   



주막에서 점심을 먹고 출발한 일행은 저녁이 늦어서 고산(高山)에 도착할 수 있었
다. 관원들은 임제가 예상보다 일찍온 것이 이상스러웠으나 워낙 괴상한 짓거리를 
많이 하는 위인인지라 그들이 데려온 일행들에게 식사를 내주고 역관을 마련해주는
라고 수선을 떨었다. 
객관 바깥에서 이 모습을 지켜보던 백손이 임제에게 말했다.
"허허허..정말로 형님이 이곳의 두령이구랴..."
백손의 말에 임제 역시 껄걸 웃으며 말했다,
"그래야지 궁합이 맞을 것이 아니냐?"
"궁합? 그게 무슨 말이오? 누가 장가라도 가우? 갑자기 사주를 보는 것도 아니고 무
슨 궁합이오?"
"허허허..이눔아, 너는 구월산의 두령이고 나는 고산역의 두령이니 형제가 똑같이 녹
림(綠林)과 관계(官界)의 두령이 아니냐? 그래서 궁합이 맞다는 것이다."
백손은 그제서야 그 뜻을 알아차리고 머리를 두드리며 말했다.
"그렇구랴..그렇구랴..형님은 드러난 도둑이고, 나는 숨은 도둑이니 그 역시 궁합이 
맛소."
"하하하..네놈은 눈치는 느리지만 말재간 하나는 있구나."
"우헤헤헤..그건 그렇고 먼길을 왔는데 얼큰하게 술이나 했음 좋겠수다."
"술? 우하하하. 그렇지 않아도 내가 미리 준비를 시켰지. 오늘 우리 좋은 곳으로 가보
자."
백손은 그 말에 두 눈을 동그랗게 뜨고 조용히 말했다.
"어디를 말이오?"
"이눔아. 영웅호걸이 술을 마시는데 어찌 색이 빠질 수 있느냐?"
백손은 눈이 함박만큼 벌어져 새끼 손가락을 까닥거리며 조용히 말했다.
"그게 정말이우?"
"이눔이..내가 언제 허튼 소리 하더냐? 오늘은 정말로 취할 때까지 마시고 사나이들
의 회포를 풀어보자꾸나."
"우헤헤헤.... 좋수다. 좋아..나도 아버지의 피를 이어받아선지 색을 좀 밝힌다우.. 그
래서 마누라한테 시달림을 좀 받지만 말이우..."
임제는 너털 웃음을 지으며 말했다.
"마누라도 없으니 더 잘되었지. 오늘은 청향루(淸香樓)에 가서 코가 삐뚤어지도록 마
시자꾸나.."
"좋수다...좋수다.."
그는 갑자기 뭐가 생각났는지 임제에게 말했다.
"그런데 형님. 우리 둘만 가면 너무 재미 없지 않수."
"그럼 누구 데려갈 사람이라도 있느냐?"
"아..형님도..범이 있잖수... 보아하니 아직 여자를 모르는 것 같은데 사내 대장부가 
어찌 여자를 모를 수 있겠수...그 녀석이 보아하니 그 무거운 짐을 들고 대주스님 따
라다니느라 힘든 것 같은데 오늘 그 녀석도 데려가 여자가 무언지 알게 해 줍시다."
"하지만 스님을 따라 다니는 아이를 파계시켜서야 되겠느냐?"
"아..형님도 보면 모르시오? 범이 나이가 얼추 열 일곱 여덟은 되어 보입디다. 그 나
이까지 머리를 깍지 않은 것 보면 그 아이는 중이 될 아이가 아닌거요. 벌써 장가를 
가도 갈 놈인데 불쌍하지 않소..그러니 대주스님에게 말 잘해서 데리고 갑시다. 예? 
형님.."
임제는 한동안 생각하다가 머리를 내 저으며 말했다.
"나는 스님에게 그런 소릴 못하겠다. 정 생각이 있으면 네가 객관으로 들어가서 데리
고 나오너라."
"아..형님도 답답하시네..좋수다. 그럼 내가 가서 데려 오리다."
백손은 헛기침을 몇번 하곤 객관으로 들어갔다.


대주와 범이는 객관의 아담한 방 한켠에 짐을 풀고 자리에 앉았다. 범이는 내내 대주
가 말한 힘에 관해 생각을 하다가 대주를 바라보았다.
'할아버지..힘이란거 두가지가 있는 것 같아요.'
'두가지라...'
'한가지는 그냥 내 몸에서 나오는 것이고요, 또 한가지는 내 몸 안에서 나오는 것 같
아요. 내 몸 안에 있는 것은 아랫배에서 나오는 힘 같은데 그것은 정말로 신기한 힘
을 가지고 있는 것 같아요.'
'그렇더냐? 하지만 네가 생각하는 것은 아직도 단순한 힘에 그칠 뿐이지 진정한 힘
은 아니란다. 진정한 힘을 모르고선 그런 힘은 아무런 쓸모가 없는 것이란다.'
'진정한 힘이요? 그게 뭔가요?'
'힘이라는 것도 그 근본으로 거슬러 올라가자면 다른 곳에서도 찾아볼 수 있단다. 그
것은 무엇보다도 강하고 굳세어 주먹이나 칼로서도 대적할 수 없는 무서운 것이란
다.'
범이는 눈이 휘둥그레졌다.
'그것이 무언가요?'
그러자 대주는 자신의 가슴을 살짝 두드렸다.
'마음이란다.'
'마음이요?'
'그렇다. 이 마음이란 것은 대자연과 합할 수도 있고, 대자연을 거슬릴 수도 있으니 
바르게 쓰면 왕도(王道)가 되어 여러 사람을 이롭게 할 수 있는 큰 힘을 가지게 된단
다. 반대로 바르게 쓰지 않으면 패도(覇道)가 되어 여러 사람들을 불행하게 할 수 있
는 것이지. 근육에서 나오는 힘이란 한 사람이 쓸 수 있고 기껏해야 몇사람에게만 영
향을 미칠 수 있는 것이지만 마음에서 우러나오는 힘은 나 뿐만 아니라 여러 많은 사
람에게 영향을 미치게 되는 무서운 것이란다. 항상 사람을 사랑하고 사물에 대해 좋
은 마음을 품고 있는 사람은 어떤 힘도 그를 굴복시킬 수가 없으니 정말로 무서운 힘
은 내 몸에 있는 것이 아니라 네 마음에 있는 것이란다."
범이는 느끼는 바가 있어 가만히 자신의 가슴에 손을 갖다대었다. 따스한 체온과 규
칙적으로 뛰고 있는 맥박이 느껴졌다.
이때 방바깥에서 컬컬한 목소리가 들려왔다.
"스님. 계십니까?"
대주는 이내 바깥을 향해 조용히 말했다.
"어서 들어오게."
이내 문을 열고 들어온 백손은 대주의 앞에 무릅을 꿇고 조용히 말했다.
"저...스님...."
백손이 미적거리자 대주가 말했다.
"무슨 일인가?"
"저...그것이....범이를 데려가면 안되겠습니까요? 스님."
백손은 머리를 끌적이며 다시 말했다.
"범이 세상 구경도 시켜주고....임제 형님이랑 같이 놀기도 하구요..."
대주는 빙그레 웃으며 머리를 끄덕였다.
"그렇게 하게나.."
백손은 대주가 선선히 허락해 주자 얼굴에 화색이 돌아 절을 꾸벅 꾸벅 하며 말했다.
"스님. 고맙습니다요.. "
"허허허..이사람 내가 고마울게 무언가? 범이 세상 구경 시켜준다는데...범이를 데리
고 어서 나가보게. 자네 형님 기다리겠구먼..."
백손은 잠시 눈이 커졌다가 이내 배시시 웃으며 말했다.
"스님...그럼 이만 나가보겠습니다요. 편히 쉬십시오."
백손은 범이의 손목을 잡아 도망치듯 바깥으로 끌어내렸다. 
바깥으로 나온 범이가 멀뚱 멀뚱 백손을 바라보자 백손은 껄걸 웃으며 말했다.
"녀석아..네가 널 좋아하는 거 알지? 녀석 고생이 심한 것 같아 이 아저씨께서 널 좋
은 곳으로 데려갈려고 부른거야.."
그는 범이의 어깨를 툭치더니 성큼 성큼 앞장서 마당으로 내려왔다.
"이눔아. 뭘하는거야? 어서 따라오지 않구."
범이는 어리둥절하였으나 백손이 자신을 좋아하고 있음을 느끼고 있었으므로 아무 
생각없이 그의 뒤를 따랐다.

어딜가나 마찬가지이겠지만 역(驛)이 있는 곳은 사람의 왕래가 많기 때문에 길손의 
회포를 풀어주는 여인들이 많았다. 더구나 조선시대 역원(驛院)의 임무가 사신들의 
수행을 맡아보는 것이었기 때문에 역원 근처에는 기방(妓房)이 많았다. 기방이 많은 
것으로야 명나라로 가는 길목에 위치한 평양(平壤)이나 개성(開城), 역원으로서는 
도원역(桃源驛)이나 금교(金郊), 대동역(大同驛)만큼은 되지 않았지만, 고산(高山) 
역시 큰 역원인지라 적잖은 기방이 관청주위에 모여 있었다.
고산에서 이름 높은 기방으로는 단연 청향루(淸香樓)를 꼽을 수 있었는데 기근이 들
어 먹고 살기가 힘들어진 사람들이 생활고에 여식을 팔아넘기다보니 기방에 기녀들
이 넘치고 넘치는 형편이었다.
이를 불쌍히 생각하는 사람들이 있기도 하지만 기방의 문턱을 넘은 여인네들은 부모
와 동생들을 위해 자신을 희생하는 것에 슬퍼하거나 자신의 운명에 체념하지 않고 
그곳에서 재주를 갈고 닦아 부잣집의 후실로 들어갈 생각을 하고 있었으며, 혹은 뜻
이 높아 천하를 경영할만한 호걸들에게 몸을 맏기기 위해 스스로 들어온 여인네들
도 있었으니 조선시대란 참으로 알 수 없는 사회라고 해야 하겠다.
각설하고 청향루(淸香樓)에는 두명의 기녀들이 이름이 높았는데 청향(靑香)이와 초
선(楚仙)이가 그들이었다. 둘다 꽃과 같은 미모와 재주로서 이름이 높았는데 청향이
는 글을 잘 짓고 음악에 조예가 깊었으며 초선이는 검무를 잘 추어 근방에서 이름이 
높았다. 기생들과 인연이 많은 임제는 이들의 미모와 재주를 사랑하여 늘상 청향루
를 애용하였는데 오늘 저녁 임백손과 범이를 데리고 청향루의 문턱을 들어서고 있
는 것이었다.
"이눔들아..내가 왔다. 어서 나와보지 않고 무얼하는게냐?'
임제가 관복을 입고 들어서 문앞에서 크게 호령을 하니 여인네들이 일시에 환호성
을 지르며 버선발로 달려온다.
"어머..나으리...어서 오시와용..."
늙은 기생.. 젊은 기생 할 것 없이 임제의 품에 안겨 아양을 부리고 야단이다.
백손이 그의 뒤에서 보고 있으려니 부럽기도 하고 배알이 꼴려 낮은 목소리로 중얼
거렸다.
"이런..제기랄.. 우린 사람도 아닌감? 더러워서 못살겠네."
임제가 그 말을 듣고 껄걸 웃으며 말했다.
"자..오늘은 귀한 손님 모시고 왔으니 어서 가서 푸짐하게 한상 차리고 청향이하고 
초선이를 불러오거라."
임제는 여인네들을 물리치고 백손에게 말했다.
"이보게 백손이 자네 삐졌는가?"
백손은 시큰둥해져서 중얼거렸다.
"아니우..나는 그저..."
임제는 백손의 어깨를 툭 치며 말했다.
"자자..어서 방안으로 들어가세. 내 자네에게 이쁜 기녀를 소개시켜 줌세.."
백손은 임제에게 이끌려 방안으로 올라갔다.

범이는 홍등(紅燈)이 찬란히 걸린 청향루에 들어서자 별천지에 온것만 갔았다. 바람
결에 풍겨오는 향긋한 냄새는 설아의 냄새와는 사뭇 달랐는데, 아무튼 향긋한 냄새
는 틀림없었다. 문턱을 들어서기 무섭게 여인네들이 환호성을 지르며 임제를 향해 
우루루 몰려오자 그 향기가 독하게 범이의 코를 찔렀다.
순간 범이는 눈이 휘둥그레져서 어찌할 줄 몰랐다. 설아와 같은 여인네들이 하나 둘
이 아니었기 때문이었다. 그녀들은 모두 꽃단장을 화려하게 하고 있었으므로 모두
가 설아보다 아름다워보여 범이는 일시에 정신이 멍해졌다.
범이는 어디를 봐야할지 몰라 그 자리에서 고개를 숙인체 그야말로 돌이 되고 말았
다.

백손이 임제와 함께 방문을 올라가다가 뒤에 인기척이 없음을 깨닫고 고개를 돌려보
니 범이가 마당가에서 고개를 숙인체 멍하니 서 있는 것이 아닌가?
"야.이눔아..거기서 뭐하느냐? 어서 올라오지 않구.."
범이는 이내 정신을 차리고 백손의 뒤를 따라 방안으로 들어섰다.
여덟폭 병풍이 쳐져 있는 커다란 방안에는 여인네의 향긋한 냄새가 코를 찔렀다. 백
손은 범이의 어깨를 툭 치며 임제에게 말했다.
"형님. 이 녀석이 여자들을 보더니 혼이 빠진 모양입니다."
임제도 물끄러미 범이를 보며 말했다.
"그렇군..호걸과 주색을 땔 수가 없는 것인데 범이는 어찌 그렇누..."
"그러게 말이오. 오늘 말나온 김에 이녀석 머리나 올리고 갑시다."
임제는 호탕하게 웃으며 말했다.
"그러세..오늘 범이를 파계시키세..우하하하.."
범이는 두 사람이 무슨 말을 하는지 몰라 얼굴을 붉힌체 두 사람의 눈치만 살폈다.
이때 방문에서 두 여인이 커다란 술상을 가지고 들어오더니 술상을 갖다놓은 후 임
제에게 인사를 하고 바깥으로 물러갔다.
백손은 몸이 달았는지 임제에게 말했다.
"형님. 어째서 빨리 안나오는거요? 이거 기다리다 말라 죽겠소. 청향이하고 초선이
는 도대체 뭐하고 있는거요?"
"동생. 너무 서두르지 말게나. 급히 먹은 것이 체한다고 아름다운 것은 기다리는 묘
미가 더욱 운치가 있다네.."
"형님은 그런 말씀 마시우. 그런 소리는 형님같은 선비들에게나 어울리지 나한테는 
영 아니우. 이거 감질 맛 나서 살겠나.."
이때 범이는 바람결에 향긋한 냄새가 묻어나오는 것을 맡고 고개를 문밖으로 돌렸
다. 순간 범이는 두 눈이 휘둥그레지고 말았다.
연분홍 저고리에 녹색 비단치마를 입은 여인과 청색 저고리에 붉은색 비단옷을 입
은 꽃과 같은 여인네 두 사람이 대나무 발을 걷으며 방문안으로 들어서고 있었기 때
문이었다. 

                                                       계속.....


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000.7.28(금) 00:18
 
 대륙의 한(恨)-세상속으로..(11).   


흔히들 아름다운 여인의 얼굴을 꽃이나 달에 비교하는데, 옛사람들은 그도 성이 차
지 않는지 수화폐월(羞花廢月), 침어낙안(沈魚樂顔)이라는 고사를 곁들여 여인의 아
름다움을 묘사하였다.
여기에서 수화(羞花-꽃이 부끄러워함)란 당(唐)나라 양옥환(楊玉環;양귀비)에게서 
나온 고사인데 양옥환(玉環)이 어느날 어화원(於花園)에서 목단을 관상하고 있을 
때 갑자기 꽃들이 부끄러워 오무라 들었다나.... 
침어낙안의 장본인은 춘추시기의 월(越)나라 사람 서시(西施). 어느날 서시가 시내
가에 앉아 있었는데 수중의 물고기들이 그녀의 아름다움에 매혹되여 헤엄치는 것마
처 잊고 물에 가라앉아 버렸다 하여 후세사람들은 “沈魚”로 여자의 미모를 비교하기
도 하였다. 이밖에도 은(殷)나라 폭군인 주(紂)왕의 애첩 달기( 己)나 주나라(周) 유
왕의 애첩인 포사 등등.. 많은 미녀들이 등장하여 역사의 한 페이지를 장식하고 있
다.
이들의 공통점이라면 이른바 경국지색(傾國之色). 한마디로 말해 나라를 기울일 만
큼의 미모를 자랑하여 결국엔 나라를 망하게 하거나 혼란스럽게 한 장본인들인 것이
다. 
한나라(漢) 무제(武帝)때 이연년(李延年)이라는 악사가 이러한 노래로서 경국지색
을 표현하였으니.....

一笑傾人城      한 번 웃음에 고을이 기울어지고
再笑傾人國      두 번 웃음에 나라가 기우네
不管傾城輿傾國  고을과 나라가 기울어지는 것은 상관없겠지만  
佳人難再得      아름다운 미인은 다시 얻기 어렵네.

이 노래에서는 경국지색의 아름다움 이면에 남자들의 심리도 잘 묘사하고 있는데,  
아..어찌 남자들의 심성을 이토록 잘 표현해 놓았던 것인고...

청향이와 초선이 방으로 들어오자 백손은 멍하니 벌어진 입을 다물줄 모르고 그녀들
을 바라보았다. 
두 사람은 얼굴은 그야말로 꽃이 부끄럽고, 물고기가 가라앉는 미색이 분명했다. 범
이 역시 두 여인들을 보자 갑자기 숨이 막히는 것 같아 고개를 푹 숙이고 뛰는 가슴
을 가라앉히려 애를 쓰기 시작했다.
"하하하...어서 이리들 오너라.."
두 여인의 자태를 느긋하게 바라보고 있던 임제는 한 손을 들어 두 여인을 불렀다. 
그러자 청향과 초선은 빙그레 미소를 짓더니 그 자리에서 천천히 앉아 큰절을 올렸
다. 그리고 나비처럼 사뿐히 다가오더니 청향은 임제의 옆으로, 초선은 백손의 옆으
로 가 앉았다.
백손은 초선의 미모에 정신을 잃고 있다가 얼른 자리를 내주었다. 초선은 백손의 얼
굴을 보며 방긋 웃더니 사뿐히 그 자리에 앉았다. 
임제는 껄걸 웃으며 말했다.
"오늘 내가 영웅호걸 두 사람을 데리고 왔으니 너희들은 특별히 잘 모셔야 할것이
야."
청향은 아리따운 눈으로 백손과 범이를 보더니 임제에게 말했다.
"서방님. 오늘 한 분만 데리고 오신다고 하지 않으셨나요?"
"허허허..그렇게 되었다. 미안하게 되었구나.. 저기 앉은 아이에게 걸맞는 아이가 없
겠느냐?"
임제가 상 앞에 고개를 숙이고 앉은 범이를 가리키자 청향은 교태스러운 눈으로 범
이를 살펴보더니 임제에게 말했다.
"아직 머리도 올리지 않은 총각이로군요..."
"허허허..이얘야..그렇게만 보지마라. 저 총각이 보기에는 보잘 것 없어 보이지만 사
람은 겉만 봐서는 모르는 법이지. 저래뵈도 힘이 천하장사란다. 두고보거라 분명히 
큰 일을 할 아이일테니...."
청향은 앵두같은 붉은 입술을 하얗고 갸녀린 손으로 가리며 웃었다.
"호호호...그런가요?"
초선이 옆에 있는 범이를 가만히 바라보니 보기에는 아무것도 모르는 떠꺼머리 총
각 같았지만 그 생긴 모습이 영걸의 자태가 넘치는지라 은근히 범이에게 마음을 두
고 임제에게 말했다.
"나으리...그럼 한번 시험을 해 봐도 되겠습니까?"
"뭐야? 시험을?"
"그렇습니다. 열번 듣는 것 보다 한번 보는 것이 낫다고, 저희는 나으리의 이야기가 
믿기지 않습니다요."
초선이 나서자 옆에 있던 백손도 한마디 거든다.
"형님. 이 애들이 형님말을 믿지 않은 것 같은데 한번 시험해 보시오."
"그럴까?"
임제는 범이를 바라보다가 초선에게 말했다.
"그래. 그럼 무엇으로 시험을 했으면 좋겠느냐?"
"호호호..그렇지 않아도 마당가에 돌절구가 하나 있어 그것을 치우려 하였는데 그것
을 담장위로 던질 수 있으면 시험에 통과한 것으로 합지요."
임제는 그 말에 얼굴을 찡그리며 말했다.
"초선아. 그것은 너무 심한 것이 아니냐? 돌절구를 드는 것도 힘드는 일인데 어찌 그
것을 담장위로 던진단 말이냐?"
"호호호..나으리께선 이 총각을 천하장사라고 하셨지 않습니까? 대장부가 한입으로 
두말하리잇가?"
임제는 초선의 말에 나오던 말이 쏙 들어가고 말았다.
초선의 옆에 있던 백손 역시 얼굴이 찌푸러지는 마찬가지..자신이 백손이가 힘이 세
니 시험해 보자는 말을 한 책임을 통감했기 때문이었다. 
백손은 고개를 돌려 초선에게 말했다. 
"이보게 초선이. 그것말일세. 내가 하면 안될까?"
"호호호..그렇게 하면 안되지요."
백손은 속이 타서 한동안 우두커니 않아 있다가 무릅을 탁 치고 범이에게 말했다.
"범이야. 너 나와 함께 나가야겠다."
초선은 마음에 두었던 범이가 영영 나가버릴까 싶어 은근슬쩍 백손의 소매를 잡고 
말했다.
"호호호..어딜 가신다는 겁니까?"
그러자 백손은 초선을 바라보며 말했다.
"이왕 내뱃는 말이니 한번 해봐야 할 것이 아니냐? 제기랄..."
백손은 이내 범이의 손을 이끌고 마당으로 나갔다.
범이는 영문을 몰라 백손의 얼굴을 물끄러미 보았다. 
"요놈의 입이 화를 불러들었네..제기랄"
백손은 얼굴이 정색이 되어 범이에게 말했다.
"범이야. 니가 힘을 쓰지 않으면 나와 형님이 실없는 사람이 되게 생겼다. 어찌하겠
냐?"
백손은 대문앞 화단가에 서 있는 돌절구에게 다가가 두 손으로 돌절구를 드는 시늉
을 하곤 이내 그것을 담장 위로 던지는 흉내를 내었다. 
"이걸 이렇게 들어서 이 위로 던지면 되는거야? 알겠냐?"
범이는 백손의 모습이 우스워 빙그레 웃다가 고개를 끄덕였다.
백손은 눈이 둥그레이 변하여 범이를 바라보며 말했다.
"범이야. 내말 알아듣겠느냐? 네가 이걸 해 주어야 우리 체면이 서니까 제발 부탁하
자..."
범이는 머리를 끄덕이고 허리를 굽혀 한손으로 돌절구의 아래를 잡고 또 한손으로 
돌절구의 윗부분을 잡았다. 차가운 돌에서 무거운 무게가 느껴졌다. 
순간 자신의 힘으로는 감히 들 수 없을 것 같은 생각이 들었다. 하지만 백손의 안절
부절하는 얼굴을 보자 다시금 정신을 집중하여 단전에 힘을 끌어모았다. 금새 단전
에서 뜨거운 열기가 솟구치더니 온몸을 타고 돌기 시작했다.
백손은 범이가 돌절구를 들 생각을 하지 않자 애가 타서 울상이 되어 있었다.
방안에서는 임제와 청향, 초선이가 대나무 발을 걷고 숨을 죽인체 범이의 모습을 지
켜보고 있었는데, 한동안 범이가 돌절구를 잡은체 아무런 미동이 없자 청향이 조용
히 말했다.
"나으리도 허튼 소리를 하시는군요."
임제는 자신의 입으로 큰소리를 쳤던지라 아무소리 못하고 수염을 쓸며 조용히 웃었
다.
"허허허..이것참 난처하게 되었구나..허허허."

한편 한동안 열기를 느끼던 범이는 온몸에 힘이 넘치는 것 같아서 힐끗 백손을 바라
보았다. 백손은 울상이 되어 범이의 얼굴을 보곤 못들겠느냐는 듯 고개를 좌우로 흔
들었다.
범이는 백손의 모습이 우스워 빙그레 웃고는 두 다리와 손아귀에 힘을 주었다.
"흡-"
아랫배에 힘을 주자 커다란 돌절구가 나뭇잎 들리듯이 범이의 머리위로 들려졌다. 
백손의 두 눈이 휘둥그레진 것은 말할 것도 없이 방안에 있는 사람들의 눈이 보름달
만큼 커지는 순간이었다. 
다음순간 사람들은 일제히 비명을 질렀다.
"악..."
범이는 별안간 한 손을 돌절구에서 떼버렸고, 그 바람에 머리위에 들려있던 돌절구
가 아래로 떨어지고 있었기 때문이었다. 청향은 자기도 모르게 두 손으로 두 눈을 가
렸다.
그런데 이게 어떻게 된 일인가? 범이의 머리위로 떨어지던 돌절구가 바닥으로 떨어
지다가 그네를 타듯 갑자기 허공으로 높이 솟구치는 것이 아닌가? 
허공으로 높이 치솟은 돌절구는 어두운 허공을 뚫고 담장 너머로 가볍게 넘어가 버
렸고 잠시후 쿵--하는 둔탁한 소리가 들려왔다.

범이는 손아귀에 들고 있는 돌절구가 너무 가벼워 자신도 모르게 한손으로 돌절구
의 윗부분을 잡고 단배공을 하듯 원운동을 하여 바깥으로 던져버린 것이었다. 범이
는 속이 다 후련하여 두 손을 탁탁치며 백손을 바라보았다. 백손은 얼이 빠진 듯 멍
한 얼굴로 범이를 바라보다가 다시금 머리를 좌우로 내 흔들더니 뭐에 홀린 듯이 범
이에게 다가오며 중얼거렸다.
"범이..이눔.....너는 정말로...정말루....."
범이가 바라보니 백손은 두 눈이 벌겋게 충혈되어 금방이라도 눈물이 떨어질것만 같
았다. 범이에게 다가온 백손은 갑자기 범이의 몸을 부서질 듯이 껴안았다.
"이눔....정말로 천하장사였네...우리 아부지도 너처럼 천하장사였는데....우리 아부
지도..."
백손이 범이의 모습에서 아버지의 모습을 보았던 것일까? 

범이의 귓가에 가쁜 숨소리가 들려오더니 백손의 몸이 가볍게 떨리는 것을 느낄수 
있었다. 이내 어깨가 축축히 젖어옴을 느끼고 범이는 천천히 백손에게서 몸을 떼어 
그의 얼굴을 바라보았다.
백손은 재빨리 고개를 돌려 코를 팽-풀며 소리쳤다.
"이런 제기랄.. 자꾸 눈에 뭐가 들어가는 거야."
그는 이내 임제가 있는 방안을 바라보며 소리쳤다.
"나 소피좀 보고 오겠수. 칙간이 어디요?"
그 목소리가 얼마나 우렁차던지 종노미 하나가 홍등(紅燈)을 들고 뽀르르 달려오더
니 백손을 마당가로 안내하였다. 백손은 다시금 코를 팽-하고 풀어재끼고는 종노미
를 따라 뒷곁으로 사라지고 말았다.

방안에 있던 세 사람은 범이가 가볍게 돌절구를 담장너머로 내던지는 것을 보자 정
신이 없어 멍하니 범이를 바라보고 있었다.
임제는 곧 정신을 차리고 헛기침을 몇번 하곤 청향이에게 말했다.
"청향아..이래도 내가 실없는 사람이더냐?"
청향은 웃으며 임제의 가슴팎에 안겨 속살거렸다.
"나으리도...제가 언제 그랫다고 그래요? 이게 모두 초선이 조년 때문이 아니에요?"
임제는 껄걸 웃으며 초선에게 말했다.
"어떠냐 초선아..시험에 합격하였으니 미색이 뛰어난 아이 하나를 붙여줘야 할것이 
아니냐?"
초선은 빙그레 웃으며 말했다.
"호호호...내가 저분의 짝이 되면 됩지요."
"초선아. 농담하지 말거라."
"농담이 아니랍니다."
임제는 초선이 말을 농으로 생각하곤 이내 청향에게 고개를 돌려 말했다.
"청향아. 어디 저 아이에게 맞는 아이 없겠느냐?"
"호호호..그렇지 않아도 삼일전에 미색이 뛰어난 아이가 하나 들어왔는데 그 아이를 
부르면 되겠네요."
"호? 그래?"
"그렇지 않아도 서방님께 그 아이를 보여 드리려 하였답니다. 그 아이가 나이는 어리
지만 뜻이 야무진 아이라서 서방님이 보시면 좋아하실 것 같아서 말입니다."
"그래? 도대체 어떤 아인데 그러느냐?"
"이름이 문군(文君)이라고 하는데 제발로 이곳을 찾아온 아이입니다. 어디에서 왔는
지는 알 수가 없지만 용모도 뛰어나고 어린나이에도 배운 것이 많을뿐 아니라 음악
에도 능해서 이곳에 있기는 정말 아까운 아이입지요."
임제는 한동안 생각하다가 말했다.
"음...문군(文君)이라....그 아이는 호걸스런 남아를 찾아서 온 아이로군."
청향은 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"나으리..그게 무슨 말씀입니까? 호걸스런 남아를 찾아서 왔다니요?"
"그건 그 아이를 불러오거든 말해주지."

이때 초선은 마당으로 나가 범이에게 교태스런 미소를 지으며 말했다,
"나으리..이리 오시지요."
범이는 초선의 아름다운 얼굴을 마주하자 부끄러워 얼굴이 붉어져 고개를 숙였다.
초선은 나비처럼 가볍게 다가와 범이의 소매를 잡고 방안으로 이끌었다. 쑥맥이 된 
범이는 초선이 이끄는데로 방안으로 따라 들어왔다.
범이가 자리에 앉자 초선은 범이의 옆에 앉더니 파아란 윤기가 감도는 술병을 들어 
범이에게 따뤘다.
"어서. 술 한잔 드시와요."
애간장을 녹이는 나긋 나긋한 목소리에 범이는 일시 정신이 황홀하여 어쩔 줄을 몰
랐다.
임제는 그 모습을 보고 껄걸 웃으며 말했다.
"범이야. 한잔 마셔보거라."
범이는 독한 냄새가 풍기는 술을 마실 수 없었다. 그리하여 손을 내저으며 가만히 앉
아 있었다. 청향은 그 모습을 보고 웃다가 말했다.
"호호호..장사 나으리가 술을 마다하네...아마도 마음에 드는 사람이 없어서 그런
가..."
임제가 술잔을 비우며 말했다.
"허허허. 더 말해야 뭐하누.. 어서 문군이를 불러오라니까."
이내 청향은 바깥에 사람을 불러 문군을 데려오라고 명했다. 

임제는 청향에게 술 한잔을 받아 먹으며 말했다.
"청향아. 오늘 천하장사를 보았는데 시상이 떠오르지 않더냐?"
"나으리도 운자를 정해주셔야 글을 올리지요."
"운자? 오..그래 범이가 나이 아직 어리니 작을 소(少)자와 나이는 어리지만 호걸의 
풍취가 넘치니 호걸 호(豪)자로 하면 되겠구나."
"호호호..그것 참 괜찮군요."
청향은 가까이 있는 지필묵을 꺼내어 잠시 생각을 하더니 이내 한지위에 글을 쓰기 
시작했다. 잠시후 시를 지은 청향이 나직히 시를 낭송했다.

기녀 초선이가 안목이 없어서                       楚仙無眼目
눈을 가늘게 뜨고 소년에게 시험을 시켰네            目試驗少
돌절구 허공으로 날아가자                          石槽飛空中
후회하고 호걸에게 술잔 권하네                     後悔勸酒豪

임제는 그 시를 보자 껄걸 웃으며 말했다.
"하하하..점말 딱 맞는 말이군..청향이 시는 정말 좋구나..하하하"
초선 역시 그 내용을 듣자 부끄러워 잠시 고개를 숙였다.
이때 발이 열리면서 한 여인이 사뿐히 들어와 길게 읍하고는 청향에게 말했다.
"언니. 저 왔습니다."

                                            계속.....

 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/7/31(월) 23:20 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.105.207.153 800x600
 
 대륙의 한(恨)-세상속으로..(12)   

청향은 웃으며 한손으로 범이를 가리켰다.
"오. 문군이 왔느냐? 너는 저기 초선이 옆에 앉은 분에게로 가거라." 
"네"
문군은 천천히 범이에게로 다가갔다. 범이는 문군의 얼굴 역시 아름다운지라 자꾸만 정신이 멍하여 정말로 눈을 어디로 해야할지 몰랐다. 문군은 갸름하고 하얀 얼굴에 설아처럼 큰 눈과 까만 눈동자, 긴 속눈썹과 앵두를 머금은 듯 붉고 작은 입술을 가지고 있었는데 범이는 부끄러워 고개를 숙인체 어쩔 줄을 몰랐다.
문군은 범이의 옆에 앉더니 조용히 말했다.
"들어오다보니 시를 지은 것 같던데 그게 무슨 내용인가요?"
청향이 자초지경을 이야기해주자 문군은 놀란 얼굴로 범이를 보며 말했다.
"어머나..이 분이 그렇게 장사인가요? 그 돌절구를 한손으로 담장 밖으로 던지다니요..나이도 어리신분이 어찌 이리 장사이실까?"
범이는 부끄러워 어쩔줄을 몰라 가만히 앉은체 두 손을 조물락거렸다.
이때 청향이 임제에게 말했다.
"서방님. 쉰네에게 이야기를 해 주셔야지요. 문군이 호걸을 찾아온 이야기 말입니다."
임제는 청향의 미색에 얼이 빠져있다가 그 말을 듣고 헛기침을 한번 하곤 문군에게 말했다.
"문군이라고 하였더냐?"
문군은 임제가 말하자 고개를 사뿐히 숙이며 대답했다.
"네."
"네 이름이 무엇이냐?"
문군은 살짝 고개를 들어 임제를 보며 말했다.
"문군이라고 하옵니다."
"허허허..누가 네 가명을 듣자 하였느냐? 네 본 이름을 물어보았다."
"제 본이름이 문군이옵니다."
"허허허..고년 당돌하구나. 너는 스스로 청향루로 걸어 들어왔다. 그런데 이름이 한나라 사마상여(司馬相如)의 아내 이름인 탁문군(卓文君)과 비슷하니 어찌된 연고인지 모르겠구나. 네 나이가 아직 어리니 남편과 사별을 하고 스스로 이곳으로 들어왔을리는 없을 것이고...."
문군은 잠시 얼굴이 굳어졌으나 이내 임제를 바라보며 말했다.
"호호호. 사람에게는 누구나 감추고 싶은 비밀이 하나쯤은 있는 것입니다. 나으리께서 그렇게 생각하신다면 그렇게 생각합지요."
임제는 갈수록 맹랑한 문군이 마음에 끌리기 시작했다.
청향은 문군의 말을 듣고 눈이 동그래져 말했다.
"문군아..너는 이분이 누구신줄 알고 하는 말인게냐?"
"네. 어찌 모를 리가 있겠습니까? 평양 감사로 임명되어 부임하는 길에 황진이(黃眞伊)의 무덤에 제사를 지내주시고 시조까지 지은 까닭에 부임하기도 전에 파직당하신 분이 아닙니까? 그런 분을 제가 어찌 모르겠습니까?"


임제는 그 말을 듣고 문군에게 말했다.
"네가 나를 알고 있었던 게냐?"
"조선팔도에 사는 사람치고 그 소문을 듣지 못한 사람은 없을 겁니다. 그런데 어찌  소녀가 나으리의 함자를 모르겠습니까? 나으리가 지은 유명한 시조도 알구 있습지요."
문군은 이내 낭랑한 음성으로 시조를 읊기 시작했다.

청초(靑草) 우거진 골에 자는가? 누었는가?
홍안(紅顔)을 어디두고 백골(白骨)만 묻혔나니
잔(盞)잡아 권할 이 없으니 그를 슬퍼하노라

"저는 이 시조를 들을 때마다 언제고 한번 이 시조를 지으신 분을 만나고 싶었답니다."
임제는 기분이 흡족하여 술잔을 내 밀며 말했다.
"그래? 그럼 잘 되었구나. 이렇게 만난것도 인연이니 너는 이리와서 나에게 술 한잔 치거라."
"네."
문군은 사뿐히 일어나더니 나비처럼 임제에게 다가가 잔을 들어 술을 따뤘다. 임제는 술을 따루는 문군을 보자 마음이 흡족하여 문군의 얼굴을 바라보며 중얼거렸다.
"방긋 웃는 고운 입, 예쁘게 동그란 눈동자, 분단장하니 더욱 아름답다."
술을 따룬 문군은 빙그레 웃으며 대답했다.
"그것은 시경(詩經)에 나오는 문구가 아닙니까? 제가 정말 그렇게 아름답습니까? 나으리.."
"하하하..네가 시경을 보았더냐? 정말 보통아이가 아니로고.."
임제는 껄껄 웃으며 술잔을 비웠다.
사람 마음이 그런것이지만 임제와 문군이 나누는 정담을 듣자 청향은 은근히 속이 상하기 시작했다. 
"이애. 문군아. 너는 그만 물러가 가야금이나 한 곡조 뜯거라."
"네."
문군이 물러가 방안 병풍 옆에 걸린 가야금을 풀고 있을 때 텁석부리 임백손이 발을 걷고 들어오더니 두 눈을 부라리며 말했다.
"잉..이게 어찌된 것이지? 그 사이 한 사람이 늘었네."
임제는 한손으로 백손을 부르며 말했다.
"어서 오게나. 자네가 없는 사이에 한 사람을 더 불렀지. 그래야 짝이 맞을 것 아닌가?"
백손은 쑥맥이 되어 바닥만 바라보는 범이를 보며 크게 웃다가 말했다.
"잘하셨수. 잘하셨어..술과 계집이란 짝이 맞아야 맛이 나는 법이지...잘 하셨수..우하하하."
백손은 이내 자리에 앉더니 범이를 보곤 어깨를 툭 치며 말했다.
"범이야...내가 널 좋아하는거 알지?"
능글맞게 범이의 얼굴을 보며 웃던 백손은 이내 초선에게 잔을 받고 단숨에 따뤄마시더니 범이에게 건네주며 말했다.
"자..한잔 마셔보거라.."
범이는 어쩔 수 없이 한잔을 받았다. 그러자 초선이 냉큼 범이의 잔에 술을 가득 따뤄주었다.
"자..눈 딱 감고 마셔보거라. 기분이 좋아질테니..."
범이는 백손의 재촉에 정말로 눈을 딱 감고 단숨에 술잔을 들이켰다. 그러자 갑자기 목구멍에서 불이 나는 것 같더니 기침이 마구 나오기 시작했다.
쿨록..콜록....
초선은 재빨리 범이의 등을 두드려 주었고 잠시후 기침을 멈춘 범이는 놀란 얼굴로 백손과 임제를 바라보았다. 
'어떻게 이렇게 독한 물을 마실 수 있지?'
목구멍에서 불이나던 것이 이번에는 뱃속으로 뜨거운 기운이 내려가는 것 같았다. 그리고 이내 그 기운이 온몸으로 스며 들기 시작했다. 이내 온몸이 따뜻해지는 것 같더니 얼굴에 열이나는 것 같아 범이는 자기도 모르게 두 볼을 만져보았다.
임제와 청향은 범이의 놀란 얼굴을 보고 일제히 웃더니 한마디씩 한다.
"범이야...처음은 원래 그런거란다."
"호호호...대장부가 술 한잔에 놀란 토끼눈이 되어 버렸네, 너무하시다."
백손은 범이의 어깨를 두드리며 말했다.
"장부가 이정도 술쯤이야 몇 말은 마실 줄 알아야지..자자"
그는 다시금 범이에게 술을 따뤄주었다. 범이는 한잔 술에 약간 기분이 좋아지는 것 같아 다시금 백손의 술을 받아 마셨다.
이번에는 처음보단 나아진 것 같았다. 그리 독한 것 같지도 않고 많이 쓰게 느껴지지 않았다. 
"제 술한잔 받으세요."
이번에는 초선이 술을 따뤄 주었다. 범이는 고개를 숙이며 술잔을 받았다. 범이가 술을 받자 초선은 빙그레 웃더니 청향에게 말했다.
"청향 언니. 저는 그럼 호걸님들의 흥취를 돕기위해 문군의 가야금 산조에 맞추어 검무(劍舞)나 추어보렵니다."
"그렇게 하려무나."
초선이 방안 벽에 걸린 붉은 검수(劍穗)를 길게 늘어뜨린 짧은 검 두 개를 들고 방 가운데 서자 문군 역시 가야금 줄을 이리저리 만져보며 조율을 시작했다. 
범이는 초선이 난데없이 은빛 검을 들자 무엇을 하는가 궁금하여 술잔을 내려놓고 그녀를 물끄러미 바라보았다.
초선은 범이의 얼굴을 보더니 눈을 한번 찡긋하고 두 팔을 벌려 두 검을 가지런히 하였다.
범이는 그렇지 않아도 얼굴이 조금 달아있었는데 초선이 눈길을 주자 어쩔줄을 몰라 다시 고개를 돌려 술상위에 놓인 술잔을 들어 벌컥 마셨다.
"어이구.. 범이가 이제보니 술을 잘 마시는군 그래."
백손은 껄걸 웃으며 다시금 범이에게 술을 따뤄주었다. 범이는 소주 세잔에 기분이 좋아져 백손을 보며 웃었다.
이때 청아한 가야금 소리가 방안에 가득 퍼지기 시작했다.
뚱따당-- 떵더덩---
문군의 가는 손가락이 12줄 가야금줄 위에서 춤을 추니 맑고 청아한 소리가 방안 가득 울리는 가운데 초선이 두 손에 들고 있는 단검이 천천히 휘둘러지니 그야말로 방안은 흰 빛과 붉은 빛이 어우려져 풍류객의 흥취가 가득하였다.
문군의 가야금 소리가 빠르게 느리게 완급을 조절하는것과 마찬가지로 초선의 검 역시 빠르게도 느리게도 빙글 빙글 돌다가 갑자기 허공에 박은 듯 정지하기도 하였는데   범이는 처음들어보는 가야금 소리가 너무 흥겨운데다가 초선의 검무가 너무도 아름다워 자기도 모르게 천천히 일어나 초선의 옆에서 덩실 덩실 춤을 추기 시작했다. 초선은 마음에 두고 있던 범이가 자신의 옆에서-딱딱한 몸짓이지만-웃으며 춤을 추자 생글 생글 웃으며 범이의 주변을 맴돌았다.
"저놈..저거 완전히 한량이네.."
백손이 그 광경을 보고 말하자 임제가 껄껄 웃으며 말했다.
"그렇군..그래.. 술 석잔에 본성이 드러나니, 주색이야말로 파계의 주범이로다. 하하하"
청향은 무슨 말이지 몰라 조용히 말했다.
"나리.그것이 무슨 말입니까? 파계라니요?"
"하하하. 아니다..아니야.."
청향은 이내 임제의 가슴에 파묻혀 애교를 부리며 말했다.
"나리. 보고만 있지 마시고 이번에는 나리께서 시 한수 지으시지요?"
임제는 술 한잔을 마시고 웃으며 대답했다.
"좋지. 좋아...이번에는 네가 운자를 내 보거라.."
청향은 한동안 생각하다가 임제의 술잔에 술을 따루며 말했다.
"저리도 즐거웁게 놀고 있으니 즐거울 락(樂)하고, 금방 파계라 하셨으니 떨어질 낙(落)으로 한수 지어보시지요."
"오..좋아.. 좋아..."
임제는 받은 술을 단숨에 따뤄 마시고는 말했다.

銀光琴聲滿  칼그림자 가야금 소리 가득한중에
楚仙小豪樂  초선이 작은 호걸과 즐겁네
小虎淳朴兒  범이는 순박한 아이였건만
酒色地獄落  술과 여자가 지옥으로 떨어뜨리는구나 

청향은 한 손으로 입을 가리며 말했다.
"호호호..서방님도 그럼 여기가 지옥이란 말인가요?"
"허허허 내가 언제 여기가 지옥이라더냐? 세상이 지옥이니 이곳이야말로 극락이지. 그렇지 않더냐? 하하하.."
"형님은 시도 잘 지으시오. 나야 글 모르는 까막눈이라서 잘 모르겠지만 형님 시를 보면 정말 별 것 아닌 것 같소."
청향이 말했다.
"어째서 그런 말씀을 하신단 말이에요?"
"잘 생각해보시오. 듣기로 시란 우아하고 아름다워야 하는 거 아니오? 그런데 형님시는 눈 앞에 보이는 사실을 말하고 있지 않소. 그 정도이면 나도 할 수 있소."
임제는 웃으며 말했다.
"하하하. 네 말이 맞다. 시가 별거냐? 그렇다면 이번에는 동생의 시를 들어 볼까나?"
"형님. 그럼 내 시를 들어보시우."
백손은 헛기침을 한번 하곤 말했다.

방안에 여섯 사람 
한 사람은 가야금타고
두 사람은 춤추네
세사람은 술마시는데
그 중의 한사람 여자네
그이름 청향이.

청향과 임제는 손뼉을 치며 배를 잡고 한동안 웃다가 이윽고 임제가 말했다. 
"하하하..그것 참 절묘한 시구나. 너는 정말 재주가 있다."
백손은 으쓱하여 다시 말했다.
"나도 이정도는 하우."
청향은 눈물이 글썽하여 말했다.
"소녀는 서방님의 시가 너무 좋아서 눈물이 다 날 정도랍니다."
"어허...네가 놀리는 것이냐?"
청향은 백손이 노려보자 두눈을 동그랗게 뜨고 손을 도리도리 저으며 말했다.
"나리의 시는 제가 이제껏 들어본 시 중에서 가장 솔직하고 재미있는 시입니다요."
백손은 청향의 말을 듣자 기분이 좋아져서 말했다.
"그럼 이번에는 청향이로 시를 지어볼까?"
청향은 손뼉을 치며 말했다.
"좋아요. 좋습니다."
"좋다. 그럼 이리와서 술 한잔 치거라."
청향이 냉큼 백손에게 가서 술을 올리자 백손은 단숨에 술잔을 비우고는 또 다시 입을 열었다.

청향이....
그 이쁜 손이 술을 따루니
술이 술술 넘어가누나..

백손은 청향의 엉덩이를 더듬어 몇번 두드리고는 다시 말했다.

청향이는 어찌 이리 엉덩이도 이쁠꼬
두드리니 더욱 기분좋아
술 생각이 간절하다.

그야말로 마구 짓껄이는 말이었다. 초향은 꾸미지않고 텁텁한 백손이 마음에 들어 깔깔 웃으며 백손의 품으로 기어들어간다.
"아잉..몰라요..."
"우헤헤헤..."
백손은 기분이 좋아서 크게 웃고는 임제에게 말했다.
"형님. 어떻수. 나도 이정도면 한가닥 하는 것이 아니오?"
임제는 껄걸 웃으며 말했다.
"정말 뛰어난 문재(文才)일세...청향이가 자네 시에 홀딱 넘어가서 나를 떠나고 말았네 그려."
그러자 청향은 임제에게 살짝 눈을 흘기며 말했다.
"나으리는 문군이 있잖아요. 아까보니 문군이하고 죽이 맞던데 저는 오늘 이분의 짝이 되렵니다."
임제는 은근히 문군이를 마음에 두고 있었으므로 호탕하게 웃으며 말했다.
"하하하...그렇게 하려무나.."
그러자 백손이 나직히 말했다.
"형님. 정말 그래도 괜찮겠수?"
"하하하...대장부는 정에 연연하면 못쓰는 법이다. 너는 오늘 청향이와 짝이 되거라. 보아하니 초선이 조것은 벌써 범이를 찍은 모양이고, 나는 하는 수 없이 문군이와 놀아야지."
청향이가 눈을 흘기며 한마디 더 한다.
"원래 기생 머리 올리는 것은 난봉꾼이 제격 아니겠어요? 나리야 말로 조선제일가는 난봉꾼이니 제가 오늘 문군이에게 양보하는 겁니다."
"그런가? 하하하..고맙네. 청향이"
임제는 말을 마치고는 고개를 돌려 문군을 바라보았다.

문군은 가늘디 가는 하얀 손으로 가야금줄을 튕기며 열심히 연주를 하고 있었다. 그 모습을 보고 있자니 임제는 기분이 좋아져서 자기도 모르게 시 한수가 튀어나온다.

十五越溪女  십오세 아름다운 미인이(西施를 일컽는다)
彈琴淸香樓  청향루에서 가야금을 타네
纖纖玉手揮  옥과 같은 가는 손가락 휘두를면
仙鶴往來舞  선학이 오가며 춤을 추네

임제는 문군의 미색과 가야금소리, 초선과 범이가 어우러져 춤을 추는 것을 보고 있자니 괜시리 심사가 침울하여 다시금 술잔을 들이키고 다시 시를 읊었다.

心身脫俗喜  몸과 마음이 속세를 벗어나 즐거우나 
眞予何生愁  진정 나는 어찌하여 근심이 생겨나는 것인가
猛志逸四海  세찬 뜻을 사해에 숨긴체
鳥籠滿醉憂  새장에서 만취하여 근심하네..

임제는 연달아 술잔을 들이켰다.

한편 범이는 술기운에 기분도 좋고 얼굴이 달아올라 이쁜 초선의 얼굴을 바라보며 춤을 추었다. 초선이 몸을 움직일때면 은은한 향기가 퍼져나와 범이는 마치 극락이라도 온 것만 같았다.
뚱따당---떵더덩---
가락에 몸을 맞추니 제법 춤이 늘어 범이는 자연스럽게 초선이와 몸놀림이 비슷하게 되어 있었다. 초선은 금새 범이가 자신과 비슷한 몸놀림이 되자 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 미소가 입가에서 떠나지 않았다.
문군은 가야금을 타다가 문득 임제를 보니 임제의 얼굴이 흙빛인지라 서서히 가야금 음률을 줄이며 가야금 타는 것을 그만 두었다.
좌중의 박수가 나온 것은 당연한 일, 문군은 가야금을 벽에 기대어두고 냉큼 임제에게 다가가 술병을 들어 빈 술잔에 따뤄주었다.
임제는 문군의 얼굴을 바라보며 말했다.
"문군아..문군아...이 시 한번 들어보거라."

望雲慙高鳥 구름을 타고 자유로히 나는 새를 보니 부끄럽고
臨水愧游魚 물 속에 멋대로 노는 물고기에게 창피하다.

문군은 얼굴에 미소를 지으며 말했다.
"이번에 제가 말해 보리잇가?"

眞想初在襟  본래 나는 참뜻을 깊게 간직하고 있노라
誰謂形迹拘  누가 외형에 구속된다고 말하리..

문군이 이내 임제에게 말했다.
"나으리. 이 시는 도연명(陶淵明)의 시가 아닌지요? 이 시를 읊은 이유를 보니 나리의 마음을 알 것도 갔습니다. 큰 배가 뜨기 위해서는 큰 물이 필요한 것이 아니겠습니까? 오직 그 뜻만 잃지 마십시요."
임제는 눈이 커져 문군의 손을 텁석 잡고 말했다.
"네가 내 마음을 알아주는구나. 너는 진정으로 나의 지우(知友)로다 지우(知友).."
임제는 문군을 가슴에 끌어 안고 술잔을 비웠다.
이때 문군이 임제를 올려다보며 말했다.
"서방님. 제가 가만히 생각해보니 제 이름을 고쳐야 할것만 갔습니다."
"무엇 때문에?"
"탁문군은 규중의 여인이 호걸을 따라간 것이나, 저는 신분이 비천한 기생으로 어찌 그와 견줄 수 있을리잇가? 제 이름은 아무리 생각해보아도 맞지 않으니 서방님께서 제 이름을 지어 주십시오."
"그래?"
임제는 가만히 생각하다가 문군에게 말했다.
"문군아. 네 이름을 차가울 한(寒) 비 우(雨)를 써서 한우(寒雨)로 하는 것이 어떠하냐?"
"그것은 무슨 뜻입니까?"
"네가 너를 처음보았을 때 찬바람이 냉랭히 부는 것이 보통내기가 아닌 것 같았다. 그래서 차가울 한(寒)자를 쓴 것이고, 두 번째는 네가 내 마음을 잘 알아주어 마음에 울울한 수심을 소낙비처럼 씻어주었으니 그리하여 우(雨)라 붙인것이다. 역(周易)에 이른바 비(雨)는 만물을 풍요롭게 생장시키는 것이니 너는 나의 마른 가슴을 적셔주어 기분을 화락하게 하였으니 그리하여 네 이름을 한우(寒雨)라 한 것이다. 어떠냐 마음에 드느냐?"
문군은 그 말을 듣자 얼굴을 생글거리며 임제의 품속으로 파고들었다. 
임제와 기생 한우(寒雨)와의 애뜻한 사랑이야기는 아직까지 세상에 전해내려오고 있는데 한우는 이때 만난 것이었다.

백손도 질 수 있으랴? 백손 역시 아리따운 청향을 가슴에 품고 주는 술을 벌컥 벌컥 들이마시었다. 백손은 좌중을 신경쓰지 않고 청향의 엉덩이를 두드리며 말했다.
"청향아.. 너는 어찌 이리도 예쁘냐?"
"아잉..나으리도 참.."
청향은 백손의 가슴을 두드리며 그의 커다란 가슴속으로 파고 든다.
"나으리..나으리는 초선이를 빼앗겼는데도 괜찮습니까?"
"우하하하.. 초선이가 날라가버렸지만 이쁜 청향이 내 품으로 날아왔으니 비긴 것이 아니냐? 나는 초선이보다 청향이가 더 이쁜데...우헤헤헤..."
"나으리도..농담마세요."
"아니다 아니야. 나는 치마입은 여자들은 다 좋아하는데 그 중에서도 이쁜 여자를 더 좋아하지. 그 중에서도 애교많은 청향이같은 여자가 더 좋고..우헤헤헤.."
청향은 눈을 흘기며 백손의 가슴을 두드린다.
"아잉..남자는 다 똑같아...이쁜것만 보면 사죽을 못쓴다니까?"
"우헤헤헤...요 귀여운 것..."
백손은 취기가 올라 청향을 부서질 듯이 껴안았다.
"아우..늑대같으셔....나으리는..."
"남자는 다 늑대 아니냐? 우하하하..나는 늑대다 늑대..우앙.."
백손은 으르렁거리며 청향의 입술에 자신의 입을 맞추며 수작을 부렸다..

한편 범이는 검무가 끝이나서 초선이와 함께 술자리에 앉고 보니 기분이 너무 좋아서 자기도 모르게 초선을 껴안은체 술잔을 들었다. 
초선은 방글 방글 웃으며 술병을 기울였다. 이때 범이는 백손의 목소리를 듣고 정신이 번쩍 들었다. 
백두산 종덕사에서 설아가 한 말이 아련히 귓가에 맴돌았다.

"범이. 너 바깥세상에 나가면 나보다도 예쁜 여자들이 많을텐데 내 생각하겠어?"
'나는 이 세상에서 설아만 좋아해.'
"흥. 내가 듣기로는 남자들은 늑대라고 이쁜 여자들만 보면 사죽을 못쓴다 하던데?"
'나는 늑대가 아니야..나는 범이야...'
"바보. 누가 널보고 늑대라고 그랫나? 남자들은 그렇다는 이야기지."
'남자? 남자가 뭔데?'
"바보... 그럼 세상에 나가서... 나같은 여자를 만나면 피해야돼? 알았지?"

범이는 갑자기 술잔을 상위에 내려놓았다. 
'범이는 늑대가 아니다.'
초선은 술을 따루려다가 말고 범이가 술잔을 탁-하고 내려놓자 두 눈을 동그랗게 뜨고 범이를 바라보았다.
임제와 백손 역시 범이가 술잔을 내려놓는 소리를 듣고 고개를 돌려 범이를 바라보았다.
범이는 굳은 얼굴로 입술을 깨물고 있다가 갑자기 몸을 일으켰다.
백손은 두 눈이 휘둥그렇게 되어 말했다.
"범이야. 왜 그러는게냐?"
범이는 열심히 손을 내젓더니 네 다리로 기는 흉내를 내다가 벌떡 일어나 자신의 가슴을 두드더니 손을 내 저었다.
'범이는 늑대가 아니다. 범이는 설아만 좋아한다.'
임제와 백손이 알아들을 턱이 없었다. 그들은 범이가 무슨 말을 하는 것인지 몰라 두 눈만 껌뻑일 뿐이었다.
범이는 이내 초선에게 고개를 돌리더니 다시 자신의 가슴을 몇번 두드렸다.
'범이는 늑대가 아니다. 범이는 사람이고 범이는 설아만 좋아한다. 나는 여자를 피한다고 설아에게 약속했다.'
범이는 이내 성큼성큼 걸음을 옮기더니 방안을 나가서 마당으로 내려가 버렸다. 초선은 얼굴이 굳어 재빨리 범이의 뒤를 따랐다.

임제는 영문을 모르고 그 모습을 바라보다가 껄껄 웃으며 말했다.
"허허허..범이가 초선이가 맘에 들지 않는 모양이구먼."
백손은 머리를 끌쩍이며 말했다.
"그럴리가 있겠수? 남자가 미인 좋아하는 것이야 타고난 천성 아니우. 더구나 초선이 같은 미인을 말이오...형님 말마따나 파계하기 꺼림찍했나보우. 형님. 어떡하우. 붙잡아야하우."
임제는 한 손을 저으며 말했다.
"그럴 필요없다. 중도 제 싫으면 절을 떠나는 법인데, 우리가 어찌 할 수 있겠느냐?"
"그렇지만....."
"놔두거라..그렇지 않아도 초선이 따라갔으니 어떻게 되겠지?"
"그게 무슨 소리요?"
그러자 백손의 품에 안겨있던 청향이 말했다.
"초선이 조것이 무예가 상당하답니다. 아마도 자존심이 많이 상했을것이니 범이라는 소년을 그냥 가도록 내버려 두지는 않을겁니다. 찰방 나으리 말마따나 어떻게든 되겠지요. 호호호.."
백손이 말했다.
"청향이. 자네는 범이의 힘을 보지 못했는가? 어찌 그런 말을 하는가?"
"호호호. 힘과 무예는 별개의 것이지요. 나으리는 초선이의 검무를 보지 못하셨습니까? 보기엔 별 것 아닌 것 같지만 초선이 검만 들면 장정 대여섯 사람은 쉽게 쓰러뜨릴 수 있답니다. 맨주먹으로도 장정들 서너명은 문제 없습지요."
백손은 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"호..그게 정말인가?"
"그러문요. 저것이 처음올때부터 심상치 않은 아이였습지요. 문군이처럼 뜻이 높아 늘상 호걸타령을 하더니만 알고보니 초선의 부모가 무관이었다나?"
"무관이었다면 양반의 핏줄인가?"
"그렇지요. 하지만 뭐 여자팔자란게 뒤웅박팔자라서 집안이 몰락하고 혼자남아 의지할 곳이 없으니 이곳을 찾아온 게지요. 핏줄이 양반이라서 그런지 콧대도 높고, 무예실력이 뛰어나 수작부리던 양반들이 꽤나 혼이 났습지요. 그 양반들이 분풀이하려고 종놈들을 데리고 왔다가 도리어 혼줄만 나고 간 적도 많습지요."
"호..듣고보니 초선은 대단한 아이군. 하지만 양반을 혼줄을 내 줬다면 응당 크게 분풀이를 당했을텐데..."
"호호호..나리도 저기 계신 찰방나리가 청향루의 기둥서방이 아닙니까? 어찌 양반님네들이 경거망동하리이까?"
백손은 문군을 껴안고 술잔을 드리키고 있는 임제를 바라보다가 크게 웃으며 말했다.
"그렇군...알고보니 형님이 청향루의 기둥서방이셨구랴...하하하..그렇다면 오늘 범이가 초선이에게 혼줄 꽤나 나겠군 그래.."
청향은 애교있게 눈을 찡긋하며 백손에게 말했다.
"그렇다면야 다행이지요. 초선이 고년이 남자들에게 마음을 주지 않는 아이였는데, 오늘은 눈에 콩깍지가 씌었나봐요. 말도 못하는 어린 총각이 뭐가 좋다고... 고년 속을 소녀는 알수가 없네요. 아무튼 그 총각이 초선에게 찍었으니 아마도 고년 성질에 하룻밤을 같이 보내야 할겁니다. 호호호...그럼 오늘이 초선이 머리를 올리는 날이네요."
"어..그런가? 하하하하."
백손은 초향의 말을 듣고 나자 기분이 좋아져 이내 임제에게 말했다.
"형님. 그렇담 정말로 오늘 범이가 극락구경하겠수..."
임제는 문군을 껴안고 있다가 크게 웃으며 말했다.
"그렇구나..그럼 그 일은 초선에게 맡겨두고 우리는 술이나 마시고 회포나 풀자꾸나."
임제와 백손은 크게 웃으며 주거니 받거니 술잔을 받았다.

                                                             계속....

 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/8/6(일) 22:23 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.105.206.202 800x600
 
 대륙의 한(恨)-세상속으로...(13)   

범이는 성큼 성큼 걸음을 옮겨 마당을 지나 홍등이 번쩍이는 청향루의 대문을 향해 걸어갔다.
초선은 얼굴이 굳어져 재빨리 마당으로 뛰쳐나와 범이에게 말했다.
"어딜 가시려 하십니까?"
범이는 들은척 만척 걸음을 옮긴다.
초선의 말이 자꾸만 거칠어 지기 시작한다.
"이봐요. 어딜 가는 겁니까?"
범이는 훌쩍 청향루의 문턱을 넘어 바깥으로 나가고 말았다. 
초선은 화가 솟구쳐 재빨리 바깥으로 나가더니 청향루의 대문앞에서 몸을 솟구쳤다. 초선의 봄은 새처럼 허공으로 날아 한바퀴 제비를 돌더니 범이의 앞에 착지했다. 그녀는 두 손을 좌우로 벌려 범이의 앞을 가로막고는 도끼눈을 뜨며 소리쳤다.
"어딜 가려 하는게요? 올 때는 쉽게 왔을지 몰라도 갈 때는 쉽게 가지 못하오." 
범이닌 눈 앞에 초선이 나타나 노기띤 음성으로 소리치자 걸음을 멈추고 물끄러미 초선을 바라보다가 자신의 가슴을 두드렸다.
'나는 늑대가 아니다. 나는 설아만 좋아한다.'
초선은 범이의 당당한 몸짓을 보곤 범이가 자신은 기녀 따위랑 놀 사람이 아니다 라고 말하는 것으로 생각하고 말했다.
"그대는 정말로 이상한 사람이군. 내가 기녀이면 어떤가? 옛날 신라를 통일한 김유신이라는 장수도 천관이라는 기녀와 정분이 있었다 하더이다. 그대는 나이도 어린 사람이 너무 당돌하다고 생각하지 않는가?"
초선이 말하는 것을 범이가 알아들을리 만무했다. 범이가 김유신을 알것이 무엇이며 천관은 또 무엇이며, 정분이라는 말도 당돌하는 말의 뜻도 모르고 있었기 때문이었다.
범이는 물끄러미 초선을 바라보았다.
갸름하고 날씬한 몸매에 계란을 세워 놓은것처럼 희고 아름다운 얼굴, 오똑한 콧날 ,앵두를 머금은 듯 붉은 입술에 범이를 노려보는 눈이 앙칼지다. 범이는 초선의 미색을 보자 마음이 떨렸지만 굳게 마음을 먹고 다시 가슴을 두드리며 초선을 무시한체 어두운 거리로 걸음을 옮겼다.
"그대는 정말로 너무하는군요."
초선은 범이의 걸음을 가로막고 소리쳤다.
범이는 막무가내 그녀의 옆으로 걸음을 옮겼다.
"흥. 말로 안되면 실력으로 보여줄밖에..."
초선은 갑자기 손을 갈구리처럼 구부려 범이의 어깨를 잡았다. 
그녀는 범이의 어깨를 잡자마자 병풍(秉風)혈과 곡원(曲垣)혈을 지긋이 눌렀다. 범이는 초선이 어깨에 손을 대자 갑자기 긴장하여 온몸에 힘을 주고 초선을 지나쳐 걸었다.
초선은 혈도를 눌러 범이의 어깨를 마비시키려 하였으나 어찌된 영문인지 몸이 돌처럼 단단하여 혈도를 누를 수 없었다. 그녀는 범이가 자신의 손아귀를 쉽게 빠져나가 버리자 순간 당황하여 재빨리 몸을 돌려 다시 한번 범이의 견정(肩貞)혈을 눌렀다. 여전히 초선의 손가락은 바위를 찌른 듯 도리어 손가락이 아플 지경이었다. 
'이..이 사람 보통사람이 아니다..'
초선은 한편으로는 놀랍고 한편으로는 기뻐 다시 한번 허공으로 몸을 솟구치며 가채에 끼여있는 비녀 두 개를 뽑아내어 범이의 다리에 있는 기문(箕門)혈과 음시(陰市)혈을 향해 던졌다. 
범이는 허공에서 뭔가가 바람을 가르고 날아오자 재빨리 손을 펼쳐 그것을 잡았다. 범이가 자세히 보니 그것은 길고 끝이 약간 둥근 비녀였는데 범이가 보기에 마치 대가지와 비슷하여 생겨 이것을 백손의 대가지처럼 던지는 암기라고 생각하게 되었다.
초선은 범이의 다리를 마비시키려고 던지 비녀를 범이가 파리잡 듯 손아귀에 잡아버리자 크게 소리쳤다.
"흥..그대는 힘만 있는 것이 아니라 일신에 상당한 무공을 소유하고 있군요." 
범이는 그녀가 댓가지 던지는 기술을 자랑하는 것 같아서 자신도 이 정도의 능력이 있음을 말하려고 다시 가슴을 두드렸다.
'나도 이 정도는 할 수 있소.'
범이는 이내 손아귀에 경력을 불어넣어 들고 있던 비녀를 초선의 발 아래로 던졌다.
푸른 옥비녀가 번쩍 하는 것 같더니 이내 초선의 발아래에 팍-하고 꼿히는데 그 위력이 얼마나 센지 비녀의 몸통부분만을 남긴체 바닥으로 묻혀버리고 말았다.
초선은 범이의 재주를 보곤 놀라 두 눈을 크게 뜨고 범이를 바라보았다.
범이는 초선을 한번 보곤 이내 걸음을 옮겼다.
초선은 놀라움과 기쁨에 온몸이 떨려 어쩔 줄을 몰랐다.
'역시 내 눈이 틀리지 않았어. 저 사람은 지금은 어리지만 몇 년 후에는 큰 인물이 될 것이 분명해. 나는 이대로 보내지 않겠다.'
초선은 이번에는 두 주먹을 휘두르며 범이에게 달려들었다.
범이는 초선과 싸우고 싶지 않아 초선의 주먹과 발길질을 피하다가 틈을 찾아 다시금 도망을 치기 시작했다.
초선은 범이가 다람쥐처럼 자신의 주먹과 발길질을 피하기만 할뿐 공격을 하지 않자 자신이 사람 보는 눈이 틀림없다 생각하곤 이내 허리에 찬 단검 두개를 빼들고 허공으로 솟구쳐 또 다시 범이의 앞을 가로 막았다.
"걸음을 멈추시오. 만약 그대가 걸음을 멈추지 않는다면 나는 그대를 가만두지 않겠소."
범이는 초선이 자꾸만 앞길을 막아서자 난처하여 어떡해 해야할지 몰랐다.
'정말 여자란 무서운 존재로구나. 설아의 말이 맞았어.'
범이는 이내 초선을 바라보며 가슴을 두드렸다.
'나는 갈거요. 그러니 비켜요.'
초선은 범이의 모습을 보자 덤빌테면 덤벼보라는 말같이 들려져서 하얀 이를 꼬옥 깨물고는 범이를 향해 달려들었다.
범이는 갑자기 초선이 단검을 들고 달려들자 재빨리 몸을 피하였다. 그의 몸은 본능적으로 동물처럼 움직이던 습성이 배겨있어 초선이 현란하게 단검을 휘둘러봤지만 옷깃하나 건드릴 수 없었다. 하지만 초선의 검법은 정말로 대단한 것이었다.
그녀의 검법은 청향루에서 추던 검무(劍舞)와도 비슷하였는데 붉은 검수와 어우러져 아름다운 한떨기 장미가 가시를 품은 것만 같았다.
범이가 보기엔 초선의 동작이 여기 저기 헛점이 많아 보여서 한주먹을 휘두르면 초선을 물리칠 수 있을 것 같았다. 하지만 자신의 주먹을 자신이 더 잘 알고 있는 범이인지라 초선과 더 싸우고 싶지 않아 초선이 검을 헛 휘두를때를 틈타 재빨리 어둠속으로 몸을 날렸다. 
"어딜.."
초선은 크게 소리치며 허공으로 솟구쳐 범이의 뒤를 따랐다. 그녀는 한편으로 한손가락을 입술에 대고 길게 휫파람을 불었다.
범이가 휫파람소리를 듣고 뒤를 돌아보니 초선이 단검을 들고 따라오고 있었는데 그녀의 눈을 보니 추적을 멈출 것 같지 않았다. 
'정말로 여자들은 무서운 사람이 분명하다. 설아의 말이 틀림없어.'
범이는 초선을 떨쳐버릴 생각을 하자 순간 대주의 단배검법이 떠올랐다. 그는 갑자기 걸음을 멈추고 가까운곳에 길게 늘어져 있는 버들가지를 뚝하고 분질러 이리 저리 흔들어 보다가 버드나무에 진기를 불어넣었다.
초선은 앞서가던 범이가 걸음을 멈추자 쾌재를 부르며 걸음을 멈추었다. 그녀는 범이가 갑자기 버들가지를 부러뜨리자 고개를 갸웃거렸다. 이내 범이의 손에 있던 버들가지가 바람을 맞은 듯 부르르 떠는 것을 보고 눈이 휘둥그레져서 범이를 바라보며 생각했다.
'도..도대체..이 아이는....'
그녀는 어려서 아버지에게 검술을 배워왔는데 종종 고수들이 검기를 발산시킬 때 검이 울때가 있다는 소리를 여러번 들어오고 있었다. 후일 그녀에게 쌍검도수를 가리켜준 매당(梅堂)이라는 노파에게서 검이 우는 소리를 들어본 적이 있었지만 그것은 내력이 심후한 고수들이나 가능한 것으로 생각하고 있었다. 그런데 오늘 범이가 든 버드 나무가 심하게 떨리는 것을 보자 초선은 범이의 정체가 무엇인지 놀라움과 궁금증이 생겨나는 것이었다.
범이는 대주 할아버지가 그랫던 것처럼 단배검법으로 초선의 단검을 날려버릴 생각을 하곤 버드나무에 진기를 가득 불어넣자 초선에게 덤비라는 몸짓을 하였다.
초선은 이번엔 범이의 검술실력을 알아보고 싶어 두 검을 휘두르며 범이에게 달려들었다.
범이는 초선이 달려들자 가볍게 숨을 내쉬며 버드나무를 휘둘렀다. 
초선은 범이에게 다가가다가 갑자기 밀려오는 인력 때문에 더 이상 다가갈 수가 없었다. 
'어떡게 된 일이지?'
초선은 범이에게 덤벼들 수가 없는지라 몇걸음 뒤로 물러서더니 진기를 끌어모으더니 몸을 팽이처럼 돌려 다시금 범이에게 달려들었다.
초선이 몸을 돌리자 빠알간 검수와 하얀 백광이 초선의 주위에 감돌았다. 이것은 선풍화염( 風花艶)이라는 초식으로 선풍각이라는 보법이 주가 되어 진법에 갇혀있을 때 빠져나가는 초식이었다.
초선이 선풍화염이라는 초식으로 다가오자 범이는 밀어내는 방법이 여의치 않게 되어 재빨리 걸음을 물러나며 이번에는 더욱 빠르게 버드나무 가지를 돌렸다.
"흥.."
초선은 유연한 몸놀림으로 바닥을 차고 공중제비를 돌면서 범이의 버드나무를 향해 검을 휘둘렀다.
사악--
그러자 범이의 버드나무가 뚝- 하며 두동강이 나 버렸다. 범이는 당황하여 재빨리 나무를 버리고 몸을 솟구쳐 다시 버드나무 하나를 꺽어 진기를 끌어올렸다.
"흥.."
초선은 다시금 선풍화염의 초식으로 범이를 향해 달려들었다.
범이는 단전에 힘을 주어 다시금 초선을 향해 버드나무를 휘둘렀다. 
초선은 범이에게 다가가다가 갑자기 바람이 강하게 몰아치는 지라 재빨리 뒤로 물러나다가 다시 허공을 차고 범이를 향해 달려들었다.
이것은 비연파수(飛燕派水)라는 초식으로 마치 봄날의 제비가 물결을 차고 오르는 것 같았다.
범이는 자신도 모르게 한 걸을 물러나며 길게 숨을 들이쉬면서 끌어당기듯 나뭇가지를 휘둘렀다.
초선은 갑자기 엄청난 흡입력에 갇히여 허공에서 중심을 잃고 범이의 옆을 지나쳐 버리게 되었다.
'이게 어떻게 된거지?'
범이는 순간 깨우치는 바가 있어 얼굴에 미소를 지으며 초선이 바닥으로 착지하는 순간 다시금 초선을 끌어당겼다.
초선은 등 뒤에서 또 다시 무언가가 끌어당기는지라 앞으로 힘을 주어 피하려 하였지만 마치 소가 끌 듯 당겨지는지라 몸을 가누지 못하고 앞으로 나가려 안간힘을 쓰기 시작했다.
범이는 다시금 숨을 길게 내쉬며 버드나무를 반대방향으로 휘둘렀다. 초선은 등뒤에서 당기던 것이 갑자기 강하게 밀어내는지라 중심을 잃은체 앞으로 꼬그래지고 말았다. 
'변화다..변화야...'
범이는 초선이 꼼짝하지 못하자 너무 기뻐 어쩔줄을 모르고 버드나무를 바라보며 미소를 지었다.
"이..이게 뭐야..도대체 저런 검법도 있었나?"
초선은 당황하였으나 다시 냉정함을 되찾아 벌떡 몸을 일으켰다.
범이는 초선이 도끼눈을 뜨고 노려보자 버드나무에서 버들잎 몇개를 뜯어서 진기를 주입시키더니 초선의 발아래를 향해 내 던졌다.
핑-피핑--
바람을 가르는 소리와 함께 초선의 발 아래에 버들잎이 일제히 박히고 말았다.
초선은 다시 덤비려 하다가 바닥으로 무언가가 날아와 재빨리 뒤로 걸음을 옮긴 후 바닥을 바라보았다.
"엇..이건.."
초선의 눈썹이 바르르 떨리고 있었다.
바닥에 버늘잎이 박혀 있었기 때문이었다.
"이럴수가..버들잎으로 암기를 만들 수 있단 말인가?"
초선은 어안이 멍해 물끄러미 범이를 바라보았다.
범이는 초선이 바라보자 가슴을 두드렸다.
'나를 따라오지 마라..나는 설아만 좋아한다.'
범이는 이내 바닥으로 버들가지를 팽개치고 객관을 향해 걸음을 옮겼다. 이때 하얀 무언가가 허공으로 달려들었다. 범이는 반사적으로 몸을 구부려 바닥에 납짝히 업드린 후 재빨리 뒤를 돌아보았다.
'저놈은...'
초선의 앞에 허연 이빨을 드러낸 백구(白狗) 한 마리가 붉은 눈빛으로 범이를 노려보며 으르렁거리고 있었다. 범이는 순간 두 눈이 휘둥그레지고 말았다.
그 놈은 백두산에서 자신과 싸웠던 흰늑대와 너무도 비슷하였기 때문이었다. 범이는 그 때의 정경이 떠오르자 갑자기 두 눈에 붉은 섬광이 번쩍이기 시작했다.
'다 죽인다...다 죽인다...' 
범이는 천천히 몸을 일으켰다. 초선은 범이의 눈에서 갑자기 붉은 빛이 번뜩이더니 갑자기 온몸에 소름이 돋는 것을 느끼고 뒤로 걸음을 옮기며 중얼거렸다. 
"복실아..."
하얀 개는 갑자기 머리를 돌려 초선을 바라보더니 고개를 돌려 범이를 노려보며 으르렁거리기 시작했다.
범이의 눈앞에는 하얀 개 밖에는 아무것도 보이지 않았다. 범이는 두 주먹을 불끈쥐고 천천히 다가가기 시작했다.
'다 죽인다..다 죽인다...'
복실이는 범이의 기세에도 두 눈에 불을 키고 컹--컹-소리를 내며 울부짖었다. 초선은 입에 손을 갖대대어 휫파람을 몇번 불었다. 
"복실아...나를 봐 .복실아.."
복실은 뒤도 돌아보지 않고 범이를 노려보며 맹렬히 짖을 뿐이었다. 초선은 갑자기 범이가 무서워져 복실이의 목을 끌어안고 소리쳤다.
"복실아..그러지 마..그러지 말란 말이야.."
복실이는 여전히 범이를 노려보며 미친 듯 짖어대었다. 범이는 붉게 빛나는 복실이의 눈을 보며 천천히 다가갔다.
'죽인다..다 죽인다...'
이때 범이의 귓가에 바람처럼 아련한 목소리가 들려왔다.
'범이야...힘이란 마음에서 나오는 것이란다. 항상 사람을 사랑하고 사물에 대해 좋은 마음을 품었을 때 진정한 힘이 나온단다..'
범이는 순간 정신이 번뜩 들었다. 머리를 좌우로 몇번 휘둘러 정신을 차려 다시 보니 초선이 하얀개를 끌어안은체 자신을 바라보고 있는 것이 아닌가?
'그놈은 이미 죽었다. 이놈은 그 놈이 아니다.'
범이는 길게 숨을 들이쉬어 내쉬곤 자신의 가슴을 한번 만져보았다. 따뜻한 체온과 함께 규칙적으로 뛰는 맥박이 느껴졌다.
'나는 사람이고 사람은 좋은 것이다. 나는 좋은 마음이 있다.'
이내 범이는 가만히 무릅을 구부려 복실이를 향해 두 손을 뻗었다.
'나는 네 친구다. 나는 좋은 사람이다. 나에게 와라...'
그러자 범이를 향해 맹렬히 짖던 복실이가 꼬리를 내리더니 천천히 범이에게 기어가기 시작했다. 초선은 살기가 가득하던 범이가 갑자기 다른 사람이 되었으며, 금방이라도 달려들것만 같던 복실이가 범이를 향해 기어가자 어찌된 영문인지 몰라 머리룰 갸웃거렸다. 
'어떡게 된 일이지..도대체 저 사람은...'
복실은 풍산개로 어릴적 초선과 함께 자라난 친구라고 할 수 있었다. 복실은 호랑이를 만나도 겁을 내지 않고 달려들어 싸울 정도로 용맹하였으며 오직 초선의 말만 듣던 개였다. 그런데 오늘 범이에게 꼬리를 내리고 기어가는 것을 보니 정말로 이상한 생각이 들었다.
범이에게 기어가던 복실은 범이의 앞에서 몸을 발랑 뒤집었다. 
'이놈..너는 정말 착한 놈이구나.'
범이는 복실의 가슴과 머리를 몇번 쓰다듬어 주더니 몸을 벌떡 일으켰다.
그는 초선을 한번 바라보곤 어둠속을 향해 몸을 날려 사라져버렸다. 초선은 멍하여 범이가 사라진 방향을 하염없이 바라보았다. 그녀는 범이가 자신을 바라볼 때 바람소리처럼 자신의 귓가에 들리는 소리를 들었다.
'범이를 따라오지 마라..범이는 늑대가 아니다...'
초선은 뭣에 홀린 사람처럼 범이가 사라진 어둠속을 바라보다가 입가에 미소를 지으며 중얼거렸다.
"범이. 범이..."

                             계속.....


 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/8/8(화) 11:40 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.105.206.103 800x600
 
 대륙의 한(恨)-세상속으로..(14)   


범이는 객관으로 돌아와 조심스레 방문을 열었다. 문을 열고 들어가보니 하얀 머리의 대주가 벽앞에서 좌선을 한체 앉아 있다가 천천히 머리를 돌렸다.
범이는 괜시리 죄송스러워 머리를 숙인체 천천히 방안으로 들어갔다.
대주는 범이의 얼굴을 물끄러미 바라보다가 빙그레 웃었다. 
'범이야. 세상구경 해보니 어떻더냐?'
범이는 얼굴이 빨개져서 대주를 바라보았다.
'여자는 정말 무서웠습니다.'
대주는 빙그레 웃었다.
'녀석..그래도 즐거웠지 않느냐.'
범이는 머리를 끍으며 천천히 자리에 앉았다. 이내 대주는 다시금 눈을 지긋이 감고 입정에 들어갔다. 범이는 그 옆에 앉아 숨을 고르며 입정에 들어갔다.
보통때같았으면 금새 무아지경에 들어갈 수 있었지만 어찌된 일인지 눈 앞에 아름다운 초선의 얼굴이 아른거려 범이는 좀체 정신을 집중시킬 수 없었다.
가슴이 뛰고 얼굴이 화끈거려 범이는 번쩍 눈을 뜨더니 이내 방 가운데서 큰절을 하기 시작했다. 초선을 잊어버리기 위해서 범이는 단배공을 시작한 것이다. 그러나 좀체 사라지지 않는 초선의 얼굴이었다.
범이는 한참을 절을 하다가 가만히 업드려 길게 한숨을 내 쉬었다.
이때 대주의 목소리가 들려왔다.
'범이야. 무엇이 그리 근심이더냐.'
범이는 고개를 들어 대주를 바라보았다.
'할아버지. 마음이 이상해요.'
대주는 빙그레 웃으며 말했다.
'남자란 이쁜 여인네를 만나면 다 그렇게 되는 것이란다. 그것은 너무나도 자연스런 것이니 너는 너무 신경쓰지 말거라.'
'스님. 저는 자꾸만 그 여자가 생각이 나요.'
'허허허..그 여인이 너를 좋아하는 마음이 네게 옮겨간 모양이로구나.'
범이는 자신의 가슴을 만지며 대주를 바라보았다.
'마음이 옮겨가나요?'
대주는 고개를 끄덕였다.
'사람의 마음이란 참으로 미묘한 것이어서, 다른이의 마음으로 옮겨갈 수도 있고, 그 사람의 마음을 나의 마음처럼 변화시킬수도 있단다.'
'저는 모르겠어요.'
'잘 생각해보거라. 너는 죽어가는 짐승을 보면 어떤 생각이 드느냐?'
'불쌍하다는 생각이 들어요.'
'바로 그것이란다. 마음이란 눈에 보이지는 않지만 분명히 존재하고 있단다. 누군가가 너를 좋아하고 있다면 그 마음은 허공을 뚫고 너의 마음속으로 다가와 네 감정에 이상한 신호를 보낸단다. 그때 비로서 그 마음을 알 수가 있는 것이지.'
'그럼 저는 그 여자를 좋아해서 가슴이 답답하고 이렇게 두근거리는 걸까요?'
'사람이 사람을 좋아하는 것이야 당연한 이치란다. 하지만 사람에게는 인륜(人倫)이라는 큰 덕목이 있어서 짐승과는 구별되니 그것을 가장 경계해야 한다.'
'인륜이 뭔가요?'
'인륜이란 사람이라면 반드시 가져야 할 덕목이란다. 그것을 크게 다섯가지로 나누는데 첫째로는 부모님과 자식간에 친함이 있으며 둘때로는 임금과 신하간에 의리가 있으며, 셋째로는 부부간에 유별함이 있어야 하고, 넷째로는 친구와 더불어 신의가 있어야 하고, 다섯째는 자기보다 나이든 어른들에게 공경하고 차례를 지켜야 하는 것이란다. 이 다섯가지가 인륜의 큰 덕목인데 이 모든 것은 진실하고 항상 믿어주는 바탕위에서 자라날 수 있는 것이니 너는 이 덕목을 잘 명심해야 할 것이다.'
'진실하고 항상 믿어주는 것은 뭔가요?'
'진실함이란 그 사람을 속이지 않는다는 것이다. 믿어준다는 것 역시 그 사람을 속이지 않고 자신이 한번 약속한 것은 반드시 지키는 것을 의미하는 말이다. 사람이 그것을 잘 지킨다면 진정 사람이라고 할 수 있지.'
범이는 순간 설아와의 약속이 떠올랐다.
'나는 설아에게 약속을 지켰다. 나는 짐승이 아니라 사람이다.'
범이는 안도감이 생겨나 길게 숨을 내쉬더니 웃으며 대주를 바라보았다.
'할아버지. 범이는 사람이에요. 좋은 사람이에요.'
대주는 고개를 몇번 끄덕이다가 다시금 입정에 들어갔다. 범이는 자신의 가슴을 만져보며 자신이 옭은 일을 했다는 안도감을 느끼며 입정에 들어갔다.

다음날 아침 대주 일행은 아침일찍 길을 떠나기 위해 객관을 나섰다. 청향루에서 꿈같은 시간을 보낸 임제와 백손은 헐레벌떡 뛰어나와 대주에게 고산에서 몇일간을 더 머무르길 간청하였으나 대주가 한사코 거절하여 그들은 임제의 환송을 받으며 고산을 떠 나올 수 있었다.
임백손은 청향루의 청향이와 헤어짐을 섭섭하게 생각하였으나, 황해도의 일이 더욱 긴요한 일이라 떱떠르한 얼굴로 임제에게 작별을 고했다.
"형님. 나 가우."
임제는 손을 내 저으며 말했다.
"아우. 잘 가게.."
백손은 청향이가 못내 아쉬운지 임제에게 말했다.
"형님. 나 없더라두 청향이 잘 봐 주시우."
"그건 걱정말게나.."
"그리구 형님. 언제고 나를 부른다는 말 잊지 마시우."
"허허허. 이 사람. 걱정을 꽉 붙들어 매게나. 언제고 자네를 부를터이니 그때는 잊지말고 득달같이 달려와 주게."
백손은 구렛나루 수염이 무성한 얼굴로 히쭉웃으며 말했다.
"형님. 그럼 나는 형님만 믿고 가우..."
"잘 가네나 아우.."
임제는 이내 큰 짐을 들고 있는 범이에게 다가가 말을 걸었다.
"범이야. 스님 잘 모시거라."
범이는 고개를 끄덕였다. 임제는 대주스님의 눈치를 살피더니 나즉히 범이에게 말했다.
"녀석. 그래 어제 저녁에는 별일 없었느냐? 초선이에게 말이다."
범이는 초선의 이야기가 나오자 얼굴이 붉어져 머리를 숙였다.
임제는 껄걸 웃으며 범이의 머리를 쓰다듬어 주더니 다시 한번 대주스님에게 작벽을 고했다.
"스님. 제가 스님에게 신경도 못쓰고 죄송하게 되었습니다."
"아닐세. 천성을 어찌 바꿀 수 있나?"
임제는 갑자기 마음이 섬뜩하여 얼굴을 들지 못하고 머리를 숙이고 기어갈듯한 목소리로 말했다.
"스님. 차후에는 조심하겠습니다."
"자네는 정이 많아서 걱정일세. 그 옛날 자네가 나에게 찾아와 대장부의 큰 뜻을 이야기할때가 엇그제같건만...큰 그릇속에 담긴 뜻이 정(情)속에 빠져서 헤어날 줄을 모르니 걱정이네...걱정이야..."
대주는 천천히 걸음을 옮겼다.
임제는 대주의 말을 듣고 어찌할 바를 몰라 가만히 대주의 뒤에서 배웅을 하였다. 
그리고 그들이 언덕을 넘어 멀리 사라지자 임제는 말을 천천히 끌고 고산으로 돌아오며 가만히 옛일을 생각해 보았다. 
'속리산에서 대주스님의 이야기를 들을 때가 좋은 시절이었지. 스님의 말씀이 백번 지당하다. 하지만 인생이라는 것이 내 맘대로 될 수 있는 것인가? 나는 큰 뜻을 잃어버린지 오래요, 이렇게 사는 것이 편하다. 나는 기다리지 않으련다. 이렇게 살다가 그렇게 가련다.'
임제는 기분이 허탈하여 말위에서 시 한수를 읊었다.

不管與過去  지나간 옛일 내게 무슨 상관이라만
能關去住情  떠나고 머무는 정에 마음 설레오
樂樓一杯酒,  즐거운 청향루의 한잔 술에
忘塵唯沒情  세상일 잊고 즐기면 그뿐인걸

임제는 이내 말을 달려 청향루로 달려왔다. 대문을 들어서 청향을 부르자 청향은 굳은 얼굴로 임제에게 달려왔다.
임제는 껄걸 웃으며 말했다.
"아니. 자네는 어찌 안색이 그러한가? 어제 저녁 잠을 잘 못자서 그런가?" 
"나리는...."
청향은 얼굴이 발그레이 변하여 눈을 흘기고 바라보더니 입을 열었다.
"그것이 아니오라. 초선이 고것이 보이질 않아서 그렇습니다."
"초선이가?"
"예..그것이 어제 저녁 집을 나가더니 아예 이곳을 떠난 것 같습니다."
"뭐라구?"
"제가 오늘 아침 초선이 방에 들어가보니 요 편지 한 장 남기고 가벼렸지 뭡니까? 고년이 데리고 다니던 복실인가 하는 개도 함께 없어졌는데 어젯밤에 이곳을 떠난 것 같습니다. 초선이 고것이 없으면 청향루가 안되는데 어쩝니까?" 
임제가 초선의 편지를 읽어보니 일생을 의지할 사람을 찾았으니 그분에게 가겠다는 간단한 편지가 쓰여져 있었다.
임제는 편지를 다 보자 청향이 의아하여 말했다.
"초선이가 누굴 의지한단 말입니까? 소녀는 아무리 생각해도 모르겠습니다."
임제는 너털 웃음을 지으며 말했다.
"허허. 아무래도 초선이 범이를 따라간 것 같구먼."
청향은 눈이 동그랗게 변하여 임제를 바라보며 말했다.
"설마 그럴 리가 있겠습니까? 어제 저녁에 침소에 들어갈 때 보니 그것이 자기 방으로 힘없이 들어가던데 말입니다. 보아하니 그 범이라는 총각을 놓친 것 같더이다"
"그런가? 나는 초선이 범이와 함께 잤는줄 알았는데."
"그러니 말입니다. 보아하니 차인 것 같던데 그것이 오기가 나서 그런걸까요?"
"그런가? 초선이 무예실력으로 범이를 제압하지 못했을리는 만무하고 어찌된 영문인지 모르겠군."
"그러게 말입니다.."
임제는 한동안 생각하다가 입을 열었다.
"어찌되었던간에 내 짐작에 어제 저녁 초선의 행동으로 보아 범이라는 아이를 따라간 것 이 틀림없는 것 같네."
"그럴리가....고 말못하는 총각이 뭐가 좋아서..저는 고년의 생각을 알 수가 없습니다."
"한치 앞도 못보는 것이 사람맘인데 초선이 맘을 우리가 어찌 알겠나? 자네는 그만 잊어버리고 초선이 행복이나 빌어주게나."
"나으리 그렇다면 저희 청향루는 이제 어떡합니까?"
"뭐가 어떡한단 말인가? 자네와 한우가 있지 않은가?"
"하지만..."
"초선이가 아까워서 그런가? 아님 돈이 날아가서 그런가?"
"사실대로 말하자면 둘 다입니다. 그리고 갈 요량이면 나에게 말이라도 하고 갈 것이지..."
"허허허...그 아인 이미 새처럼 날아가고 말았으니 어찌할꼬...자네는 어서 한우나 불러오게. 나는 한우랑 해장술이나 한잔 하겠네."
"나리도..아침에 한우의 침실에서 나간지가 언제인데 벌써 한우를 찾습니까요?"
"허허허..남자는 다 그런거 아닌가? 초선이 일은 잊어버리고 어서 한우나 불러오게..."
청향은 내당으로 걸어가다가 치맛섭으로 눈가를 닦으며 중얼거렸다.
"초선이 고년. 갈려면 말이라도 하고 갈 것이지. 못된 년 내가 말하고 가면 보내주지 않을까 싶어서...못된년 같으니..."
청향은 이내 서쪽을 바라보며 중얼거렸다.
"이년아. 가서 잘 먹고 잘 살아라..꼭 잘 살아야 한다. 에구 눈도 없는 년 같으니..."
청향은 눈가를 훔친 후 서서히 걸음을 옮겼다.

한편 초선은 복실이를 쓰다듬으며 고갯마루위에서 범이 일행을 기다리고 있다가 멀리 고개 아래로 대주의 뒤를 따라오는 범이를 발견하곤 입술을 지긋이 깨물었다.

                               계속...

 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/8/9(수) 07:17 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.63.153.170 800x600
 
 대륙의 한(恨)-세상속으로..(15)   


"다 큰 아녀자가 어찌 이리도 깊은 산중에 무서운 줄 모르고 혼자 들어왔을꼬.."
초선은 등뒤에서 컬컬한 남자의 목소리가 들려와 재빨리 고개를 돌렸다. 
손에 칼과 쇠도리깨로 무장을 한 사나이들이 숲속에서 천천히 걸어나오고 있었는데 그들은 초선의 얼굴을 보곤 눈이 휘둥그레져서 재빨리 뛰어와 다시 한번 초선의 얼굴을 보곤 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 그 중의 키가 작고 제비 꼬리같은 수염이 난 사나이가 소매로 눈을 비비고 초선의 얼굴을 유심히 바라보더니 가운데 서 있는 덩치가 큰 사나이에게 말했다.
"두령. 이것 보십시오. 어찌 계집 얼굴이 이리도 이쁠 수가 있습니까요?"
사나이들 중에 덩치가 크고 가장 험악하게 생긴 사내는 그 말을 듣고 호탕하게 웃으며 말했다.
"우하하하..그렇구나. 고년의 미모가 천하일색이구나."
그의 옆에 있던 사내 하나가 군침을 꿀떡 삼키더니 그에게 말했다.
"이게 웬 떡입니까요? 두령. 저렇게 이쁜 여자가 제발로 우리를 찾아오다니 말입니다요."
두령인듯한 사나이는 초선의 얼굴을 다시 한번 뚫어지게 보곤 크게 웃으며 말했다.
"우하하하..그렇지 않아도 여자구경을 해본지가 오래이더니 이것이야말로 하늘이 의로운 우리들에게 주는 선물이 아니고 무엇이겠느냐?"
그러자 초선의 앞에 있던 작은 사나이가 뽀르르 달려가서 한마디 거든다.
"그러문입쇼. 그러문입쇼. 두령의 말씀이 천부당 만부당입니다."
그는 이내 초선의 얼굴과 몸을 손가락질하며 아래위로 훑어보다가 입맛을 다시며 말했다.
"어찌 저렇게 이쁠수가 있습니까? 조것을 잡아 먹으면 그야말로 보신이 되겠습니다요."
그러자 두령이 한마디 한다.
"조 이쁜 것을 어찌 잡아먹는단 말이냐. 조년의 옆에 있는 개를 먼저 잡아먹어 보신을 한 이후에 조것을 천천히 요리하자꾸나."
"그러문입쇼. 그러문입쇼. 배가 불러 즐겁고, 재미봐서 즐겁고 그야말로 꿩잡고 알먹고 도랑치고 가재잡는 격이 아니겠습니까?"
키 작은 사나이가 쫑알거리자 무리들이 일제히 좋아서 웃기 시작했다.
초선은 그들의 이야기에 화가 솟구쳐 도끼눈을 뜨고 도적들을 노려보며 말했다.
"이놈들아. 너희는 눈도 없느냐? 크게 욕을 보기전에 어서 썩 꺼지거라."
그러자 도적의 두령앞에 아양을 떨고 있던 키작은 사내가 손가락을 가리키며 소리쳤다.
"저년..저년보게.. 욕을 보다니..욕을 보다니...욕을 볼 것은 우리가 아니라 네년이 아니냐? 계집이 하늘높은줄 모르고 날뛰면 쓰것느냐? 그저 여자는 고분고분해야 맛이 나는 법이지. 그렇지 않습니까요?"
"그럼 그럼, 자고로 계집이란 고분 고분 말을 잘들어야 맛이 나는 법이지."
초선은 콧방귀를 끼며 말했다.
"놀고들 있네. 너희놈들에게 어느 여자가 고분고분하겠느냐? 헛소리 집어치우고 험한 꼴보기전에 그만 물러가거라."
"조년. 조년 말버릇 보게. 어디서 개똥을 씹어먹었나? 혀에 칼날이라도 붙여놓았나? 이년아. 네년의 주둥아리는 어찌 그리 앙칼지냐.."
키 작은 사내는 이내 두령에게 머리를 조아리며 말했다.
"두령. 조년이 겁을 상실해서 눈 앞에 뵈는 것이 없는 모양입니다."
두령이라는 사내는 초선의 미모에 정욕이 솟구쳐 눈에 핏발이 선체로 초선에게 말했다.
"이년. 여기가 어디라고 하늘 높은 줄 모르고 날뛰는 것이냐? 얌전히 이리 오너라. 이 서방님으로 말하자면 이 고봉골에 터를 잡고 의리와 협기로 세상에 명성이 드높으신 마식장군이시다."
초선이 그의 말을 듣고 보니 기도 차지 않아 피식 웃으며 말했다.
"마식이라...그런 이름은 풍문으로도 들어본적도 없는데 이상한 일이오."
키작은 사내는 그 말을 듣자 입에 거품을 물고 소리쳤다.
"이년아. 너는 그 이름높은 고봉골 7형제의 이름을 모른단 말이냐? 이 분으로 말하자면 고봉골에서 2년전에 터를 잡으신 마식장군이다. 그리고 나는 그분의 둘째 아우인 팽돌이라는 어르신이다."
초선은 피식 웃으며 말했다.
"이상하네. 마식인지 무식인지 나는 그런 7형제가 있다는 소문도 들어본적이 없는데 이상하군요. 그리고 팽돌이라니 그대의 이름은 정말 우습군요."
팽돌은 그 말을 듣자 대노하여 두 팔을 걷어붙인체 걸어왔다.
"이년이? 정말 눈깔에 뵈는 것이 없는 모양이네. 이년아. 너는 그런 걱정말고 네 신상 걱정이나 하거라."
팽돌이 다가오자 초선의 앞에 있던 복실이 갑자기 으르렁거리기 시작했다. 팽돌은 온순하기만 하던 개가 갑자기 살기를 띠며 으르렁거리자 겁이 덜컥 나서 뒤로 물러서며 소리쳤다.
"저년이 오기를 부린다 했더니만 저 똥개를 믿고 큰소리를 친게구나."
초선의 팽돌의 말이 웃겨 깔깔거리며 웃다가 말했다.
"호호호..그렇소.. 어디 용기있으면 나를 잡아보시구려."
"이년이..정말로 욕을 보고 싶어서 환장을 하였구나. 이년 그렇지 않아도 잡아서 재미나 볼까하였는데 네년이 스스로 화를 자초하는구나."
그는 고개를 돌려 우두커니 서있는 장정들에게 소리쳤다. 
"이눔들아. 뭐하는게냐. 어서 저 버릇없는 년을 잡지 않구.."
말이 떨어지기 무섭게 두령의 뒤에 있던 다섯 사나이들이 달려나오기 시작했다.
"흥. 오늘 네놈들에게 쓴 맛을 보여주마."
초선은 입술을 깨물더니 허공으로 몸을 솟구쳤다. 복실이도 초선의 뒤를 따라 산적들에게 달려들었다.
사나이들은 초선이 갑자기 허공으로 솟구치자 깜짝놀라 허공을 바라보았다.
초선은 허공에서 두 팔을 펼쳐들었다. 그러자 그녀의 두 손에서 은광이 번뜩였다. 바야흐로 쌍검도수가 펼쳐지는 순간이었다. 그녀는 바닥으로 착지하기 무섭게 온몸을 팽이처럼 돌며 단검을 휘둘렀다. 
갑자기 사람들 사이로 차가운 검기가 가득차는 것 같더니 그녀가 검을 휘두르자 눈처럼 하얀 것이 허공으로 퍼지기 시작했다.
초선의 모습은 마치 나비 한 마리가 수 많은 꽃속을 노니는 것 같았는데 사나이들을 초선의 검법이 심히 매서워 감히 싸워볼 엄두도 내지 못하고 초선의 검망에 갇힌체 오락가락 헛손질만 할 뿐이었다.

한편 팽돌은 복실이에게 다리를 물려서 비명을 지르며 호들갑을 떨었다.
"아이고..팽돌이 죽는다. 똥개가 팽돌이 잡는다."
팽돌은 칼을 들어 복실의 머리를 내리쳤다. 그러나 복실은 이미 그것을 눈치채곤 이번에는 껑충 뛰어 팽돌의 팔을 물고 늘어졌다.
팽돌은 중심을 잃고 바닥에 쓰러져 두 발과 한손을 바둥대며 세상이 떠나가라 비명을 질렀다.
"아이구. 똥개가 사람잡는다. 놔라..놔라...팽돌이 팔뚝 떨어진다..악...."

마식이라는 두령은 이 광경을 보고 두 눈이 휘둥그레져서 어쩔 줄을 몰랐다. 초선은 춤을 추듯이 다섯사람을 상대하고 있었는데 허공에 하얀 눈가루가 자꾸만 떨어지는 것이었다. 마식이 가만히 바라보니 하얀 옷이 조각 조각 조각나 바닥에 떨어져 내리고 있었다. 
눈이 휘둥그레진 마식이 사나이들을 보니 그들은 자신의 옷이 조각이 나 없어진지도 모르고 초선을 향해 검과 쇠도리깨를 휘두르느라 여념이 없었다. 그들의 옷은 어느새 자취를 감춘지 오래였고 다만 두 손과 발목에 옷조각이 너덜거리고 있었다.
'고수다.'
마식은 등줄기가 서늘해지더니 이마에서 땀이 주루루 흘러내렸다. 이내 마식은 주춤주춤 숲속을 향해 뒷걸음질치기 시작했다. 
초선은 마식이 도망치는 것을 보곤 사나이들의 다리 혈도를 한차례씩 누른후 소리쳤다. 
"흥..네놈들은 잠시 후에 봐 주겠다."
그녀는 곧장 도망치는 마식을 향해 몸을 솟구쳤다.
사나이들은 초선이 사라지자 서로들 어안이 벙벙하여 서로를 바라보았다. 그런데 이게 어떻게 된 일인가? 모두 몸에 실오라기하나 걸치지 않고 있는 것이 아닌가? 주위를 돌아보니 하얀 천조각이 어지럽게 널려져 있었다.
사나이들은 그제서야 사태파악을 하곤 재빨리 사타구니를 가리곤 도망치기 위해 몸을 움직여 보았다. 그런데 이게 어떻게 된 일인가? 다리가 마비되어 한 걸음도 옮길 수가 없었다.
그들은 일제히 눈이 휘둥그레져서 울상이 된 얼굴로 서로를 바라보았다. 

한편 마식은 초선이 자신을 노려보는 것을 보곤 겁이나 숲속으로 허겁지겁 달려가는데 눈 앞에 초선이 서 있는 것이 아닌가.
"헉..."
마식은 가슴이 철렁 내려앉아 재빨리 걸음을 멈추고 뒷걸음질 치기 시작했다.
초선은 아름다운 한쌍의 눈으로 마식을 노려보며 소리쳤다. 
"이놈. 처음에 있던 네놈의 협기는 어딜간게냐? 설마 아녀자 하나를 감당하지 못하고 내 빼는 것은 아니겠지?"
마식은 등줄기에 소름이 끼쳤으나 멀리서 자신의 수하들이 자신을 보고 있다는 것을 깨닫고는 허리에 찬 환도를 꺼내 소리쳤다.
"네...네년은 누..누구냐? 정...정체를 밝혀라.."
"그건 네놈이 알것없고...이왕 칼을 뽑았으니 어디 네놈 실력이나 보자."
초선은 말이 끝나기 무섭게 마식에게 달려들었다. 좀도둑 마식이 초선의 상대가 되겠는가? 몇합을 겨루어도 초선의 옷한자락 베지못하고 도리어 초선의 칼날 아래 마식의 옷 역시 걸레가 되고 말았으니 종내에 마식은 사색이 되어 한손으로 아랫도리를 가린체 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
초선은 그 모습이 우스워 깔깔거리며 웃다가 마식에게 소리쳤다.
"이놈. 어서 칼을 내려놓지 못하겠느냐? 이번에는 네놈의 뱃속에 내 칼을 집어 넣어주랴?"
마식은 그 말에 하늘이 내려앉는 것 같아 들고있던 환도를 냉큼 바닥으로 내 던지곤 무릅을 꿃었다.
"이놈. 뭐라고? 의리와 협기? 좋아하고 있네. 어서 네놈 무리가 있는 곳으로 가자."
마식은 초선의 말에 기가 죽어 아랫도리를 가린체 천천히 걸음을 옮겼다. 초선은 디룩디룩한 마식의 엉덩이가 실룩실룩 거리는 것을 보고 웃음을 참지 못하고 깔깔거리며 웃었다.
"호호호..엉덩이가 실룩거리네..호호호."
마식은 초선의 이야기를 듣고 수치감에 어찌할 줄을 몰랐으나, 아무런 댓구도 하지 못한체 비맞은 중처럼 고개를 숙인체 수하들이 우두커니 서 있는 곳으로 맥없이 걸어갈 수 밖에 없었다.

"아이고..나죽네...팽돌이 죽네..."
한편 팽돌은 거의 초죽음이 되어 있었다. 이미 옷은 걸레가 되어 있었고 온몸은 피로 흥건하게 젖어 전의를 상실한체 바닥에 꼬그라져 신음을 내밷고 있었다.
초선은 마식을 앞장세워 수하들이 있는 곳으로 걸어거 마식을 무릅을 꿇어 앉힌후 돌이 된 듯 굳어있는 다섯 사나이의 다리를 눌러 그들의 막힌 혈도를 풀어주었다.
한동안 혈도가 마비되어 있었기 때문에 사나이들은 다리에 맥이 빠져 그 자리에 주저않아 신음을 토했다.
초선은 이내 복실이를 불렀다. 그러자 복실이 팽돌의 옷길을 끌어 당겼다. 팽돌이 정신을 수습하여 고개를 들어보니 여섯명의 일행들이 벌거숭이가 된체 초선의 앞에 무릅을 꿇고 앉아 있었다.
초선은 팽돌이 고개를 들자 노기띤 목소리로 소리쳤다.
"이놈. 팽돌인지. 팽인지 어서 이리 오지 못하겠느냐?"
팽돌는 눈 앞에 복실이 허연 이빨을 드러내고 있자 겁이 덜컥 나서 재빨리 기어 그곳으로 다가가 무릅을 꿇었다.
그나마 팽돌은 옷을 입었기 때문에 무리의 눈치를 살피며 내심 안도의 한숨을 내 쉬었다.
이때 초선이 말했다.
"이놈. 너희같은 좀도적들이 감히 의리를 논하고 협기를 논하다니 지나가던 개가 웃을 노릇이로구나. 한명이라도 장부다운 놈이 있다면 그 기상을 가상하게 생각하련만... 거름이라면 대지에 뿌려서 열매나 풍성하게 하지 너희놈들을 어디에 쓰겠느냐? 싹수가 노란 것을 보니 애꿎은 사람만 상하게 할 놈들이니 미리 후환을 잘라버려야겠다."
도적들이 그 말을 듣곤 놀라서 고개를 들었다. 
마식이 크게 눈을 뜨고 말했다.
"저..저희를 어떡게 하실 생각이십니까요..."
초선은 허리에 찬 단도를 꺼내 들고 조용히 말했다.
"너희 놈들은 장부의 기개도 없을뿐더러 세상에 무익한 존재들이니 너희들의 하초를 잘라 개나 줄 생각이다."
도적들은 간담이 서늘하여 재빨리 두 손으로 자신의 하초를 잡고 새우처럼 몸을 오그렸다.
"아니될 말씀입니다. 아니될 말씀입니다. 그것만은 안됩니다."
도적들의 입에서 일제히 곡성이 쏫아져 나왔다. 엄니부터 시작해서 마누라 자식들의 이름이 줄줄이 이어졌고 하초를 불끈줜체 일제히 안된다며 사정하기 시작했다.
초선은 웃음이 나오는 것을 애써 참으며 소리쳤다.
"뭐가 안된단 말이냐? 너희는 그것을 달 가치가 없는 놈이다."
팽달은 그 중에서 입심이 있는 지라 애처로운 눈길로 초선에게 말했다.
"장사님. 한번만....한번만 더 생각해 주십시오. 저희가 안목이 없어서 사람을 몰라보았습니다요. 이후로는 물건에 걸맞는 삶을 살터이니 한번만 용서해 주십시오. 장사님. 이 물건에 몇 사람의 생사가 달려있습니다요."
초선은 피식 웃으며 말했다.
"물건에 걸맞는 삶? 이놈아, 그런 놈이 여인네를 강간할 생각을 했다더냐?"
"남자 맘이란게 그런 것 아닙니까요? 오죽하면 도둑놈 심보에 늑대같은 것이 남자라 합니까요."
초선은 순간 범이의 굳굳한 모습이 떠올라 조용히 중얼거렸다.
"그렇지 않는 사람도 있다."
초선은 단검을 회수하여 허리에 꽂은 후 두 손을 허리춤에 대고 다시 말했다.
"이놈들. 차후로 이 고개에서 도적질을 한다는 소리가 들리면 내가 너희의 물건을 잘라 개를 주고 말겠다."
그야말로 하늘이 무너지는데 솟아난 구멍같은 말인지라 도적들은 두 손으로 단단히 하초를 부여잡고 연신 고개를 끄덕이며 그러겠노라고 대답했다.
'아..이 남자들에 비해 그 총각은 얼마나 사내 다운가...'
초선은 잠시 범이를 생각하다가 그들의 엉덩이를 차며 소리쳤다.
"이놈들 어서 가거라. 다시 내 눈에 띠는 날에는 정말로 용서치 않겠다."
말이 나오기 무섭게 도적들은 하초를 부여잡고 산아래로 내달리기 시작했다. 몇 명은 아직 마비된 다리가 풀리지 않아 땅바닥에 쓰러졌다가 냉큼일어나 걸음아 날 살려라 달아나기 시작하였는데 아예 두 손을 풀고 하초를 덜렁거리며 고개 아래로 내달렸다.
"호호호호..."
초선은 손을 모아 깔깔거리며 웃다가 이내 고개 아래로 걸음을 옮겼다.

한편 고갯길을 올라가던 대주일행은 고개위에서 비명을 지르며 달려오는 사람들을 보고 어안이 벙벙하여 한동안 걸음을 멈춘체 그들을 바라보았다.
덜렁 덜렁.. 덜렁 덜렁... 시커먼 수풀속에, 늘어진 살막대기, 혼비백산 달려오니, 구슬 두개 춤을 춘다. 하...그야말로 가관이었다.
물건을 휘날리며 떼지어 달려오는 사내들을 보자 백손은 기가 차서 허-허- 소리를 연발하며 그들을 바라보았다. 
도적들은 길에서 백손 일행을 만나자 재빨리 길 옆 숲속으로 들어가 몸을 숨겼다.
백손은 기가 차서 제일 마지막으로 피투성이가 되어 달려오는-옷을 입은-팽돌에게 뛰어가 말을 걸었다.
"이보슈..도대체 어떻게 된거유?"
팽돌은 숨을 헐떡거리다가 침을 꿀꺽 삼키곤 죽어가는 목소리로 말했다.
"이보시오. 말도 마시오. 고갯길위에서 도적놈들에게 당해 이 모양이 되었소."
백손은 잠시 생각하다가 말했다.
"우리가 올때는 도적이 없었는데 일곱사람이나 당한걸 보면 꽤 무리가 많은 모양이우."
팽돌은 얼굴을 찡그린체 두 손을 휘저으며 말했다.
"말도 마시우. 도적이 얼마나 많은지 우리가 저렇게 당한걸 보면 모르시우. 우리도 무예를 한가닥해서 삼십명정도는 상대할 수 있었지만 그 두령이라는 년, 아니 두령놈이 얼마나 흉악하고 악랄한지 이 모양이 되고 말았소. 이 고개를 넘어가지 마시오, 이 고개를 넘어가지 마시오."
임백손은 그의 말을 듣자 호기심이 동하여 팽돌에게 말했다.
"그렇다면 내가 그 두목놈을 한번 만나봐야겠구려."
팽돌은 사색이 되어 두 손을 도리 저으며 말했다.
"그런 소리 마시오. 그 도적놈은 하얀 호랑이를 데리고 다니는데 그것이 얼마나 무서운지 내가 그놈에게 물려 이 모양이 되고 말았소. 가지 마시오..가지 마시오.."
백손은 팽돌의 이야기가 두서가 없자 더욱 이상한 생각이 들었다.
'이놈은 정말 이상한 놈이구나. 호랑이에게 물렸다면 뼈가 으스러지거나 죽었어야 될 것인데 멀쩡히 살아있다니..그리고 일곱명이 삼십명을 상대했다니..이눔들이 그렇게 무예가 뛰어난가?....이놈이 도적을 만나 정신이 이상하게 된 모양이구나.'
백손은 이내 헛기침을 하곤 팽돌에게 말했다.
"알았으니 이만 가보슈."
"내 말 듣지 낳다가는 후회하우.."
팽돌은 이런 말을 하며 고개 아래로 후다닥 내려가 버리고 말았다. 그러자 숲속에 숨어있던 사람들 역시 체면 팽겨치고 하초를 덜렁거리며 부리나케 고개아래로 뛰어내려가기 시작했다.
일행들이 이 모습을 보며 산천이 떠나갈 정도로 웃은 것은 말할것도 없고, 백손은 고개 아래로 뛰어내려가는 사나이들을 보며 크게 웃다가 일시 웃음을 멈추고 중얼거렸다.
"미친눔들..."
이때 대주가 다가가 백손에게 말했다.
"무슨일인가?"
"미친눔들이 고개위에서 도적을 만났나 봅니다. 도적들이 꽤 세력이 있는 것 같은데 어떡하지요? 스님."
대주는 빙그레 웃으며 말했다.
"무슨 일이야 있겠는가? 어서 올라가보세."
백손은 이기어검을 하는 대주가 이런말을 하자 더 따질것도 없이 무리를 이끌고 고개위로 올라갔다. 

그들이 한참을 올라갈 동안 어디에도 사람의 흔적을 발견할 수가 없었다. 이상하게 생각하며 얼마나 올라갔을까? 그들은 쇠도리께 하나와 창 한자루 칼 다섯개를 발견할 수 있었는데 바닥에 찢어진 옷조각들이 종잇장처럼 어지러이 널려져 있었다.
백손은 주위를 둘러보다가 대주에게 말했다.
"이상한 일이네요. 스님. 도적은 커녕 쥐새끼 한 마리도 보이지 않습니다."
대주는 빙그레 웃다가 바닥에 떨어진 검을 유심히 바라보고 있는 범이를 바라보며 중얼거였다.
"인연의 끈이 얽키었구나..."
"예? 스님 그게 무슨 말입니까?"
"아닐세.. 어서 가던 길이나 가세.."
대주는 천천히 걸음을 옮겼다.
범이는 대기중에 묻어나오는 야릇한 내음에 천천히 일어나 주위를 두리번거렸다. 어디선가 맡아본 냄새가 틀림없건만 어디에서 맡아본 냄새인지, 괜시리 가슴이 뛰어오고 야릇한 기분이 드는 것은 무엇 때문인지 범이 자신도 알 수가 없었다.
범이는 고개를 갸우뚱거리다가 천천히 대주의 뒤를 따라 고개길 위로 걸음을 옮겼다.

                                                 계속...


 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/8/10(목) 23:46 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.199.137.32 800x600
 
 대륙의 한(恨)-세상속으로..(16)   


신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)에 구월산(九月山)을 아사달산(阿斯達山)이라 하는데 또 한 이름이 궁홀산(弓忽山)이요, 또 다른 이름은 증산(甑山)이요, 또 다르게 부르는 이름이 삼위산(三危山)이다. 세상에서 전하기를 단군(檀君)이 처음 평양에 도읍하였다가 후에 또 백악(白岳)으로 옮겼다 하는데 곧 이 산이다. 주무왕이 기자를 조선에 봉하니, 단군이 그만 당장평(唐藏京)으로 옮겼으며, 후에 도로 이 산으로 와서 몇 천년간을 다스리다가 화하여 신(神)이 되었다 한다.
이같은 기록은 택리지(擇里志)와 후일 육당 최남선의 글에서도 찾아볼 수 가 있는데 그만큼 구월산이 단군신화와 관련이 깊다는 말이리라....
민간에서는 아직도 구월산은 아사달산으로 부르는데 가만히 산의 이름을 살펴보자면 아사는 아침이란 이두 말이고 달은 산이란 뜻이니 아사달이 바로 구월산의 본이름일지 모르겠다. 또 보자면 구월산(九月山)의 구(九)는 우리 말로 아홉이고 월(月)은 달이니 아달산, 즉 아사달산이 한자로 뒤집어져서 그런 이름이 나왔으리라....
각설하고 서해를 향해 뻗어간 넓은 벌판 끝자락에 돌출(突出)해 있는 구월산은 서해에서 불어오는 바닷바람을 등지고 거인처럼 우뚝 서서 안악·산천·재령 일대를 품안에 감싸안고 긴 능선을 따라 사황봉, 오봉, 인황봉, 주거봉, 아사봉 등의 석봉(石峰)들이 삐쭉 삐쭉 톱날처럼 이어지면서 산의 장엄함을 더해 주는데.....
구월산 아사봉의 동쪽 골짜기에는 월정사(月精寺)가 자리잡고 있었다. 통일신라시대 월정대사가 창건한 이 절은 구월산 골짜기의 한적한 산사로 간간히 불공을 드리러 찾아오는 대가댁 마나님 이외에는 사람의 발길이 닿지 않는 곳이건만 오늘따라 스님들이 부산하게 움직이고 있었다.
이것은 때아닌 공양미가 산사로 들어온 데서 연유하는 것이었다. 함흥의 만석지기 이생원이 임백손이 준 산삼으로 부모님의 병을 고치고 즉시 보낸 쌀 이백석이 이 절에 당도했기 때문이었다.
극락보전(極樂寶殿) 앞 마당에 차곡 차곡 곡식들이 쌓여가고 있음에도 월정사 주지 지공대사는 어찌된 연유인지 몰라 마침 절을 찾아온 휴정스님에게 말했다.
"스님. 도대체 이게 어떻게 된 일인지 소승은 알 수가 없습니다. 함흥에서 이곳에 200석이나 되는 쌀을 보내다니요. 임모라는 사람이 이곳으로 보내라 하였다는데 소승은 동체 알수가 없어서.."
"허허허.... 기다려 보면 연유를 알 수 있겠지요."
휴정은 빙그레 웃으며 멀리 남쪽 하늘을 바라보았다.

한편 대주 일행은 구월산을 오르고 있었다. 고산에서 6백리길을 사흘만에 걸어서 도착한 것이었다. 마침 구월산에는 산새들이 지저귀고 진달래가 만개하여 울울창창 화사하고 아름다운 봄풍경이 이산자락 저 골짜기마다 다채롭게 펼쳐지고 있었지만 사람들은 아무 말없이 묵묵히 고개를 숙인체 월정사를 향해 걸음을 옮기고 있었다. 
범이 역시 대주의 뒤에서 침울하게 걸어오긴 마찬가지였다.
범이가 구월산으로 오면서 보아온 것은 정말로 비참한 인간 세상의 모습이었다. 사람이 많이 사는 도회지로 나올수록 사람들의 모습은 더욱 비참하기 그지 없었다. 도회지에는 집은 많으나 사람들의 행색은 형편이 없었으니 길가에 힘없이 앉아 구걸을 청하는 아이들과 길거리에 내팽개쳐진 굶어죽은 깡마른 시신들, 광대뼈가 옴푹하게 튀어나온 깡마른 사람들의 힘없는 얼굴을 보며 범이는 대주 할아버지가 인간세상이 그리 좋은 곳은 아니라는 말의 뜻을 이해할 수 있었다.
반면 백손의 뒤를 따르는 사람들은 모두 구월산 회장골에서 화전을 일구어 사는 사람들로 그들은 구월산 근처의 문화, 신천, 송화현이 돌림병으로 많은 사람들이 죽었으며 죽어나가고 있다는 소문에 자신들의 처자식들에 대한 걱정과 두려움 때문에 한사람도 경솔하게 입을 열지 열지 않았다. 
월정사 근처에 다다르자 대주는 걸음을 멈추고 백손에게 말했다.
"백손아. 너는 일행들과 함께 집으로 돌아가 집사람들을 모두 데리고 월정사로 오너라. 한 사람도 빠뜨리면 안되느니라."
대주가 별안간 이상한 소리를 하자 백손은 대주의 얼굴을 잠시 바라보다가 고개를 굽혀 말했다.
"알겠습니다."
그는 이내 일행들을 인솔하고 작은 산길로 내려가기 시작했다.
대주는 그들이 수풀속으로 사라지자 다시 걸음을 옮겼다. 

얼마나 올라갔을까? 범이는 왠지 기분이 이상하여 뒤를 돌아보았다. 그런데 범이의 시야엔 아무런 흔적도 찾아볼 수 없었다.
'이상하다..누군가 나를 보고 있는 것 같은데...'
범이는 다시 고개를 돌려 대주를 따라가기 시작했다. 얼마쯤 올라갔을까? 범이는 산위에서 내려오는 낯선 스님 하나를 발견할 수 있었다. 
그 스님은 대주를 발견하곤 달려와 두손을 모아 길게 읍하곤 말했다.
"대주스님. 잘 오셨습니다."
대주는 그에게 빙그레 웃으며 말했다.
"오. 처영이구나."
처영은 다시금 합장을 하며 낭랑한 목소리로 대주에게 말했다.
"그렇지 않아도 스승님께서 스님을 기다리고 계십니다."
"그렇더냐? 그럼 가자꾸나."
이때 처영은 대주의 뒤에 있는 범이를 흘깃보다가 다시 한번 범이를 보곤 대주에게 말했다.
"스님..이 아이는...." 
대주는 빙그레 웃으며 말했다.
"그래..작년 봄에 백두산에서 보았던 범이란다."
처영은 이내 눈이 왕방울만하게 변하여 범이를 보곤 다시금 대주에게 말했다.
"그....그럴수가요...그 아이가 일년사이에 저렇게 변했단 말입니까? 저는 정말 믿을 수가 없습니다. 스님."
"허허허....어서 가자꾸나. 할 일이 많으니..."
처영은 범이를 힐긋 힐긋 보면서 앞장서 길을 안내하기 시작했다.

산길을 따라 얼마쯤 가다보니 월정사(月精寺)란 현판이 걸려진 이층 누각이 하나 나타났다. 그리고 그 앞에서 여러명의 스님들이 나와 있었는데 그들은 대주를 발견하자 일제히 앞으로 달려와 합장을 하기 시작했다.
월정사 주지 지공이 먼저 대주에게 합장을 하며 말했다.
"대주스님. 잘 오셨습니다."
대주가 답례하자 이번에는 휴정스님이 합장하며 말했다.
"대주스님. 잘 오셨습니다. 스님을 만나뵈려고 묘향산에서 이곳까지 달려왔습니다."
"허허허..미천한 사람 때문에 그런 수고를 하시다니 면목이 없소 그려."
"아닐올습니다."
휴정은 이내 대주의 뒤에 있는 범이를 바라보며 말했다.
"그런데 뒤에 있는 아이는?"
범이는 자신이 그토록 무서워하던 스님이 자신을 바라보자 자기도 모르게 한걸음 뒷걸음질을 치고 말았다. 
'나..나는 사람이다. 범이는 좋은 사람인데 무서울 것이 무어야?'
범이는 숨을 깊에 내쉬고는 천천히 앞으로 나아가 휴정에게 꾸벅 인사를 하였다.
휴정은 빙그레 웃으며 범이의 머리를 쓰다듬었다. 그런데 이상하게도 범이의 귀에 바람같은 사람의 목소리가 들려왔다.
'범이가 사람이 다 되었구나..'
범이는 깜작 놀라 머리를 들어 휴정을 바라보았다.
'그리 놀랄 것 없느니라. 너는 마음이 깨끗하여 내 말을 들을 수 있는 것이니 말이다..'
휴정은 자애로운 모습으로 웃고 있었는데 그 모습이 대주스님과 비슷하다는 생각이 문득 들었다. 그러자 순간 무서운 휴정의 모습은 어디론가 사라지고 인자한 까까머리 할아버지가 자신을 바라보고 웃고 있는 것이었다.

                              계속.....


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/8/12(토) 16:31 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.105.206.239 800x600
 
 대륙의 한(恨)-세상속으로 ..(17)   

휴정은 이내 대주를 바라보며 말했다.
"스님. 함흥의 이생원이 쌀 이백 오십섬을 갖다 놓고 갔습니다."
"그렇소? 오십섬이 늘었구려."
듣고 있던 지공스님이 중얼거리며 말했다.
"그럼 대주 스님께서...."
"허허허. 대자대비하신 부처님의 법력이시지요. 더 물어보실 것도 없고 더 말할 것도 없으니 어서 그 쌀로 죽을 쑤십시오. 많이 많이 쑤셔야 할 것입니다."
지공은 대주의 말을 듣자 스님을 시켜 죽을 쑤게 하였다. 
대주는 이번엔 범이가 들고 있는 나무함에서 산삼 두 뿌리를 꺼내어 지공에게 주며 말했다.
"이것은 따로 커다란 솥안에 넣고 다리시구요."
지공은 팔뚝만한 산삼을 보자 눈이 휘둥그레 졌으나 그 역시 수양을 많은 쌓은 사람인지라 공손히 산삼을 받아 산삼을 다리도록 하였다. 
스님들이 부산을 떨며 부엌에서 밥을 하는 사이 지공은 대주를 월정사 안으로 안내했다. 월정사라는 현판이 걸린 2층 누각인 만세루(萬歲樓)를 들어가니 마당에 산더미같이 쌀섬들이 쌓여져 있었고 좌측엔 명부전(冥府殿) 우측엔 수월당(水月堂)이 있었으며 그 앞에 극락보전(極樂寶殿)이 자리하고 있었다. 
지공스님은 대주를 극락보전으로 안내했다. 대주와 휴정은 마당을 지나 당간지주가 좌우에 세워진 뜰을 지나 극락대전으로 들어갔다. 
범이는 이런 큰 건물을 처음 본지라 어리둥절하여 길쭉한 돌로 세운 당간지주 옆에 나무함을 내려놓고 가만히 서 있었다.
챙--챙--
머리위에서 맑은 음이 들려와 범이를 고개를 들었다. 처마위에 걸린 작은 종에 얋은 쇠로된 물고기가 바람에 흔들리자 청아한 종소리가 공기중으로 퍼져나갔다.
범이는 마음이 차분해지는 것 같아 가만히 숨을 내 쉬었다.
"범이라 그랬지?"
범이가 그 소리를 듣고 고개를 돌려보니 처영이란 스님이 자신을 바라보며 웃고 있는 것이 아닌가. 범이는 그 스님의 인상이 좋아서 자기도 빙그레 웃음을 지었다.
"나는 처영스님이라 한단다. 우린 구면이지? 작년 봄에 백두산에서 보았으니까 말이야.."
범이는 그 말을 듣자 백두산 종덕사 앞에서 보았던 것을 떠올리고 고개를 끄덕였다.
"너는 말은 못하는 것이니.."
이번에도 범이는 고개를 끄덕였다.
처영은 빙그레 웃으며 청아한 목소리로 말했다.
"하지만 말은 알아듣는 것 같구나. 그 사이에 네가 이렇게 변할 줄은 정말 몰랐다. 아무튼 사람으로 돌아와서 정말 기쁘다."
범이는 그 말을 듣자 마음이 즐거워 가슴을 두드렸다.
'나는 사람이야. 좋은 사람이야.'

한편 극락보전에 들어간 휴정은 대주가 자리에 앉자 천천히 입을 열었다.
"대주스님. 그렇지 않아도 황해도의 백성들이 돌림병과 굶주림 때문에 죽어가고 있었는데 잘 되었습니다."
대주는 절 좌측에 보이는 명부전(冥府殿)을 바라보며 말했다.
"다 지장보살님의 덕이지요."
지공스님은 그 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 
지장보살(地藏普薩). 지장보살은 '지옥이 일공(一空)하지 않으면 결코 성불하지 않겠다.(한명이라도 지옥에 가는 중생이 있다면 성불하지 않겠다.)'는 서원이 유명한 보살로 지옥문(冥府) 앞에 서서 중생의 고통을 생각하곤 하염없이 눈물을 흘리고 계신다는 자비의 보살로 알려져 있으며 사찰안에 있는 명부전은 지장보살을 위해 만들어진 것이다. 
지공은 대주의 말을 듣자 대주가 헐벗고 죽어가는 백성들을 위해 법력을 발휘하여 공양미를 얻어내었다는 것을 깨달을 수 있었다.
지공과 휴정은 말없이 대주를 향해 공손히 합장을 하였다. 휴..고승들의 문답은 이와같이 지루하고 재미없는 것이어서 더는 언급을 하지 않으련다. 
잠시후 바깥에서 왁자지껄한 소리가 들려와 고승 세사람은 일제히 바깥을 바라보았다. 만세루 아래에서 사람들이 하나 둘 월정사 안으로 들어오고 있었는데 그 앞에 임백손이 위풍도 당당하게 들어와 마당에 쌓아있는 쌀 섬을 왕방울같은 눈으로 바라보고 있었다.
지공이 대주를 바라보며 어찌할지 물어보자 대주가 조용히 말했다.
"그 사람들에게 산삼 달인 물 한모금씩을 주고 그 후에 죽을 주십시요. 그리고 돌아갈 때 식량을 넉넉히 주시면 회장골에는 돌림병의 문제가 없을 것입니다."
지공은 재빨리 행자승을 불러 이같이 행하도록 하였다.

백손은 산더미처럼 쌓인 쌀들을 보고만 있어도 배가 부른 것 같았다. 이내 그는 극락보전앞에 서 있는 범이와 처영을 발견하고 계단을 훌쩍 뛰어 범이에게 다가가더니 범이의 어깨를 툭치며 말했다.
"범이야. 저것이 다 어떻게 생긴줄 아느냐? 우하하하..저것들은 모두 내가 산삼과 바꿔치기 한 것들이란다." 
옆에 있던 처영이 듣고 있다가 눈을 휘둥그레 뜨며 말했다.
"시주께서는 범이를 아십니까?"
"그렇수다. 함흥에서 범이를 만났으니 나와 범이는 인연이 깊다고 할 수 있소. 그러는 스님은 뉘시오?"
처영은 백손에게 합장을 하며 말했다.
"저는 처영이라고 합니다. 휴정스님의 제자이지요."
"휴정스님?"
백손은 눈이 휘둥그레져서 재빨리 처영에게 읍을 하곤 말했다.
"스님. 그럼 휴정스님도 이 절에 계시단 말씀입니까?"
"그렇습니다. 스님은 지금 극락보전에 계십니다."
"아...이것 참. 말로만 듣던 휴정스님을 이곳에서 뵙게 될 줄이야...하하.."
백손은 가만히 머리를 들어 극락보전을 바라보았다. 과연 극락보전안에 세명의 스님이 앉아서 이야기를 나누고 있었다. 
"어유..이거 인사나 하고 와야겠네.."
백손은 천천히 계단을 올라가 극락보전 앞에서 대주에게 꾸벅 인사를 하고 말했다.
"스님. 회장골에 있는 사람들을 모두 데리고 왔습니다."
대주는 백손이 이야기를 하자 말없이 고개를 끄덕였다. 이내 백손은 재빨리 나머지 두 스님들을 살펴보았다. 한 스님은 누덕 누덕한 기운옷을 입고 있었으며, 또 다른 스님은 깨끗한 붉은 장삼을 입고 있었다.
백손은 대충 눈치로 때려잡고 극락보전안으로 들어가 붉은 장삼을 입을 스님에게 큰 절을 하며 말했다.
"휴정스님. 백손이 인사드립니다요."
그러자 그 스님이 웃으며 말했다.
"허허허. 사람을 잘못 집으셨소. 휴정스님은 내가 아니라 뒤에 계시는 분이라오."
백손은 빼곡 머리를 쳐들고 지공을 바라보다가 재빨리 고개를 뒤로 돌렸다. 누더기옷을 입고 있는 휴정이 빙그레 웃으며 말했다.
"그분은 월정사의 주지스님이신 지공대사님이오. 휴정은 바로 나라오."
백손은 얼굴이 붉게 변해 머리를 몇번 두드리다가 껄걸 웃으며 말했다.
"그 스님이 그 스님 같아서, 소인이 실수를 했습니다요. 허허허.."
휴정은 빙그레 웃으며 대답했다.
"그렇소. 그렇소. 까까중들은 모양이 비슷해서 사람들이 간혹 그런 실수를 한다오."
"우헤헤헤..."
백손은 이내 휴정에게 큰 절을 올리며 말했다. 
 "임백손입니다요... 스님."
지공은 그 말을 듣고 대주에게 말했다.
"스님. 그럼 임모라는 사람이 바로 이 사람입니까?"
대주는 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇습니다. 천하를 소란케 한 도적의 아들이지요."
백손은 그 말을 듣자 갑자기 부끄럽고 자신이 초라하게 느껴지는 지라 가슴을 치며 말했다.
"스님. 제 아비가 나라에 큰 죄를 지었지만 말입니다 제가 나라에 보답하면 될 것이 아닙니까요. 너무 그러지 마십시요."
 그러자 휴정이 웃으며 대주에게 말했다.
"허허허..정신이 살아있는 것을 보니 장차 나라의 동량이 되겠습니다."
대주는 머리를 끄덕이며 말했다.
"그래야지요. 아마 그럴겁니다."
백손은 이내 표정이 밝아져서 백손과 휴정을 번갈아 바라보며 말했다.
"두고 보십시오. 이 나라에 반드시 큰 공을 세우는 사람이 되고 말터이니 말입니다."
대주는 가만히 고개를 끄덕였다.

이때 극락보전 앞에서 처영이 합장을 하며 휴정에게 말했다.
"사부님. 유정과 영규가 돌아왔습니다. 그런데 그 뒤에 선수(善修) 스님도 함께 오십니다."
"선수(善修)가?"
"예."
고승들 세 사람이 일제히 자리에 일어나 바깥을 보니 만세루 아래에서 스님 네 사람이 들어오고 있었는데 앞서오는 사람은 유정이요, 노끈에 묶인 스님 하나가 그 뒤를 따라오고 있었으며, 그 뒤에 젊은 스님이, 그리고 그 뒤에 삿갓을 쓴 스님 하나가 뒤따르고 있었다.

                                         계속....


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/8/15(화) 01:51 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.105.207.221 800x600
 
 대륙의 한(恨)-세상속으로..(18)   

유정은 극락보전에서 휴정과 지공, 대주 스님이 나오는 것을 보자 깜짝 놀라 재빨리 뛰어가 계단아래에서 꾸벅 읍하며 말했다.
"대주스님께서 이곳에 오셨습니까?"
"허허허..그동안 잘 있었소?"
"네..네..."
이어 뒤에서 젊은 스님이 공손히 합장을 하며 말했다.
"스님. 다녀왔습니다."
휴정은 대주에게 젊은 스님을 가리키며 말했다.
"저 아이는 영규(靈圭)라고 합니다."
제일 마지막에 오던 스님은 삿갓을 벗더니 공손히 읍하며 말했다.
"휴정스님. 지공스님. 선수가 인사드립니다."
휴정은 지공과 대주에게 그를 소개시켰다.
"선수입니다. 지리산에서 신명(神明)스님에게 배웠는데 어찌 어찌 되다보니 제 사제가 되었습니다."
 선수는 처영, 유정과 비슷한 또래의 중년 스님이었다. 그는 키가 크고 몸이 날씬하여 마치 허수아비가 긴 장삼을 입은 것 같았는데 두 눈이 초롱초롱한 것이 인상적이었다.
대주는 머리를 끄덕이며 말했다.
"신명스님에게 배웠다면 비행술이 고명하겠구려."
휴정은 바로 대답했다.
"스님은 잘 아시는 군요. 그렇지 않아도 선수의 호가 부휴(浮休)랍니다."
"그렇구려..."
선수는 휴정스님이 대주에게 지극히 공경하는 태도로 말을 하자 조용히 물었다.
"사형. 옆에 계신 스님은 누구십니까?"
그러자 처영이 재빨리 말했다.
"대주스님이십니다."
선수는 눈이 휘둥그레져서 그 자리에서 업드려 절하며 말했다.
"스님. 선수가 대주스님께 인사드리옵니다."
대주는 선수의 어깨를 들어 천천히 몸을 일으켰다. 
선수는 몸을 일으키자 두 눈에 광채를 띠며 다시 말했다.
"돌아가신 사부님께서 스님의 이야기를 자주 하셨습니다. 스님의 검술과 비행술은 천하제일이라고 말입니다. 하지만 사부님께서는 언제고 스님을 다시 만나 비행술을 겨루게 되길 바라고 계셨습니다." 
휴정은 선수의 말이 다분히 버릇이 없는 말인지라 꾸짖어 말했다.
"선수야. 버릇이 없구나."
"허허허..놔두시오...허망한 것이 세상일이라....세월 지나면 잊혀지기 마련인데 신명은 그것을 버리지 못하고 갔구먼..."
대주는 옛날 신명(神明)과 지리산에서 진검승부와 비행술을 겨룰 때를 떠올렸다. 신명은 부휴비보(浮休飛步)라는 비행술과 소명검법(掃冥劍法)의 달인이었으나 결국 대주에게 무릅을 꿁고 지리산에 은거하며 살아왔던 것이다. 그와 대주가 지리산에서 금강산까지 다시 금강산에서 지리산까지 걸음을 겨루었던 일은 이미 세상에 크게 알려져 있었다. 그런 그가 죽을때까지 자신과의 승부를 잊지 못하고 간 것을 생각하니 대주는 일세가 허망하다는 생각이 들어 장탄식을 금치 못했다.
이때 선수가 말했다.
"공즉시색(空卽是色)이라 하였습니다. 일세가 공(空)이라지만 어찌 공이 전부이겠습니까?"
이 말은 선수가 승부욕을 버리지 못하고 갔다는 대주의 말에 스승인 신명의 비호를 들고 나선 말이었다. 
휴정은 적잖게 당황하여 선수를 노려보며 말했다.
"이놈, 버릇이 없구나. 어서 물러가지 못할까"
선수는 휴정이 노기를 띠자 더는 말하지 못하고 뒤로 물러섰다. 
휴정은 선수가 물러나자 이내 고개를 돌려 대주에게 말했다.
"선수가 아직 수양이 모자라 말이 많았습니다. 스님."
"괜찮소. 괜찮소. 신경쓰지 마시오."
이내 휴정은 영규에게 말했다.
"영규야. 갔던 일은 어떻게 되었느냐?"
영규라는 젊은 스님은 노끈에 묶인 스님을 가리키며 말했다.
"송화현에서 정탐을 하던 왜놈 하나를 붙잡았습니다. 다른 녀석은 태능 사형이 뒤쫒고 있었는데 어떻게 되었는지는 잘 모르겠습니다. 그리고 이것은 이놈이 가지고 있던 지도와 칼입니다. "
유정은 품 속에서 종이 하나와 날카로운 단검 하나를 꺼내어 휴정에게 올렸다.
휴정이 받아서 종이를 펼쳐보니 황해도를 그린 지도가 상세하게 그려져 있었으며 각 현마다 병력상황과 인구가 상세하게 기록이 되어 있었다. 
지공은 그 지도를 보자 얼굴을 찌푸리며 말했다.
"이것 정말 보통일이 아니군요. 이렇듯 상세히 기록할 정도라면 말입니다..."
휴정은 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇습니다."
휴정은 이내 단검을 뽑아보았다. 단칼에 무엇이라도 베어낼 것 같은 시퍼렇게 날이 선 왜도(倭刀)가 햇살을 받아 번득였다.
휴정은 노기낀 얼굴로 노끈에 묶인 스님에게 말했다.
"이놈. 너는 누구의 명을 받고 이 나라를 정탐하는 것이냐?"
노끈에 묶인 스님은 입을 꽉 다물고 휴정을 노려보며 아무런 말도 하지 않았다. 이때 휴정의 손에 든 왜검이 갑자기 웅--소리를 내며 울기 시작했다. 
"흥..네놈들은 이 나라가 그리 만만하게 보였단 말이냐?"
휴정은 말을 마치자 들고 있던 왜검을 당간지주를 향해 내던졌다. 그러자 핑--하는 소리와 함께 단검은 화강암으로 된 당간지주에 꼳혀 웅--하며 몸을 떨었다.
노끈에 묶인 왜인은 휴정의 신력을 보자 당장에 눈이 휘둥그레져서 멍하니 휴정을 바라보았다.
이내 휴정은 영규에게 말했다. 
"영규야. 너는 어서 이놈을 당간지주에 묶어 놓거라."
영규가 뜨락에 있는 당간지주로 왜인을 끌고가 묶고 있는 사이에 휴정은 유정에게 말했다.
"그래. 네가 알아본 바가 어떠하냐?"
 유정은 고개를 숙여 합장하며 말했다.
"사부님, 돌림병이 문화, 신천, 송화현 일대에 만발하여 그 형상이 말로 표현할 수 없을 지경이었습니다. 다행히 관원이 사람들의 출입을 막아 재령 이북과 개성으로 병이 번지지는 않았지만 이대로 가다간 세 고을의 사람들이 몰살하게 생겼습니다."
"나라에서는 어떤 대책을 세웠는가 알아보았느냐?"
"네. 나라에서 의원과 곡식을 보내긴 하였지만 소승이 보건데 진짜 심각한 문제는 의원에게 있는 것 같더이다. 나라에서 내려온 식량이 턱없이 부족하지만 그나마 연명을 할 정도는 되는 것처럼 보였습니다. 그러나 정작 병자들을 치료할 의원들은 팔짱을 켜고 나서지 않으니 그것이 문제였습니다. 인근의 의원들은 병에 옮을까 싶어 한사코 들어가길 거절하고 있는 실정이옵고 조정에서 의원들이 왔다지만 그들 역시 몸을 사려 병을 진압할 생각을 하지 않고 퍼지기만 막고 있는 실정이다보니 벌써 고을의 인구가 반수가 저승 넋이 되고 말았습니다."
휴정은 하늘을 보며 한탄하며 말했다.
"어허..이 일을 어찌할꼬...자기목숨 중한 줄 알면 남의 목숨 중한 줄도 알련만...의원이 어찌 자기만 살겠다고 죽어가는 병자를 내 버려둔단 말인가? 천벌을 받을 일이네...천벌을 받을 일이야..."
 휴정은 고개를 돌려 대주에게 말했다.
 "대주스님. 우리가 그들을 구할 방도를 말해 주십시오."
 "지금 월정사에 모인 사람들을 세 무리로 나누어 각각 한 고을씩을 맡되, 한 무리는 소승이 맏고, 또 다른 무리는 휴정스님이, 그리고 나머지 무리는 지공스님이 맡아 식량을 각 고을에 운반토록 하십시오. 그리고 이곳에서처럼 고을에 들어가시거든 산삼을 다려서 병자에게 한 사발씩 먹이고 죽을 쑤어 주신후 식량을 나누어 주신다면 돌림병도 없어질뿐더러 보릿고개도 무사히 넘길 수 있을 거요."
 대주는 이내 나무함에서 수십뿌리의 산삼을 꺼내 지공과 휴정에게 나누어 주었다. 그러자 갑자기 월정사안에 향긋한 냄새로 가득차기 시작했다.
휴정을 산삼을 받들며 대주에게 말했다.
"이렇게 많은 삼을 어찌 구하셨습니까?"
"허허허... 우리 범이가 수고를 하였지요."
사람들은 일제히 범이를 바라보았다. 범이는 그들이 시선이 무안하여 가만히 고개를 숙였다.

 유정은 범이를 물끄러미 바라보다가 갑자기 두 눈이 휘둥그레져서 손가락으로 가리키며 말했다.
"저...저..아이는 그때 그..."
처영이 웃으며 말했다.
"맞네. 자네와 전시주, 이시주가 겨우 잡은 바로 그 아이일세..."
"그..그럴수가.. 일년 사이에 그 무서운 아이가 저렇게 변했단 말입니까?"
유정은 한동안 넋을 놓고 범이를 바라보다가 천천히 다가와 범이에게 말했다.
"범이야. 나를 알겠느냐?"
범이는 유정의 말을 듣고 가만히 고개를 끄덕였다.
유정은 일년전 범이와 힘겹게 싸웠던 때를 떠올리곤 사람이 된 범이를 못 믿겠다는 듯이 머리를 좌우로 흔들며 말했다.
"정말 못믿겠군. 그 천둥벌거숭이 아이가 일년만에 이렇게 되다니..정말 못믿겠어."
옆에서 웃고있던 처영이 말을 거들었다.
"나도 처음엔 그랫다네. 그런데 정말 사람이 다 되었어. 의젓하고 말이야..."
유정은 처영의 말을 듣고 껄껄 웃다가 범이에게 손을 내밀며 말했다.
"아무튼 반갑다. 범이야. 나는 정말 네 주먹이 무서웠단다. 지금도 너를 잡느라 고생한걸 생각하면...그리고 네 무시무시한 주먹을 생각하면 자다가도 오금이 저리단다. 아무튼 너를 이렇게 만나다니 정말 반갑다."
범이도 유정이 반가워 가만히 손을 내밀어 유정의 손을 잡았다.
"녀석. 아직도 네 주먹은 바위같구나. 하하하..."
이때 휴정이 말했다.
"너희들은 어서 산을 내려갈 차비를 하거라. 할 일이 많다."
유정은 그 말에 범이의 손을 놓고 조용히 말했다.
"범이야. 지금은 바쁘니 나중에 보도록 하자.."
범이는 고개를 끄덕였다. 이내 유정과 처영, 영규 등 월정사의 많은 스님들이 부산하게 움직이기 시작했다.

 백손은 천하에 이름높은 유정이 범이를 무서운 아이라고 이야기했던 것을 듣고 범이에게 다가와 코를 벌렁거리며 중얼거렸다.
"거참. 이상한 일이네. 범이가 뭐가 무섭다고 그 야단들이지? 참 알 수가 없네.."
유정의 정양금나수는 강호에 이름이 나 있는 상태였기 때문에 백손은 유정과 이름은 알수 없지만 두 사람이 더 힘을 합쳐 범이를 잡았다는 말을 믿을 수가 없었다.
백손은 흘깃 범이를 바라보았다. 백손이 보기엔 평범한 아이가 틀림없어 보였다.
"허. 참. 기가 막히네.. 범이의 주먹이 무섭다고?"
백손은 뜰 바깥쪽에 빙 둘려져 있는 차돌을 발견하곤 범이의 어깨를 두드렸다.
"범이야. 잘 보거라.."
백손은 고개를 숙여 호박만한 차돌을 집어 바닥에 내려놓더니 범이를 힐긋 쳐다보고는 손말로 차돌을 힘껏 내리쳤다.
빡--하는 소리와 함께 허연 차돌은 그 자리에서 두 동강이 나 버리고 말았다. 마침 백손의 뒤에 왜인이 묶여져 있었는데 그는 그 광경을 보고 눈이 휘둥그레지고 말았다.
 백손은 의기양양하여 어깨에 힘을 주며 범이에게 말했다.
"범이야. 주먹이란 이런 것이다. 목표를 한점에 집중하는 능력이 있다면 어느 누구의 주먹이든 무섭게 되는 것이란다. 아..나의 주먹을 유정스님도 봐야 하는건데.."
이때 대주의 목소리가 들려왔다.
"백손아. 너는 무엇하는 것이냐? 어서 네 일행들을 모아 산을 내려갈 생각을 하지 않고.."
백손은 정신이 번쩍 들어 극락보전 앞에 서있는 대주를 바라보곤 머리를 굽신 굽히더니 "갑니다요. 스님. 갑니다요.." 라고 소리치며 마당에서 죽을 먹고 있는 무리들을 향해 득달같이 달려갔다.
범이는 물끄러미 바닥에 깨어진 차돌을 바라보았다. 그리고 당간지구에 꼿힌 왜도를 바라보았다.
'힘이 한점에 집중되는 것?'
범이는 천천히 왜인이 묶여있는 당간지주로 다가가 날까로운 왜도를 쑤욱 뽑아냈다. 범이는 왜도를 바라보며 생각했다.
'힘의 집중..힘의 집중....'
범이의 손에 든 왜검이 갑자기 웅--소리를 내며 울기 시작했다. 범이의 바로 앞에 묶여있던 왜인은 검이 우는 소리를 듣자 정신이 없어 침을 꿀꺽 삼켰다. 
범이는 한동한 왜도를 바라보다가 별안간 당간지주를 향해 검을 꽂았다.
가각--하는 소리와 함께 왜도는 화강암 당간지주에 깊숙이 꼿히고 말았다. 왜인은 그 광경에 깜짝 놀라 자기도 모르게 두 발을 새우처럼 오그렸다.
'힘의 집중..힘의 집중...'
범이는 이내 백손처럼 손날을 펴더니 그곳에 내력을 불어넣게 시작했다. 그리고 손이 뜨거워지자 범이는 왜인이 묶여있는 당간지주를 향해 힘껏 내리쳤다.
뻑--
그러나 두꺼운 당간지주는 꼼짝하지 않았다..
범이는 고개를 내 저으며 생각했다.
'이상하다...힘을 집중시킨 것 같았는데...'
이때 대주의 목소리가 들려왔다.
"범이야. 어서 가자꾸나."
대주는 만세루 아래에서 범이를 기다리고 있었으며 백손과 그 일행들은 모두 쌀 한가마씩을 어깨위에 짊어지고 있었다.
백손이 말했다.
"범이야. 뭐하는게냐? 어서 가자."
범이는 머리를 갸웃거리다가 천천히 마당으로 걸어가 한손에 쌀 한가마씩을 들고 대주의 뒤를 따랐다.

왜인은 절에 사람들이 사라지자 주위를 둘러보았다. 방금전까지만 해도 사람으로 넘쳐나던 월정사는 쥐죽은 듯 고요하여 사람의 흔적을 발견할 수 없었다. 왜인은 도망갈 생각을 하곤 천천히 몸을 움직여 보았다. 그러나 몸이 꽁꽁 묶여 있어 쉽사리 움직일 수 없었다. 왜인은 온 몸에 힘을 주어 다시금 몸을 움직였다. 그런데 이게 어떻게 된 일인가? 
드드드득---하는 소리와 함께 자신의 몸이 갑자기 뒤로 쏠리기 시작했다. 
 "어..어..."
 왜인은 당간지주에 묶인체 뒤로 벌렁 넘어지고 말았다. 눈 앞에 하늘이 핑돌았다. 잠시후 그가 정신을 차려보니 당간지주의 아래쪽이 부서져 떨어져나가 있었는데 왜인은 순간 범이가 손날로 당간지주를 쳤던 것을 떠올리곤 땀을 뻘뻘 흘리며 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
'이게 말이 되는가? 어린 아이부터 늙은 스님까지 모두들 괴력을 지니고 있으니....조선에 이토록 인물이 많단 말인가? 내가 한 그동안의 조사는 헛된 것일 수도 있다. 어서 빨리 이 사실을 알려야겠다.'
그는 엎드린체 혼신의 힘을 다해 몸을 뒤틀었다. 그러자 줄이 점점 느슨해지기 시작하더니 잠시후 노끈이 힘없이 풀려 버렸다. 당간지주가 바닥에 떨어지면서 노끈을 반쯤 잘라버렸기 때문이었다.
"휴...하늘이 도왔구나.."
왜인은 자신이 묶여있던 돌기둥을 바라보다가 중얼거렸다.
"어떻게 주먹을 휘둘러 이 돌기둥을 부서트릴 수 있단 말인가? 그것이 사람의 힘으로 가능한 일이던가? 모를 일이군... 정말로 모를 일이군.."
왜인은 이내 당간지주에 꽃힌 왜도를 잡아당겼다. 그런데 아무리 힘을 줘도 왜도를 빼 낼수가 없었다. 왜인은 몇번이고 왜검을 뽑아보다가 얼굴에 흐르는 땀을 닦으며 빈손으로 재빨리 월정사 담장을 넘어 바깥으로 달아나고 말았다.

                                           계속....

 
 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/8/16(수) 00:06 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.194.128.31 800x600
 
 대륙의 한(恨)-세상속으로..(19)   


한편 대주는 백손 일행을 이끌고 문화현(文化縣)으로 향했다. 오랜동안 먼 길을 걸어온 백손일행이 피곤함을 느낄만도 하련만 어찌된 영문인지 그들은 피곤함을 느낄 수 없었다. 월정사에서 쓴 물 한사발-이들은 산삼 다린 물이라는 것을 모르고 있다-과 죽 한그릇을 먹었을뿐이었건만 어째서 자신들의 몸에 힘이 넘치는 지 알 수 없었다. 그들은 단지 좋은 일을 한다는 기분에 몸에서 기운이 나는 것이라 생각할 따름이었다.
구월산에서 이십리길을 내려와 문화현에 이르니 바람결에 역겨운 냄새가 코를 찔러 일행은 모두 얼굴을 찡그렸다. 고을 중앙에서는 매쾌한 연기가 솟아 오르고 있었는데 매쾌하고 역겨운 냄새는 그곳에서 나고 있었다. 
범이는 대주를 바라보았다.
'할아버지. 저게 뭔가요?'
'연기란다. 죽은 사람들의 영혼이 저 연기를 타고 하늘로 올라가는구나.'
범이는 대주의 눈에서 눈물이 깃든 것을 보고 가만히 대주의 얼굴을 바라보았다. 범이의 가슴에 깊은 슬픔과 안타까움이 갑자기 밀려들어와 가슴 가운데가 막힌듯 찡해지는 것이었다.
이때 대주는 고개를 돌려 일행에게 말했다.
"자..어서 가자꾸나..한시바삐 가야지 한 사람이라도 구할것이 아닌가?"
일행은 다시금 쌀짐을 들고 길을 재촉하였다.
잠시후 그들은 길가에서 베로 입과 코를 가린 관원들과 실랑이하고 있는 두 사람을 발견할 수 있었다. 관원 세 사람이 두 사람을 끌고 가려하고 두 사람은 땅바닥에 업드려 한사코 일어날 생각을 하지 않고 실랑이하던 광경을 보며 일행은 천천히 그것으로 걸음을 옮겼다.

한참을 실랑이하고 있던 관원들은 때 아닌 많은 사람들이 손에 곡식을 가득 가지고 오는 것을 보자 눈이 휘둥그레져서 두 사람을 잡은체 그들을 바라보았다.
백손은 그들이 무엇을 하는가 궁금하여 재빨리 관원에게 다가가 말을 걸었다.
"수고가 많습니다요. 그런데 무슨 일입니까? 이눔들이 무슨 죄라도 지었습니까요?"
관원은 백손과 일행을 물끄러미 보다가 말했다.
"어딜 가는 길이오?"
"문화현에 가는 길이오."
"문화현에? 이 사람들이 제 정신이오? 그곳은 돌림병이 돌고 있는 곳이란 말이오. 그곳은 출입을 금하고 있으니 어서 돌아가시오."
"알고 있습니다요."
"알고 있다? 그것을 알고 있는 사람이 그곳에 가려한단 말이오?"
"어떡합니까요? 한 사람이라도 살려야 할 것 아닙니까요."
관원은 백손의 아래위를 훑어보더니 말했다.
"그대는 의원이오?"
백손은 고개를 내 저었다.
"아닙니다요. 하지만 사람의 탈을 쓰고 죽어가는 사람들을 보고만 있을 수 있습니까요. 곡식하고 약재를 가져오는 길인데 조금이라도 도움이 될까 싶어 가는 길이오."
관원은 고개를 끄덕이다가 이내 바닥에 퍼질러져 있는 사람들에게 소리쳤다.
"이놈. 들었느냐? 네놈들은 의원들이 아니냐? 명세기 의원이라는 놈들이 이 사람들 보기에 부끄럽지도 않느냐?"
바닥에 업드려 있던 의원은 고개를 빼딱이 들고 말했다.
"나리. 잘 들어보십쇼. 제가 명세기 의원이라지만 사람 아닙니까요. 사람의 목숨이 몇 개입니까요? 두 개입니까요? 세 개입니까요? 사람의 목숨이란 한 개밖에 없는 것이 아닙니까? 아무리 제가 환자를 살리는 업으로 벌어먹고 있지만 이 일은 정말 목숨과 관계가 깊은 일이아닙니까요. 마누라도 있고 자식새끼도 있는데 제가 혹 탈이나도 나서 벌컥 죽게되면 제 처자는 어떡게 되는 겁니까요? 그걸 누구에게 하소연한단 말입니까요. 안될말입니다요. 저희는 죽어도 갈 수가 없습니다요. 죽어도 갈 수가 없습니다요."
다른 의원이 고개를 끄덕이며 말했다.
"그러문입쇼. 이 지역에 의원이라고는 저 사람과 나 밖에 없는데 행여 우리가 탈이라도 나면 다른 이들은 어떡합니까요? 죽은 사람이야 불쌍하지만 어떡합니까? 산 사람이라도 살아야지요."
백손은 그들의 작태에 분노가 솟구쳐 가래침을 바닥에 뱃으며 소리쳤다.
"이런 개만도 못한 놈이 있나....너희가 사람의 탈을 쓰고 어찌 그럴수가 있느냐? 만약 네 처자식이 돌림병에 걸렸을때도 그렇하겠느냐? 만약 네놈이 돌림병에 걸려서 아무도 도와주지 않는다면 어쩌겠느냐?"
의원은 백손의 말에도 눈하나 꿈쩍하지 않고 도리어 소리쳤다.
"이놈이? 엇다대고 지랄이여? 이눔아...사람 목숨은 하늘이 가져가는 것이야. 죽을 놈을 죽는게라고....그것이 하늘의 운명이란 말이여. 그리고 나도 사람인데 살고 봐야지. 미친눔. 쓸데 없는 소리 말고 썩 꺼지거라."
"하..이 인간들 상종못할 인간일세..."
백손은 기가차서 하늘을 바라보며 팔을 겉어붙이더니 갑자기 의원들을 향해 발길질을 시작했다. 
"아이쿠...이눔이 사람잡네..."
의원들은 백손의 발에 차여 바닥에 몸을 구르며 관원의 뒤에 숨기 시작했다. 이미 흥분한 백손의 눈에 아무것도 들어오지 않았다. 말리는 관원을 밀쳐내곤 의원들을 향해 주먹과 발길질을 내어 지르며 두 사람의 멱살을 쥐고는 패대기 치기 시작했다.
"아이구...사람살려...도적놈이 사람잡는다.."
"사람살려...나리. 뭐하시오..사람 잡네....사람 잡아.."
의원들은 두 팔을 허우적거리며 관원들에게 도움을 요청하였지만 그들도 의원들의 행동이 얄미웠던지 더는 말리지 않고 헛기침을 하며 다른곳으로 눈을 돌렸다.
 이럴수도 있나? 지금이야 이러면 안되겠지만 그 시대는 인정(人情)에 살고 인정(人情)에 죽던 인정(人情) 많던 시대인지라 관원들은 은근슬쩍 백손의 폭력을 묵인시켜주고 말았다. 
그야말로 고기가 물을 만났고, 호랑이가 날개를 단 격으로 백손은 관원의 묵인아래 의원들을 이리치고 패대기, 저리치고 패대기, 돌려차기 뒷차기, 후려차기 볼따귀, 양발차며 팔꺽기, 쓰러진 놈 짓발기, 엎어진 놈 후리기, 때린곳 또 때리기, 찍은데 또 찍기, 등등 듣도 보도 못한 현란한 기술을 구사하며 그야말로 묵사발을 만들고 말았다.
"너희같은 놈들은 따끔한 맛을 더 봐야 하지만 인생이 불쌍해서 이쯤으로 참는다."
백손은 화가 덜 풀렸는지 식식거리며 반쯤 맛이 간 의원의 멱살을 한손씩 잡고 잡아먹을 듯 으르렁거리며 소리치다가 보리밭 언저리에 높게 쌓아놓은 퇴비를 향해 의원들을 던져버렸다.
의원 두사람은 맞다가 힘이 빠질때로 빠져서 찍소리 한번 지르지 못하고 허공에 높이 날아 산더미같은 퇴비속에 쳐박혀 버리고 말았으니....제 한목숨 살겠다고 바둥거리던 의원들은 백손에 의해 폭행지옥(暴行地獄)을 맛보고 분뇨지옥(糞尿地獄)에 떨어지고 말았으니 당연한 인과(因果)에 응보(應報)가 너무 빨랐나?

일행들은 백손이 의원들을 묵사발로 만들자 일제히 짐을 내려놓고 손뼉을 치며 환호했다. 다만 범이만은 백손이 왜 사람을 때렸는지 이유를 알지 못했기 때문에 두 눈을 껌뻑거리며 퇴비속에서 허우적거리는 의원들을 바라보았다.
이때 관원 하나가 얼굴을 찡그리고 다가오더니 백손에게 말했다.
"자네 힘이 장사일세..그런데 어떡하나? 의원이 없으니 이 일을 어찌할겐가? 만약 이 일이 사또의 귀에라도 들어가게 되면 자네는 치도곤을 당할텐데.."
"까짓 당하면 되지 무어 걱정이요.."
백손은 힐긋 고개를 돌려 대주를 바라보았다.
대주는 고개를 끄덕이며 빙그레 웃고 있었다. 괜히 자신감이 생긴 백손은 가슴을 두드리며 말했다.
"어쨋든 가 봅시다. 무슨 방법이 있겠지요."
관원이 말했다.
"자네의 의기는 좋네만 무슨 수로 돌림병을 막을 생각인가?"
"나도 모르겠수. 하지만 옛말에 백번 말하는 것 보다 한번 하는게 더 낫다하지 않수. 그러니 가서 생각해 봅시다."
"하지만 돌림병일세. 자네들도 돌림병에 걸릴지 모르네..그러지 말고 저 의원들을 데려가는 것은 어떻겠는가?"
백손은 굳게 마음을 먹고 뒤를 돌아 일행들에게 소리쳤다.
"이보게. 자네들도 돌림병에 걸릴지 모르네. 그래도 괜찮겠나?"
일행중 한 사람이 소리쳤다.
"사람이야 어차피 한번 죽는거 아니겠소. 나는 죽기전에 좋은 일 한번 해 보고 싶었수다. 혹시아우. 나같은 놈도 극락갈지 말이오."
그는 멋적게 웃으며 쌀섬을 들어 어깨에 짊어졌다.
그러자 또 한사람이 쌀섬을 짊어지며 말했다.
"어서 갑시다. 이미 올 때 각오하고 온거 아니오. 힘빠지게 그러지 말구 갑시다. 지금도 우리같은 무지랭이 불쌍한 인간들이 죽어가고 있을거유. 한 사람이라도 살려야지유."
그러자 다른 사람이 쌀을 짊어지며 중얼거렸다.
"그 사람들이나 우리나 다 같은 무지렁이 불쌍하고 힘없는 족속들 아니겠수. 어찌 남의 일이겠수. 힘있는 놈들이 챙겨주지 않는다면 힘없는 우리끼리라도 서로 부둥켜 안고 의지하며 살아야 하지 않겠수. 자..어서 갑시다."
그러자 일제히 사람들이 쌀섬을 어깨에 짊어졌다. 
백손은 가슴속에 의분이 솟구쳐 퇴비속에서 허우적거리는 의원들을 가리키며 소리쳤다.
"저 개만도 못한 의원놈들은 지들끼리 살게 내버려두고 어서 갑시다."
관원은 사람들의 모습에서 깊은 신뢰감을 받곤 고개를 끄덕이며 그들을 안내하기 시작했다. 범이는 그들의 모습에서 따뜻한 인간애를 느끼고 다시 한번 자신이 사람이라는 것을 감사하게 생각하는 것이었다.

문화현에 가까이 갈수록 사람타는 고약한 냄새는 더욱 진하게 풍겨왔고 마을 변두리에 있는 집에서 불길이 솟아오르는 것이 눈에 띄었다. 마을 앞에서 많은 관원들이 창을 들고 엄중히 길을 막고 있었는데 이들은 백손 일행과 함께 동행한 관원의 말을 듣고 재빨리 관아의 사또에게 사람을 보내었다.
잠시후 사또가 헐레벌떡 뛰어와 백손 일행을 발견하곤 말했다.
"너희들은 죽음이 두렵지 않느냐? 이곳은 돌림병이 돌고 있는 곳이거늘 어딜 들어가려 하는게냐?"
그러자 대주가 천천히 다가가 사또에게 고개를 숙여 읍하며 말했다.
"사람 인(人)의 자의(字意)는 사람과 사람이 서로 기대어 돕는다는 의미입니다. 사람이 어려움에 처한 사람을 돕지 않고서야 어찌 사람이겠습니까? 저희가 들어가 병자를 돌보아 볼터이니 길을 열어 주십시오."
사또는 대주의 거룩한 풍도를 보곤 탄식하며 조용히 말했다.
"그대는 뉘시오?"
"저는 사람따라 구름따라 산천을 떠도는 객승입니다. 제게 방도가 있사오니 길을 열어주시옵소서.."
대주의 얼굴에서는 감히 범접못한 위엄이 서려 있었다. 그리고 왠지 대주의 말에 신뢰감이 느껴졌다. 사또는 부드러운 어조로 다시 물었다.
"그대가 돌림병을 고칠 수 있단 말이오?"
"그렇습니다. 한시가 급하오니 어서 길을 열어 주십시요." 
사또는 태산과 같은 대주의 위엄에 더 물어볼 엄두가 나지 않아 길을 열어주라 명하였다.

대주는 관원의 길을 열어주자 천천히 마을로 들어갔다. 뿌연 연기가 자욱한 문화현은 그야말로 죽음의 마을이었다. 불타는 초가에서는 사람 타는 냄새가 진동하고 있었으며 곳곳에 힘없는 비명을 지르는 사람들이 널브러져 있었다. 그들은 모두 괭한 얼굴로 지나가는 대주일행을 바라보며 살려달라고 중얼거리고 있었다.
백손은 죽어가는 사람들을 보자 마음이 침울하여 소매로 눈가를 쓱 닦으며 중얼거렸다.
"이런..제엔장....정말 눈 뜨고는 못봐주겠구먼.."
일행들 역시 이 광경에 어안이 벙벙하여 들고 있던 쌀섬을 내려놓고 대주를 바라보았다.
대주는 길게 한숨을 내 쉬더니 소매에서 산삼 한뿌리를 꺼내서는 백손에게 말했다.
"백손아. 너는 이것을 우물속에 던져놓고 오너라.."
백손은 재빨리 그것을 가까운 우물에 집어 던지고 돌아왔다.
대주는 백손이 돌아오자 일행을 따라 온 몇사람의 여인들에게 우물가에서 물을 끓이고 죽을 쑤라 명하곤는 장정들에게 집안의 가마솥을 많이 뜯어내어 우물가로 옮기라고 말했다. 그리고 다른 사람들에겐 살아있는 돌림병 환자들을 우물가로 데려오라 명했다.

사람들의 동작이 재빠르다. 그들이 일사천리로 맡은 일을 행하는 동안 대주는 우물가에서물을 끊길 기다려 품속에서 몇뿌리의 산삼을 꺼내어 끓는 물 속에 몽땅 집어넣었다.  
백손은 사람들과 함께 살아남은 병자들을 찾아 우물가로 옮기기 시작했다. 범이 역시 백손을 따라 죽어가는 병자들을 우물가로 옮겼는데 사람들의 모습이 비참하여 차라리 자연에서 살때가 좋았다는 생각이 언듯 들었다.
사람들이 우물가로 모여들자 대주는 병자에게 뜨거운 물 한모금씩을 주고 하얀 쌀죽을 한그릇씩 퍼주라 명했다. 
명을 받은 여인네들의 손길이 눈부시다. 물을 퍼 주고 죽을 담아주는 일이 달음질보다 빨랐다. 허기에 지치고 병마와 싸우던 사람들은 아무런 저항도 하지 않고 아낙네들이 주는 음식을 받아먹었다.
혼을 되돌린다는 산삼(山蔘)의 약효를 어떤 병인들 당할 수 있으랴? 오랜 굶주림 덕에 병을 얻은 병자들은 쓰디쓴 삼물을 마시자 기운이 나고 정신을 들기 시작했다. 병자들 대부분이 밥구경을 한지 오래된 사람들이라 나뉘준 죽을 한사발씩 비우고 나자 언제 그랫냐는 듯이 두 눈이 말똥말똥하게 빛을 내기 시작했다.
정신을 차린 병자들 중에는 덧없이 가버린 가족을 생각하곤 땅을 치며 통곡하는 사람들도 있었고, 살아남은 가족들을 부여잡고 오열하는 사람들도 있었는데 일을 도와주러온 아낙들은 그 모습을 보며 눈시울을 적시지 아니하는 사람이 없었다.
병증이 심해 다 죽어가던 환자들은 대주가 다가가 이마위에 손가락을 얹고 나면 금새 원기를 회복하여 산삼물을 마시고 정신을 차렸는데 그렇게 한나절이 지나자 마을에는 언제 돌림병이 돌았냐는 듯이 사람들이 하나둘 원기를 회복하기 시작했다.
정말 신기한 일이었다. 백손 일행은 사람들이 기운을 회복하자 말할 수 없는 기쁨과 즐거움을 느끼며 한편으로 대주스님에 대한 경외감에 그의 말을 철썩같이 따랐다.
대주는 사람들이 원기를 회복하자 이번에는 죽은 시체들을 마을 어귀에 있는 초가집으로 모으라 명하였다. 
 마을을 이잡듯이 뒤져 40명이 남짓되는 시신들을 초가집안으로 끌어모으자 대주는 마른장작을 초가 주위에 높게 쌓으라 명하였다.
 잠시후 장작이 집안에 가득차자 대주는 미련없이 불을 들어 초가위에 던졌다.
 초가에 불이 옮겨붙자 불길은 마귀의 혓바닥처럼 초가를 낼름낼름 집어삼키기 시작했다. 원기를 회복한 병자들은 자신의 친지와 가족이 불길속에서 재가 되어 사라지는 것이 못내 아쉬어 땅을 치며 통곡하기 시작했다.
사람들의 원통한 마음이 하늘까지 미친 것일까? 맑던 하늘에 먹장같은 검은 구름이 드리워지더니 이내 사방이 칠흑처럼 어두워지기 시작했다.
대주는 그들의 처절한 울음소리를 들으며 가만히 염불을 외기 시작했다. 사람들은 신통력이 높은 고승이 불타는 초가 앞에서 염불을 외자 모두들 그 자리에서 꿁어 앉아 합장하며 죽은 사람들이 극락에 가길 기도하기 시작했다.
범이는 그들의 슬픔이 가슴 가득 느껴져서 자신도 다른이들과 함께 두 손을 모아 합장을 하며 죽은이들이 좋은 곳에 가길 기원하는 것이었다. 
대주의 염불은 초가에 불이 사그라지는 다음날 오후까지 계속되었는데 대주가 염불을 끝마치자 시커먼 구름이 걷히기 시작하더니 밝은 해가 사방을 환히 밝혀주었다. 
사람들은 이 광경을 이상하게 생각하며 한편으로 이곳에서 죽은 사람들이 모두 극락에 갔을것이라 생각하는 것이었다.

한편 노심초사 돌림병 때문에 고심하던 사또는 문화현의 돌림병이 하루만에 제압이 되었으며 인근의 두 고을 역시 돌림병이 진압되었다는 소식에 나는 듯 사람들을 인솔하고 고을안으로 들어갔다.
고을로 들어가보니 우물가에서 대주가 살아남은 사람들에게 곡식을 나누어 주고 있었는데 사또는 너무나 반가와 재빨리 달려가 대주의 손을 잡으며 말했다.
"대사. 정말로 고맙소이다."
대주는 빙그레 웃으며 말했다.
"사또께서 노심초사 마음 고생이 많으셨지요."
"아닙니다. 아닙니다. 그런데 대사님의 이름이 어떻게 되시는지요?"
대주는 빙그레 웃기만 할뿐 아무런 대답이 없다가 손에 들고 있던 됫박을 사또의 손에 쥐어주며 말했다.
"사또. 앞으로 문화현에는 돌림병이 없을 것입니다. 먼저 백성들을 생각하시옵고, 그 다음에도 백성들을 생각하시오면 사또의 복록도 무궁할 것이며 후손들에게도 무한한 복록이 있을 것입니다. 부디 명심하소서..."
대주는 말을 마치자 옆에 있는 범이에게 조용히 말했다.
"범이야. 이제 우리 가 볼까?"
그는 말을 마치자 천천히 걸음을 옮겼다. 그러자 대주의 모습이 어느사이엔가 멀리 사라져 있었다. 범이는 대주가 달아나듯 멀리 가버리자 깜짝 놀라 재빨리 진기를 끌어올려 대주의 뒤를 따랐다. 그러자 범이의 모습 역시 잠시 잠깐 사이에 그들의 시야에서 사라지고 말았다.
"저들이 사람이란 말인가?"
사또는 깜짝 놀라 멍하니 그들이 사라진 방향을 바라보며 중얼거리다가 그곳의 아낙에게 물었다.
"너희들은 저 스님과 함께 왔으니 이름을 알겠구나."
아낙들 역시 알길이 없어 월정사에서 처음 본 스님이며 임백손이 스님을 데리고 왔다는 말을 해 주었다.
이때 백손은 장정들과 마을 곳곳을 보수하다가 포졸하나가 달려와 사또가 부른다는 말을 듣고 우물가로 달려왔다.
"저를 부르셨습니까? 사또."
사또는 꾸벅 인사를 하는 백손을 보곤 말했다.
"자네가 임백손인가?"
"그..그렇습니다요."
"자네가 데리고 온 스님의 이름이 무언가?"
백손은 이상하게 생각하며 머리를 들어 말했다.
"그게 무슨 말씀입니까요? 사또?"
"자네가 데려왔다는 그 스님의 이름이 무엇인가? 이름이라도 알게되면 나랏님께 상소를 올려 후에 크게 사례할 것이 아닌가? 그런데 이름을 가르쳐주지 않고 바람처럼 사라져 버렸다네. 자네가 그 스님을 데려왔다하니 이름을 알것이 아닌가? 나에게 가르쳐 주게."
백손은 대주가 이름을 일부러 가르쳐 주지 않았다 생각하곤 머리를 내저으며 말했다.
"사또. 저도 얼마전에 우연히 만난 스님이라 이름을 모르겠습니다요."
그러자 사또는 백손의 말에 무릅을 치며 말했다.
"허허..이런 신통한 일이 있나? 정녕 그 스님이 부처의 화신이란 말인가?"
사또는 한참동안 하늘을 바라보다가 이내 백손에게 부드럽게 말했다.
"그래. 그대와 함께 온 사람들은 모두 어디서 사는고?"
백손은 머리를 끍적이며 말했다.
"저희는 구월산 회장골에서 화전을 일구며 사는 사람들입니다."
사또는 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"뭐라고? 그대들같이 의기로운 사람들이 숨어 지내던 사람들이란 말인가? 허허..이런 일이 있나...이번에 내가 그대들을 받아줄터이니 모두들 이곳으로 옮겨오도록 하게. 그대들같이 의기로운 사람들이 이 동네에 온다면 내 마음이 든든하겠네..내 나랏님께 장계를 올릴터이니 자네들은 아무 걱정말고 이 동네로 이사를 오게나..."
 그 말에 백손 일행들이 환호를 지른 것은 말할 것도 없고, 문화현 사람들도 좋아서 덩달아 춤을 추더란다.
 사또는 그 모습을 보고 흡족해하며 수염을 쓸었다. 이때 한 아낙이 우물물을 길어 사또에게 바치며 말했다.
"사또. 이 물을 마셔 보옵소서. 물 맛이 정말로 좋습니다요."
사또는 돌림병이 돌던 마을의 우물이라 꺼림칙하였지만 백성이 주는 것이라 먹는 흉내라도 낼 양으로 바가지를 입에 가져갔다. 그런데 물에서 향긋한 냄새가 풍기는 지라 이상하게 생각하며 아낙에게 말했다.
"이게 무슨 냄새인고?"
"저도 잘 모르겠습니다. 어제 저녁부터 물에서 향기로운 냄새가 나고 물맛이 좋길레 사또께 맛보이는 것입니다."
 백손은 대주가 산삼을 주었던 것을 떠올리고 껄껄 웃으며 말했다.
"어제 스님이 품속에서 산삼을 꺼내 이 연못에 넣으라 하시더니 그새 삼향(蔘香)이 밴 모양입니다."
 사또는 눈이 휘둥그레져서 말했다.
 "산삼을 이 연못안에 넣었단 말인가?"
 "그렇습니다요."
사또는 백손의 말을 듣고 바가지를 기울여 우물물을 마셔보았다. 과연 물맛이 개운하면서 뱃속까지 청량한 느낌이 드는 것이 사또의 입에 찰싹 달라붙는 것이었다.
"허허...세상에 산삼 우물이 또 있으랴? 허허허....약우물이 우리 현에 있으니 이제 돌림병이다신 얼씬하지 못하겠구나. 허허허"
 사또는 기분이 좋아 크게 웃으며 우물물을 홀짝 홀짝 마시더란다. 후에 회장골에 모여살던 백손 일행은 사람들이 환영을 받으며 문화현에 정착하게 되었으며, 백손에게 얻어터진 의원들은 또다시 관청에 불려나와 치도곤을 당했다는데 착한일을 하면 복을 받고 악한 일을 하면 화를 입는다는 법칙이 현실속에도 없지는 않은 모양이다. 

참고-황해도(黃海道) 문화현(文化縣)에 가면 삼정(蔘井)이라는 우물이 있었다 하는데 아직까지 남아 있는지는 알 수가 없다. 조선후기의 실학자인 이중환(李重煥)이 저술한 택리지(擇里志) 황해도 편을 보면 이지역의 물에 장기( 氣)가 많아 사람이 살기에 부적합하였다는 말이 있는데 장기( 氣)란 열병의 원인이 되는 산천에서 생기는 고약한 기운을 뜻한다. 이것을 풍토병이라고 부르는데 황해도 지역에는 이 때문에 옛부터 돌림병이 자주 돌았다. 의서에는 인삼을 물에 담그면 장기의 독기(毒氣)가 없어진다고 기록되어 있는데 아마도 대주는 이 우물물에 병의 원인이 있다고 보고 오래된 산삼을 집어넣어 장기를 해독시킨 모양이다. 

                                             계속......



 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/8/17(목) 07:11 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.63.153.209 800x600
 
 대륙의 한(恨)-세상속으로..(20)   


한편 월정사 담장을 넘어 도망가던 왜인은 구월산 아랫마을의 외딴 물레방아간에서 숨어서 밤을 보낸후 날이 밝기 무섭게 길을 떠나기 위해 바깥으로 나왔다.
날이 선선하여 길 떠나기 좋은 날씨였다. 왜인은 눈 앞에 펼쳐진 구월산을 한동안 바라보았다. 그는 월정사에서 있었던 일들을 떠올리곤 어서 빨리 동래왜관으로 달려가 이 사실을 고해야겠다고 생각했다.
그는 이내 고개를 돌렸다. 그런데 눈 앞에 한 사나이가 서 있는 것이 아닌가?
"스님께서는 어딜가려 하는 게요?"
왜인이 그 말을 듣고 자세히 바라보니 백옥같이 하얀 얼굴의 미남이 단검을 들고 서 있었다.
왜인은 짐짓 두 손을 모아 합장을 하며 말했다.
"시주께서는 뉘신데 앞길을 막아서 계신것입니까?"
그러자 미남은 한손으로 입을 가리며 깔깔거리고 웃다가 왜인에게 말했다.
"스님. 스님께서는 어제 월정사의 담장을 넘어오셨지요?"
왜인은 가슴이 섬짓하였으나 태연하게 말했다.
"그대가 그것을 어찌 아시오?"
"호호호. 내가 두 눈으로 보았으니 알지요. 스님께서는 아무도 없는 월정사의 담장을 무엇때문에 넘으셨나요?"
왜인은 그의 말과 행동을 보곤 곧 그가 여자라는 것을 깨달았다. 
"내가 월정사의 담장을 넘든 말든 그대같은 아녀자가 무슨 상관이오."
미남자는 입을 모아 깔깔거리며 웃더니 말했다.
"호호호..그대는 정말 눈치도 빠르군요. 그런데 어쩌지요. 그대가 월정사의 담장을 넘은 것이 궁금한데..."
왜인은 눈을 부라리며 소리쳤다.
"하하하..가소로운 것. 쓴맛을 보기전에 헛튼 소리 말고 썩 꺼져라."
그러자 그녀는 왜인을 노려보며 소리쳤다.
"흥. 못된 왜놈같으니라구..네 까짓놈이 도망가봐야 어딜 도망가겠단 말이냐?"
"뭐라구? 흥. 네년이 내 정체를 알았으니 죽더라도 나를 원망하지 마라."
왜인은 물레방앗간 앞에 세워져있는 길다란 방망이 하나를 손에 잡고 미남자에게 달려들었다.
"흥..누가할 소리. 네놈이야 말로 오늘 나를 만나것을 원망하지 마라."
미남자는 왜인이 달려들어 몽둥이를 휘두르자 가볍게 뒤로 세걸음을 물러났다. 그러자 왜인의 3초식이 무용지물이 되고 말았는데 그 물러나는 모습이 마치 춤을 추는 것 같아 일시 왜인은 당황하고 미남자를 바라보았다.
세걸음 뒤로 물러난 미남자는 허리춤에서 빨간 검수가 드리워진 단검을 하나 더 빼내들더니 왜인에게 달려들었다. 
눈치 빠른 독자들은 알아챘겠지만 이 미남자는 초선이었다. 초선은 범이의 뒤를 몰래 따라오고 있었는데 월정사 근방에서 유정 일행이 왜인을 잡아오는 것을 보았던 것이다. 남장을 하고 월정사 바깥에서 서성거리던 초선은 마침 월정사 담장을 넘어 도망치던 왜인을 발견하고 그의 뒤를 따라온 것이었다.
초선이 재빨리 세걸음 다가오며 단검을 휘두르자 그 기세가 매서워 왜인은 얼른 뒤로 물러나 또 다시 몽둥이를 휘둘렀다. 
훙--
몽둥이가 바람을 가르며 초선의 머리에서 가슴으로 가슴에서 허리로 연달아 움직였다. 과연 조선을 정탐하는 첩자의 임무를 부여받은 자객답게 몽둥이를 휘두르는 법이 정묘하기 짝이 없었다. 
초선은 왜인의 휘두르는 법식이 빠르고 힘이 있는지라 또 다시 세걸음 물러나며 왜인의 공격을 피하였다.
왜인은 이 여인이 춤을 추듯 가볍게 자신의 공격을 피하는 것을 보자 어리둥절하여 무슨 법이 숨어있는지 알 수 없었다.
초선은 비조금사(飛鳥金沙)라는 보법으로 앞으로 뒤로 장단을 맞추듯 움직이고 있었다. 이것은 후일 비금사(飛金沙)라는 춤사위로 발전하는데 뒷짐을 진체 뒤로 세 장단 물러났다가 앞으로 세 장단 나갔다 하며 드나드는 춤사위로 현대에까지 이어지고 있다.
왜인은 초선의 보법이 신묘한지라 이번에는 허공으로 훌쩍 솟구치며 강하게 초선의 머리를 향해 몽둥이를 휘둘렀다.
그러자 초선은 허리를 뒤로 젖히며 연풍대(筵風擡)라는 수법으로 유연하게 왜인의 몽둥이를 피하며 두 팔을 휘둘렀다. 그러자 은백의 섬광이 왜인의 목과 가슴을 향해 날아들었다. 왜인은 질겁을 하여 재빨리 가슴으로 날아오는 은광을 몽둥이로 쳐내곤 몸을 구부렸다. 
핑--하는 소리와 함께 가슴을 향해 날아오던 은광은 다시금 초선의 손으로 빨려 들어가 버렸는데 이때 초선은 몸을 팽이처럼 빙그르르 돌렸다.
왜인은 자신이 처낸 은광이 다시금 반대쪽에서 얼굴을 향해 날아오자 재빨리 손에 든 몽둥이를 휘둘러 그것을 쳐 내었다. 
그러자 초선은 다시 반대방향으로 몸을 돌리며 두 손을 번갈아 휘둘렀다. 이것은 반수수불(半垂手拂)이라는 초식으로 그 모습이 마치 아름다운 무희가 두 손을 번갈아 뒤로 빼며 춤을 추는 것 같았다.
왜인은 몽둥이로 번뜩이는 은광을 쳐내기 무섭게 머리를 향해 두 개의 날까로운 단검이 날아오자 깜짝 놀라 바닥으로 주저 않았다. 붉은 검수를 드리운 단검은 왜인의 머리위에서 둥글게 원을 그리며 교차하더니 다시금 초선을 향해 날아갔다.
초선은 다시금 몸을 빙글 돌리며 두 어깨를 털었다. 수수쌍불(垂手雙拂)이라는 초식이었다. 그러자 초선의 몸을 핑글 돌던 단검이 빠른 속도로 왜인의 얼굴을 향해 날아왔다.
쉬익-- 
바람을 가르며 얼굴을 향해 날아오는 단검을 보자 왜인은 당황하여 재빨리 들고 있던 몽둥이를 들어 얼굴을 막았다.
그러자 빡--하는 소리와 함께 단검 두 개가 나무를 뚥고 들어와 검봉을 삐죽이 드러났다. 왜인은 이 단검이 자신의 머리에 꼿힌다면 어찌되었을까 가슴이 철렁하여 자기도 모르게 한숨을 내쉬었다. 
순간 손에 들고 있던 몽둥이가 강한 힘으로 손아귀를 빠져나고 말았다. 
왜인이 대경실색하여 바라보니 어느새 몽둥이가 초선의 손에 들어가 있었다. 붉은 검수가 끈의 역할을 하고 있었던 것이었다.
"호호호..네놈의 실력이 겨우 그 정도이더냐?"
왜인은 어안이 벙벙하여 천천히 몸을 일으켰다. 그러자 초선이 갑자기 눈을 부라리며 왜인에게 달려들었다. 전의를 잃은 왜인은 초선이 단검을 들고 달려들자 간담이 서늘하여 자신의 머리를 두 손으로 감싸안으며 소리쳤다.
"살려주시오. 살려주시오..."
초선은 말없이 왜인의 주변을 빙글빙글 돌면서 단검을 휘둘렀다. 과교선인(過橋仙人)이라는 초식이었다. 왜인은 초선의 단검에서 뿌려지는 검기가 엄동설한처럼 매서워 온 몸에 추위를 느끼며 그 자리에서 서서 비명을 질렀다.
"살려주시오..살려주시오....生?ⓒ?μ?A?a?e.....生?ⓒ?μ?A?a?e..."
초선은 왜인의 비명에도 아랑곳없이 빙글 빙글 돌면서 단검을 휘둘렀다. 구름한점 없는 물레방앗간 처마 위로 왜인의 비명소리와 함께 허연 눈가루같은 것이 휘날리고 있었다.

오후 무렵 송화현의 돌림병을 치료하고 월정사로 돌아오던 휴정 일행은 월정사로 올라오고 있었다. 앞서가던 유정은 월정사 만세루(萬歲樓) 기둥앞에 사람이 쪼그려 앉은 것을 발견하곤 깜짝 놀라 휴정에게 말했다.
"스님. 만세루 기둥앞에 왠 사람이 쪼그려 앉아 있습니다."
유정은 말을 마치자 재빨리 걸음을 옮겼다. 
만세루로 다가간 유정은 두 눈이 휘둥그레져서 잠시 넋을 잃고 바라보다가 갑자기 껄걸 웃기 시작했다.
잠시후 월정사에 다다른 휴정 일행은 그 모습에 대경실색하여 일제히 웃음을 터뜨리고 말았다. 
만세루 기둥 아래에는 두손이 뒤로 묶인 발가벗은 왜인이 온몸을 새우처럼 쪼그리고 앉아 자신이 다리로 음부를 가리고 있었다. 왜인은 자신을 바라보는 사람들을 발견하곤 어쩔쭐을 몰라하며 고개를 숙인체 바둥 바둥 다리를 오그렸다.
영규는 그 왜인을 보곤 두눈이 휘두그레져서 중얼거렸다.
"이놈은...당간지주에 묶여있던 놈이 어떻게......... "
왜인은 자신을 잡았던 영규를 발견하곤 얼굴을 찡그리며 소리쳤다.
"이보시오. 나 좀..나 좀 어떡게 해주시오..."
유정은 껄걸 웃으며 말했다.
"이놈. 뭘 어떡게 해 달라는 말이냐?"
"나에게 옷을 좀 주시오..가릴 옷을 좀 주시오..."
유정은 두 눈을 부릅뜨며 소리쳤다.
"이놈. 그것보다 어떡게 된 것인지 말하거라. 네놈이 왜 이곳에 있으며 어째서 이 꼴이 됐는지 말이다."
왜인은 자신의 옷을 거침없이 난도질하고 빨가벗은 몸을 보며 깔깔거리고 웃던 초선의 얼굴을 떠올리곤 얼굴을 찡그리며 중얼거렸다.
"그..그것이...."
이때 문화현으로 갔던 대주와 범이도 월정사로 올라오고 있었다. 
사람들은 대주를 발견하곤 왜인을 무시하곤 모두들 그에게 다가가 합장을 하며 그간의 상황을 물었다.
왜인은 사람들이 썰물처럼 빠져나가자 울상이 되어 두 다리를 오그리며 중얼거렸다.
"이보시오...옷 좀 주시오.. 말을 할 터이니....옷 좀 주시오...."

저녁무렵 신촌현으로 갔던 지공대사와 그 일행들도 월정사로 돌아왔다. 바깥을 서성대던 범이는 지공의 옆에 낯이 익은 두 사람을 발견하곤 가만히 그들의 얼굴을 바라보았다. 범이의 기억에 그 두사람은 백두산에서 유정과 함께 자신과 싸우던 사람들이 틀림없었다.
범이는 그들을 보곤 말없이 빙그레 웃었다.
지공의 뒤를 따라가던 전가영과 이상진은 자신들을 향해 말없이 웃고 있는 범이가 눈에 익은지라 범이를 힐끔힐끔 바라보며 머리를 갸웃거리다가 지공을 따라 극락보전을 향해가며 중얼거렸다.
"이보게. 가영이. 저 아이. 어디선가 본적이 있지 않은가?"
전가영 역시 범이가 낯이 익어 어디에서 만난적이 있는 것 같았지만 아무리 생각해보아도 생각이 나지 않았다.
"자네도 그런 생각이 들었는가? 정말로 이상하군. 나도 저 아이를 어디선가 본것만 같은데.도무지 알 수가 없으니 말일세."
이때 이상진은 뜨락의 당간지주앞에 서 있는 스님을 발견하곤 눈을 둥그렇게 뜨며 소리쳤다.
"유정스님? 유정스님이네.. 유정스님..나요 나! 이상진이요.."

유정은 영규와 함께 왜인을 당간지주에 묶어놓고 그간의 경위를 듣고 있다가 자신을 부르는 소리를 듣고 고개를 돌렸다. 
순간 유정의 눈이 휘둥그레졌다.
"아니..이게 누구십니까? 전시주. 이시주께서 여긴 어쩐 일이십니까?"
전가영 역시 유정을 발견하곤 다가와 유정의 손을 잡고 말했다.
"대주스님과 휴정스님이 이 절에 계시다는 말을 듣고 찾아왔습니다. 마침 유정스님도 계셨군요. 그동안 별고 없으셨습니까?"
지공은 이들이 유정과 대화를 나누는 것을 보곤 웃으며 말했다.
"허허허.. 아시는 사이였구려."
유정은 지공에게 합장을 하며 말했다.
"네. 스님. 그런데 어떻게 이분들과 동행을?"
"신촌현에서 병자를 돌보고 계시다가 우리와 만났지요."
이때 이상진이 끼어들었다.
"우헤헤헤.. 이곳에 대주스님과 휴정스님이 계시다는데 어찌 아니 올 수 있겠소. 참. 유정스님도 있다는데 말이오..우헤헤헤.."
유정은 산도적같은 겉모습에 걸맞지 않게 행동하는 이상진을 보곤 웃으며 말했다. 
"이시주는 하나도 변한 것이 없군요...아 참... 대주스님과 스승님은 극락보전에 계십니다. 어서 인사드리고 오십시오. 그동안 못다한 이야기가 많습니다. 그리고 반가운 사람도 있으니 말입니다."
전가영과 이상진은 유정의 말이 무슨뜻인지 몰라 서로의 얼굴을 바라보다가 지공을 따라 극락보전으로 올라갔다.

                        계속.....


 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/8/19(토) 10:44 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.63.153.246 800x600
 
 대륙의 한(恨)-세상속으로..(21)   

극락보전에서는 휴정과 대주가 나무함을 사이에 두고 말없이 앉아있었다. 노오란 빛이 나는 있는 금동 향로에서 하얀 연기가 길게 피어오르다가 슬쩍 슬쩍 흔들리며 허공으로 흩어지고 있었으며, 그 위에 은근한 미소를 흘리며 앉아있는 아미타여래좌상은 일렁이는 촛불에 반사되어 은은한 광채를 내 품으며 조용히 두 사람을 지켜보고 있었다. 
휴정은 말없이 대주가 내민 나무함을 바라보고 있다가 길게 한숨을 내쉬더니 조용히 말했다.
"스님. 때가 된 것입니까?"
대주는 가만히 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇소이다. 이 나라가 이렇게까지 지기(地氣)가 쇠약한 적이 없었는데 걱정이오.. 이제 동서남북으로 큰 화(禍)가 이나라에 닥칠게요. 나는 이미 명이 다하여 이것을 맡을 수가 없으니 이제는 그대가 이것을 맏아주시오."
휴정은 염주를 들고 한숨을 내쉬다가 대답했다.
"스님. 이것이 천명이오이까?"
대주는 고개를 돌려 바깥을 바라보았다. 이미 하늘은 어둠에 물들어 먹장같이 까맣게 되어있었고, 히미한 초승달이 산허리에서 히미한 빛을 밝히고 있었다.
"허허허..이것도 천명이라면 천명이겠지요."
휴정역시 한동안 바깥을 바라보다가 입을 열었다. 
"스님. 이 신물을 구월산에 보관하셔야겠습니까?"
대주는 가만히 고개를 끄덕였다.
휴정이 조용히 말했다. 
"하지만 스님. 다른 좋은 산을 놔두고 하필이면 구월산에 천인문의 신물을 보관하시려는지 소승은 알 수가 없습니다. 소승이 본 바로는 금강산(金剛山)은 빼어나지만 웅장하지 못한 것이 흠이었고, 지리산(智異山)은 웅장하지만 빼어나지 못한 것이 흠이었습니다. 이 구월산은 빼어나지도 웅장하지도 않은데 반해서 오직 묘향산(妙香山)이 빼어나기도 하고 웅장하기도 하여 천인문의 신물을 보관할 수 있는 장소로 보였습니다."
대주가 웃으며 말했다.
"허허허..그렇지요. 묘향산도 좋은 곳이지요. 하지만 구월산만 하진 않을 것이오."
"그건 무엇 때문입니까?"
"묘향산이 드러난 구슬이라면 구월산은 숨은 구슬이라 할 수 있소. 그대가 말했듯이 빼어나지도 웅장하지도 않지만 4대 명산에 들어간 것은 그만한 이유가 있기 때문이 아니겠소?"
휴정은 잠시 생각하다가 말했다.
"구월산이 다른 산들에 비해 지기(地氣)가 웅건한 것은 사실입니다. 그 땅의 기운은 다른 산들이 감히 범접하지 못할 정도라 저 역시 사대 명산중의 하나로 꼽았지만 어찌 묘향산만 하오리까?"
대주는 고개를 설레설레 내저으며 말했다.
"범이를 보시오. 그 아이는 무예를 배우지도 않았지만 능히 유정을 상대할 수 있습니다. 유정이 힘써 불도에 정진하였지만 범이는 그동안의 생활들을 통해 이미 도학의 정수를 깨우친 상태이지요. 그 아이는 말을 하지 않아도 느낌으로 알아들을 수 있으며 교묘한 말도 모르고 남을 속일줄 모르지만 사람들이 모두들 좋아하지요....."
휴정은 대주의 말을 들으면서 머리가 갑자기 뒷통수를 맞은 듯 멍해지더니 눈 앞이 맑아지는 것 같았다. 대주의 이야기는 계속되었다.
"생각하면 바로 그와 같은 이치 때문이라오. 또 말하자면 옛날 단군 성조께서 처음 묘향산에 도읍을 세우시고 이 나라를 다스리셨지만 후에 이 구월산으로 옮기시어 다시금 몇 천년을 도읍으로 삼으셨습니다. 그것이 무엇을 의미하는 것이겠습니까? 나라의 기운이 강할 때는 묘향산이 안성마춤일지 모르겠으나 후일 이 나라가 시련을 만났을때에도 불꽃처럼 다시 되살아날 수 있는 기운(氣運)을 품고있는 곳은 화려하고 아름다운 명산이 아니라 보잘것없이 평범해 보이는 이 산이 틀림없습니다. 이것은 비단 제 생각이 아니라 단군성조께서 안배한 일이라 생각되는데 스님은 어떻게 생각하십니까?"
휴정은 대주의 이야기를 듣자 머릿속이 환하게 밝아지는 듯하더니 그간에 이곳에서 전해오는 이야기들과 단군에 관한 유적들이 모두 이 나라가 위태로울 때를 위해 안배되어 전해내려오고 있었다는 것을 깨달았다. 
휴정은 합장을 하며 머리를 구부리며 말했다. 
"소승의 생각이 짧았습니다. 스님의 말씀을 따르겠습니다."
"고맙소이다."

이때 지공스님이 전가영과 이상진과 함께 극락보전으로 올라와 두 사람에게 합장하며 말했다.
"스님. 무사히 돌아왔습니다. 돌아오면서 송화와 문화현에 돌림병을 잡은 소식 들었습니다."
대주와 휴정 역시 답례하자 이번에는 주책없는 이상진이 갑자기 마룻바닥에 넙쭉 업드려 절을 꾸벅하며 말했다.
"대주스님. 휴정스님. 상진이가 인사드립니다."
전가영은 상진의 뒤를 따라 큰절을 올리며 말했다.
"두분 스님이 이곳에 계시다는 말씀을 듣고 찾아왔습니다."
"환자들 돌보느라고 수고 많았네."
지공은 눈이 휘둥그레져서 말했다.
"휴정스님. 그걸 어떻게 아셨습니까? 그렇지 않아도 신천고을에서 두분 시주가 병자들을 돌보고 계시더군요. 신천고을에 죽은 사람이 별루 없었던 것은 두분 시주가 있었기 때문이었습니다."
이상진이 말했다.
"제가 뭐 한거라도 있나요? 병자 돌보는건 가영이가 다 했는데..."
그러자 전가영은 멋적은 미소를 흘리며 조용히 말했다.
"부끄럽습니다. 할아버지께서 가르쳐 주시는 의술을 십분의 일도 제대로 깨우치지 못해서 그만....."
휴정은 빙그레 웃으며 두 사람에게 말했다.
"수고가 많으셨소. 의술은 마음이 우선이오. 그대는 할아버지에게 정말로 좋은 마음을 배웠구려.."
"부끄럽습니다. 스님."
이때 상진이 얼른 끼어들어 굵찍한 목소리로 말했다.
"스님. 작년 이맘때에 스님들을 백두산에서 뵈었으니 꼭 일년만입니다."
대주는 빙그레 웃으며 말했다.
"허허허...그렇구려. 일년전에 만났던 사람들이 이 자리에서 다시 모였구려."
휴정은 대주를 보고 웃으며 말했다.
"그렇군요. 스님."
이상진이 말했다.
"그렇긴 하지만 전부 다 모였다고는 할 수 없지요. 종덕사의 설아소저도 없고, 그 괴물같은 아이도 없으니 말입니다." 
휴정은 고개를 들어 전가영과 이상진을 보며 말했다.
"허허허...괴물같은 아이라...그대들은 절에 들어오다가 범이를 보지 못하였소?"
"범이요?"
"작년에 그대들이 사로잡은 괴물같은 아이의 이름이 범이라오...."
두 사람의 머리속에 절에 들어올 때 자신들을 바라보며 웃고있던 아이가 떠올랐다. 전가영은 유정이 반가운 사람이 있다는 말의 의미를 깨닫고는 이상진을 바라보았다. 이상진은 긴 머리를 휘날리던 야생의 소년 범이를 떠올리곤 전가영의 얼굴을 바라보며 중얼거렸다.
"그럼..그 아이가?"
두 사람은 유정이 반가운 사람이 있다는 말의 의미를 그제서야 깨달을 수 있었다. 이상진은 두 눈이 휘둥그레져서 대주에게 말했다.
"스님. 그 짐승같이 아이가 일년만에 사람이 됐단 말입니까? 저는 믿지를 못하겠습니다."
그러자 휴정이 빙그레 웃으며 말했다.
"허허허..못 믿겠거든 가 만나보시구려.."
이상진은 전가영의 얼굴을 바라보다가 휴정과 대주에게 꾸벅 절하곤 바깥으로 나아갔다.
"전시주도 가보시오? 반가울테니...."
휴정의 말에 전가영 역시 절을 꾸벅하곤 바깥으로 나아갔다.

한편 유정은 영규와 함께 왜인을 당간지주 묶어놓고 그간의 일을 상세히 묻고 있었다.
"이놈. 너는 어떻게 도망을 친 것이지? 그리고 어째서 이 당간지주가 부서져 있는 것이냐? 그리고 이 왜도는 어떻게 된 있었지?"
영규는 얼굴이 굳어져서 유정에게 말했다.
"사형. 당간지주가 부서진 것을 지공스님이 알게 될텐데 어떡하죠?"
"그러게 말이다.."
이내 유정은 당간지주에 곧혀있는 왜도의 손잡이를 잡고 진기를 불어놓어 돌에서 왜도를 쑤욱 뽑았다.
스르릉----
왜인은 자신이 뽑을때에는 꿈쩍도 하지 않던 왜도를 유정이 쉽게 뽑자 겁을 집어먹고 유정을 바라보았다. 
유정은 날카로운 왜도를 손에 쥔체 왜인을 노려보며 말했다.
"이놈. 어서 말하지 못하겠느냐?"
시퍼런 왜도가 번뜩거리자 왜인은 겁을 집어먹고 입을 열었다.
"말하겠습니다. 말하겠습니다. 그것은 모두가 마당에서 놀고 있는 저 아이 때문입니다. 왜도를 당간지주에 박아넣은 것도 당간지주를 부서뜨린것도 모두 저 아이가 한 일입니다."
유정과 영규는 그 말에 서로의 얼굴을 바라보다가 이내 마당을 서성거리고 있는 범이에게 고개를 돌렸다.
"범이야..이리 와 보거라..."
범이는 유정이 자신을 부르자 천천히 그곳으로 다가갔다.
왜인은 범이가 다가오자 유정에게 소리쳤다.
"저 아이를 오게 하지 마시오..저 아이를 오게 하지 마시오.."
유정은 왜인의 겁먹은 얼굴을 보며 껄껄 웃다가 소리쳤다.
"이눔. 헛소리 말거라. 너는 저 아이가 말을 못한다고 모든 책임을 범이에게 덮어 씌우려 하고 있구나."
왜인은 도리도리 머리를 흔들며 말했다.
"아닙니다..제가 어찌 거짓을 고하겠습니까? 제 말은 사실입니다. 저 아이를 부르지 마십시오. 부르지 마십시요."
"흥..그것은 범이에게 물어보면 알터이고...."
두 사람이 말하는 사이에 범이가 천천히 다가와 물끄러미 유정을 바라보았다.
왜인은 범이가 다가오자 겁을 잔뜩 집어먹고 고개를 숙인체 다리를 오그렸다.
유정은 빙그레 웃으며 범이에게 말했다.
"범이야..내가 물어볼것이 있으니 너는 숨김이 없이 사실대로 대답해주어야 한다..아 참..너는 말을 잘 못하니 머리를 끄덕여서 대답하거라."
범이는 유정의 말을 알아듣고 고개를 끄덕였다. 
유정은 당간지주를 바라보며 말했다.
"범이야..네가 저 돌기둥을 주먹으로 쳐서 무너뜨렸느냐?"
범이는 고개를 좌우로 흔들었다. 그러자 유정은 고개를 돌려 왜인에게 소리쳤다.
"이놈. 보았느냐? 너는 여기가 어디라고 거짓을 고하는 것이냐? 범이는 분명 이 당간지주를 부숴뜨린적이 없다고 하였다. 그런데 너는 어찌 범이가 한짓이라고 한 것이냐."
왜인은 기가 막혀 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.
"제 말을 사실입니다. 저도 이 당간지주가 부서진 것을 나중에야 알았습니다. 일본에 있을 때 사사끼 고로우에몽이란 사람의 골지술(骨旨術)을 듣긴 들었지만 조선에 이렇게 골지술이 능한 사람이 많을 줄은 정말로 몰랐습니다."
"골지술(骨旨術)? 그것이 무엇이냐?"
"골지술은 사사끼 고로우에몽이란 사람이 손가락 뼈를 단단히 단련해서 손가락으로 사람을 죽였다는 무서운 무공입지요. 그 사람이 어전에서 손가락으로 돌을 부서뜨린 일은 참으로 유명한 이야기입니다. 듣기로 손톱을 바위위에서 몇 년을 단련하면 맹수의 손톱같이 단단하고 무섭게 되는데 이 나라에는 그런 사람이 많습니다. 처음에 도적처럼 생긴 사람이 이 앞에 있는 차돌을 골지술로 깨뜨리더니 그 다음에 저 아이가 느닷없이 이 돌기둥을 치는 것이 아니겠습니까? 처음에는 저도 이 돌기둥이 부서진 줄 몰랐습니다. 그런데 몸을 조금 움직이기까 이 돌기둥이 기울어지지 않겠습니까?"
영규는 그 말을 듣고 어리둥절하여 범이의 얼굴을 바라보다가 유정에게 말했다.
"사형. 이 왜인의 말을 곧이 곧대로 믿어야 합니까? 저 아이가 사형과 지금 극락보전으로 올라간 두 분이 간신이 잡을 정도로 대단하다지만 어찌 맨주먹으로 저 돌기둥을 부숴뜨릴 수 있단 말입니까?"
"아니다..."
유정은 범이가 원래 야생에서 자라나 몸이 자연적으로 바위처럼 단단해졌으며 그때문에 상식을 벗어난 주먹을 가지고 있다고 생각했다.
"아마..범이라면 그럴 수도 있을게다.."
 영규는 유정이 이렇게 말하자 그의 말을 믿지 않을 수 없었다. 그는 멍하니 유정의 얼굴을 바라보고 있는 범이를 바라보며 생각했다.
'과연 주먹으로 돌기둥을 부숴뜨릴수 있다면 이 아이는 도대체 어느 정도의 수준이란 말인가?'
유정은 이내 들고있던 왜도를 가리키며 말했다.
"그럼 이 왜도를 돌기둥에 꼿은 것은 누구이냐?"
영규가 말했다.
"그건 사부님이 꼿으신 것 아닙니까?"
유정은 고개를 좌우로 휘두르며 말했다.
"처음 사부님이 칼을 꼿은 곳은 돌기둥이었지. 바로 여기..."
그는 왜인의 머리윗 부분에 쏙 들어간 틈을 가리키더니 다시 말했다.
"그런데 지금은 당간지주의 머리부분에 이 칼이 꼿혀있단 말일세. 이 칼은 날카롭지만 명검은 아니야."
유정은 장심에 진기를 주입하여 왜인이 묶여있는 당간지주의 머리부분을 향해 힘껏 내리꼿았다. 
챙그랑--- 
왜도는 당간지주에 부딪히자 불꽃을 튀기며 힘없이 부러져 버리고 말았다. 
"보게. 이 왜도를 돌기둥에 꼿을 수 있을 정도라면 사부님 정도의 내력 수준이 되어야 한다네."
영규는 바닥에 떨어진 왜도를 바라보며 중얼거렸다.
"그렇군요.."
유정은 이내 왜인을 바라보며 말했다.
"이 왜도를 꼿은 사람은 또 누구냐?"
"그..그것이...."
왜인이 말하려고 할 때 갑자기 뒤에서 커다란 사람 하나가 나타났다.

                                             계속.....

 FREE_BOARD     
    
 이름:권오단
 2000/8/21(월) 00:18 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.105.207.97 800x600
 
 대륙의 한(恨)-세상속으로..(22)   

"거기서 뭐하시오?"
이상진이었다. 그는 한마디 말을 하곤 유정의 옆에 서 있는 범이를 자세히 바라보다가 말했다.
"유정스님. 이 아이가 백두산에서 우리가 잡았던 바로 그 아이가 맞습니까?"
유정은 빙그레 웃으며 말했다.
"그렇습니다. 일년사이에 이렇게 변했으니 정말로 신기한 일입니다."
이상진은 혀를 내두르며 말했다.
"그렇습니다. 그렇습니다. 그 천둥 벌거숭이 아이가 어찌 이리 변했단 말입니까?"
상진은 이내 범이에게 말을 걸었다.
"범이라 했던가? 너는 나를 알겠느냐?"
범이는 고개를 끄덕였다.
상진은 범이가 자신을 알아보고 있다는 행동을 보자 기분이 좋아 껄껄걸 웃었다. 
"범이라 했던가? 정말 몰라보겠군."
이상진의 등뒤에서 전가영이 걸어나오며 말했다.
유정은 전가영을 보며 말했다.
"전시주. 범이를 보니 반갑지 않으십니까?"
 범이는 전가영이 다가오자 그를 바라보며 빙그레 미소를 지었다. 전가영은 그런 범이를 보며 유정에게 말했다.
"사실 지금도 믿기지가 않는군요. 옛날과는 완전히 다른 사람이 되놔서...."
이때 이상진은 당간지주에 묶여있는 왜인 승려를 바라보며 말했다.
"그런데 무엇을 하고 계셨소? 이 스님이 무슨 큰 죄라도 지은 것이오?"
사람들의 시선이 일제히 왜인에게 쏠렸다.
그러자 유정이 말했다.
"지었지요. 그것도 아주 큰 죄를 말입니다."
유정의 옆에 있던 영규가 말을 이었다.
"이놈은 왜인 첩자입니다. 온 나라를 다니며 정보를 수집하고 있던 것을 제가 잡아왔습니다."
이상진은 눈이 휘둥그레져서 소리쳤다.
"아니..뭐라구요? 왜인 첩자라구요?"
유정이 말했다.
"그렇습니다. 그렇지 않아도 지금 이놈을 심문하고 있던 중입니다."
유정은 이내 고개를 돌려 왜인에게 말했다.
"이놈. 당간지주에 왜도를 누가 꼿았는지 어서 말하거라..."
왜인은 입술을 삐쭉내밀어 범이를 가리키며 말했다.
"바로 앞에 있지 않습니까? 그것도 저 아이가 한 짓입니다."
사람들은 그 말에 깜짝 놀라 일제히 범이를 바라보았다. 전가영은 범이가 왜도를 돌기둥에 꼿았다는 말을 듣자 믿을 수 없어서 왜인에게 다시 물었다.
"이놈. 너는 무슨 소리를 하는 것이냐? 네놈이 우리를 놀리는 것이냐?"
왜인은 두 눈이 휘둥그레져 고개를 좌우로 도리질하며 말했다.
"아니오..아니오...나는 사실을 말하고 있는 것이오. 믿기 어렵겠지만 저 아이가 돌기둥에서 칼을 뽑아 다시 돌에 꼿아 넣었소. 나는 거짓말을 하지 않았소?"
유정은 그 말을 믿을 수 없어서 범이에게 왜도로 돌기둥에 칼을 꼿는 시늉을 하며 말했다.
"범이야..네가 정말로 이 칼을 돌기둥에 꽂았단 말이냐?"
범이는 고개를 끄덕였다.
모인 사람들은 그 말에 아연하여 일제히 서로의 얼굴을 바라보았다. 
이때 왜인이 말했다.
"저 아이가 칼을 잡으니 칼이 울기 시작했소. 그리곤 칼을 갑자기 이 돌기둥에 꽂는 것이 아니겠소? 그리고 난 후에 내가 묶인 돌기둥을 주먹으로 쳐서 무너뜨린 것이오."
전가영은 얼굴이 창백하게 변하여 왜인에게 말했다.
"금방 범이가 칼을 손을 들자 칼이 울었다고 했느냐?"
"그렇습니다. 늙은 스님께서 칼을 돌기둥에 꽂았을때처럼 그렇게 검이 울었습니다."
사람들은 그말에 아연하여 일제히 범이를 바라보았다. 정말로 어린 범이가 그런 것을 했다고는 도저히 믿겨지지 않는 이야기였기 때문이었다.
이때 또 한사람의 목소리가 들려왔다.
"무얼그리 놀라는가? 사실인지 아닌지는 다시 확인해 보면 될 것이 아닌가?"
수월당(水月堂)쪽에서 한사람이 걸어오고 있었는데 그는 선수(善修)였다. 영규는 재빨리 합장을 하며 말했다.
"스님이시군요."
선수는 지팡이를 들고 뜨락을 천천히 다가오고 있었는데 손에 들고 있는 지팡이를 영규에게 주며 말했다.
"영규야. 이 검을 저 아이에게 주거라. 백문이 불여일견(百聞 不如一見)이라고 정말인지 아닌지는 눈으로 직접 확인해 보면 그 말이 사실인지 아닌지 알 것 아니냐?"
영규는 지팡이를 받아 지팡이 끝을 잡고 쑤욱 뽑았다. 그러자 지팡이에서 왜도와 비슷한 크기의 날카로운 검이 튀어나왔다. 
 유정은 그만두라는 말을하고 싶었지만 선수의 항렬이 자신보다 훨씬 높은 까닭에 아무말도 할 수 없었다. 옆에 있는 이상진은 유정의 속마음도 모르고 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇군. 백번 들으면 뭐해. 직접 눈으로 확인해보면 되지. 어서 범이에게 줘 보게.."
영규가 검을 범이에게 주자 이상진이 칼을 휘두르는 시늉과 주먹으로 당간지주를 치는 시늉을 하며 말했다.
"범이야. 어제 네가 한 그대로 한번 해보거라..."
범이는 이상진의 말을 듣고 고개를 끄덕이더니 반대편 뜨락에 세워져 있는 당간지주로 걸어갔다.
당간지주로 다가간 범이는 들고 있던 검에 내력을 싣기 시작했다. 그러자 갑자기 검에서 시퍼런 빛이 번뜩이더니 웅---하는 소리를 내기 시작했다.
사람들의 눈이 휘둥그레진 것은 말할 필요도 었었다.
이내 범이는 검을 들어 당간지주의 가운데를 향해 깊숙히 찔러 들어갔다.
가각---하는 소리와 함께 들고 있던 검은 당간지주 돌기둥에 깊숙히 곶히고 말았다. 범이는 이내 당간지주에 꽂힌 검을 쑤욱 빼내더니 검을 땅에 내려놓고 손날을 세워 기력을 불어놓은 후 힘껏 내리쳤다.
뻐벅--- 
하는 소리와 함께 검으로 찌른 윗부분이 부서져 바닥으로 툭--떨어지고 말았다.
범이의 괴력을 직접 눈으로 목격한 사람들은 아무말도 하지 않고 멍하니 범이를 바라보았다. 
'됐다. 됐다...힘의 집중...힘의 집중....됐다...'
범이는 이번에 돌기둥이 부서지자 기뻐서 얼굴가득 미소를 지으며 바닥에 떨어진 검을 주워 영규에게 주었다.
영규는 멍해져서 주는 검을 받았다. 선수 역시 범이의 괴력을 보며 멍해져서 범이를 말없이 바라볼 뿐이었다.
 '왜그러지?'
범이는 사람들이 얼빠진 얼굴로 자신을 바라보자 어리둥절하여 그들의 얼굴을 바라보았다.
이상진은 이내 정신을 차리고 혀를 내두르며 말했다.
"우와..대단한데...일년전과 비교하면 정말 하늘과 땅차이가 되었네.. 그때 저런 괴력을 가지고 있었다면 우리 세사람은 오늘 하늘을 보지 못할뻔 했네 그려.."
전가영은 자존심이 상해 팔짱을 끼며 말했다.
"그렇군. 저 아이가 내력을 운용하는 법을 언제 배웠을까?"
유정은 빙그레 웃으며 범이에게 말했다.
"범이야..잘했다. 그런데 어떡하면 좋으냐? 네가 월정사의 당간지주를 모두 부숴뜨리고 말았으니 말이다..."
영규는 그 말을 듣고 깜짝 놀라 말했다.
"정말이군요. 이것 큰일났습니다. 사형. 어떡해야 합니까?"
"뭘 어떡하겠느냐? 사실대로 말하고 용서를 구해야지.."
이때 선수가 말했다.
"흥. 이 일은 나에게 비롯된 일이니 내가 책임을 지겠다."

이런 말을 하고 있는 사이에 월정사의 행자승 하나가 이 광경을 보곤 재빨리 극락보전으로 다가가 지공에게 일의 전말을 고해바치고 있었다.
지공은 행자승의 말을 듣고 적잖게 당황하지 않을 수 없었다. 당간지주(幢竿支柱)란 절을 상징하는 것과도 같은 것이건만 그것이 대주를 따라 다니는 아이의 주먹에 몽당 부서져 버렸다는 소릴듣자니 하늘이 무너지는 것만 같았다. 
휴정은 그 말을 듣고 지공에게 말했다.
"그게 무슨 소리요. 범이가 주먹으로 당간지주를 부수었다니..."
지공은 얼굴이 흑색이 되어 휴정과 대주의 얼굴을 바라보다가 한편으로 행자승의 말을 믿을 수 없어 재빨리 바깥으로 나와 보았다.
대주는 가만히 눈을 감고 앉아있다가 조용히 중얼거렸다.
"허허허..그것 참...범이가 힘이 집중되는 법을 깨우쳤구나..."
휴정이 대주에게 물었다.
"대주스님. 나가보시지 않아도 되겠습니까?"
"허허허..나는 나가지 않을테니 휴정스님이나 나가보시지요."
휴정은 무슨 뜻이 있으리라 생각하곤 이내 바깥으로 나갔다.

지공은 두 눈이 휘둥그레져서 어찌할 바를 몰랐다. 과연 두 개의 당간지주는 행자승의 말처럼 가운데가 부서져 뜨락에 흉직한 모습으로 드러 누워있었다.
유정과 선수, 영규는 지공을 발견하곤 재빨리 합장을 하였다. 
"이..이게 어떻게 된 일이오? 당간지주가 이렇게 부서지다니...."
선수가 앞으로 나오며 말했다.
"모두가 소승의 잘못입니다."
"그게 무슨 말이오? 그럼 당간지주를 선수스님이 부숴뜨렸단 말입니까?"
지공의 말에 선수는 합장을 하며 대답했다.
"제가 부숴뜨린 것은 아니지만 제가 한 것이나 마찬가지입니다. 모두 제 잘못이니 저에게 벌을 내려 주십시오."
이번에는 유정이 나와 합장하며 말했다.
"저에게도 책임이 있으니 저도 함께 벌을 받겠습니다."
이상진도 앞으로 다가와 고개를 숙여 읍하며 말했다.
"스님. 제가 모르고 시킨일이니 나에게 벌을 주십시오. 저는 정말로 저 돌기둥이 부숴질 줄은 몰랐습니다."
가만히 있을 전가영이 아니었다. 그 역시 앞으로 다가가 머리를 조아리며 말했다.
"스님. 저도 방관하고 있었으니 제 잘못도 큽니다. 저에게 벌을 주십시오."
영규도 다가가 합장을 하며 말했다.
"스님. 제 잘못입니다. 저에게도 벌을 주십시오."
모두가 벌을 달라하니 지공은 어떻게 해야할지 난감하기 그지없었다. 일을 저지른 것은 범이가 틀림없건만 범이는 고승인 대주의 제자이고, 선수는 휴정의 사제이며, 유정과 영규는 휴정의 제자들며, 전가영과 이상진은 돌림병이 돌던 마을에서 선을 행하던 사람들이라 일시 어떡게 해야할지 몰라 발을 동동 굴릴 뿐이었다.
이때 그의 뒤에서 휴정이 나타났다.
"도대체 어떡게 된 일이오?"
지공은 난감하여 휴정에게 말했다.
"스님. 이 일을 어떡하면 좋단 말입니까? 저 범이라는 아이가 당간지주를 부쉈다하는데 벌은 여기 있는 다섯사람이 받겠다고 자청하고 나왔습니다."
그러자 선수가 나와 말했다.
"휴정스님. 이 모든 잘못은 나에게 있으니 내가 책임을 지겠습니다."
다른이들이 서로 자신의 책임이라고 나선 것은 말할것도 없고, 오직 범이만이 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 그들의 모습을 남의 일인양 바라보고 있었다. 
휴정 역시 어떻게 처리해야할지 난감하여 지공을 바라보았다. 지공은 울상이 되어 휴정을 바라보다가 손을 내 저으며 말했다.
"되었습니다. 되었습니다. 되돌릴 수도 없는 일을 어쩌겠습니까? 이 당간지주가 인연(因緣)이 다 되었나보지요. 되었습니다. 되었습니다..."
지공은 말을 마치자마자 행자승과 함께 수월당으로 사라지고 말았다. 
구월산 월정사의 뜰 안 두 곳에 있는 당간지주(幢竿支柱)는 범이의 주먹에 깨어져 현재에까지 방치되어 있으니 궁금한 독자님들은 통일(統一)이 되거든 가서 확인해 보시라... 

지공이 수월당으로 사라지자마자 한 사람의 우렁찬 목소리가 만세루 아래에서 들려왔다.
"사부님. 태능(太能)이 돌아왔습니다."
이들이 일제히 고개를 돌려보니 덩치가 장대한 스님 하나가 꽁꽁묶은 한 사람의 승려를 어깨에 짊어지고 만세루 아래에서 걸어나오고 있었다.
그는 한손에는 승려를 다른 한손에는 긴 철심을 들고 있었는데 일행에게 다가오자 승려를 내려놓고 휴정에게 합장을 한 후 말했다.
"사부님. 태능이 인사드립니다."
"오..태능 왔느냐?"
"네. 개성까지 쫒아가서 이놈을 잡아오느라 이렇게 늦었습니다."
휴정은 태능의 손에 들고 있는 철심을 보곤 말했다.
"능아. 그것은 무엇이냐?"
태능은 공손히 철심을 휴정에게 주며 말했다.
"스님. 정말로 이눔들은 잔악한 놈들입니다. 이 철심은 이놈들이 이 나라의 명산(名山)을 돌아다니며 지맥(地脈)이 좋은 곳에 박은 말뚝입니다."
휴정은 그 말에 깜짝 놀라 말했다.
"뭐라고?"
"네.. 제가 이놈에게 실토를 받은 바로는 이놈들은 모두 박다(博多)의 성복사(聖福寺) 승려로 현소(玄蘇)의 명을 받고 첩자의 노릇을 하고 있었다 합니다. 이놈들은 조선의 지리와 인물들을 조사하면서 따로이 이 나라 명산의 좋은 지맥에 철심을 박아 이 나라의 지기를 쇠약하게 만들고 있었습니다."
"허허..이런 일이..어떻게 이런 일이...이 나라의 지기가 쇠약하게 된 것이 바로 그것 때문이었던가?"
"네....현소의 명을 받아 벌써 3년전부터 그 일을 하고 있었다 합니다."
휴정은 얼굴에 노기가 솟구쳐 현소가 끌고온 왜인을 바라보며 소리쳤다.
"이놈. 바른데로 말하거아. 네놈은 언제부터 이 나라에 온 것이냐?"
왜인은 휴정의 얼굴을 보자 오금이 저리고 가슴이 떨려와 다리를 벌벌 떨며 입을 열었다.
"2...2년 되었습니다."
"흥..도대체 이 나라의 어디어디에 이 철심을 박아넣은 것이냐?"
"너...너무 많아서 일일이 말하기 어렵습니다. 저는 다만 현소 스님의 뒤를 따라 다니느라 잘 모릅니다."
"현소..이놈..."
휴정은 이를 갈며 소리쳤다.
"이놈. 지금 현소는 어디에 있느냐?"
"저는 잘 모릅니다."
그러자 휴정은 고개를 돌려 당간지주에 묶여있는 왜인을 노려보며 소리쳤다.
"이놈. 그럼 네가 말하거라..."
월정사에서 험한 꼴을 많이 당한 왜인은 지레 겁을 먹고 대답했다.
"동래왜관에 있습니다. 동래왜관에 있습니다."
잠시 휴정은 숨을 길게 내쉬며 노기를 참더니 고개를 돌려 선수에게 말했다.
"선수야. 너는 내일 아침 날이 밝자마자 유정과 함께 동래로 가거라. 월정사의 당간지주를 부서뜨린 것은 너와 유정의 잘못이 크니 이번에 공을 세워 죄값을 치르거라."
 선수와 유정은 그 말에 기뻐 고개를 숙이며 일제히 대답했다.
 "알겠습니다."
 그러자 영규 역시 앞으로 나서며 말했다.
 "사부님. 소승 영규도 죄를 지었으니 공을 세워 죄값을 치르겠습니다."
 가만히 있을 이상진이 아니었다. 그 역시 앞으로 다가가 고개를 숙이며 말했다.
 "스님. 저도 죄를 지은건 마찬가집니다. 저도 가겠습니다."
 전가영도 끼어 들어 말했다.
 "스님. 저도 동행하게 해 주십시오. 돌아가신 조부의 말씀으로 왜인중에도 고수들이 많다 하였습니다. 두 분 스님들의 무공이 뛰어나다 하지만 그들의 무공 역시 얕보아서는 안될 것입니다. 저도 함께 동행하겠습니다."
 휴정은 고개를 끄덕이며 말했다.
 "그대의 말도 일리가 있소. 종잇장도 맏들면 낫다 하였으니 그대들이 정히 원한다면 그리 하도록 하시오."
 전가영과 이상진 역시 그 말을 듣고 기뻐 얼굴에 화색이 돌았다.
 그러자 태능이 말했다.
 "사부님. 저도 함께 가겠습니다."
 휴정은 고개를 내 저으며 말했다.
 "너는 나와 해야할 일이 있으니 갈 필요없다. 네 사람이면 충분하다."
 이때 휴정의 등뒤에서 대주의 목소리가 들려왔다.
 "범이도 죄를 지었으니 그들과 함께 가도록 해 주시구려."
 휴정이 고개를 돌려보니 대주가 다가오고 있었다. 대주는 휴정을 바라보며 빙그레 웃다가 다시 말했다. 
 "범이가 어리지만 도움이 될 것이니 함께 가도록 해 주시오."
 휴정은 칼을 꽂고 깨뜨린 당간지루를 보곤 이내 범이에게 고개를 돌려 엄한 목소리로 말했다.
"범이야. 너도 내일 아침에 이들과 함께 동래로 갈 것이니 차비하거라."
범이는 휴정의 엄한 목소리를 듣곤 주눅이 들어 가만히 고개를 끄덕였다. 
과연...이들의 행보가 과연 어떻게 될 것인지.... 다음을 기대하시라.....^0^;;

                                                     2권에서 계속........ 

정신없이 연재하는 사이에 어느새 [대륙의 한(恨) 1권] "야생의 소년" 편이 뚝딱 끝이나고 말았네요. 오타도 많이 난 재미없는 글을 읽어주신 독자님들게 감사드립니다. 그 글 제때에 연재시킬라구 쌍코피 무지하게 쏫았답니다. ㅠㅠ (정말 슬픈 글이지요?)
다음 글은 [대륙의 한(恨) 2권]이 되겠군요. 2권은 "대장부 이름을 사해(四海)에 떨치다." 편으로 생각하고 있는데 어떻게 진행될지는 저 역시 ???????????????????
"대륙의 한(恨)" 많이 사랑해주시고요, 더 재밋고 알찬 내용으로 보답하겠습니다. 
가내 평안하시구요.....그럼 꾸우벅.....

. 

