 권오단의 대륙의 한 [외전]      
    
 이름:권오단
 2001/2/20(화) 09:20 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.194.128.29 800x600
 
 대륙의 한(恨:외전)-만나게 될 사람은 반드시 만난다.   

범이는 힘없이 감기는 눈을 떠 보았다. 흐릿한 시야에 하얀 얼굴의 설아가 밝은 미소를 지으며 바라보고 있는것만 같았다.
'설아? 설아? 가지마라..가지마라...'
범이는 허공을 향해 손을 내뻗었다. 그러나 아무리 허우적거려도 손에 잡히는 것은 아무것도 없었다. 
어디를 얼마나 찾아 헤메었는지 어느 곳을 돌아다녔는지조차 기억 나지 않았다. 이곳이 어디인지도 생각하고 싶지 않았다. 시커만 석굴의 천장에서 되살아나는 흐릿한 기억은 오직 아름다운 설아의 모습뿐이었다.
'설아..설아...'
생각하면 할수록 가슴이 아리고 전신의 힘이 빠지는 것이었다. 범이의 감은 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.
종덕사 바닥에 힘없이 누워 울고있는 범이의 얼굴은 그야말로 송장과도 같았다. 입술은 말라 허연 껍질이 툭툭 터져나오고, 수북하게 수염이 자라나 목언저리까지 늘어져 있었으며, 눈가는 푸르스름하여 차마 인간의 형상이라 볼 수가 없었다.
갸우웅-- 
작은 범이(표범)가 어디선가 사냥을 해 왔는지 작은 사슴새끼 한 마리를 물고와 범이 앞에 내려놓고 먹으라는 듯 혀를 낼름거렸다.
범이는 고개를 돌려 작은 범이를 바라보다가 다시금 종덕사 바깥을 바라보았다. 바깥은 눈앞을 분간하지 못할 정도의 모래바람이 기괴한 소리를 내지르고 있었다. 낡아서 구멍이 숭숭하게 난 종덕사의 대문이 모래바람에 탁-탁-소리를 내며 요란스럽게 흔들리다가 바람의 무게를 이기지 못한 듯 떨어져 나가 버리었다. 그러자 모래바람이 종덕사안으로 맹렬하게 불어와 쓰러진 범이의 얼굴을 세차게 할퀴고 지나갔다.
'설아..'
범이는 모래바람을 맞으며 히미하게 뜬 눈을 다시금 감았다. 눈을 뜨고 있으면 보이는 것은 설아가 없는 삭막한 현실이지만 눈을 감으면 언제나 설아와 함께 있는 것이다. 설아의 따뜻한 체온이, 설아의 숨결이 금방이라도 느껴질 것 같아서 범이는 눈을 뜨기 싫었다. 아니 더 이상 눈을 뜨고 싶지 않았다. 이대로 영원히 눈을 감은체 설아와 함께 지내리라.. 이제 사는 것은 더 이상 아무런 가치도 없다. 이 텅빈 마음, 설아가 없는 세상에서 더 이상 살아있을 이유가 없다. 범이의 입술에 희미한 웃음이 피어났다. 언제까지나 기억속에서는 설아와 함께 할 수 있으니 어쩌면 그게 더 나을지도 모르리라..
범이는 눈을 감은체 다시는 일어나지 못할 세상, 아무런 근심이 없는 곳으로 가리라 생각하였다. 
이때  
"이런 못난 눔. 일어나지 못하겠느냐!"
범이는 누군가 호통을 치는 소리가 고막을 때려 감은 눈을 번쩍 떳다. 눈 앞에 까까머리 스님이 엄한 얼굴로 서 있는 것이 보였다. 
범이는 갑자기 찬물 세례를 받은 듯 정신이 번쩍 들어 자리에서 벌떡 일어나 무릅을 꿃고 앉았다. 
스님은 범이를 바라보다가 그 자리에 단아하게 앉아 노한 음성으로 말했다.
"이눔. 나를 알아보겠느냐?"
이마에 밭고랑처럼 주름이 가득한 이 스님을 범이가 모를리 없었다. 이 세상에서 범이가 가장 무서워하던 서산대사 휴정을 범이가 모를리 없었다.
범이는 때아닌 휴정의 노한 얼굴을 접하곤 가슴이 떨려 어쩔줄을 모르고 고개를 숙인체 가만히 앉아있었다.
"이눔.. 내 그럴줄 알았다. 휴~"
휴정은 범이의 초췌한 얼굴을 보고 길게 한숨을 내 쉬다가 
"사람의 연이란 어쩔 수 없는 것인가? 종덕사가 어찌 이렇게 되었더란 말이냐?"
하고 장탄식을 하더니 이내 
"이눔. 사람의 명이 내 맘대로 해도 되는 것이더냐?"
하며 범이를 바라보았다.
범이는 휴정의 말을 듣자 다시금 설아가 떠올라 눈물을 흘리며 휴정을 바라보았다.
'스님..설아가 떠났어요..범이를 떠났어요..'
휴정은 범이의 뺨에 흐르는 눈물을 보곤 길게 한숨을 내쉬다가
"너무 슬퍼 말거라. 세상사란 원래 그런것인걸 어쩌겠느냐? 원하지 않아도 찾아오는 것이고 부르지 않아도 오게 되는 것이 세상이치 인것을..."
하곤 염주를 굴리며 불호를 외웠다.
'스님. 저는 이제 어떡해요? 설아가 없는 세상은 싫어요. 설아가 보고 싶어요.' 
휴정은 범이를 바라보다가
"이눔아. 그러고도 네가 사내더냐? 내가 사람이더냐?"
하니 범이는 손등으로 눈물을 훔치며 휴정을 바라보았다.
'저는 설아가 없는 세상은 싫어요.'
휴정은 머리를 설래설래 흔들다가 염주를 굴리며
"너무 상심하지 말거라. 설아는 반드시 살아있을 것이다. 아니 살아있단다. 이 스님이 자신할 수 있단다."
범이는 그 말에 정신이 번쩍 들어
'그게 어디에요? 어디에 살고 있어요? 가르쳐 주세요? 스님 가르쳐 주세요.'
하고 금방이라도 달려들 듯이 휴정을 바라보았다.
휴정은 천천히 몸을 일으켜 종덕사를 나서며 말했다.
"만나게 될 사람은 반드시 만나게 되느니라. 그것이 인연인 것이다."
범이는 자리에서 벌떡 일어나 종덕사를 나서는 휴정의 도포를 부여잡으며 휴정을 바라보았다.
'스님. 그게 무슨 말이에요? 그게 무슨 말이에요?'
휴정은 범이를 물끄러미 바라보다가 
"이눔. 네 몰골이나 보고 이야기하거라. 설아는 조선에는 없지만 분명히 이 세상에 살아있다. 이런 몰골을 보고 혹여 설아가 네 모습을 알아보겠느냐? 만나게 될 사람은 만나는 것이 세상의 이치이다. 네가 진정 설아를 만나고 싶다면 스스로 구하거라. 그럼 반드시 만나게 되리라."
하곤 종덕사를 나가기 시작했다.
'스님. 가지 마세요..스님..가지 마세요.'
범이가 애써 휴정을 잡으려 하였으나 몇걸음도 띄기전에 세상이 흔들흔들거리는 것 같더니 눈앞이 암흑속으로 변하고 말았다. 
'스님 가지 마세요. 스님 가지마세요.'
범이가 눈을 떳을 때 범이는 자신이 종덕사의 문 앞에 쓰러져 있음을 깨달았다. 금방 있었던 일이 꿈인지 생신지 분간을 할 수 없었지만 범이는 휴정스님이 다녀갔다는 것을 느낄 수 있었다. 
'만나게 될 사람은 만나게 된다고? 설아가 살아있다고?'
범이는 믿고 싶었다. 아니 휴정의 말을 듣고 나자 이제 범이는 모든 것이 새롭게만 느껴지는 것이었다. 
'내 몰골을 보라 하셨지? 그래. 설아가 나를 알아보지 못하면 어떡하지?'
범이는 천천히 몸을 일으켰다. 온몸의 힘이 빠져나간 듯 다리가 후들후들 떨려왔다. 범이는 조금씩 걸음을 옮겨 종덕사를 나왔다. 파아란 하늘에 떠다니는 구름이 새롭게만 느껴졌다. 을씨년스럽게 누런 모래 바람만 불던 백두산은 언제 그랬느냐는 듯이 거치어 새털같이 가벼운 구름이 파아란 하늘 위로 가볍게 떠 다니고 있었다.
'그래 반드시 설아는 살아있을거야.'
새로운 희망이 혈관을 따라 흘러 불끈불끈 힘이 솟아나는 것만 같았다.
이내 범이는 천지연을 향해 걸음을 옮겼다. 옛날같으면 한달음에 내려갈 수 있는 거리였지만 지금은 서 있을 힘도 없어 완만한 절벽을 타고 한참을 허비해서야 간신히 천지연에 내려갈 수 있었다.
얼마나 내려왔을까? 동글동글한 자갈이 훤히 비치는 수정같은 천지연의 물가에 도착한 범이는 무릅을 꿇고앉아 고개를 내밀어보았다. 물속에 비친 얼굴이 괭한 눈을 뜨고 놀란 모습으로 바라보고 있었다. 헝클어진 머리에 바싹 창백한 얼굴, 범이는 예전의 자신의 모습이 아닌 것을 깨닫고 놀라 한손으로 얼굴을 몇번이고 쓰다듬었다.
'아..내가 이렇게 변했나? 정말로 설아가 나를 몰라보면 어떡하지?''
범이는 문득 오른 손에 쥐고있는 머리에 꽂는 노리개를 바라보다가 고개를 들어 주변을 돌아보았다. 
 지난 겨울 내린 눈이 녹아 천지연의 주변은 어느덧 녹색으로 물들어 완연한 여름을 맞이하고 있었다. 
 '2년이 지났구나...'
 범이의 눈앞에 그 옛날 설아와의 행복했던 시간들이 주마등처럼 스쳐지나갔다. 처음 만나던 그 순간, 들개들과 싸울때의 기억, 종덕사에서 자신을 보고 웃어주던 설아의 복사꽃 같은 얼굴, 죽을 떠 주며 웃던 설아의 얼굴, 노리개를 머리에 꽂으며 즐거워했던 기억들이 차례로 스쳐 지나갔다. 범이의 눈에 눈물이 맺히다가 땀을 타고 흘러내려 수북하게 자라난 수염속으로 스며 들어갔다. 
범이는 소매로 눈시울을 쓱 딱으며 생각했다.
'설아는 내가 싫어 떠난 것이 아니다.' 
범이는 다시한번 머리노리개를 바라보다가 주먹을 불끈 쥐었다.
'만날 사람은 반드시 만난다 그랬지? 그래. 내가 찾아간다. 내가 찾아간다. 하늘끝까지라도 찾아간다.'
범이는 다짐이라도 하듯이 천지연 차가운 물에 얼굴을 깊숙히 담구었다. 뼈를 애일 것 같은 차가운 감촉이 발끝까지 전해져 왔다.
범이는 한동안 물속에 머리를 박고 있다가 갑자기 머리를 불쑥 뽑았다. 범이의 치렁치렁한 머리에서 수정같은 물이 구슬처럼 사방으로 흩어졌다. 
범이는 다시한번 손에 든 노리개를 바라보았다. 문득 옛날 종덕사를 찾아왔던 천인교의 사람들이 떠올랐다. 미친사람처럼 조선땅 구석구석을 찾아본 범이에게 설아가 갈곳이라곤 먼 중국땅밖에 없다는 생각이 들었다.
왜 그런지는 모르겠지만 범이는 그런 생각이 자꾸만 드는 것이었다.
'그래. 하늘끝까지라도 찾아간다.'
범이는 새로운 희망으로 가슴이 두근거리고 온몸에 힘이 솟구쳐 오르는 것을 느끼었다. 

범이는 그 자리에서 벌떡 일어나 백두산정을 내려가기 시작했다. 
백주산정을 내려온 범이는 산림속으로 들어갔다. 작은 범이도 범이가 움직이는 것을 보고 신이 나는지 얼룩무늬 꼬리를 살랑거리면서 그 뒤를 따랐다. 한동안 깊은 산림속으로 들어간 범이는 하늘을 바라보았다. 빽빽한 침엽수림 사이로 햇살이 쏟아져 들어왔다. 범이는 눈을 감고 깊게 숨을 들이 마시었다. 청량한 공기가 폐부 깊숙히 들어가자 범이는 온 몸이 요동치고 있음을 깨달았다. 그동안 움직이고 싶던 근육들이 온몸에서 꿈틀거리는 것을 느끼며 범이는 주변을 둘러보았다.
특유의 직감이 살아나는 듯 범이의 눈에 불빛이 반짝거리는 것 같았다. 한동안 숨을 죽이며 주위를 돌아보던 범이는 북쪽의 전나무 아래로 성큼 성큼 걸어가기 시작했다.
전나무가 무성하여 암흑속같은 수림에는 빠알간 열매를 한아름 달고 있는 식물들이 있었는데 범이는 그것을 발견하곤 재빨리 두 손으로 땅을 파 해쳤다. 퍼석 퍼석한 검은 흙이 파헤쳐지자 무뿌리같은 허연 뿌리가 나타났다.
산삼이었다. 야생에서 살아갈때에 추위와 배고픔을 견디기 위해 먹었던 이 뿌리가 귀한 약초라는 것은 세상에 가서 처음 알게된 사실이었다. 범이는 잇달아 땅을 파서 커다란 산삼을 세 개나 케어내었다. 그리고 산삼하나를 잡아 길게 난 뿌리에 엉킨 흙을 대충 털어내곤 한입에 씹어 우적우적 씹어대기 시작했다. 쓰디쓴 물이 목구멍을 타고 내려가자 뱃속부터 쾌적해지기 시작하더니 온몸에 힘이 나기 시작했다. 범이는 잇달아 다른 한뿌리를 먹었다. 굉장히 써서 먹는 것이 곤욕이었지만 설아를 찾으러 간다 생각하면 이런 일은 일도 아니었다. 산삼 두 뿌리를 먹고나자 머리가 어질어질해지더니 잠시후 정신이 들고 온몸에 힘이 불끈불끈 솟았다. 범이는 그 자리에서 앉아 깊이 숨을 들이마시며 대지를 향해 감사의 보답이라도 하듯 큰절을 연신 하기 시작했다. 
오래지 않아 온몸에서 뿌드득하는 소리가 들리더니 호흡이 부드러워지며 맑은 공기가 배꼽아래까지 깊숙히 전해 들어가기 시작했다. 이미 천년이 넘는 산삼을 두뿌리나 먹은 상태여서 단배공을 시작하자 단전에 모인 진기가 요동을 치다가 경맥을 따라 흩어지기 시작했다.  불같은 기운들이 온 몸으로 흘러들어가자 온몸이 후끈거리고 땀이 뻘뻘 흘러내리기 시작했다.  그리고 잠시후 몸이 불처럼 뜨거워지더니 가슴이 벅차올라 자신도 모르게 
"우아---"
하고 소리를 질렀다. 
쩌렁쩌렁 울리는 범이의 목소리가 산중을 뜨르르하게 울리더니 메아리가 되어 돌아왔다.
옆에서 이를 지켜보던 작은 범이는 깜짝 놀라 바닥에 털썩 주저앉아 고개를 땅바닥에 쳐박았고 놀란 산새들이 푸드득거리며 요란하게 허공으로 날아갔다.
한동안 고함을 지르던 범이는 온몸이 개운해진 것을 느끼고 눈을 번쩍 뜨고 사방을 둘러보았다. 
범이의 눈에 푸른 불빛이 번뜩였다. 작은 범이가 고개를 갸우뚱거리며 범이를 바라볼때에 이때에 범이의 얼굴은 푸른색에서 붉은색으로 돌아와 있었으며 찢겨진 옷사이로 탱탱한 감색 피부가 꿈틀거렸다. 실로 놀라운 회복력이 아닐 수 없었다.
'설아를 찾아간다. 설아를 찾아간다.'
범이는 자리에서 벌떡 일어나 숲을 향해 질주하기 시작했다. 작은 범이도 주인을 놓칠까 싶어 그 뒤를 맹렬히 뒤쫒기 시작했다.
그러나 범이의 속도가 너무도 빨라 작은 범이는 금새 멀리 뒤쳐지고 말았다.
"크아앙--"
범이는 등뒤에서 들려오는 작은 범이의 소리에 걸음을 멈추었다. 작은 범이는 나를 두고 가지마라는 듯이 우두커니 서서 범이를 바라보고 있었다.
범이는 고개를 끄덕이며 작은 범이를 바라보았다. 그러자 작은 범이가 재빨리 뛰어오기 시작했다. 성큼 성큼 뛰어오던 작은 범이는 범이의 앞에서 범이를 바라보며 
"크아앙"
하고 소리를 질렀다.
'오지마라...설아를 찾아 반드시 돌아올테니 오지마라..'
범이는 작은 범이를 바라보며 고개를 내저었다. 
작은 범이는 따라가고 싶다는 듯이 고개를 치며들고 애절한 눈초리로 범이를 바라보았다. 한동안 범이와 작은 범이는 서로를 바라보며 무슨 이야기를 나누는 것 같았다.
잠시후 이별을 슬퍼하듯 작은 범이의 눈은 슬픈빛으로 반짝거렸다. 작은 범이를 바라보는 범이의 눈 역시 슬퍼보이는 것은 마찬가지였다.
한동안 범이를 바라보던 작은 범이는 그 자리에서 몸을 웅크리더니 주저앉고 말았다. 작은 범이는 두 앞발에 머리를 기대고 앉아 고개를 돌렸다.
'돌아온다...그때까지 나를 잊지마라.'
범이는 한숨을 내쉬며 무릅을 구부리고 앉아 작은 범이의 머리를 쓰다듬다가 자리에서 벌떡 일어나 북쪽을 향해 달리기 시작했다.
작은 범이와 이별하는 아쉬움과 설아를 찾으러 간다는 기쁨이 엊갈리어 찹찹한 마음을 가눌길 없었지만 그래도 설아를 찾아서 돌아오리라 생각하니 작은 범이와의 이별도 그리 아프지는 않은 것 같았다.
'그래 설아를 찾으러 가는거야. 온 세상을 다 뒤져서라도 설아를 찾아올거야. 만날 사람은 반드시 만나니까.'
두만강을 건너는 범이는 설아를 찾는다는 희망에 부풀어 크게 소리를 지르며 평원을 내 달렸다.
"녀석.."
허항령 고개위에서 백두산정을 바라보는 휴정스님의 얼굴에 미소가 흘렀다.   

계속.....



 권오단의 대륙의 한 [외전]      
    
 이름:권오단 (kovel@hanmail.net) 
 2001/2/21(수) 15:04 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.194.129.86 800x600
 
 대륙의 한(恨:외전)-쌈 잘하는 조선인..(1)   

범이가 길을 가는 중에 여기저기 여진족들의 부락을 많이 발견할 수 있었다. 간혹 말을 달리다가 보는 여진족들은 범이가 걸음이 말보다 빠른 것을 보곤 깜짝 놀라 뭐라고 소리를 지르며 피하였다.
그날 밤을 황량한 평원에서 늑대소리 들으며 잠시 눈을 부치고 다음날 범이는 사람이 북적거리는 성곽에 도착할 수 있었다. 그곳에는 몇 년전 백두산에서 보았던 사람들처럼 긴 장삼에 울긋불긋한 비단옷을 입은 사람들을 많이 찾아볼 수 있었는데 간간히 여진인 복장을 한 사람들도 발견할 수 있었다.
범이는 이곳이 어디인지 알 수가 없어서 다만 주변을 두리번거리며 사람들을 따라 가다보니 커다란 성문앞에 도착하게 되었다. 사람들은 범이의 행색을 보며 머리를 갸웃거리다가 스쳐 지나곤 했는데 첫째로 범이가 낡아서 누더기처럼 되었으나 조선옷을 입었기 때문이며 둘째로 길게 늘어트린 머리와 텁썩하게 자란 수염 때문이었다.  
성문앞을 지키던 병사들 네사람도 범이를 보곤 머리를 갸웃거리다가 범이가 문으로 들어오는 것을 보곤 창으로 범이의 앞을 막아서며
"네놈은 조선인이 아니냐? 어딜 가려는게냐?"
하며 소리쳤다.
범이는 그들의 말을 알아들을 수 없어서 병사들을 물끄러미 바라보다가 다시 성안으로 들아가려 했다.
그러자 한 병사가 
"이놈이 죽으려고 환장을 했나?"
하며 범이의 배에 발길질을 하였다.
범이는 자신도 모르게 몸을 슬쩍 뒤로 빼어 복부로 그의 발을 튕겨보내고 말았다. 
아이쿠--
하며 튕겨져 나가 쓰러진 병사를 보자 세 사람의 눈이 휘둥그레져서 창과 칼을 꼬나들고
"이놈이. 겁을 상실한 놈이군."
하며 달려들었다.
범이는 이들이 왜 이러는지 몰라 물끄러미 바라보는 중에 한 병사가 환도를 범이의 허리춤을 향해 휘둘렀다. 그런데 그 동작이 범이에게는 느려보여 슬쩍 앞으로 나아가 병사의 손목을 텁썩 잡았다. 이때 또 다른 병사가 범이의 가슴을 향해 창을 찔렀다. 그러자 범이는 다른 한손으로 창끝을 텁썩 잡았다.
으아악--
손목을 잡힌 병사는 손목이 부러질 것 같아 칼을 떨어뜨린체 비명을 질렀고, 창을 잡은 병사는 아무리 힘을 써도 창을 빼지 못하자 울상이 되어 남은 한명의 병사에게 소리쳤다.
"이봐. 뭐하는 거야? 어서 도와줘."
어리둥절한 병사가 경황중에 그 말을 듣고 창을 잡자 범이는 그 병사를 바라보았다. 그러자 병사는 겁을 집어먹고 뒷걸음쳐 성안으로 달려들어가고 말았다.
범이는 이내 손목을 잡은 병사를 풀어주고 창을 잡은 손을 당기니 병사가 질질 끌려오기 시작했다.
창을 빼앗기지 않으려고 안간힘을 쓰는 병사가 끙끙거리며 소리를 지르자 성문 안팎으로 사람들이 모여들었다.  
이 모습을 보고 말많은 사람들이 관병과 어떤 조선인이 성문에서 싸운다는 이야기를 전하여 금새 성문앞은 사람들로 발을 붙이지 못할 정도였다. 
사람들은 범이의 신력에 놀라 혀를 내 두르며 
"조선사람들이 싸움을 잘한다더니 정말이네..저런 거지같은 사람이 천하장사네."
하며 저희들끼리 수근거렸다.
범이는 주변에 사람들이 둘러서 있는 것을 보자 더는 싸우고 싶지 않아 창을 놓았다. 그러자 제풀에 창을 당기던 병사가 뒤로 꼬그라지고 말았다.
사람들이 그 모습을 보고 깔깔거리며 웃자 병사는 얼굴이 홍당무처럼 붉어져 
"이눔..두고보자."
하며 성안으로 뛰어가 버렸다.
범이는 주변에 둘러서 구결을 하는 사람들을 둘러보다가 천천히 걸음을 옮겨 성안으로 들어갔다. 성문에서 구경하는 사람들은 범이와 부딪힐까 싶어 얼른 자리를 비켜주었고 범이는 그 사이로 유유히 성안으로 들어갈 수 있었다.
성안에 들어가니 별천지가 따로 없었다. 곳곳에 사람들이 즐비한 것이 조선과는 사뭇 딴판이었다. 넓은 거리에는 즐비한 이층누각에 붉은 등롱과 주련이 가득하고 맛있는 음식냄새와 분을 칠한 여인들이 수건을 흔들며 길가는 사람들을 불러 세웠다. 
붉은 등롱이 걸린 한 누각에서 한 여인이 범이를 향해 손을 흔들다가 갑자기 두눈이 휘둥그레졌다. 범이가 그 모습을 보곤 고개를 돌려보니 길가는 사람들이 길가로 갈라지며 그 사이로 한떼의 병사들이 창을 들고 달려오고 있었다.
범이가 그들을 물끄러미 바라보고 있자니 서른 명이 넘는 병사들이 범이의 주위를 둘러싸기 시작했다. 그리고 그 뒤로 말을 탄 사나이 하나와 소년 하나가 그 사이를 삐집고 들어왔는데 체격이 건장한 사나이가 범이에게 소리쳤다.
"네놈은 뭐하는 조선놈인데 요양(遼陽)까지 와서 행패를 부리는 것이냐?"
범이가 그 말을 알아들을리 없어서 눈만 꿈뻑거리고 있자 뒤에 있던 소년이 코웃음을 치며
"왕부장. 조선인 하나 때문에 병사들이 그 난리를 떨었단 말이오?"
하니, 범이에게 손목을 잡힌 병사가 퉁퉁부은 손목을 보여주며
"이것보십시오. 공자님. 저놈이 다짜고짜 저희를 이렇게 만들었습니다요."
하고 엄살을 떨었다. 
그러자 그 뒤에 있던 창을 든 사나이가 그를 도와
"그렇습니다요. 보기엔 저렇게 보여도 힘이 보통 센놈이 아닙니다."
하고 거드니 소년이 왕부장이라는 사람을 보고
"왕부장. 혹시 저 이가 개방(　防)의 사람이 아닐까요?"
하니 왕부장이라는 이가 
"개방의 사람이 조선옷을 입고 다니겠습니까? 거지꼴은 하고 있지만 개방의 사람이 아니고 조선 사람이 분명합니다."
하니 소년이 빙그레 웃으며 말했다.
"그럼 어디 저 거지가 얼마나 싸움을 잘하는지 볼까요?"
그러자 왕부장이라는 사람이 군졸들을 노려보며 소리쳤다.
"이놈들. 네놈들이 조선사람 하나를 잡지 못하고 이게 무슨 망신이란 말이냐? 어서 저놈을 잡아라."
왕부장의 호령에 병사들이 일제히 범이에게 달려들었다. 
범이는 이들의 행동이 심상치 않아보여 주변을 살피는 중에 병사들이 일제히 달려들자 오른발을 땅에 퉁기며 허공으로 훌쩍 솟구치어 붉은 등록이 매달린 침향루(沈香樓) 이층 누각에 사뿐히 내려앉았다.
이통에 병사들은 닭쫒던 개꼴이 되어 멍하니 침향루를 바라보고 소년은 놀라 환호성을 지르며 소리쳤다.
"아..정말 놀라운 경신술이군요. 왕부장보다 훨씬 뛰어난데요? 아무래도 무림의 고수가 분명해 보여요."
왕부장의 얼굴이 갑자기 붉어지며 이마에 굵은 정맥이 불근 솟아올랐다.
"이놈들. 뭐하는거냐? 어서 저놈을 잡아라."
부장의 호령에 우두커니 서 있던 병사들이 우루루 침향루로 몰려들어갔다. 그러자 침향류에 병사들이 들이닥치자 놀란 기녀들이 우루루 바깥으로 몰려나오며 비명을 질렀다. 우당탕 쿵당 탁자와 의자가 쓰러지는 소리와 여인들의 비명소리 거친 남자들의 음성을 듣고 범이는 뭔가 잘못되었다는 것을 깨달았다. 
이때 후다닥하는 소리와 함께 계단을 올라온 병사들이 이층 난간으로 들이닥쳤다.
'도대체 왜 그러는 것이지?'
범이는 고개를 내 저으며 다시 몸을 날려 땅바닥에 내려섰다. 
"저런 죽일 놈."
"조선놈이 우릴 가지고 놀고 있네."
"저놈 잡히기만 해봐라." 
이층으로 올라갔던 병사들은 그 모습을 보고 갖은 욕을 해대며 다시 아래로 내려오기 시작했다.
사람들이 둘러서 있는 거리에 범이가 내려서자 기다리고 있던 열명의 군졸들의 손에서 일제히 날카로운 창이 찔러들어왔다. 그러나 그 창들보다 범이의 손이 더욱 빨랐다. 범이는 창하나를 움켜잡기 무섭게 허공을 던지고 다시 창을 잡자마자 허공으로 던지니 어느사이엔가 병사들이 손에 있던 창이 모두 사라져버리고 말았다. 
병사들은 갑자기 손아귀가 불처럼 뜨거워지며 창을 빼앗기자 어찌할바를 모르고 다만 손이 불처럼 뜨거워져 두 손을 마주하며 신음을 내 밷었다.
왕부장의 옆에 있던 소년은 눈이 휘둥그레져서 
"와..정말 고수로군요. 나는 이런 무공은 평생 처음보는데...왕부장의 무예실력보다 더 뛰어난 것 같아요."
하며 손뼉을 쳐댔다.
왕부장의 이마에 붉은 정맥이 울끈불끈 튀어나왔다. 왕부장은 요양(遼陽)의 철령위의 부장으로 이름이 왕도삼(王刀三)이다. 
산동성 묵현(墨縣)사람 왕랑(王郞)의 셋째 아들로 당랑문(螳螂門)의 창시자인 아버지 왕랑의 명에 의해 어려서부터 소림사에서 속가제자로 무예를 연마한 왕도삼은 20세 이후로 출중한 무예실력이 산동지방에 널리 알려지어 요양의 철령위(鐵嶺衛) 도독(都督)인 이성량(李成梁)에게 발탁되어 그의 막하에서 부장을 맡고 있었다. 
왕도삼이 하는 일이란 요양성을 지키는 일이었지만 이곳은 별다른 사건이 없어서 대부분 의 시간을 이성량의 관저에서 그의 아들인 이여송(李如松)의 무공을 가르키는 일로 시간을 보내었다. 왕도삼은 평소 자기를 존경하던 이여송이 이름모를 조선 걸인을 보고 칭찬을 하는 것을 보자 노기가 치솟았다.  
그러나 소림사에서 수양한 왕도삼은 터져나오는 화를 애써 참으며 조용히 말했다. 
"이공자께서 소림의 무공을 잘 몰라서 그러는 것이오."
그러자 이여송이 눈을 동그랗게 뜨고 왕도삼에게 말했다. 
"그럼 왕부장께서 소림 무공의 진수를 저에게 한번 보여주십시오."
왕도삼은 그렇지 않아도 아버지의 권세를 믿고 평소 자신에게 고분고분하지 않던 여송의 기세를 꺽어놓을 심산으로
"그렇게 하지요." 
하곤 훌쩍 말위에서 뛰어내려 범이를 둘러싸고 있는 병사들의 창을 치우게 하곤 범이에게 소리쳤다.
"조선에서 굴러온 걸인주제에 감히 명나라에서 행패를 부리다니 용서할 수 없다."
범이는 그의 말을 알아들을 수 없이 고개를 갸웃거렸다. 그 모습이 마치 왕도삼을 히롱하는 것 같아서 둘러선 사람들의 흥미를 자아내었다.
주위에 둘러선 사람들은 오늘 재미있는 구경거리를 만났구나 싶어 두 눈을 디룩거리며 두 사람을 바라보았다. 싸우는 모습이 잘보이는 누각에는 이미 사람들이 빼곡히 들어서 발디딜틈이 없을 정도였다.
"오늘 왕부장이 소림권을 보여준다며?"
"그러게"
"왕도삼의 권술이 보통이 아닌데 오늘 저 조선 거지놈 큰일났네."
"목숨은 건질수 있으려나 모르겠네."
"이 사람. 자네 저 조선거지가 병사들의 창을 빼앗는 거 못보았나? 왕부장은 아마 백년이 지나도 그렇게 할 수 없을 것이네."
"하긴. 이층 누각을 힘도 들이지 않고 올라가는 것을 보면 고수가 분명해. 왕도삼이 제 아무리 소림사의 권술을 배우고 당랑권의 고수라 하여도 쉽지는 않을걸?"
"모르는 소리. 왕부장이 보통사람이 아니라면 어떻게 요동땅에서 부장이라는 관직까지 할 수 있단 말인가?"
"글쎄. 싸움의 결과는 금방 판가름이 날 것이니 보기나 하네..돈도 들지 않은 좋은 구경거리이구만..." 
사람들이 미리부터 귓속말로 양편의 우열을 이야기하며 수근거리는 가운데에 왕도삼은 진기를 깊게 들어마시고는 갑자기 양발을 벌려 기마식으로 취하더니 양 손을 어깨넓이로 벌여서 장을 위로 향하다가 아래로 내 내리며 숨을 내 밷었다. 
역근경의 삼반낙지(三盤落地)라는 수법이었다. 왕도삼은 두 손을 정지하였다가 숨을 들이마시면서 두 손을 복부로 끌어당기더니 무릅을 피며 벌떡 일어섰다가 다시 무릅을 굽히며 기마자세를 취하며 숨을 내쉬었다. 그러자 그의 근육이 꿈틀꿈틀 거리더니 근육이 불룩 불룩 튀어나왔다.
"와..정말 대단하군, 왕도삼."
"그래 산동 당랑문의 세째답군."
사람들이 그 모습을 보고 모두들 탄성을 질르며 저마다 한마디씩을 할 때에 범이 또한 그 모습을 보고 놀라워 두 눈을 휘둥그레 뜨고 바라보았다.

계속.... 




 권오단의 대륙의 한 [외전]      
    
 이름:권오단 (kovel@hanmail.net) 
 2001/2/26(월) 09:24 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.175.35.89 800x600
 
 대륙의 한(恨:외전)-쌈잘하는 조선인..(2)   

한동안 범이를 노려보던 왕도삼이 힐긋 이여송을 바라보더니 불현 듯  
"선인공수(仙人拱手)"
라고 소리치며 한발이 나오며 갑자기 두 손을 모아 범이의 복부를 밀어내듯 후려쳤다. 
범이가 복부에 커다란 충격을 받기 무섭게 몸이 뒤로 기울어지며 발끝을 튕겨내니 다시금 몸이 되돌아가 밀어내는 힘이 도리어 왕도삼을 튕겨내어 왕도삼은 두 걸음이나 뒤로 물러서게 되었다.
이여송이 그것을 보고 깔깔거리며 
"왕부장. 십팔나한공의 첫째초식이 너무 형편없이 깨어졌습니다."
하고 소리쳤다. 
이여송는 조부가 원래 조선의 강계(江界) 사람으로 자신도 조선인의 피가 흐르고 있어 자신을 가리키는 허풍장이 왕도삼보다는 처음보는 조선사람이 왕도삼을 이겨주길 내심 바라고 있었다. 그러다보니 하는 말이 왕도삼의 노기를 자극시키는 말이 되었다.
"나한권에 정통으로 맞고도 멀쩡하다니.. 저 놈이 사람인가?"
왕도삼은 자신의 두주먹을 맞고도 멀쩡하게 자신을 바라보고 있는 범이를 보고 놀라 중얼거렸다. 원래 나한권이란 소림사에서 대대로 전해온 기본 권법으로 소림사 권기 중 가장 중요한 기초가 되는 권술이었다. 소림사에 입문하게 되면 제일 먼저 이를 수련하게 되는데 권법 자체는 단순한 동작이나 근골을 튼튼하게 해주고 하체를 단련시켜 보다 높은 차원의 변화를 추구할 수 있는 기본이 되는 무공이었다.
왕도삼은 어릴적부터 나한공을 연마해와서 삼반낙지의 자세에서 두 다리를 구부리고 발을 땅에 밀착시키면 두 마리 말이 끌어당겨도 끌려지지 않을 정도의 신력을 가지고 있었다. 더구나 이여송에게 보일 심산으로 진기를 잔득 끌어당겨 공격했음에도 맞은 사람이 멀쩡할 뿐아니라 도리어 자신이 커다란 힘에 밀려 튕겨나오게 되자 어찌된 영문인지 알 수 없었다.
"저눔..무당파의 무공을 쓰는 것인가?"
왕도삼은 머리를 갸웃거리며 중얼거렸다.
"아니지. 조선사람이 남쪽의 무당권술을 알 리가 없지 않은가?" 
범이는 배에 상당히 큰 충격이 왔으나 익숙하게 익혀진 맞아서 이기는 법이 본능적으로 몸에서 베어나와 그다지 큰 충격을 입지 않고 한 손으로 배를 쓰다듬었다. 그런데 배가 시원한 것을 느끼고 바라보니 헤어진 저고리가 왕도삼의 주먹에 찢겨졌는지 뻥뚫려 왕(王) 자가 선명하게 새겨진 구릿빛 살결이 다 드러나 있었다.
'내가 무슨 잘못을 한 것도 없는데 왜 내 옷을 이렇게 만들지?'
범이는 부끄러운 마음에 왕도삼의 저고리를 바라보았다.
한동안 범이의 내력을 생각하던 왕도삼은  
"흥. 네놈을 너무 얕본 것 같군. 하지만 다시한번 이 주먹맛을 보면 달라질게다."
하고 오른 발을 땅바닥에 크게 치며 왼 주먹으로 범이의 복부를 세차게 후려쳤다.
범이가 가만히 서서 주먹을 맞을 이유가 없어서 뒤로 한걸음 물리니 왕도삼이 기다렸다는 듯이 
"철우경지(鐵牛耕地)"
라고 소리치면서 두걸음 나아가며 두 주먹을 모아 범이의 가슴을 향해 힘껏 휘둘렀다.
웅혼한 힘이 실려있는 주먹이 범이의 가슴을 향해 날아오자 범이는 두손바닥을 펼쳐 왕도삼의 주먹을 막으며 슬쩍 오른편으로 밀어내니 왕도삼의 힘이 허공으로 증발하듯 사라져 버리고 도리어 내지르는 힘에 의해 왕도삼이 범이의 오른쪽으로 달려가다가 걸음을 멈추었다.
이여송이 그 모습을 보고
"하하하...철우가 밭을 헛 갈았군요."
하고 깔깔거리며 웃었다.
왕도삼은 자신이 펼친 역근경의 무공이 무기력해지자 일변 이상하게 생각하면서도 자신이 권법을 제대로 펼칠 수 없는 것을 굴복할 수가 없어서 이여송에게
"나한권은 너무 간단해서..."
라고 중얼거리며 다시금 진기를 끌어모아 범이를 바라보았다. 
그는 이번엔 자세를 바꾸어 두 손을 갈고리처럼 구부려 아래위로 구부리다가 범이의 목을 움켜쥐려는 듯이 달려들었다.
범이는 그의 손이 갑자기 펴지며 목을 찔러오는 것을 보고 오른쪽으로 슬쩍 피하니 이번에는 두 다리를 두부리면서 철추같은 오른손으로는 범이의 사타구니를 치며 한손으로는 머리를 막았다. 
범이는 왼쪽 사타구니로 왕도삼의 오른주먹을 받기 무섭게 몸을 살짝 기울였다가 온 몸을 튕겨내듯이 왼사타구니를 튕겨내었다.
왕도삼은 오른손에서 또 무서운 힘이 튕겨내자 기마자세가 무너지며 다시 뒤로 서너걸음을 물러나게 되었다. 
'이..이럴수가.. 이런 일이 있나.'
왕도삼은 도저히 믿을 수가 없었다. 그가 방금 사용한 초식은 소림오권중의 하나인 용권(龍卷)으로 봉문창장(封門　掌)이란 수법과 난주(　　)라는 막는 수법이 동시에 사용된 것이었다. 이미 역근경을 배워 기초가 튼튼한 왕도삼이 기마자세를 취하며 오른주먹으로 무릅을 방어하듯 범이의 사타구니를 때렸을적엔 왕도삼 자신도 이렇게 물러나리라 생각하지 못하였다. 
'저놈이 이상한 사술을 배운 놈이로구나.'    
이렇게 생각하고 있을 때 말위에 올라타고 있던 이여송이 두 손을 허리에 대고 피식 웃으며 소리쳤다.
"왕부장. 도대체 뭐하는 거요? 때린 사람은 왕부장인데 어째서 왕부장이 밀려나는 거지요?"
이여송이 말에 왕도삼은 어찌할 줄 모르고 
"흥. 이공자. 우리 집안의 절기를 아직 보여준 것이 아니니 너무 그러지 마시오."
하곤 그 큰 몸을 날렵하게 구부리더니 오른손으로 안면을 방어하고 왼손을 들어올리듯 손을 갈고리처럼 하여 범이를 겨누기 시작했다.
"아..산동 당랑(螳螂)을 이제야 구경하게 되는군."
이층 누각에서 한 사나이의 목소리가 들려와 왕도삼이 바라보니 얼굴이 시커멓고 덩치가 튼 사나이가 손을 들며
"도삼이. 날세 칠산위(漆山委)."
하고 소리치는 것이었다. 그러자 그 옆에서 키작고 깡마른 사나이 하나가 손을 흔들며 소리쳤다.
"도삼아. 나도 왔다."
왕도삼은 누각위에 앉아있는 두 사람을 보곤 일변 기쁘기도 하고 일변 부끄럽기도 하여 그들을 보는 둥 마는둥 범이를 노려보았다.
그때 칠산위가 소리쳤다.
"산동철권 왕도삼의 주먹이 어째서 그렇게 약해졌지? 자네 못보던 사이에 무공실력이 많이 줄었구만.."
하고 호탕하게 웃었다.
그러자 옆에 있던 사나이의 얼굴이 찡그려졌다.
"칠산위. 입이 달렸다고 말을 함부러 하는 것이 아니야."
칠산위는 그 사나이를 힐끔 보며 중얼거렸다.
"왕형. 내 말이 잘못된 것은 아니지 않습니까? 형님의 막내 아우가 저런 거렁뱅이한테도 쩔쩔매고 있는데 내 말이 틀렸습니까?"
 왕형이라 불리우는 사나이는 왕도삼의 형인 왕이(王二)로 칠산위에게 그런 말을 듣고 나자 자존심이 상하여 왕도삼을 바라보며 크게 소리쳤다.
"도삼아. 들었느냐? 네가 이 말을 듣고도 당랑문을 망신시킨다면 내가 가만 있지 않겠다."
왕도삼은 왕이의 말을 듣고나자 노기가 솟구쳐 범이를 노려보며 당랑권의 자세를 취했다.
범이가 바라보니 두 무릅을 구부리고 두 손을 구부린 것이 풀숲에서 자주 보던 사마귀의 모습과 닮아있는지라 머리를 갸웃거리고 보니 왕도삼의 몸이 조금씩 흔들리는 것이 천상 사마귀 그것이었다.
'아..정말 묘하구나. 진짜 사마귀 같다.'
범이가 이런 생각을 하고 있을 때 왕도삼이 기압을 지르며 허공으로 뛰어올라 두 손가락으로 범이의 머리와 얼굴을 찍어내렸다. 그 모습이 가볍고 날렵하여 범이가 뒤로 두걸음 물러나니 왕도삼이 착지하기 무섭게 오른발을 크게 내딛으며 범이의 가슴을 향해 오른 주먹을 내 뻗었다.
범이가 오른쪽으로 슬쩍 피하니 갑자기 왕도삼이 허리를 오른쪽으로 틀면서 오른손으로 범이의 소매를 움켜잡았다. 도삼은 허리를 왼쪽으로 틀며 왼손으로 범이의 목을 찍어올렸다.
범이는 왕도삼이 목을 찔러오자 재빨리 왼손으로 왕도삼의 팔목을 움켜잡았다. 그러자 도삼의 장심이 범이의 턱앞에서 정지한 듯 멈춰버리고 말았다. 일타를 맞고 쓰러질 것 같던 범이가 신속한 동작으로 왕도삼이 손목을 잡은 것을 보고 둘러서서 구경하던 사람들이 일제히 와-하고 환호성을 내질렀다. 
이때 범이는 오른손을 빙글돌려 왕도삼의 오른쪽 손목을 마져 움켜 잡아버렸다.
"저것봐. 왕도삼이 뭐하는거지?"
범이의 몸 아래에서 두 무릅을 구부린 왕도삼이 더 이상 움직이지 않는 것을 보고 사람득이 수근거렸다.
누각위에서 이 모습을 지켜보던 왕이도, 칠산위도 자리에서 벌떡 일어나 왕도삼을 바라보았다.
왕도삼은 다음 자세를 취하고 싶어도 두 손목이 아퍼 도저히 움직일 수가 없었다. 전신의 힘을 동원하여 조선거지에게 잡힌 손을 떨쳐버리고 싶었지만 힘을 주면 줄수록 손목이 조여오는 통에 무릅을 구부린 자세에서 일어나지도 못하고 진땀을 뻘뻘 흘렸다.
이여송이 이 모습을 보고 
"이봐요. 왕부장, 도대체 어떡게 된거예요? 왜 그렇게 앉아있는 거지요? 당랑권이 그런거예요?"
하고 두 눈을 멀뚱거리며 머리를 갸웃거렸다.
범이는 진땀을 뻘뻘 흘리는 왕도삼을 보며
'사마귀는 갈고리같은 집게가 없으면 벌레를 잡아 먹을 수 없는걸?'
하고 빙그레 웃었다.
왕도삼은 범이의 얼굴을 보자 노기가 치솟아 올랐지만 손목이 아파 자신도 모르게
"이놈아. 어서 손을 놓아라..어서.."
라고 소리를 지르다가 비명을 내질렀다.
누각위에서 지켜보던 왕이는 역사 왕도삼이 비명을 지르는 것을 보곤 사색이 되어 누각위에서 훌쩍 뛰어내리더니 몸을 솟구치어 범이에게 달려들었다.
"이놈. 그 손을 놓아라."
범이는 또 다른 사람이 허공에서 소리를 지르며 공격해 들어오자 왕도삼의 손을 놔주고 뒤로 두 걸음 물러났다.
"도삼아, 괜찮느냐?"
두 손목이 퉁퉁부은 것을 보고 왕이가 이를 부드득 갈며 범이에게 소리쳤다.
"이 조선놈. 내가 내 아우를 이지경으로 만들었으니 네가 용서치 않겠다."
이때 
"왕형. 내가 이놈을 혼내주겠소."
하고 칠산위가 불쑥 나타났다.
왕이는 마음에 노기가 숫구쳤으나 칠산위가 나서자 
'이눔. 내 동생이 이정도로 다칠정도인데 네놈 상대가 될 것 같느냐?'
라고 생각하며 순순히 뒤로 한걸음을 물러나며 말했다.
"철산위. 그대의 형의권(形意拳)이 얼마나 대단한지 오늘에야 볼 수 있겠구려."
왕이가 이렇게 말하니 칠산위는 본의 아니게 형의문의 체면을 아니 세울수 없는 노릇이 되고 말았다. 형의문(形意門)은 송(宋)나라 장수 악비(岳飛)가 만들었다는 형의권술로 오랜 세월 산서성 일대를 주름잡던 문파였다. 오랜세월 민간에 크게 알려진 무술인 형의권은 그 이름만큼 명성이 자자하여 형의문의 자부심은 이만저만 한 것이 아니었다.
당랑문의 고수인 왕이가 형의문의 자부심을 건드리는 말을 하자 칠산위는
"하하..아무렴 최근에 알려진 당랑문만 하오리까?"
하곤 한걸음 앞으로 나아갔다.
칠산위가 이렇듯 비꼬는 말을 하자 왕이는 자존심이 상했지만 내색하지 않고 웃으며
"그건 저 조선인을 굴복시킨 후에 나에게 이야기 하는 것이 좋겠네."
하며 왕도삼을 부축하여 사람들 틈으로 물러났다.
그러자 칠산위가 범이를 바라보다가 
"이눔. 고려(이 시기는 중국인들은 조선을 고려라고 불렀다. 요즘에도 그렇게 부르지만...)놈이 겁도 없구나. 어디 내 주먹 맛 좀 보거라."
하며 두 주먹을 불끈 쥐고 범이에게 달려들었다.

    계속....

 
 

 권오단의 대륙의 한 [외전]      
    
 이름:권오단
 2001/3/20(화) 15:44 (MSIE4.01,Windows98) 211.194.128.7 800x600
 
 대륙의 한 외전-쌈 잘하는 조선인..(3)   

칠산위는 왕도삼이 범이를 힘겹게 상대하는 것을 보았으나 보이는 동작들이 단순하여 범이가 얼마나 높은 경지의 무공을 소유하고 있는지 몰랐고, 스스로도 자신의 실력을 높이 평가하고 있었기 때문에 그야말로 겁없이 범이에게 달려들었다.
범이는 어떤 자세도 취하지 않고 있었기 때문에 온 몸이 헛점 투성이였다. 칠산위는 왕도삼이 주먹으로 복부를 후려쳤던 것을 꺼올리고 그 자리에서 오른발을 성큼 앞으로 내 디뎌 왼발을 끌어당기면서 오른 주먹으로 범이의 복부를 후려쳤다.
이 자세를 근보( 步)라 하는데 근보란 뛰따라가는 걸음을 말한다. 커다란 도약력과 함께 범이의 복부를 파고드는 주먹이 범이의 복부에 꽂히는가 싶더니 어느새 칠산위는 뒤로 벌러덩 누워있고 범이는 땅뒤집기를 하듯 뒤로 빙글돌아 제 자리에 서 있었다.
주위에 둘러서 구경하던 사람들의 입에서 일제히 와--하는 환호성이 울려나왔다. 
이것은 범이가 고산에서 임제와 백손이 싸울 때 보았던 것으로 백두산에서 천인교의 사람들과 싸우게 되었을 때 한번 써먹은 적이 있는 동작이었다.
칠산위가 범이의 공격을 대비하지 않고 달려들때에 범이는 주먹을 피하기 위해 물구나무를 서듯 몸을 틀때 들린 발이 보기좋게 칠산위의 턱에 작렬하였던 것이다.
'이제 넌 죽었다'
하며 생각하던 칠산위는 뭔가가 눈 앞에 번쩍거리는 것 같더니 자신이 바닥에 누위있는 것을 발견하고 놀라서 고개를 들었다.
"하하하..형의권이라..과연 대단한 권법일세" 
사람들의 웃음소리와 등 뒤에서 왕이의 비웃는 말을 듣자 칠산위는 얼굴이 시뻘겋게 되어 주 주먹을 불끈 쥐며 범이를 노려보았다.
범이는 칠산위가 노려보자 고개를 갸웃거리며
'이곳 사람들은 싸우는 것을 너무 좋아하는구나.'
하며 주위에서 "하오 하오"를 외치며 즐겁게 웃는 사람을 바라보았다.
칠산위는 조선 거지에게 어이없이 당한 것이 분하기도 하고 형의문을 망신시킨 것이 부끄러워 이번에는 방심하지 않고 상대하리라 마음 먹었다.
"우와..조선 사람의 무술이 정말 대단하군요, 왕부장" 
이 모습을 지켜보던 이여송이 옆에 서 있는 왕도삼에게 말하니 왕도삼은 형의문의 칠산위조차 한수에 무너지는 것을 보고 부끄러움이 조금 덜해져서 
"음..형의권의 고수조차 한수에 무너지는 것을 보니 아무래도 굉장한 무공 실력을 가지고 있는 것 같습니다."
하고 아무렇지 않게 말했다.
이여송은 범이를 보며
"저 수염하고 누더기 옷을 보면 아무래도 도를 닦다가 산에서 내려온 사람같은데 풍기는 느낌으로 봐선 보통사람은 아닌 것 같아요."
하고 말하니 왕도삼도 그 말이 그럴듯해보여
"옛날 무당파의 장진인 역시 산에서 도를 닦던 사람이었고, 고래로 중원의 고수들은 모두 도인들이 많으니 공자님의 말도 일리가 있군요."
하고 고개를 끄덕거렸다.
왕이가 왕도삼과 이공자가 옆에서 하는 말을 들으니 자신의 잘못을 말하기보단 상대편의 무공이 뛰어나 패한 것이라는 말처럼 들려 왕도삼에 대해 부화가 치밀었으나 내색하지 않고 칠산위가 패하면 자신이 고려거지를 상대해 실추시킨 당랑문의 명예를 회복하고 왕도삼을 벌주리라 생각하였다.       
한편 화가 머리끝까지 솟은 칠산위는 마음을 가라앉히고 서서 왼손을 위로 향하고 오른손은 단전에 내리고 가볍게 기마식으로 서서 범이를 공격할 태세를 갖추었다.
"음..형의 오행권의 벽권(劈拳)이군요."
칠산위의 자세를 지켜보던 왕도삼이 이여송이 알아듣도록 중얼거렸다. 여송이 그 말을 듣고 왕도삼에게 
"왕부장. 벽권이 뭐여요?"
하니 왕도삼이 고개를 돌려 
"형의권을 형의 오행권이라 하는데 모두 다섯가지 권세가 있지요. 벽권, 찬권, 붕권, 포권, 횡권. 이 다섯가지 권술이 연하여 끝이 없이 연속적으로 이루어 집니다. 벽권이란 금(金)에 속하는 권술인데 도끼로 장작을 패는 듯 그 위력이 무척이나 강하지요."
하곤 칠산위를 바라보았다.
칠산위가 벽권의 자세를 취하며 바라보니 여전히 범이는 온몸이 헛점투성로 자신을 바라보고 있는 것이었다. 칠산위가 당장이라도 공격을 가하여 일권에 범이를 쓰러뜨리고 싶었지만 이상하게도 서 있는 모습이 헛점투성이로되 헛점이 없는 것 같기도 하여 선뜻 공격할 수가 없었다.
이를 지켜보던 왕이가 웃으며
"이보게. 칠산위. 자네 지금 뭐하는가? 자세 연습하는가?"
하니 칠산위는 왕이를 힐긋 보곤 
"내 금방 쓰러뜨릴테니 잘 보시오."
하곤 일갈을 부르짖으며 범이에게 달려들었다. 
그런데 이상하게도 칠산위가 다섯가지 권술을 행하여 범이를 잡거나 주먹으로 치려 하였으나 범이는 그와 싸우고픈 마음이 일지 않아 고양이가 뛰어다니듯 움직여 칠산위의 주먹을 한걸음 차이로 피해다녔다.
칠산위 역시 30 평생을 무예를 연마한 사람이라 내닫는 걸음 걸음이 비호같이 빨랐으나 어찌된 영문인지 범이를 붙 잡을 수는 없었다.  
그 동작이 어찌나 빠른지 마치 산중의 맹호가 산과 바위를 뛰어 다니는 것 같아 왕이와 왕도삼도 일시 멍하여 두 눈을 껌뻑거리며 바라볼 수밖에 없었다.      
칠산위는 천하의 형의권이 고려거지에게 농락당하고 있다는 생각에 발악을 하듯 범이를 쫒아다녔지만 아무리 쫓아다녀도 범이를 잡을 수 없어 이마에 땀을 흘리며 소리쳤다.
"이눔. 평생 도망다니기만 할테냐? 나와 한번 붙어보자."
범이는 무슨 말을 하는지 알아들을 수 없어서 눈만 껌뻑이며 그의 공격을 피하다가 더 이상 싸워봐야 무익할 것 같아서 땅을 차고 허공을 뛰어올랐다.
이때 서 있던 왕이가 갑자기 허공으로 솟구치며 소리쳤다.
"이놈. 어딜 가려구?" 
왕이는 손을 갈구리처럼 휘두르며 범이의 멱살을 잡으려 하였다. 범이는 깜짝 놀라 자신도 모르게 주먹으로 왕이의 얼굴을 향해 휘둘렀다.
슝-하고 경풍이 이는 주먹이 불현 듯 날아오자 왕이는 깜짝 놀라 구부렸던 손을 펴 범이의 주먹을 막았다.
범이의 순간적으로 잘못되었다 생각하곤 일시 주먹을 회수하며 바닥에 가볍게 내려앉았다.
왕이는 잔득 온 몸을 움츠렸다가 함께 바닥으로 떨어지더니 재빨리 일장 뒤로 물러나 칠산위에게 소리쳤다.
"칠산위. 이 사람은 자네의 상대가 아니네. 그만 물러나게."  
칠산위가 승복할 리 없었다.
"아직 제대로 싸워보지도 않았는데 승부를 어찌안단 말이오? 그대야말로 끼어들지 마시오."   
왕이가 웃으며
"자네 실력으로는 고려거지의 옷자락도 잡을 수 없을 걸세."
하니 왕도삼은 우쭐하여 팔짱을 낀체 고개를 끄덕이며 생각하였다.
'음..칠산위에 비하면 내 무공은 뛰어난 편이군. 나는 고려거지를 때렸을 뿐 아니라 그의 옷까지도 구멍을 내었으니 말이야..'
이여송이 그들을 말을 듣고 호기심이 동하여 말에서 내려 소리쳤다.
"저 고려인을 쓰러뜨리는 사람이 있다면 그를 제 사부로 모시겠습니다."
사람들의 눈이 일제히 어린 여송에게 돌아갔다.
이여송으로 말하자면 날아가는 새도 떨어뜨린다는 요동의 최고 권력자인 요동 총병 이성량의 둘째아들이며 이성량은 근자에 영원백(寧遠伯)에 봉하여진 귀족이었다. 그러므로 그의 사부가 된다는 것은 커다란 명성과 부귀를 함께 누릴 수 있는 특권을 부여받을 수 있는 것이다.
왕이는 어린 이여송을 보고 피식 웃더니 범이를 바라보았다.
범이는 왕이의 눈에서 불처럼 번뜩이는 살기를 읽고 또 다시 몸이 후끈 달아오는 것을 느끼었다. 하지만 범이는 그 옛날의 범이가 또한 아니었다.
범이는 왕이를 보며 빙그레 웃었다.
'나는 싸우고 싶지 않아.'
하지만 왕이가 그 뜻을 알리 없었으니 왕이는 범이가 네까짓거 아무리 덤벼봐도 무섭지 않다는 웃음같이 느껴져 당랑권의 자세를 취하며 범이에게 달려들었다.
비호처럼 빠르게 범이앞에 달려든 왕이가 양손으로 가슴앞에 모으며 동시에 우권을 범이의 가슴으로 내질렀다. 범이가 한걸음 뒤로 물러나며 재빠르게 피하자 오른무릅이 벌떡 일어나며 좌권이 범이의 얼굴을 향해 날아갔다.
범이가 왕이의 빠른 동작에 깜짝 놀라 좌측으로 몸을 피하니 이번엔 우권이 다시금 범이의 어깨를 내리쳤다. 잇다른 연속동작에 깜짝놀란 범이가 오른손으로 왕이의 멱살을 잡으려 할 때에 왕이는 오른손을 펴서 범이의 손아귀를 막으며 이번에는 좌권으로 범이의 목을 찔러들어왔다. 범이가 당황하여 왼손을 들어 목을 막으니 왕이는 좌권을 회수하면서 몸을 오그리더니 범이의 명치를 오른 주먹으로 가격하였다.
순식간에 다섯 개의 동작이 일어나자 이여송은 눈이 휘둥그레 변하여
"우와 정말 대단하다."
하며 소리쳤다.
왕도삼은 형인 왕이가 고려거지를 주먹으로 후려치자 
"그럼 그렇지. 당랑문의 매화수에 어찌 당하겠어." 
하며 무릅을 치며 소리쳤다.
그러나 다음순간 왕도삼과 이여송의 얼굴이 찡그레지고 말았다.
명치를 때린 왕이가 오그린 자세에서 주춤거리다가 도리어 뒤로 벌렁 쓰러져 버리고 말았기 때문이었다.
범이는 왕이의 오른 주먹에 명치를 맞은 순간 등을 새우처럼 오그려 그의 주먹의 타력을 약화시키면서 재빨리 허리를 튕겨내었다. 왕이는 주먹에 실린 힘이 어디론가 종적없이 사라지고 도리어 무서운 힘이 주먹으로 밀려와 중심을 잡지 못하고 뒤로 벌렁 쓰러지더니 몸을 벌떡 일으켰다.
'뭐지? 도대체 이게 어떻게 된거지?'
왕이가 어리둥절하여 바라볼때에 물러서 있던 칠산위가 범이에게 달려들었다.
"이놈. 좀 전은 네놈이 운이 좋았다만 이번은 아니다."
칠산위는 고양이처럼 몸을 숙이며 범이의 얼굴에서 가슴을 향해 좌음장을 쳐 내리더니 왼발을 크게 앞쪽으로 내 디디며 범이의 가슴을 향해 오른 주먹을 날렸다.  
범이는 계속되는 공격을 참을 수 없어서 한걸음 뒤로 물러나 오른 손으로 칠산위의 주먹을 텁썩 잡으며 칠산위의 몸으로 파고 들었다. 칠산위가 한손이 잡히자 깜짝 놀라 좌벽권으로 범이의 턱을 칠때에 범이는 몸을 숙이고 칠산위의 몸에 찰싹 붙이며 왼손으로 칠산위의 허리춤을 잡고 들어매치기로 칠산위를 땅바닥에 매다 꽃았다.
"아이쿠-"
칠산위는 순간 하늘이 노래지는 것을 느끼고 비명을 질렀다. 범이는 칠산위를 땅바닥에 쓰러뜨리고 나니 마음도 후련하고 그 옛날 동재기 나루에서 장사들과 씨름하던 때가 떠올라 자신도 모르게 한손을 들며 
"옹헤야"
하고 크게 소리쳤다.
그 목소리가 얼마나 큰지 귀가 멍할 지경이어서 주위에 모인 사람들은 깜작놀라 두 손으로 자신의 귀를 막았다.
"옹헤야?"
이여송도 두 손으로 귀를 막으며 중얼거렸다.
"옹혜야야(翁惠爺爺). 야야(爺爺)라면 할아버지란 말인데 보기엔 젊은 사람같은데 아무래도 은거한 고인이 아닐까?."
옆에 있던 왕도삼이 이여송의 말을 듣고 솔깃하여
"형님. 조심하세요. 상대는 옹혜야야랍니다. 젊어보이지만 노인이 분명합니다. 분명 은거하던 고인이 틀림없어요."
"옹혜야야?"
왕이가 방금 눈 앞에 칠산위가 힘없이 패대기를 당한 것을 보았으나 그 수법을 알 수 없고 또한 자신 역시 명치를 때리고도 도리어 뒤로 물러나게 되었는지 알 수가 없어 잔득 긴장한 가운데 왕도삼의 말을 듣고 범이를 다시보니 긴 수염에 낡고 구멍이 뚫린 바지며 저고리가 은거한 도인의 풍모가 있어보여 자신이 뭔가 실수했다는 생각이 들었다.
그리하여 왕이는 범이 앞에 나아가 포권을 취하며 꿃어앉아 말했다.
"옹혜야야. 무림 말학이 고인을 몰라보고 무례를 범하였습니다. 용서해 주십시오."
당랑문의 고수 왕이가 무릅을 꿃자 왕도삼도 재빨리 나아가 왕이 옆에 무릅을 꿃고 앉아 절을 굽신거리며
"야야. 고인을 몰라뵈었습니다. 용서하십시오."
하고 절을 올렸다.
마른 땅에 패대기를 쳐져서 등줄기가 찌르르하게 아픈 것을 참으며 칠산위도 그 옆에 무릅을 꿃고 앉아 얼굴을 찡그리며
"옹혜야야. 형의문의 칠산위가 고인을 몰라 뵙고 이제야 인사를 드립니다."
하고 절을 올렸다.
삽시간에 범이가 한 한마디 말 때문에 분위기가 역전되어 산동성의 고수들이 일제히 무릅을 꿃었고 이여송도 재빨리 범이 앞으로 나아가 무릅을 꿇고 절을 올리며
"옹헤야야. 옹헤야야..무례를 용서하십시오."
하며 말하니 범이를 공격했던 관졸들까지 그 뒤에 차례로 무릅을 꿃고 앉아 잘못했다고 수없이 머리를 조아렸다.
범이는 방금전까지 죽기 살기로 싸움을 걸던 사람들이 공손하게 변하자 어찌된 영문인지 몰라 두 눈을 껌뻑거리며 그들을 바라보았다.
주위에 둘러서 있던 사람들도 이 모습에 일제히 입에 손을 들어 저희들끼리 수근거리었다.
한동안 업드려 인사를 하던 이여송이 재빨리 일어나
"야야. 이곳에 있을것이 아니라 저희 집으로 가십시오."
하고 범이의 손을 끌어 당겼다.
범이가 이여송이 하는데로 따라가니 왕도삼이 타고 온 말을 가리키며 
"이걸 타시고 같이 가시면 됩니다."
하곤 왕이와 왕도삼, 칠산위에게
"모두들 제 집으로 가시죠."
하곤 말을 타고 앞장서기 시작했다.

                                                         계속......




