 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단 (kovel@hanmail.net) 
 2001/1/4(목) 12:36 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.175.35.89 800x600
 
 대륙의 한(恨) - 10세 대정(隊正)..(1)   

명종때 남사고(南師古)라는 사람이 있었는데 풍수·천문·복서·상법에 이르기까지 세상에 알려지지 않은 비결을 알아서 말하는 것은 반드시 맞추었다.
명종 말년에 일찍이
"머지않아 조정에서는 당파가 생길 것이며 또 오래지 않아 왜변이 일어날 것인데, 만약 진(辰)년에 일어나면 오히려 구할 길이 있지만 사(巳)년에 일어나면 구하기 어려울 것이라"
하고 또 말하길
"사직동에 왕기(王氣)가 있으니 세상을 태평하게 할 임금이 거기서 나올 것이다."
하였으니 을해년부터 당파가 생겼고, 왜란은 임진년에 일어났으며, 선조(宣祖)가 사직동 잠저(潛邸)에서 들어와 대통을 이으셨으니 남사고의 예언이 드러맞는 것 같으나 세상을 태평하게 할 임금은 아니었으니 그럼 그가 무엇을 말하는 것인지 알 수가 없다.
하지만 남사고의 예언처럼 조정에 당파가 생기고 왜란이 일어난다는 이야기가 선조 이래로 벌써 있어왔고, 퇴계 이황과 율곡 이이같은 유현도, 서산대사 휴정이나 사명당 유정같은 고승들도 미리 알고 있었으니 불시에 일어난 일은 아닐 것이다. 
천명이라 해야 하는 것인가.. 미리 알고 있었음에도 미리 대비하지 못하고 시간이 흘러 임진년에 왜란을 맞게 되니 천운이란 어찌할 수 없음인가....

선조 25년(1592) 4월 일본의 도요토미히데요시(豊臣秀吉)이 전쟁을 일으키어 휘하 9개부대 21만여 명을 부산진에 상륙시켜 부산성과 동래성을 함락하고 파죽지세로 북상하니 역사는 이를 임진왜란(壬辰倭亂)이라 합니다. 임진왜란의 경위에 대해서는 잘 알려져 있으니 더 말할 것이 없고 바로 본론으로 들어가기로 하겠습니다.

동서간의 당파싸움이 극에 이르던 임진년 4월에 일본을 제패한 토요토미가 왜군을 9군으로 나누어 침략하니 제 1군은 고니시 유키나가(小西行長)가 1만 8천 7백명을 이끌고, 제 2군은 가토 기요마사(加藤淸正)가 2만 2천 8백명을 이끌고, 제 3군은 구로다 나가마사(黑田長政)가 1만 1천명을 이끌고, 제 4군은 시마쓰 요시히로(島津義弘)가 1만 4천명을 이끌고, 제 5군은 후쿠시마 마사노리(福島正側)가 2만 5천명을 이끌고, 제 6군은 고바야카와 타카가게(小早川隆景)가 1만 5천 7백명을 이끌고, 제 7군은 모리 테루모토(毛利輝元)가 3만명을 이끌고, 제 8군의 우카다 히데이에(宇喜多秀家)가 1만명을 이끌고, 제 9군은 하시바 히데카쓰(羽柴秀勝)가 1만 1천 5백명을 이끌고, 수군은 구기 요시카가(九鬼嘉隆)가 1만 1천 500명을 이끌고, 예비병은 도쿠가와(德川, 前田, 上衫, 伊達) 등이 1십 3만 9천 7백 5십명을 이끌어 도합 3십만 7천명을 이끌고 조선으로 침략하였습니다. 
임진년 4월 15일 부산진성과 동래성을 함락시킨 고니시의 1군은 중로(中路)를 택하여 양산·밀양·청도·대구·인동·선산을 거쳐 상주를 향해 북상을 거듭하였고, 19일 부산에 도착한 가토의 2군은 경상좌도를 택하여 장기·기장을 거쳐서 좌병영이 있는 울산성을 함락하고, 경주·영천·신령·의흥·군위·비안을 거쳐 문경으로 빠져 중로군과 합하여 문경으로 들어가고 있으며, 구로다의 3군은 동래에서 김해로 침입하여 경상우도를 따라 올라와 성주의 무계에서 지례·금산을 지나 추풍령을 향해 가고 있으며, 모리 요시나리가 이끄는 4군은 김해에서 3군과 함께 창녕을 점령한 다음 성주·개령을 거쳐 추풍령 쪽으로 길을 잡았고, 고바야가 등이 이끄는 6군과 모리가 이끄는 7군은 후위를 지키며 북상하여 그야말로 파죽지세(破竹之勢)로 나아가니 이 나라의 운명이 추풍낙엽이요, 풍잔등화의 위기에 처하게 되었습니다. 

4얼 17일, 임금께서는 조회에 경상좌수사 박홍이 올린 장계를 받으시고 부산성과 동래성이 함락되었으며 삵과 같은 왜인들이 벌떼처럼 한양으로 침략하고 있다는 소식을 전해 들으시고는 경회루 위에서 망연자실하여 경회루와 하늘을 담북 담은 시름없는 연못을 바라보다가 끓어오르는 비감함을 참지 못하고 낙루(落淚)하시니 왕을 모시는 시녀와 내시들이 황감하여 일제히 바닥에 엎드리어 눈물을 흘리었다.
"상감마마. 대신들이 비변사 당상(堂上)들과 빈청(賓廳)에서 기다리고 있사옵니다."
늙은 내시가 업드린체 발발기어와 왕께 말씀드리니
"그까짓 대신들 만나봐야 무엇하나. 미리 대비치 못하고 일이 벌어지니 이제서야 큰일이 난 것처럼 허둥거리는 것들을...."
하며 역정을 내시고는 한숨을 내 쉬셨다.
왕께서 생각해봄에 옛날 병조판서 이이가 극력하게 동서간의 싸움을 진정시키고 조속히 10만의 병력을 양성할 것을 주장한 것이 눈앞에 선한데 벌써 이이가 죽은지도 8년이 흘렀건만 눈앞에 있는 사람들은 나아진 것이 없었다. 왜란 역시 미리 기미가 있었으니 동서간의 당파싸움으로 흐지부지하게 된 것을 왕께서는 아쉽게 생각하시었다.
 이년전 통신사 일행이 일본으로 갔다 이듬해 돌아옴에 서인의 정사 황윤길(黃允吉)은 일본이 많은 병선을 준비하고 있어서 반드시 병화가 있을 것이며, 왜인의 수두인 도요토미는 안광이 빛나고 담략이 있어보인다고 하였고, 동인의 부사 김성일(金誠一)은 이와반대로 침입할 정형을 발견하지 못하였으며 도요토미는 사람됨이 쥐의 눈깔을 가진지라 두려워할 것이 없다 하였다. 이들의 상반된 보고에 기운 조정은 점점 김성일을 말에 기울어 방비를 소홀히 하였던 것이다. 
지금와서 생각해보니 모두 동서로 싸움질만 일컽는 이들이 자신을 이렇게 만든 것 같으나 생각해보면 자신의 책임도 적지 않은지라 길게 한숨을 내쉴 따름이었다. 그러면 그럴수록 옛날 이이가 자신에게 한 말이 용하게 맞아 떨어지어 더욱 율곡에게 미안한 마음이 드는 것이었다. 
'그대는 왜 먼저 갔단 말이오? 아..그대의 말을 듣지 않은 내가 죄인이로다..'
하며 임금께서는 안타까운 용안으로 바닥에 엎드려 있는 늙은 내시를 바라보시고는
"나는 가지 않을테니 저희들끼라 알아서 하라 전하라."
하곤 고개를 좌우로 내 저었다.

빈청에서 왕을 기다리시던 대신들은 이말을 들고 어찌할 수 없어 우선 영남지방으로부터 조선의 내륙으로 접근하는 요로인 중로, 동로, 서로 등 3로와 조령, 죽령, 추풍령 등 3대 요충지를 방어할 지휘관과 부대를 급히 배정하였다.  

조정의 조처에 따라 순변사(巡邊使) 이일(李鎰)을 중도(中道)로 내려 가게하고, 성응길(成應吉)을 좌방어사로 삼아 좌도(左道)로 내려가게 하고 조경(趙儆)을 우방어사로 삼아 좌도(西道)로 내려가게 하고, 유극량(劉克良)·변기(邊璣)를 조방장(助防將)으로 삼아 유극량은 대재(竹嶺)에서 변기는 새재(鳥嶺)을 지키게 하였다.
순변사 이일이 명을 받고 안정병 3백 명을 거느리고 가려고 병조에서 골라 뽑은 병안(兵案)을 가져다보니 모두 여염 시정백도와 서리(胥吏)·유생들이 반을 차지하였다. 
이일이 임시로 점고(點考)하니 유생들은 관복을 갖추고 시권(試卷)을 가지고 오고, 아전들은 평정건(平頂巾)을 쓰고 병역을 면하고자 하소연하는 자가 뜰어 꽉 찰 지경이었다.
이리하여 병사들을 모집하는 과정에서 3일을 허비하고 겨우 육십여 명의 군관만을 이끌고 현지로 출발하게 되었다. 
이때에 벌써 동래의 왜란소식을 듣고 한양에도 인심이 많이 동요되어 있었으나 피난하는 사람은 얼마되지 않았고 이일이 남쪽으로 내려갈수록 점점 피난하는 사람들의 숫자가 많아져 새고개에 도착할 쯔음에는 세간과 식량을 가지고 피난하는 행렬들이 줄을 이었다.

 새고개를 넘어 문경(聞慶)에서 숙소하고 다음날 함창(咸昌)을 지나 정오가 지나갈 무렵 순변사 이일이 상주(尙州)에 도착하였으니 4월 23일이다. 
상주는 동쪽과 북쪽에 소백산맥이 뻗어나와 동쪽의 병풍산(屛風山)과 남쪽의 갑장산(甲帳山)이 연결되어 있고 북쪽의 천봉산(天鳳山)과 서쪽의 노음산(露陰山)이 솟아나 있는데 소백산맥에서 흐르는 물줄기가 이 사이를 가로지르고 내려와 사벌에서 남류하여온 동천(銅川)과 합류하여 낙동강에 흘러드는데 이 하천 유역에 넓은 평야가 형성되어 예로부터 영남의 곡창지대로 이름이 높았다. 상주의 뒤로 삼남의 길목이라 할 수 있는 새고개(鳥嶺)가 있어서 이곳은 또한 국방상의 요지라 할 수 있으니 지세가 험하여 한사람이 100명을 막을 수 있는 곳으로 상주를 방어하면 그 사이에 새고개에 뒤따라 온 조방장(助防將) 변기(邊璣)의 병력이 충원될 수 있으니 이곳을 방어할 때에 경기 5도의 군사들을 모을 수 있는 시간을 벌 수 있는 것이다. 
이날 순변사 이일이 상주에 도착하니 관청 앞에 판관 권정길(權井吉)이 동헌 앞에 나와 인사를 하고 맞았다. 이일이 불쾌하게 생각하며 눈을 찌푸리며
"목사는 어디에 가고 자네가 나를 맞이하는가?"
하니 권정길이 눈이 휘둥그레져서 
"나리. 오시다가 상주목사를 보지 못하였습니까?"
하였다.
이일이 머리를 갸웃거리며 
"보지 못했는데 그게 무슨말인가?"
하니 권정길이
"오늘 아침 파발을 받고 순변사 나리를 영접하러 가신지가 벌써 오시가 지났습니다."
"그럴 리가 한양에서 새고개를 넘어 오는 길이 두 개가 아닌데 어찌 길이 헷갈릴 리가 있는가?"
하며 동헌으로 들어가 상주목사 김해를 기다리니 점심을 먹고 한참을 기다려도 소식이 깜깜했다. 그때 한 아전이 허겁지겁 동헌으로 뛰어와 동헌 앞마당에서 서성거리고 있는 권정길에게 말했다.
"나리. 사또께서 새고개로 순변사 나리를 마중하러 가다가 중간에서 사라지어 뒤따르던 병방비장, 공방비장, 예방비장들과 장교들이 모두 다 도망가버리고 저만 몇사람을 이끌고 돌아왔습니다."
권정길이 이 소식을 듣고 기가 막혀
"지금이 어떤 땐데 목사가 도망을 친단 말인가?"
하며 동헌 교의에 앉아있는 이일에게 이 사실을 알리었다. 
"허허...이것 참..이런 일이 어찌 있을 수 있는가? 나라가 전란을 입어 한 사람의 장병이라도 더욱 필요한 이때에 목사가 앞서 도망을 가다니...괴이한 일이로고..당장에 능지를 당할 일이로고.."
하고 불쾌한 듯이 헛기침을 하였다.
순변사가 3일간 한양에서 지체하고 있는 사이에 순변사를 기다리던 경상도 수령들이 군사를 이끌고 대구(大丘)로 가서 냇가에 노숙을 하며 기다린지 이미 오래였으나 적병이 파죽지세로 내려오고 있다는 말에 군사들이 스스로 놀라고 동요되어 밤사이에 도망하는 자들이 속출하였다. 이때에 큰 비가 내려 옷은 젖고 군량도 다 되어 군졸들은 군졸들대로 밤중에 흩어지고, 수령들은 수령들대로 말만 타고 뿔뿔히 흩어져 버렸으니 상주목사 김해(金　)도 이 소식을 듣고 겁이 나 순변사를 마중한다 나간 후 산속으로 도망가 버린 것이었다.
수령이 도망치니 따라간 장교와 군졸들 역시 의지할 곳을 잃고 도망가 버렸으니 이때의 군기강이 이와 같았다.
판관 권정길도 기가 막히긴 마찬가지였으나 당장에 어찌할 수 없는 노릇이라 고개를 숙이었다.
이일이 가만히 생각하니 앉아서 죽을 노릇이라 고개만 숙이고 있는 판관 권정길이 몹시도 미워졌다.
"이눔. 너는 판관이라는 눔이 어째서 미리 방비하지 않아 군졸들을 모두 흩어지게 해놓았단 말이냐? 이것은 네 책임도 크게 네놈의 목을 베어 장차 흩어진 군 기강을 바로하겠다."
권정길이 그 말을 듣고 두손을 땅에 대고 엎드려 
"제가 큰 죄를 지었사오나 저 역시 억울할 따름입니다."
하니 종사관 윤섬이 혀를 차며 권정길을 두둔하였다.
"판관이 무슨 죄가 있겠습니까? 상주성의 우두머리는 판관이 아니라 목사 김해가 아닙니까?"
이일이 딱한 심정에 권정길을 바라보니 실상 그는 죄가 없는 사람이라 혀를 몇번 차곤
"그래 지금 상주의 병력이 어떻게 되는가?"
물어보니 권정길이 머리를 조아리며
"끌어모은 관군은 고작해야 50명정도이옵고 농민군을 조직하여 그나마 300여명 정도 되나이다."
정말로 기가막힌 일이 아닐 수 없었다. 장계에 올라온 고니시의 군사가 대략 일만 오천이 넘는 수이고 자신이 데리고 온 장교와 병력이 도합 60명이니 다 합쳐봐야 400명이 조금 넘으니 이 병력으로 어찌 일만이 넘는 왜적을 막을 수 있겠는가?
이일은 정신이 황망하고 어이가 없어 턱수염을 쓸며 입을 벌리고 허허-거리다가 교의에서 벌떡 일어나 권정길에게 말했다.
"자네는 어서 흩어진 관군을 끌어모으고 창고문을 열어 곡식을 나누어 주게. 창고문을 열어 곡식을 나누어주고 달래면 병력들이 일시에 모일 것이니 어서 시행하게. 그르고 지금 권판관이 끌어모은 농민군들은 어디에 있나?"
"상주성 북쪽의 북천강변에 집결시켜 훈련을 시키고 있습니다."
"그럼 그리로 가보자."
이일은 지체함이 없이 동헌을 나가 준비하고 있던 말에 올라 북문을 향하여 나아갔다. 아전하나가 앞서 나가고 그뒤로 판관 권정길이 가고 이일의 뒤를 따라 종사관겸 교리 윤섬(尹暹)·박호(朴　), 일본어 통역관인 경응순(景應舜)이 그 뒤를 따라 북문을 나서니 작은 천변가 넓은 공터에서 하얀 저고리 바람의 농민들이 한편에선 돌을 던지고 한편에선 창을 들고 찌르는 연습을 하고 한편에선 칼이나 낫, 도끼같은 병장기를 들고 휘두르며 훈련에 여념이 없었다.
이일이 그 가운데에 구령을 지르고 있는 작은 아이를 보고 눈이 휘둥그레져서 망연자실 하늘을 바라보다가 옆에 서 있는 권정길에게 말했다.
"아무리 전쟁이 나서 위급한 상황이지만 정말 너무하군. 어찌 어린 아이를 농민군에 편입시킨단 말인가?"
권정길이 그 말을 듣고 읍하며 
"아..저희도 고심하지 않은바가 없으나 저 아이가 스스로 자청을 하옵사왔고, 또한 어리지만 워낙 용력이 있고 무예가 고심하여 농민군의 대정(隊正)으로 편입시켰나이다."
말하니 이일이 고개를 좌우로 흔들며 혀를 차더니 
"그러해도 아이는 아이가 아닌가? 아무리 난세라 하지만 이제 10살정도밖에 안된 아이를 무리의 우두머리인 대정에 편입시키다니 정말로 기가막힐 노릇일세."
하며 고개를 돌려 종사관 윤섬에게 말하니 윤섬이
"어린 아이가 농민군의 대정을 할 정도이면 재주가 뛰어나다는 말이 아니겠습니까? 너무 얕잡아 보실 것은 아닌줄 아옵니다." 
말하니 권정길이 고개를 숙이며 
"백문(百聞)이 불여일견(不如一見)이니 한번 저 아이의 재주를 보시면 대정을 시킨 이유를 알 수 있으리이다."
하고 단호하게 말하였다.
이일은 어이가 없어서 고개를 숙이고 있는 권정길의 뒤통수를 보다가 아전에게 
"너는 저 아이를 이리 데리고 오너라."
하고 명을 내리고 고개를 돌려 
"병방비장은 활을 가지고 나서라."
하였다.
아전 하나가 총총걸음으로 가더니 카랑카랑한 목소리로 구령을 부르고 있는 소년을 데리고 이일에게 다가왔다.

계속....



 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단 (kovel@hanmail.net) 
 2001/1/7(일) 11:09 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.175.35.89 800x600
 
 대륙의 한(恨) - 10세 대정(隊正)..(2)   

소년은 붉은 댕기를 팔랑거리며 재빨리 뛰어와 말위에 앉아있는 이일에게 읍하고
"소인을 부르셨습니까?"
하고 또랑또랑한 목소리로 말했다.
이일이 바라보니 이목구비가 뚜렷한 소년의 눈에 열기가 보이는 것이 범상치 않아 보이었다. 그는 소년의 등에 멘 붉은 검을 바라보곤 눈이 휘둥그레져서 소년에게 말했다.
"네 이름이 무어냐?"
"범바우라 하옵는데 보통 바우라 부릅니다."
"범바우라..네 나이가 올해 몇이더냐?"
"올해 10살이옵니다."
덩치도 실하고 키도 큰 것이 15살 정도는 되어 보이는 아이가 10살이라 말하자 이일은 기가 차서 말도 아니 나왔다. 뒤에 서 있던 윤섬과 박호외 이경류도 그 말을 듣고 서로의 얼굴을 바라보며 어리둥절해 하였다. 
10살짜리 대정(隊正)이 세상에 또 어디에 있겠는가? 아무리 난이 급박하여 백도의 무리를 군병으로 편입시키고 있지만 10살짜리 소년을 대정에 편입시켰다는 것을 세상사람이 알기라도 하면 자신을 비웃을 일이라 고개를 내 젖다가도 영롱한 빛을 내는 붉은 색 검을 보곤 호기심이 동하여 바우에게 물었다.
"네가 차고 있는 검은 누가 준 것이냐?"
"저희 아버님의 유품입니다."
"아버님의 유품?"
"녜."
"네 아비 이름이 무어냐?"
"제 아버님 이름은 범이라고 합니다. 10여년전 이탕개가 난을 일으켰을 때 출전하여 공을 세웠는데 사람들이 아버님을 비홍검(飛鴻劍)이라 불렀다 들었습니다."
"비홍검?"
이일이 10여년전 온 나라를 떠들썩하게 했던 이탕개의 난과 비홍검과 염라장군의 소문을 듣지 못할 리가 없었다. 종사관 윤섬도 그 이야기를 들은 적이 있었기 때문에 고개를 끄덕였다. 이일은 입을 쩍 벌어지어 바우에게
"네가 참말로 비홍검의 아들이란 말이냐?"
하니 바우가 읍하며
"그렇습니다."
하니 이일이 눈이 휘둥그레지었다. 옆에서 보던 권정길은 알길이 없어 두 눈을 뻐끔뻐끔 거리고 따라온 군관들도 윤섬 빼고는 대부분 젊은 사람들이어서 알지 못하건만 따라온 상주 관아의 늙은 아전이 그 말을 듣고 고개를 끄덕거리며
'비홍검에게 아들이 있었구만...우리 관내에 그 아들이 있을 줄을 나두 몰랐네여.'
하며 중얼거리었다.
이일은 고개를 끄덕거리며 
"내 알기로 비홍검은 이탕개의 난 이후로 본 사람이 없다하는데 네 아버지는 어디에 있느냐? 살아있기는 하느냐?"
하니 바우가 고개를 숙이며
"모르겠습니다. 저는 아버님 얼굴도 보지 못하였습니다. 그 난리에 돌아가셨는지 소식을 모릅니다."
"허허..안타까운 일이다. 비홍검같은 검객이 이 나라에서 사라져 버렸으니 나란의 큰 복을 잃어버렸다."
이일이 안타까운 마음에 혀를 몇번 차고 다시금 바우의 등에 멘 붉은 장검을 보며 
"듣기로 비홍검은 김우서에게 건네져서 녹이 쓸어서 못쓰게 되었다 하는데 네가 차고 있는 검은 무엇이냐? 그것이 진짜 비홍검이냐?"
말하니 바우가 
"아니올시다. 이 검은 검신에 천인검(天人劍)이라고 쓰여져 있으니 비홍검이 아닙니다. 하지만 아버님이 사시던 곳에서 가지고 나온 것이어서 아버님의 징표라고 하셨습니다."
"그럼 네 어머니는 어디 있느냐?"
"어머니는....어머니는....."
바우가 목이 메어 말을 잇지 못하자 옆에 서 있던 권정길이 
"바우는 사냥꾼인 전(田)가가 데리고 다니던 아이인데 바우의 어미에 대한 말은 아는 바가  없습니다."
"그럼 고아란 말인가?"
"아닙니다. 사냥꾼 전가가 잠시 맡겼으니 오면 데리고 가겠지요."
"그 전가라는 사람은 누군가?"
"태백산중을 떠돌아 다니는 사냥꾼인데 사람이 이인(異人)입니다. 의학에도 능하고 무예도 뛰어난데 사냥꾼같지는 않고 서생처럼 해시시하게 생겼는데 바우가 그 사람에게 무예를 배웠습니다. 전에 새고개에서 호환이 났을 때 그 전가라는 사람이 호랑이를 잡아오는 바람에 사람들이 전가를 사냥꾼으로 알고 그때부터 저와 친분이 있었는데 이번에 급한 일이 있다고 바우를 제게 맡겨 놓고 갔사온데 바우가 가만히 있지 못하고 농민군에 자원해서 들어오게 된 것입니다." 
이일은 권정길의 말을 듣고 일변 천지간에 혼자 남은 이 소년이 가여운 마음이 들고 일변으로 바우를 가르쳤다는 전가라는 사람이 궁금한차에 이일의 옆에 서 있는 장교 하나가 굵직한 목소리로
"나리. 그냥 물릴깝쇼?"
하여 이일이 바라보니 덩치 큰 장교하나가 커다란 활을 들고 서 있었다.
이일이 이참에 비홍검의 아들 범바우의 무예실력이 어떤지 보고 싶어서 
"아니다..병방비장. 이리 오너라.."
하며 손짓을 하여 병방비장을 불렀다. 병방비장 박상두(朴尙杜)는 경기도 이천(梨川)사람으로 활잘쏘는 활량이어서 도성안에까지 소문이 나 있었다. 나라에서 급히 군사를 모집하는 중에 자원한 사람으로 활실력이 뛰어나 이일이 병방비장의 자리를 주고 함께 내려온 것이다.
이때에 농민군들 사이에서 소년장사 바우가 서울서 내려온 장교들과 무예를 겨룬다는 말을 듣고 하던 훈련을 팽개치고 북천강뚝위에 무리지어 서서 바라보고 있었다. 
"제 깟눔들이 우리 바우를 당해낼라구?"
"그럼. 그럼..저런 개천도 날아가듯 건너는 술법을 가진 바우에게 어림도 없지."
"그래도 모르지. 자네는 뛰는 눔 위에 나는 눔 있다는 말도 못들어 봤나?"
"이사람이. 실없는 소리하네. 세상 사람이 뛰는 눔이면 우리 바우는 나는 눔이여."
"그럼..그러니 우리가 바우에게 대정의 자릴 내 준 것이 아닌가? 아니여?"
"그럼. 그럼.." 
저희들끼리 웃고 떠들며 이야기하는 중에 병방비장 박상두는 범바우를 보곤 얕잡아보는 마음에 자신이 든 활을 주며 
"이 활은 육량전인데 네가 당길 수 있을지 모르겠다."
하니 바우는 말없이 그것을 건네 받아 한손으로 활을 잡고 다른손으로 활시위를 잡은 뒤 읍-하고 힘을 주니 육량전이 금세 팽팽하게 당겨지며 타원형이 되었다. 
바우는 그제서야 활을 다시하여 줄을 퉁퉁 두어번 당기고는 
"좋은 활입니다."
하고 박상두에게 건네주니 박상두가 어리둥절하여 육량전을 받는 둥 마는둥 하다가 겨우 건네 받았다. 뒤에 서 있는 간부들은 육량전이 무개가 육량이요, 보통 힘있는 장수들도 당기기 어려운 활을 가볍게 당기는 바우를 보고 눈이 휘둥그레져서
"어..장살세.."
"조금만 힘을 쥤어도 부러질뻔 했네."
하며 바우의 힘을 칭찬하였다.
박상두가 원래 도성에서 날리던 활량이다보니 오기가 솟아나
"힘을 좋다만 활의 묘미는 당기는데 있는 것이 아니라 쏘아 맞추는 것에 있지."
하고 육량전을 들어 쏘려하는데 이일이 
"병방비장. 그걸루 쏘면 힘이 많이 드니 동개활로 겨누게. 왜적과 대적했을때도 힘 자랑하려구 육량궁을 쏘게 된다면 몇 개 쏘지도 못하고 힘이 빠질 것이 아닌가? 이왕이면 둘이 같이 쏘거라."
하여 박상두와 범바우가 일제히 동개활을 건네 받았다. 
북천강천에는 갈대숲이 늘어지어 있고 그 옆으로 흐르는 강에는 청둥오리떼들 물장난을 치며 놀고 있었는데 마침 허공에 새떼를 노리는 듯 매 두 마리가 허공에 원을 그리며 날아다니고 있었다.   
이일이 그것을 보고 
"저 매란 눔이 흉악하게 새떼를 노리는 것을 보니 왜눔들의 심보를 닮았으니 저 눔을 쏴 떨어뜨리거라."
하니 박상두가 오른쪽 매를 노리고 쏘려하였다. 
바우가 고개를 들어 매를 바라보다가 고개를 내 저으며 살을 시위에 꽂더니 쏠 생각을 아니하고 하늘만 바라보았다. 
이때 박상두의 화살이 퉁- 소리를 내며 날아가니 여지없이 매한마리가 화살에 꿰여 하늘에서 떨어지는 것이었다. 
바우가 그것을 보곤 얼른 활을 들어 떨어지는 매를 향해 쏘니 허공에서 매가 다시금 화살에 맞아 들썩거렸다가 바닥으로 떨어졌다. 바우는 이때를 놓치지 않고 다시 활을 겨누어 다시금 쏘니 갈대숲에 거의 떨어지던 매가 다시 화살에 맞아 북천 강물속으로 떨어지고 말았다
"명궁일세.."
"잘쏘네 그려.."
"어린 나이에 재주가 대단하네."
하고 둘러보던 사람들이 칭찬을 할 때에 박상두가 
"날아 다니는 것을 맞추라 했는데 너는 왜 죽은 것을 맞춘게냐?" 
하니 이일도 바우가 쏘라는 것을 쏘지않고 죽은 것을 쏘아맞춘 것을 이상하게 생각하여 
"이애야. 왜 떨어지는 것을 쏘아 맞추었으냐?"
하니 바우가
"이무렵이면 매들도 새끼를 낳는데 저눔들이 모두 죽으면 새끼들은 어찌합니까? 그래서 한 마리만 두 번 죽게 만들었습니다."
하였다. 
이일이 범바우의 말을 신통하게 생각하여 머리를 쓸며
"네 마음이 가상하구나. 하지만 왜눔들에게는 그런 사정을 봐 주면 아니된다."
하니 바우가 읍하며
"잘 알겠습니다."
하였다.
박상두가 바우의 활쏘는 실력이 자신만 못지 않은 것을 알고 
"네가 참 잘쏜다."
하고 물러나니 이일이
"네가 검술을 배웠느냐?"
하고 바우에게 물었다.
"어려서부터 스승님에게 배워서 검술은 자신있습니다."
범바우가 말하니 이일이 화색이 되어 고개를 돌려
"이보게. 장만돌이 나오라하게."
하니 덩치가 바우보다 조금 큰 사나이가 진사립(眞紗笠)에 남철릭을 하고 걸어나왔다. 장만돌은 어려서 이인에게 검술을 배웠다 하는데 그 법식이 뛰어나 이일이 총애하는 군관이었다. 원래 건춘문의 갑사로 있던 그가 시정 한가운데서 싸움판이 벌어진 것을 보고 싸리나무 하나를 들고 십여명이나 되는 동소문 건달패들을 물리치는 것이 이일의 눈에 뜨여 이번에 순변사로 내려오는 길에 데려온 것이다.
장만돌이 이일에게 읍하니
"자네가 이 아이와 한번 겨루어보게."
하고 이일이 말하니 장만돌이 방죽위에 파릇파릇하게 물이오른 버드나무를 보곤 다가가 칼을 한번 뽑아드니 버드나무 두 줄기가 뚝-하고 떨어져 내렸다.   
이때 범바우가 
"나리 제것은 제가 고르겠습니다."
하여 버드나무를 살펴보다가 허공으로 훌쩍 뛰어오르며 등뒤에서 칼을 빼니 커다란 가지가 뚝 하고 떨어졌다. 사람들은 바우가 한키도 넘는 나무를 훌쩍 뛰자 눈이 휘둥그레졌다. 바우가 땅바닥에 떵어진 가지를 몇번 검을 휘둘러 자르니 칼이 닭발 모양으로 가운데 줄기외에 두줄기가 벌려져 삼지창처럼 볼품이 없었다. 
바우는 그것을 쥐고 아래위로 몇번을 흔들어보다가 고개를 끄덕이며 말했다.
"되었습니다."
장만돌은 이리처럼 날카로운 눈매에 얼굴이 까무잡잡하고 작은키라 천상 떠돌이같은 외모를 가지고 있었는데 바우의 말을 듣고 독사같은 미소를 지으며 미리 자른 버드나무 작대기를 들고
"사정을 봐주지 않을테니 조심하거라."
하였다. 바우가 읍을 하자 장만돌이 손에 든 버드나무를 핑-핑-소리를 내며 휘두르다가 갑자기 달려들었다.

계속...
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단 (kovel@hanmail.net) 
 2001/1/9(화) 10:36 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.175.35.89 800x600
 
 대륙의 한(恨) - 10세 대정(隊正)..(3)   

바우는 기다리고 있었다는 듯이 한 손을 번갈아 휘두르며 장만돌의 검을 막는데 한번 휘두르는데 나무 부딪히는 소리가 예닐곱번이 들릴 정도였다.
바우는 몸을 움직이지 않고 한 팔을 상하좌우로 휘두르며 장만돌의 버드나무를 막고 장만돌은 바우의 주위를 돌면서 버드나무를 휘두르는데 마치 발이 땅에 떨어진 것처럼 보였다.
이일은 장만돌의 검술실력은 익히 알고 있었으므로 상대적으로 바우가 장만돌에게 밀리지 않고 태연히 방어를 하는 것을 보고 탄복하여 자기도 모르게 입을 벌어졌다.
한동안 검을 휘두르던 장만돌이 갑자기 바우의 가슴을 찌르면서 손목을 잠깐 터니 나무가 무수한 변화를 일으키며 바우의 배에서 목으로 움직였다. 이때 바우는 뒤로 몇걸음 물러나다가 갑자기 들고 있던 나무를 허공으로 찔렀다. 
그러자 장만돌의 나무가 바우의 나무가지 사이에 끼여 옴짝달싹도 하지 않았다. 장만돌이 아무리 나무를 빼려하여도 바우의 손에 있는 나무가 빠질 생각을 하지 않았다. 
장만돌은 노기 충천하여 한걸음 나아가 바우의 가슴을 향해 주먹을 휘둘렀다. 그러자 바우도 한팔로 장만돌의 주먹을 막는데 마치 검으로 막는 것처럼 아무리 장만돌이 주먹을 휘둘러도 소용이 없었다. 이내 장만돌이 발로 바우의 옆구리를 차니 바우는 한손가락으로 장만돌의 오리혈(五里穴)을 찔렀다. 오리혈은 간경의 요혈로 넓쩍다리 안쪽 기충혈에서 한치정도의 내려온 곳에 있는데 그곳을 찔리자 장만돌은 갑자기 다리가 마비되고 힘이 빠져 그 자리에서 한발을 껑충껑충뛰며 뒤로 물러났다.
이일이 갑자기 장만돌이 물러나자 
"어떻게 된건가?"
하며 물어보니 장만돌이 넙쩍다리를 주무르며 
"점혈까지 하는걸 보니 고숩니다."
장만돌은 검법에 아무리 변화를 주어도 바우의 방어벽을 뚥을 수 없는지라 바우의 검법이 정심하며 또 점혈법까지 하는 지라 어린 나이이지만 자신이 대적할 수 없음을 깨달았다. 
장만돌은 고개를 몇번 내젓다가 다리가 풀리자 이일에게 절름거리며 다가가 읍하며 
"제 상대가 아니올시다. 검술에 법이 뛰어나고 권술까지 고강해서 부질없이 시간만 잡아먹은 것 같습니다."
하였다.
이일의 장만돌의 말을 듣고 놀라 바우를 바라보다가 고개를 끄덕이며 
"과연 백문이 불여일견이로다. 너는 농민군의 대정으로 아깝지 않는 사람이다. 그래 농민군의 가장 큰 장점이 무엇인고?"
하며 바우에게 물어보니
"예. 농민군은 모두 돌팔매를 잘던지는 석전군이 대부분이라서 왜적을 만나면 돌을 던져 물리칠 수 있습니다."
하고 바우가 말했다.
석전군은 본래 전라도와 김해일대에서 왜적과 싸울 때 크게 도움이 되는 전법이라 이일이 그 말을 들으니 가상하고 기특하여 바우의 머리를 쓸어주곤 고개를 돌려 제일 뒤쪽에 말을 타고 있는 관원에게 
"이보게 통역관. 이런 아이를 왜인들은 무어라 하는가?"
하니 그 관원이 웃으며 
"왜인들은 무사를 사무라이라 합니다요. 이제껏 아이 사무라이가 있다는 말은 처음들어봅니다."
하니 이일이
"그럼 동자사무라이라 하면 되겠군."
하여 모두들 웃었다.
이일은 고개를 돌려 바우에게 
"그 피가 어디가겠느냐? 제 아비를 닳았으니 무예실력이 뛰어나겠지. 너는 어서 가서 농민군을 가리치거라."
하고 범바우를 강변으로 돌려보네고 동헌으로 돌아가니 어느새 상주 사람들이 소문을 듣고 모이고 피난가던 장정들도 함세하여 수백명을 더 얻어 군대를 편성할 수 있었다.

저녁을 먹은 후 이일이 종사관과 판관, 여러 군관들과 더불어 동헌에서 왜적을 깨칠 계획을 이야기하고 있을때 포졸하나가 한 사람을 끌고 와 동헌에모인 사람들에게 말하였다.
"급보입니다요. 왜적들이 근방까지 들이 닥쳤다 합니다."
이일이 그 말을 듣고 깜짝놀라 자세히 물어보니 군졸의 옆에 고개를 숙이고 있던 사람이 
"저는 개령(開寧)사는 이서방입니다요. 왜적들이 선산을 쑥대밭으로 만들고 이쪽으로 진군하고 있습니다요."
하고 말하였다.
이일이 그 말을 듣고 일변으로 겁이나고 일변으로 군심이 동요될까 싶어 
"이놈이 어디서 그런 허무맹랑한 소릴 하는게냐? 네가 민심을 동요시킬 작정으로 이곳에 왔느냐?"
소리치니 이서방이 바닥에 무릅을 꿇고 머리를 땅에 조아리며
"제가 어느 안전이라구 거짓말을 하겠습니까요? 제 말은 사실입니다요."
하니 이일이 
"듣기 싫다. 이눔을 군율에 따라 당장 효수하렸다."
소리치어 군졸 둘이 이서방의 겨드랑이를 잡아 끌고 나갔다. 
뒤에 있던 종사관 윤섬이 얼굴을 찡그리며 
"영감. 죽일거까지 무어 있습니까?"
하니 이일이 고개를 내저으며
"수령이 도망가는 마당에 군심이 동요되면 애시당초 싸움은 불을 보듯 뻔한 것이오. 이때에 군율을 잡지 않으면 왜적을 당해낼 수 없으리라."
하여 윤섬과 박호, 권정길들이 모두 안타깝게 생각하였으나 어찌할 수 없었다.
이리하여 죄없는 이서방이 때아닌 효수를 당하게 되었으니 동문앞에서 수많은 사람들이 모인 뒤에 형을 집행하였다. 
아전 하나가 나와 이서방이 군심을 혼란하게 하였으므로 군율에 따라 효수한다 소리치니 동문에 메달린 북이 쿵-쿵-하고 울리었다.
그러자 군졸 두사람이 이서방을 잡아 윗도리를 벗기고 얼굴에 회칠을 하곤 화살로 두 뒤를 꿰더니 군중에 회술레를 시키었다. 
두 귀가 꿰어진 이서방은 피를 철철 흘리며 회술레를 당하는 와중에도 
"나는 억울하오. 우선 나를 가두어 두었다가 내일 아침에 적이 안오거든 죽거도 늦지 않을 것이 아니오. 나를 살려 주시오. 나를 살려주시오."
하고 소리치다가 군졸의 육모방망이에 초다듬이질을 받았다. 
방망이 세례에 반쯤 죽은 이성방의 입에서 억울하다는 소리와 살려달라는 소리는 멈추어지지 않았다.    
이때 동문위에 북이 둥-둥-하고 우니 이서방의 상투를 풀어 줄로 표미기(豹尾旗)에 매어달았다. 그러자 기다리고 있던 도수(刀手)가 커다란 귀두도(龜頭刀)를 들고 이서방의 주변을 한참을 돌다가 이서방의 머리위에 칼을 가져가더니 한손을 들어 침을 퉷-하고 뺏고 동문위를 쳐다 보았다.
이서방은 망나니의 칼을 보자 정신이 없어 미친 듯이 몸부림을 치며
"나는 죄가 없어..나는 죄가 없어..이 쥑일눔들아..왜 나를 죽이려느냐? 죄없는 나를 죽이고도 네눔들이 성할 줄 아느냐? 쥑일눔들..쥑일눔들아..."
소리를 지르니 다시금 군졸들이 달려들어 커다란 육모방망이로 마구 휘둘렀다. 난동을 부리던 이서방이 방망이 찜질에 실신을 하여 힘없이 그 자리에 머리를 무릅을 꿇고 앉게 되었다.
이때 동문위에서 둥-둥-하고 북소리가 울리니 도수가 힘차게 귀두도를 휘둘렀다. 이서방의 머리가 바닥에 뚝 떨어지니 몸통에서 피가 펑 펑 쏫아져 나왔다. 군졸이 얼른 한발로 이서방의 등을 차니 몸통이 나뒹그레지며 바닥에 하염없이 붉은 피를 쏫았다.
동문앞에 보는 사람들은 그 광경을 보자 등줄기가 서늘하여 서로 고개를 돌렸다. 한편으로 도망갈 생각을 하던 사람들도 그 광경을 보곤 오금이 저려 감히 달아날 생각을 하지 못하고 혀만 차며 자신들의 숙소로 돌아갔다. 바우도 이 광경을 보고 있다가 속이 울렁거려 고개를 돌리고 저물어가는 하늘을 바라보았다. 동녘하늘에 붉은 노을이 지어 피빛처럼 붉었다.

과연 이서방의 말대로 그날 밤 왜적들이 선산에서 진군해와서 남면 20리 되는 정천리(長川里)에 진을 치니 이일의 군사는 척후병이 없어서 이 소식을 알지 못하고 있다가 다음날 아침 왜적의 척후병이 두 셋씩 짝을 지어 북천(北川) 갈대숲에서 오랫동안 정찰을 왔다갔다 하였는데 군중에서 이를 보고 감히 입을 열지 못하고 저희들끼리 모여 웅성거리었다.
"보았는가? 왜눔들이 북천강변에 서성거리는 것을 보니 왜눔들이 가까이 온 모양일세."
"자네도 보았는가? 갈대밭에 숨어있는 것을 보니 척후병같은데 대감에게 알려야하지 않겠나?"
"이 사람이 정신이 있는가? 자네도 이서방꼴 나고 싶은가베?"
말을 하던 군졸이 머리를 들어 동문성벽 장대위에 걸린 이서방의 목을 바라보며 몸을 부르르 떨다가 
"군심을 동요시켰다고 목이 달아나면 어쩌란 말인가?"
하니 듣고 있던 군졸도 얼굴을 찡그리다가 
"이래도 죽기는 마찬가지고 저래도 죽기는 마찬가진데 도망이나 갈까? 내 보기에 이장군도 별것아닌 것 같아. 믿음성이 없다니까."
"자네도 그런가? 죄없는 이서방을 죽일껀 뭔가? 이서방이 무슨 잘못을 했다고?"
"걱정일세..걱정이야.."
이런 이야기를 하는 중에 범바우는 기가막히어 혼자서 성문을 나가 척후병을 잡기 위해 북천을 건너 갈대숲속으로 숨어 들어갔다.  
과연 잠시후에 삿갓같은 검은 모자를 쓰고 무릅 아래가 다 드러나는 짧은 갑옷을 입은 왜인 세명이 고양이 걸음으로 갈대숲으로 숨어 들어왔다. 모두다 칼을 두서너개씩 차고 있었는데 한사람은 긴 나무에 쇠대롱이 달려있는 무기를 들고 있었다.
'이눔들이 잡아가야겠다.'
바우는 그들이 가까이 다가오자 몸을 벌떡 일으켜 소리쳤다.
"이눔들..네눔들이 흉악한 왜눔들이지?"
왜인 세사람이 들킨줄 알고 후다닥 갈대숲뒤로 도망을 가다가 돌아보니 작은 소년이 칼을 차고 두 손을 허리에 올린체 서 있는 것이 아닌가. 왜인들은 일시에 주변에 다른이들이 없나 살펴보다가 사람이 없음을 확인하곤 저희들끼리 웃다가 두 왜인이 칼을 뽑아들고 눈을 부릅뜨더니 바우에게 달려들었다.
 바우 역시 등에 찬 천인검을 뽑아들고 왜인을 향해 달려가니 갈대숲에서 접전이 벌어졌다. 두 왜인이 바우에게 달려들었으나 바우는 칼을 뽑아들기 무섭게 왜인의 칼을 치자마자 목을 곧바로 찔러버리고 재빨리 다른 왜인의 칼을 막았다. 
칭--하는 소리와 함께 왜인 하나가 두걸음 뒤로 물러나는데 바우의 칼을 맞은 척후병 하나가 목을 부여잡으니 목에서 붉은 피가 품어져 나왔다. 창백한 얼굴이 된 왜인이 그 자리에서 쓰러지자 바우를 상대하던 왜인이 깜짝 놀라 허둥지둥 달아나기 시작했다. 
"이눔..어딜 도망가려고?"
바우가 그 뒤를 따르려할 때 갑자기 하늘이 무너지는 듯한 소리와 함께 왼쪽어깨에 통증이 밀려와 고개를 돌려 살펴보니 어깨에서 붉은 선혈이 흘러나오고 있었다. 
'이게 어떻게 된 일이지?'
바우가 깜짝 놀라 감히 다가가지 못하고 어깨를 부여잡으며 왜인들을 바라보니 왜인 두사람이 허둥지둥 달아나고 있었다. 
바우는 어찌딘 영문인지 몰라 그들을 놔두고 저고리를 벗어 살펴보니 뭔가가 어깨를 스쳐 지나가 그곳에서 피가 흘러나오고 있었다. 큰 상처는 아니었으나 우선 바지 밑동의 대님을 풀어서 어깨를 싸메어 지혈을 하곤 다시 저고리를 입고 북천강을 건너 성으로 들어왔다.

척후병이 쏜 총이 바우를 빗나간 대신에 북천강을 크게 울려 망루에 있던 군졸이 듣고 급히 이 사실을 알리었다. 순변사 이일도 벼락치는 듯한 총소리를 듣고 깜짝 놀라 동헌으로 뛰어나와 왜적이 가까이 온 것을 알고 군사들을 성밖에 집결시키라하니 모두 900명 정도가 되었다. 
북문 앞 북천강가에 모인 군사를 둘로 나누어 오른 편에는 150여명 정도의 군졸이 섰고 왼편에는 750명정도의 백성들로 구성된 농민군이 서서 대조를 이루었다.   
이일은 군기고에서 무기가 없는 농민군에게 활과 캉, 칼과 같은 무기를 내주라 명하고, 일변 성밖에 진을 치라하고 일변 군사와 백성들로 구성된 농민군을 북천가에서 훈련시키라고 명하였다.
그러자 아전 하나가 북문앞에서 여러 군사들과 농민들을 동원하여 군기고(軍器庫)에서 무기를 가져와 나누어주는데 무기들이 오래되어 삭거나 녹이 쓸어 쓸만한 것은 얼마 되지 않았고 더구나 활역시 오래되고 시위가 삭아서 쓸만한 것이 별로 없었다. 어찌했든 군령에 따라 북문앞에서 무기를 나누어주니 무기를 받은 농민군들 사이에 말이 많았다. 
"이걸가지고 싸우라는 건가?"
"찔러도 들어가지 않겠네."
"이 활좀봐 시위를 당기기만 해도 끊어지네 그랴."
"자네는 좀 낫네 나는 숫재 삭아서 활이 부러지네."
"내 칼은 칼인지 녹인지 모르겠네."
"내 창은 어떤가? 왜눔들 칼과 창은 찌르기만 해도 대가리나 팔다리가 썩은 무자르듯 한다는데 이걸 가지고 왜눔을 막을 수 있겠는가?"
"차라리 낫이나 곡괭이가 낫겠네."
한편으로 불평을 토로하고 버리고 한편으로 집에서 쓰던 낫이나 도끼, 곡괭이같은 연장을 사용하니 이때문에 쓸모없이 버리는 무기들이 많았으나 버린 무기중에 쓸만한 것이 없었으므로 장교들도 모른체 하였다. 
순변사 이일이 군사들로 하여금 나무로 목책을 만들어 진을 치는 중에 농민군 앞에 서 있는 바우의 오른쪽 어깨가 붉게 물든 것을 보고 이상하게 생각하여 바우를 불렀다.
바우가 다가오니 이일이 바우의 상처를 보고
"바우야. 무슨 일이 있었느냐?"
물어보니 바우가 읍하며 말했다.
"오늘 북천가 갈대밭에 왜인들이 자주 기웃거리길레 그놈들을 잡으로 갔다가 세놈을 발견하였습니다. 그래서 그놈들과 싸움을 벌여서 한놈을 죽였으나 한놈이 이상한 무기를 가지고 있어 그것이 천둥이 치듯 쾅-하고 울리더니 오른쪽 어깨에서 피가 흘러나와 이렇게 되었습니다."
이일이 그 말을 듣고 보니 공명심이 생겨
"뭐라구? 그럼 왜인의 수급은 어떻게 하였느냐? 가지고 왔느냐?"
물어보니 바우는 어제 효수하던 모습이 떠올라 얼굴을 찡그리며
"아닙니다. 그냥 돌아왔습니다."
하고 대답하였다.
이일이 군사 열명을 불러 바우와 함께 그곳으로 함께 가서 왜인의 목을 베어오라 명하였다. 
바우가 군사 열명을 인솔하고 북천을 건너 왜인과 싸웠던 갈대숲으로 가보니 갈대에 붉은 피만 흥건하고 어디에도 왜인의 시신이 없었다. 붉은 선혈을 따라가보니 갈대숲이 끝나고 핏줄기가 남쪽으로 가는지라 군졸들이 더 따라갈 생각을 아니하고 
"시신에 데리고 갔는 모양이네."
"더 따라가봐야 왜눔들만 마주칠 것이니 돌아가세."
"그럭하세. 왜눔들이 이 근방에 왔으니 자주 서성대는 것이 아니겠는가? 어제 이서방이란 작자가 왜눔들이 가까이 왔다는데 더 가야 이로울 것 없네그려."
"그럼 왜눔의 목은 어떡하나?"
"뭘 어떡해? 없는 왜눔의 목을 다시 만드나? 어여 돌아가세."
하고 저희들끼리 쑥덕거리다 다시 돌아왔다.
이일이 북천에서 군사들과 농민군이 훈련하는 모습을 지켜보며 운좋게 왜인의 수급을 가지게 되었다고 기뻐하고 있을때에 바우와 함께 군졸들이 돌아와 왜눔들이 돌아와 죽은 왜적의 시신을 가지고 갔다고 보고하였다. 
이일이 그 말을 듣고 서운한 마음에 입맛을 다시다가 바우를 보고
"상처는 어떠냐?"
하니 바우가 말했다.
"괜찮습니다. 스친 상처라서 운신하는데 아무런 지장이 없습니다."
이일이 이미 들은 이야기가 있어서 바우에게
"바우야. 왜적은 조총이라는 불을 붐는 무기를 가지고 있는데 화살보다 빠르고 무서우니 너는 다음부터는 조심하거라."
말하니 바우는 왜인 하나가 들고 있던 나무에 긴 쇠대롱을 단 것을 떠올리고 다음부터는 조심해야겠다 생각하였다.

계속....
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2001/1/10(수) 09:25 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 210.123.198.76 1024x768
 
 대륙의 한(恨) - 10세 대정(隊正)..(4)   

그날 북천강변에 진을 치고 백성 8, 9백명이 북천가에서 훈련하고 있을 때 장천리에 주둔하고 있는 고니시 우기나가(小西行長)에게 척후병이 그 소식을 알리었다. 고니시 우기나가(小西行長). 소서행장은 오오사카(大阪)의 거상의 아들로 일본의 통일전쟁때 풍신수길의 군수물자 보급업무를 잘 수행하여 두터운 신임을 받고 우도성(宇土城)의 성주가 되어 있었다. 그는 조선의 무역을 독점하고 있는 대마도주 소오 요시토시(宗義智)를 사위로 삼고 있었는데 군중에 대마도주인 요시토시와 중(僧) 겐소(玄蘇)를 대동하고 함께 다녔다.
파죽지세로 진군을 하던 고니시 우기나가가 군막에서 북천강변에서 군사들과 백성 
900명 정도가 군사훈련을 하고 있다는 척후병의 보고를 받을 때 척후병 하나가 죽은 
시신이 되어 돌아왔다는 말을 듣고 장막을 걷어제치고 바깥으로 나왔다. 
고니시가 군막바같으로 나와보니 병사들 가운데에 거적이 하나 놓여져 있었는데 거
적아래로 핏물이 스며 나왔다. 
"거적을 들셔보아라."
고니시의 명으로 왜병 하나가 누런 거적을 들시니 척후병의 시신이 나왔는데 목가운
데에 날카로운 칼자욱이 있고 그곳에서 붉은 선혈이 흘러나오고 있었다.  
"깨끗하게 당했군. 어떻게 된 일이지 이야기 해보거라."
고니시가 같이 같던 척후병에게 죽은 이야기를 하라하여 척후병이 겁이나 
"저희가 북천강변에서 적을 정탐하려고 강변 갈대밭에 숨었는데 갑자기 어린 아이 
하나가 갈대밭에서 불쑥 나타나 칼을 휘둘러 같이 간 마쓰오의 목을 찌르고는 달아나 
버렸습니다. 그래서 오시히로가 조총을 쏘았는데 맞지는 않은 것 같고 그눔이 북천강
을 건너 달아나 버리고 말았습니다."
하고 거짓으로 이야기하였다.
고니시가 그 말에 눈을 부릅뜨고 벌떡 일어나
"이놈이 지금 내앞에서 거짓을 말하는 것이냐? 암습을 당했다면 다른 곳에 상처가 
날것인데 목가운데가 칼에 찔린 자국이 있는 것을 보니 네가 거짓을 고함이 분명하
다."
소리치니 척후병이 깜짝 놀라 머리를 조아리며 
"죽을 죄를 지었습니다. 죽을 죄를 지었습니다. 원래 어떻게 된 것이냐하면..."
하고 한마디로 빠지지 않고 자세히 이야기를 하였다. 북천강변으로 정찰을 나간 도중
에 강변에서 한 소년을 만났는데 그 소년의 검술이 뛰어나 한칼에 척후병 하나가 목
이 찔려 숨지고 도망쳤다는 이야기를 하였다. 소년은 한 척후병의 총에 어깨를 맞았는
데 소년이 달아나는 틈을 타서 죽은 병사를 끌고 데리고 왔다는 이야기였다.
고니시의 뒤에 있던 종의지와 현소가 얼굴을 찡그리고 듣다가 척후병의 이야기가 끝
나자 현소가 말했다.
"아무래도 상주성에 고수가 있는 것 같습니다."
고니시가 돌아보며 
"그게 무슨 소린가? 상대는 어린 아이라 하는데.."
하니 현소가 
"원래 척후병은 칼쓰는 솜씨가 있는 자들이 맡습니다. 세명이 한 조가 되니 척후병의 
이야기를 들어보면 두명이 한 아이에게 당했다는 말입니다. 두명이 어린 아이의 무예
가 그렇게 높은 경지라면 분명 그 스승되는 이도 상주성안에 분명 있을 것입니다. 우
리에게 조총이라는 무기가 있지만 각별히 조심하셔야 할 것입니다."
옆에 있던 종의지도 말을 받아 
"그렇습니다. 조선은 우리처럼 조총이라는 화기가 발달되있지 않는 대신에 무공이 강
한 장사들이 많습니다. 다행이 척후병 하나가 조총을 가지고 있었기에망정이지 그렇지 
않았다면 몰살할뻔 했습니다."
하고 말하니 현소가
"10여년전에 동래왜관에 쳐들어왔던 사명당이란 중의 무예가 전륜하여 손가락으로 
바둑돌을 나무에 박는데 그런 위인들이 조선에는 많이 있습니다. 아무리 조총이 있더
라도 이제부터는 조선의 내륙 깊숙히 들어온 것이니 이런 자들이 속속히 나타날 것입
니다. 더불어 그들의 암습을 경계해야 할 것입니다."
고니시는 종의지가 조선의 사정을 잘 알고 있으며 현소 역시 조선사정에 밝은지를 
알고 있는지라 고개를 끄떡끄떡하다가 머리를 조아린 척후병을 노려보며 
"어린 아이에게 패하고 돌아와 거짓을 고하다니 너같은 놈은 장부도 아니요, 살아있
을 가치도 없는 놈이다."
하곤 군율로 척후병의 목을 베어 장대에 걸게 하였다. 

장막으로 돌아와 고니시는 종의지와 현소, 그리고 제하 군관들과 함께 상주성을 함락
할 계책을 꾸몄다.
고니시가 군막에 있는 탁자위에 있는 지도를 살펴보다
"현소. 그대는 어찌하면 좋겠소?"
하니 현소는 눈을 치며뜨고 잠시 생각을 하다가 굳은 얼굴로 조령(鳥嶺)을 가리키며
"상주에서 오래 시일을 끈다면 험한 새고개에 조선군이 들이낙칠 것이니 빠르게 결
단을 내려야할 것 같습니다. 새고개는 자연적인 요세라 험하기도 험할뿐더러 그곳을 
조선군사가 막는다면 아무리 많은 병력이 있더라도 그곳을 넘어가기 힘들것입니다."
말하니 고니시가 고개를 끄덕거리며 
"그럼 내일이라도 상주성을 공격해야겠군."
하니 현소가 
"그래야지요. 상대는 농민군이 대부분이니 그리 겁이날 것이 없사오나, 그 속에 끼여
있는 고수들이 문제올시다. 조총이 있어 고수들도 큰 문제될 것은 없겠으나 백병전이 
벌어졌을때는 우리측 병력의 손실도 무시할 수 없어서 마음이 내키지 않습니다. 아무
래도 밤에 자객들을 성내로 침투시켜 성안의 고수들이 있는가 없는가 허실을 파악한 
연후에 안팎으로 공격한다면 승산은 우리에게 있습니다."
라고 계책을 이야기 하였다.
그리하여 대마도주 종의지의 병력중에 조선말에 능하고 무공이 강한 자 5명을 피난
가는 양민의 옷으로 갈이 입히고 막사앞에 집결시켰다. 
가까운 곳에서 약탈해온 식량주머니와 양민의 세간들을 가지고 와서 커다란 세간 아
래에 조총과 무기를 숨긴후 종의지는 
"너희중에 한 사람은 성안의 허실을 확인하고 밤에 이곳으로 돌아오고 나머지는 내
일 아침 해가 밝으면 너희는 성안에 불을 놓아라. 연기가 보이면 우리가 바로 공격해 
들어갈 것이니 너희는 그때 문을 열고 빠져나오너라."
하고 명을 내린 후 변장한 왜인들을 보내었다. 이리하여 변장한 왜인들은 북쪽으로 
피난가는 행렬틈에 섞이어 상주성에 들어갈 수 있었는데 그 흔한 몸수색은 커녕 세간
에 숨어있을지 모를 무기도 수색하지 않고 그 다섯 사람의 말씨가 부산 말씨라고 덜
커덕 농민군으로 편입시켜 그날 밤을 상주성안에서 지내게 되었다. 
이때에 다섯명중 한 사람이 이 상주성안에 유명한 검객은 어린 범바우라는 아이와 
순변사 이일이 데려온 장만돌이라는 사나이밖에 없다는 말을 듣고 깊은 밤에 보초가 
잠든 틈을 타 성벽을 기어내려가 고니시에게 보고하였다.
고니시가 늦은 밤이 이 이야기를 듣고 기뻐하며 이제 머지않아 상주를 치고 새고개
를 넘어갈 수 있겠다고 껄껄 웃었다.   

다음날 해가 떠오르기 무섭게 점고를 행하니 농민군과 군졸중에서도 밤새 도망간 무
리들이 많아서 성안에 사기가 떨어졌다.
'이래서야 어떻게 싸움을 할 수 있을꼬?'
점고를 지켜보던 이일은 목구멍까지 말이 나올려다가 허황히 헛기침을 몇번 하곤 성
안으로 들어가 버렸다.
조반을 먹고 평소때와 마찬가지로 북천강변에서 농민군을 훈련시키고 있는 도중에 
북문의 성루위에서 이일이 보니 상안에서 불에타는 것 같은 연기가 나는 지라 병방비
장 박상두를 시켜 알아보게 하였다.  
박상두가 군졸을 두명을 데리고 성안으로 들어가서 얼마되지 않아 벼락을 치는 듯한 
커다란 총성이 나더니 뒤따라간 군졸 두 사람이 허겁지겁 뛰어왔다.
북문아래 종사관 윤섬이
"이눔..무슨 일이냐? 무슨 일이 났느냐? 어서 말해보거라."
물어보니 피투성이가 된 포졸이
"남천교(南川橋)아래에 왜눔들이 변복을 하고 숨어있다가 불질을 하는데 같이갔던 병
방비장이 그 자리에서 불질을 맞아 죽고 우리가 다리아래에 있는 왜눔들을 잡아 복수
하려하였더니 그눔들이 네명이나 되놔서 도망만 왔습니다요."
하니 윤섬과 뒤에있던 박호, 성에서 내려오던 이일이 이 말을 듣고 기가차 말을 잊었
다. 
이때 바우가 벼락치는 소리가 성중에 나는 것을 보고 분명 조총이다 생각하여 북천
가에서 훈련을 시키다말고 북문을 향해 내달렸다. 몇 명이 연장을 들고 바우의 뒤를 
따랐는데 바우의 걸음이 너무나 빨라 그들이 북문에 도착할 때 쯔음에 바우의 신형이 
보이지 않았다.
마침 바우가 도착했을때가 왜병 네사람이 포졸들을 쫒아내고 박상두의 머리를 베고 
있을때였다. 
"이눔들..거기 놔두지 못하느냐?"
하고 바우가 달려드니 조총을 든 한명이 박상두의 머리를 베어 남천교를 지나 달아
나고 세 사람이 바우의 주위에 품(品)자 모양으로 둘러서서 날카로운 칼을 겨누고 서
서 바우를 노려보았다.  
"이눔. 어린눔이 죽을려고 환장했구나."
한사람이 중얼거리니 바우가 세사람을 돌아보며 
"그대들은 조선 사람이 아니오? 조선 사람이 조선을 치다니 그게 무슨 말이오?"
"우린 조선사람이 아니야."
하니 다른 사내가
"관군들이 몰려들기전에 어서 해치우고 가자."
소리치며 바우에게 달려들었다. 
바우는 그들이 대마도의 밀정노릇을 하던 왜인 무사라는 것을 모르고 다만 그들의 
유창한 조선말을 듣고 조선사람이 왜눔의 앞잡이짓을 하는줄 알았기 때문에 등뒤에서 
장검을 뽑기 무섭게 날아오는 검신을 치면서 상대방의 오른손을 찔렀다.
"악-"
하는 비명과 함께 그 사나이가 칼을 떨어뜨리자 두 사람이 일제히 칼을 휘두르며 달
려들었다. 바우는 다리를 살짝 구부려 허공으로 솟구치어 두 사람의 검을 피하며 한 
사나이의 상투를 잘랐다. 그러자 툭-하며 상주끝이 떨어져나가 왜인의 머리가 일시에 
터벅머리가 되고 말았다. 
이때 사나이 하나가 달려드니 바우는 그의 검을 몇번 막다가 검신으로 그의 머리를 
때렸다. 
이마에 정통으로 검을 맞은 왜인이 일시 정신이 없어서 뒤로 주춤주춤 물러서는 사
이에 한 사나이가 재빨리 그 사나이의 손을 당겼다. 그러자 바우의 시야에 조총을 조
준하고 있는 사나이가 나타났다. 
바우가 깜짝 놀라 남천교 옆으로 몸을 날릴 때 쾅-하는 소리와 함께 뭔가가 핑-하며 
날아갔다. 바우가 조총의 위력을 알고 있었기 때문에 피한 것이 마침 남천교 다리 아
래로 떨어져 강물을 흠뻑 뒤집어 쓰게 되었다. 
바우가 고개를 들어보니 조총을 겨눈 사나이가 다리위에서 다시금 총을 겨누고 있었
다. 바우가 가슴이 철렁하여 엉겹결에 허리춤에 차고 있던 단도를 뽑아 사나이를 향해 
던졌다. 
쓩-
하고 바람을 가르는 소리와 함께 푸른 술이 달린 단도가 사나이의 왼쪽눈에 박히며 
쾅-하고 불을 품는 총알이 바우의 오른쪽 넙쩍다리 옆에 떨어져 퐁-하고 물방울을 튀
겼다. 
아아악--
남천교위에 왜인의 비명 소리가 낭자하게 퍼졌다. 눈에 칼을 맞은 왜인이 지르는 비
명소리였다. 바우는 천만다행으로 왜인의 총알을 피했지만 다른 일행이 조총을 쏠까 
싶어 재빨리 다리 아래 돌기둥에 숨었다. 
한참동안 비명을 지르던 왜인들의 목소리가 잦아드는 것 같아서 바우가 조심스레 남
천교위로 올라가보니 파란술이 달린 바우의 단도와 목이 달아난 박상두의 시신만이 
흥건한 피와 더불어 덩그레이 남아있었다.
이미 왜인들은 남문밖으로 달아났으나 아무도 그들을 막는 사람이 없었고 한참후에 
관병들이 들이닥치니 바우 혼자 멍하니 그들을 바라보았다.
상주성에서 가장 활을 잘쏜다는 박상두가 성안에서 적의 손에 어이없이 죽음을 당하
니 군사들이 이것을 보고 기가 죽어 멍하니 서로의 얼굴을 바라보는데 성루에서 병졸
의 목소리가 크게 들려왔다.
"적군이 몰려온다..적군이 몰려온다."
바우가 재빨리 뛰어가 남문앞에서 바라보니 멀리 까만 개미떼가 몰려오듯이 푸릇누
릇한 모가 심겨진 논밭위로 꾸역꾸역 적군이 몰려오고 있었다.
성루위에서 이 광경을 지켜보던 이일은 적이 너무 많은지라 겁이 널컥나서 성아래 
말을 준비하라 명하고는 종사관 윤섬에게 말했다.
"적병이 너무 많고 우리 군사는 또한 오합지졸이라 여기에 있으면 헛된 죽음밖에 아
니되니 나를 따르게."
윤섬이 겁에 질려 창백한 얼굴의 이일을 보며
"여기서 내가 물러나면 장차 임금을 볼 면목이 없소이다. 나는 아니갈것이니 장군이
나 도망가소."
하고 책하듯이 말했다.
이일이 윤섬의 뒤에 있는 박호를 바라보니 박호도 냉소하며
"이 놈은 벌써 나라를 위해 바친 몸이요. 전장에서 싸워보지도 않고 도망이나 치려는 
한심한 자를 내가 믿고 있었으니 그것이 안타까울뿐이요."
하고 고개를 돌려버렸다.
박호는 이때 22살이었다. 이일이 도망가려다가 박호의 말을 듣고 부끄럽고 무안하여 
말을 북문성루아래 매 달아놓고는 다시 망루로 올라가 전고를 두드리니 농민군들과 
군졸들이 손에 연장과 무기를 들고 일전을 다짐하는 함성을 질렀다.
판관 권정길도 갑주를 입고 칼을 차고 나와 군사들을 독려하였다. 
"우리가 여기서 물러나면 다시 어디로 도망갈 것인가? 죽음을 각오하고 한번 싸워보
세."
권정길은 겁을 먹고 달아난 목사 김해와는 달리 사람됨이 온화하고 인정이 밝아서 
상주에 모인 농민군은 대부분 권정길 때문에 농민군에 지원한지라 무기를 들고 환호
성을 지르며 분전을 각오하였다.
왜군이 남문과 북천변으로 들이치니 한때의 군사는 권정길을 따라 남문으로 나아가
고 한때의 군사는 종사관 윤섬과 박호를 따라 북천변에서 싸움을 하였다. 
잠시후 콩 볶는 듯한 조총소리가 요란하게 들리고 자욱한 화약내가 공기중에 묻히어 
들어오니 남문의 군사들은 싸움한번 제대로 하지 못하고 조총에 맞아 죽고 도리어 물
러나 남문안으로 들어와 성벽위에서 방어를 시작했다.
북문에서는 윤섬이 지휘하여 활을 쏘게하니 활이 대부분 오래된 것이고 배운 사람들
이 얼마되지 않아 화살이 수십보쯤에서 힘없이 떨어져 왜인들은 대나무로 방패를 만
든 것을 들고 있다가 기가 차서 서로 웃으며 조총을 마구 쏘아대었다.
그러자 북천가의 농민군과 군사들이 허수아비처럼 쓰러지는 데 검객 장만돌도 이 와
중에 칼 한번 제대로 휘둘러보지 못하고 총에 맞아 숨지고 말았다. 왜인들의 조총 벼
락에 북천가 아군진지는 일시에 도망가는 사람들과 쓰러져 비명을 지르는 사람들로 
아비규환의 상태가 되어 버리고 말았다. 이내 북천변을 건넌 왜인들이 시퍼런 왜도를 
들고 백병전을 시작하였는데 조총에 혼이 날아난 사람들이라 아예 그들의 상대가 되
지 못하고 그나마 싸우던 군사들도 모조리 도망가기 시작했다. 
망루위에서 이를 보고 있던 이일이 힐끔힐끔 북쪽 성문앞에 묶어놓은 말을 바라보다
가 군사들이 북문으로 몰려오는 것을 보곤 북채를 내 던지고 망루에서 내려와 말에 
올라 북문을 빠져나가 달아나기 시작했다.
바우가 황급히 북문으로 오는데 이일이 말을 타고 달아나는 것을 보고 재빨리 북문
으로 뛰어가니 마침 윤섬과 박호가 군사들과 성문으로 들어와 성문을 닫았다.
윤섬은 바우를 보곤 힘없이 웃으며 
"네가 장군보다 낫구나. 하지만 네 나이가 어리고 앞길이 구만리같으니 이곳에서 개
죽음 당하지 말고 후일을 도모하거라. 권판관도 너에게 이 이야기를 꼭 말해주라 하더
라. 너는 어서 도망가거라."
하며 머리를 쓰다듬어 주었다.
"저도 싸우겠습니다."
하며 바우가 말하니 윤섬이 고개를 설레설레 흔들며 성루로 올라갔다. 바우가 그 뒤
를 따라 올라가니 농민군들이 아우성을 지르며 성위에서 돌을 던지고 화살을 쏘며 성
앞까지 밀려온 군사들과 싸우고 있었다. 
북문위에 매어달린 전고를 두드리고 있는 박호가 군사들을 독려하고 있을 때 멀리 
왜적들에게 둘러싸여있는 군관하나를 발견하고 윤섬에게 말했다.
"윤장군. 이일이 도망가다가 왜놈들에게 잡힌 모양입니다."
윤섬이 바라보니 과연 그러했다. 말을 탄 이일이 왜병에게 둘러싸여 이리치고 저리치
며 북쪽으로 도망가고 있었다. 
윤섬이 그 광경을 보고
"아..어떡하나.. 성이 무너졌다는 소식을 전해야 할것인데.."
하니 바우가 두눈을 부릅뜨고 
"제가 나가 장군을 구하겠습니다."
하니 윤섬이 얼른 바우에게 말했다.
"네 재주가 대단하니 어쩌면 장군을 구할 수도 있겠구나. 하지만 네가 반드시 나에게 
약속을 해야한다."
"무슨 약속 말입니까?"
"너는 반드시 살아서 도망가야한다."
윤섬은 바우가 어린나이에 이곳에서 죽는 것을 안타깝게 생각하여 이런 꾀를 생각한 
것이다.
바우는 눈을 부릅뜨고 대답했다.
"예. 알겠습니다."
"바우야. 그럼 너만 믿겠다. 너는 네 몫까지 살아다오."
하고 윤섬은 입을 굳게 다물고 북문의 망루위에 올라가 병사들을 지휘하기 시작했다.

계속.....
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단 (kovel@hanmail.net) 
 2001/1/11(목) 20:04 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.175.35.89 800x600
 
 대륙의 한(恨) - 10세 대정(隊正)..(5)   

어느덧 성안에 옮겨붙은 불이 초가를 태워 성위가 온통 자욱한 연기로 가득한 중에 조총소리가 진동하고 이를 막는 병사들의 아우성소리가 하늘에 가득차 하늘을 울릴 지경이었다. 
바우가 동개활을 팔에 매고 전통을 허리에 차고 등뒤에 천인검이 든든한가 확인한 후에 북쪽을 바라보니 왜인들이 이일을 따라가는 것이 눈에 띄였다.
바우는 화살 하나를 꺼내어 시위에 끼우고는 북문위로 사다리를 타고 올라오는 왜병을 향해 활을 쏘았다. 왜병이 바우의 화살에 이마를 정통으로 맞고 사다리를 움켜쥔체 뒤로 넘어가니 사다리가 덩달아 넘어졌다. 
바우가 재빨리 화살하나를 시위에 끼우며 성벽위로 올라가 기우뚱한 사다리를 향해 몸을 날리었다. 새처럼 가볍게 사다리에 올라탄 바우가 다리에 힘을 주어 밟으미 천천히 기울던 사다리가 맹렬한 속도로 기울기 시작했다. 이마에 화살을 박은 사나이는 사다리가 기우는 바람에 바닥으로 떨어지고 사다리 아래에 매달려 있던 왜인 두 사람이 간신히 중심을 잡고 있던차에 사다리 위에서 강한 힘이 밀려오니 자신들도 모르게 사다리를 움켜잡느라고 땅바닥에 도착해서야 기우는 속도가 떨어져 바우는 가볍게 땅에 착지할 수 있었다.
이것을 본 왜적이 바우에게 칼을 휘두르며 달려드니 바우는 그 자리에서 활을 겨누어 왜적의 가슴을 쏘았다. 
퉁-하고 날아간 활이 이삼보앞에 있는 왜인의 가슴을 맞추니 화살이 왜인의 가슴을 꿰뚫어 즉사한 왜인이 뒤로 벌렁 넘어져 버리고 말았다. 
 바우는 하나 서두르지 않고 동개활을 어깨와 목에 건 뒤 천인검을 빼들어 이일이 달아난 곳으로 뛰어가며 나타나는 왜인들을 도륙하기 시작했다. 
어린 소년의 행동이라고는 볼 수 없을 만큼 빠른 쾌검에 왜인들은 한수도 겨루어보지 못하고 피를 품으려 바닥으로 쓰러졌다. 
성위에서 이를 보고 있는 윤섬과 박호같은 군관이나 농민군들도 이 모습을 보고 놀란 입을 다물지 못하였다. 
"과연 10세 대정다운 솜씨네.."
"아비가 비홍검이라니 그 아비에 그 아들이 아니겠습니까?"
윤섬과 박호는 무능한 이일을 살리기 위해 유능한 범바우가 단신으로 왜적들 뚫고 가는 모습을 보며 안타까운 마음에 찬탄을 금치 못하였다.
한편 북천강 너머에서 지휘하던 고니시 역시 그 광경을 보고 깜짝놀라
"저게 누구인가?"
하고 물어보니 현소가 
"아마도 바우라는 10세 대정인 모양입니다."
고니시는 믿을 수 없다는 듯이 머리를 내저으며
"나는 오늘 새벽에 밀정이 가지고 온 정보를 믿지 않았네만 10세에 저 정도의 검술을 가지고 있다니 정말 보고도 믿을 수 없군."
하니 현소가 웃으며 
"이 나라 고수들의 진면목에 비하면 하잘 것 없습니다. 장군께서는 항상 조심하십시요."   
하곤 
"조총수들을 무엇하는가? 저 아이눔을 향해 쏴라."
소리치니 북천가에 있는 조총수들이 일제히 바우를 향해 총을 겨누었다. 
바우가 닥치는 대로 검을 배는 중에 북천강변의 조총수들이 자신을 겨누는 것을 보곤 창을 들고 다가오는 왜인의 창을 두동강내곤 그의 목에 있는 대추혈을 움켜잡고 그 뒤로 숨었다. 그때 조총수들이 일제히 사격을 가하니 바우를 공격하던 왜인들이 아군이 쏜 총알에 맞아 바닥으로 쓰러졌다. 
퍽-퍽-퍽-퍽-
하는 소리와 함께 바우에게 잡힌 왜인이 온몸에 총상을 입는 소리가 들리자 바우는 가슴이 철렁하여 재빨리 왜인을 목을 잡은 손을 놓고 온몸의 진기를 발끝으로 불어넣어 이일이 간 곳을 향해 달려갔다. 
이때 조총수들이 바우를 놓치자 조총수의 뒤에 있던 궁수들이 일제히 바우를 향해 화살을 쏘았다. 
두두두둑--
하는 소리와 함께 바우의 바로 뒤에 화살이 박히는데 바우는 뒤도 돌아보지 않고 정신없이 북쪽을 향해 달려가 버리고 말았다.
"저...저렇게 빠른 사람이 있나? 저눔을 따라가야 되는 것 아닌가?"
고니시가 범바우가 화살을 피하여 멀리 사라지는 것을 보고 현소에게 말하니
"이 나라에 축지를 하는 사람들이 많은데 아마 그 재주를 배운 모양입니다. 따라가 보셔야 소용없으니 상주성이나 함락하는 것을 보시지요."
하고 말하는데 그 뒤에 서 있던 군관 하나가 
"제가 따라가 저 놈의 수급을 베어오겠습니다."
하니 고니시가 돌아보니 마쓰다라는 군관이었다. 마쓰다는 십자류(十字流)의 고수로 고니시의 호위군관이었는데 칼쓰는 실력이 대단하여 동래성을 칠때에도 선봉으로 조선의 군관들을 많이 벤 장수였다.
"그렇게 하게."
마쓰다는 읍하기 무섭게 뒤로 물러나 말을 타고 강을 건너 바우가 사라진 방향으로 달려가기 시작했다.
현소가 마쓰다의 뒷모습을 보며
"아무래도 마음이 놓이지 않습니다."
하니 고니시가 껄걸 웃으며
"걱정말게. 마쓰다는 내 휘하의 가장 칼쓰는 실력이 뛰어난 장수야."
하곤 팔짱을 끼며 무너져 가는 가는 상주성을 바라보았다.

사수(射手)는 사수대로 화살을 헛쏘고 돌 던지던 농민군이 던지던 돌조차 바닥이 나서 기와를 부수워 성벽을 기어오르는 왜적을 간신히 상대할 때에 남문이 깨어져 왜적들이 물밀 듯이 쳐들어오고 북문도 불이 붙어 잠시후면 깨어질 상황에 이르렀다. 
판관 권정길이 남문에서 칼을 휘두르며 들어오는 왜적과 몇차례 싸웠으나 원래 칼을 한번도 휘두르지 못하던 문인이라 왜인들의 칼에 무참히 목숨을 잃어버리고 말았다.
농민들이 죽을 힘을 쓰며 연장을 들고 달려들지만 적병의 정예부대에 힘한번 제대로 쓰지 못하고 도륙이 나니 남문으로 들어온 왜병들이 성안을 돌아다니며 사람을 죽이고 불을 놓으며 북문으로 향해 다가왔다.
윤섬은 성안에 불이 높게 치솟는 것을 보고 성이 함락되기 일보직전이구나 생각하곤 
박호를 바라보며
"우리가 오늘 이 세상을 떠나네만 저승에 가서도 임금을 보기에 부끄럽진 않을걸세."   하니 박호가 웃으며
"그럼요. 사나이 대장부 나라를 위해 목숨을 마치면 그게 사나이 일생이지요."
하고 북채를 놓고 칼을 빼들며
"저는 한놈이라도 죽이고 황천으로 가야겠습니다."  
하고 성문을 내려갔다. 
이때 시커멓게 타던 북문이 깨어져 왜인들이 우루루 몰려들어왔다. 박호가 앞장서 칼을 휘두르며 진격할때에 북문에서 왜인들이 공격할 생각을 하지 않고 일렬로 늘어서 조총을 쏘았다.
박호는 칼 한번 휘두르지 못하고 가슴과 배에 총상을 입고 쓰러졌으나 
"이눔들...네눔들이 사람을 잘못알았다."
하며 칼을 잡고 일어서니 조총수의 뒤를 이어 이번에는 일렬로 늘어선 사수들이 박호를 향해 활을 쏘았다. 일시에 수십대의 화살을 맞은 박호는 고슴도치가 되어 그 자리에서 쓰러져 전사하고 말았으니 그때 나이 22살이었다.
윤섬은 성아래에 박호가 죽어 쓰러지고 성위로 물밀 듯이 왜인들이 몰려들어오니 참담한 마음에 북쪽을 바라보았다.
이때 망루뒤에서 발발 떨고 있는 통역관 경응순이 
"나리..어떡합니까요? 어쩝니까요?"
하며 창백한 얼굴로 윤섬을 바라보니 윤섬이
"자네는 왜어를 잘하니 살려달라 말하면 목숨은 건질걸세." 
하곤 북쪽을 향해 네 번 읍하고는
"신은 먼저 가나이다. 신명이여 굽이 이나라를 살피소서." 
하며 하늘을 향해 부르짓고는 허리에 찬 칼을 물고 엎어져 죽어버리고 말았다.
경응순은 윤섬이 죽어버리자 아연하여 몸을 오그린체 털썩 주저앉아 버렸고 망루위에까지 올라온 왜인들도 이 광경에 숙연하여 망루위로 올라오지 못하고 칼을 내리었다. 

한편 상주성이 함락될때에 이일은 북쪽으로 도망가다가 다시금 척후병을 만나 그들에게 둘러싸여 있었다.  처음 이일이 북문을 나서 도망갈때에 왜인들이 이일을 잡으려 달려들자 이일이 깜짝 놀라 말고삐를 이리 저리 흔드니 말이 달려드는 왜적을 뒷발로 후려갈겨 쓰러뜨린 후 몇번을 찧밟아놓곤 부리나케 달아나버리었으나 그때 말도 다리에 상처를 입어 얼마 달리지 않아 속도가 떨어져 있었다. 이일은 말의 덕으로 무사히 적진을 빠져나와 산중으로 들어서니 어찌된 일인지 말이 더 나아가지 않았다. 
"이눔의 말이 왜이래?"
하며 말을 살펴보니 발굽이 상하여 피를 흘리고 있었다. 이일이 고개를 돌려 시꺼먼 연기가 치솟는 상주성을 바라보며
"왜눔들이 보통눔들이 아니구나. 이눔들의 조총이 조화가 있는 무기이니 몇일만에 상주까지 올라온 것이 그냥 올라온 것이 아니로다. 장차 이 나라가 어찌 될 것인가? 왜놈들의 세상이 될것인가..."
하며 놀란 가슴을 진정시키고 있을 때 척후병 다섯이 나타나 말을 주위로 달려드니 이일은 깜짝놀라 고삐를 이리저리 흔들었다. 놀란 말이 두 발을 치켜들고 요동을 치니 왜병들이 긴 창을 들고 말의 아랫배를 찔렀다. 말이 고통스러워 두 발을 쳐드니 이일이 말위에서 중심을 잡지 못하고 땅바닥에 떨어져 버리고 말았다.
타고 있던 사람이 떨어지자 말이 허둥지둥 북쪽으로 도망가버리고 이일이 다섯 병사에게 둘러싸여 죽임을 당하려 할 때 어디선가 슝-하는 소리가 들리더니 왜인하나가 등에 화살을 맞고 고끄레졌다. 
이일을 둘러싸던 왜인들이 일제히 고개를 숙이고 길옆의 나무뒤와 바위뒤로 숨으니 일이 이때다 싶어 재빨리 북쪽으로 도망치기 시작했다.
왜인 하나가 이일이 도망가는 것을 보고 공을 잃을까싶어 칼을 휘두르며 그 뒤를 쫒을때 다시 푸르르-하는 소리와 함께 백우전 하나가 왜인의 등에 박히어 쫒아가던 왜인이 꼬끄라지고 말았다.
왜인들이 바위뒤에서 나무뒤에서 보니 어린 소년이 작은 화살을 들고 달려오고 있었다. 그들은 어제 군영에서 10세 대정 소문을 들을 적이 있는지라 얼른 조총을 들어 바우를 겨누었다. 
바우가 달려오다가 그 모습을 보고 좌우로 흔들거리며 뛰다가 땅을 차고 허공으로 솟구쳐 바위아래에 착지하자마자 한발로 왜인의 조총을 밝았다.
"어..어.."
순식간에 자신의 머리위에 어린아이가 서 있자 왜병은 조총을 뽑으려다 말고 뒷걸음질치기 시작했다.
"이눔들 내가 가만둘 줄 알고?"
바우가 발을 구르자 조총이 튕겨져 올라왔다. 바우는 허공에 뜬 총을 텁썩 잡고 두 손에 힘을 주었다. 그러자 조총의 나무가 부드득-하는 소리를 내며 부서져 버리고 말았다. 왜인들이 바우의 괴력을 보고 눈이 휘둥그레질 때 바우는 부러진 조총을 땅바닥에 내 던지곤 등에 찬 검을 뽑았다. 
그때 말발굽소리가 들리면서 슝-바람소리가 들려왔다. 범바우가 화살소리임을 직감하고 바람소리가 나는 곳을 향해 칼을 휘두르니 뚝-하고 화살하나가 바닥으로 떨어지더니 곧이어 한 왜인장수가 나는 듯이 말을 타고 바우에게 다가왔다.
왜인들은 그를 발견하자 힘이 솟구치는 듯 재빨리 말뒤로 다가가 두 눈을 부릅뜨고 바우를 노려보았다. 
바우는 바위위에서 왜인장수를 노려보며 
"어디 덤빌테면 덤벼봐라."
소리치니 왜인장수가 말에서 내려 칼을 뽑았다. 
십자수의 달인인 마쓰다는 방금 바우가 칼을 휘둘러 날아오는 화살을 베는 것을 보곤 소문과 다를것이 없다고 생각하며 신중하게 바우에게 다가갔다.
바우는 그의 걸음이 신속하고 가벼운 것을 보고 검술이 상당한 경지에 있는 것을 깨달았다. 그리하여 바위위에서 훌쩍 뛰어내려 천인검을 고쳐 잡고 마쓰다를 바라보았다.
마쓰다는 자신과 두뼘차나 되는 어린 소년이지만 소년의 용력이 남달라 무시할 수 없어서 십라수의 수법대로 검을 오른쪽 어깨앞에 비스듬이 기울이며 침착하게 한걸음씩 내딛이며 다가왔다. 

계속....
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단 (kovel@hanmail.net) 
 2001/1/12(금) 11:00 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.175.35.89 800x600
 
 대륙의 한(恨) - 10세 대정(隊正)..(6)   

바우는 그의 모습이 스승에게 배운 왜검식인 토유류(土由流)가 생각나 칼을 땅바닥으로 비스틈이 기울여 그가 다가오기를 기다렸다. 이것은 거정세(擧鼎勢)라는 것으로 한번에 위를 찌르고 왼다리가 나아가며 허리를 베고 물러나며 좌우를 휘두르는 네가지 변화가 담긴 수법이었다.
마쓰다는 바우가 칼을 아래로 늘어트리는 것을 보고 찌르기 공격을 해올것이라 생각하고 재빨리 한발을 나가며 공격하는 척하니 바우가 기다렸다는 듯이 손목을 틀어 마쓰다의 목을 찔러왔다. 마쓰다가 슬쩍 뒤로 물러나며 바우의 칼을 위로 쳐내고 가로 한번 세로 한번 순식간에 십자수를 사용하였다. 
십자수는 십(十)자공격이 주를 이루는 것으로 보통 허리가 끊어지거나 얼굴이 반으로 잘리워지는 무서운 수법이었다. 
그러나 마쓰다가 가로 휘두를 때 바우는 재빨리 물러나 허리를 막으며 칼을 치켜 머리위로 날아오는 칼을 막는 순간 오른다리가 다가오더니 마쓰다의 허리를 향해 칼을 휘둘렀다. 이것은 점검세(點劍勢)의 수법으로 머리를 막는 방어와 허리를 공격하는 두가지 수법이 담긴 초식이었다. 
팅--
하는 소리와 함께 마쓰다의 허리 갑옷이 잘려졌다. 다행히 갑옷에 댄 강철 때문에 칼날이 살을 베지는 않았지만 마쓰다는 가슴이 철렁하여 뒤로 재빨리 물러나 칼을 고쳐 잡고 바우의 오른쪽으로 걸음을 옮겼다.
말뒤에 서 있던 왜인들은 마쓰다가 죽은 줄 알았으나 무사한 것을 확인하곤 놀란 가슴을 진정시키며 어린 소년을 바라보았다.
바우는 왜인 장수를 죽이지 못한 것이 안타까웠으나 이번에는 확실히 베리라 생각하며 칼끝으로 마쓰다의 가슴을 겨누며 그의 눈을 노려보았다.
왜도같이 날카로운 검미가 이마위로 치켜 올라간 마쓰다의 눈은 쪽제비처럼 위로 올라가 있었는데 가늘게 바라보는 눈과 가늘고 뾰족한 코와 꽉 다문 입술이 독한 인상을 더해주었다. 
바우는 마쓰다가 검을 치켜들자 이번에는 두 발을 모으고 마쓰다를 바라보며 왼손에 검을 잡고 손목을 뒤집에 밖으로 세워 왼팔어깨와 일직선이 되게 하였다.
마쓰다가 바라보니 바우가 방어할 생각도 아니하고 칼을 빼어 그 자리에 서 있자 한편으로 이상한마음이 들고 한편으로 자신을 우습게 생각하는 것 같아서 노기가 솟구쳤다.
마쓰다가 입을 굳게 다물고 한걸음 한걸음 천천히 바우에게 다가가도 바우그 그 자세에서 변함이 없었다. 
'이놈..'
마쓰다는 노기가 솟아 바우의 가슴을 겨누던 손목에 힘을 주어 그 자리에서 바우의 가슴을 찔렀다. 마쓰다의 왜도가 바우의 가슴을 찌르는 순간 가만히 있던 바우가 오른발을 들며 오른손으로 검을 바꾸어 스쳐 올리듯 하여 마쓰다의 검을 막으며 연이어 오른발을 크게 앞으로 내 닫으며 마쓰다의 얼굴을 내리쳤다.
칭--
하는 소리와 함께 마쓰다의 손에 쥔 칼이 바닥에 툭-하고 떨어지더니 이마위에서 붉은 선혈이 주르르 흘러내렸다.
"찍쇼.."
장승처럼 우두커니 서 있던 마쓰다는 한마디 말을 내뱃고는 그 자리에서 허수아비처럼 쓰러져 버리고 말았다. 바닥에 쓰러진 마쓰다의 두 개골에서 붉은 선혈이 연신 쏫아져 나왔다. 말뒤에서 이를 지켜보던 왜병 세 사람은 십자수의 달인 마쓰다가 한수에 쓰러지는 것을 보고 깜짝 놀라 
"마쓰다 장군이 죽었다."
"10세 대정에게 마쓰다가 당했다.."
"사람살려...사람살려.."
저마다 소리를 지르며 앞다투어 상주성을 향해 달려갔다. 
바우는 쓰러진 마쓰다의 갑옷에 천인검에 방울진 핏물을 닦으며
"왜눔들이 본국검법(本國劍法)을 어떻게 상대해낼 수 있겠어?"
하고 칼을 몇번 휘두르다가 붉은 검집에 집어넣고 죽어 나자빠진 마쓰다를 바라보았다.
바우가 마쓰다를 상대한 것은 본국검법의 지검대적세(持劍對賊勢)였다. 이것은 본국검법이 시작될 때 처음초식인데 온몸이 헛점투성이여서 싸움하는 사람의 행동으로 보기 어려웠다. 마쓰다가 이를 보고 멋모르게 가슴을 찔러왔을 때 바우는 다음초식인 내략세(內掠勢)로 마쓰다의 검을 쳐내면서 진전격적세(進前擊賊勢)로 그의 얼굴 중앙을 힘차게 내려친 것이었다. 본국검법의 세초식이 한번에 이어지니 십자수의 달인 마쓰다는 칼한번 제대로 휘둘러보지 못하고 죽음을 당하고 만 것이었다.
바우는 검은 연기가 치솟아 오르는 상주성을 바라보며 한숨을 내 쉬다가 이일이 사라진 산중으로 뛰어갔다.

상주성이 함락되어 고니시가 좋아하던 중에 북쪽을 지키던 왜인 셋이 뛰어와 도망가던 이일을 놓치고 마쓰다가 10세 대정에게 죽음을 당했다는 보고를 하였다.
"뭐야? 마쓰다가 죽어?"
"예..그 어린 아이의 검술이 얼마나 뛰어난지 마쓰다 장군이 몇번 싸워보지도 못하고 칼을 맞고 쓰러졌습니다."
고니시가 진노하여 막사에서 벌떡 일어서자 현소가 말했다.
"그러니 제가 뭐라 하였습니까? 아직 조선은 검객들과 술객들이 많은 나라입니다. 조총이 있어도 쉽게 어쩌지 못한다 하지 않았습니까?"
고시니가 그 말을 듣고 고개를 끄덕이다가
"하지만 마쓰다 같은 장수가 죽은 것을 참을 수 없는 일이다."
소리치며 좌우에 시립하고 있는 장수들을 향해 소리쳤다.
"그 어린 놈이 농민군의 대정이라 하였지? 너희들은 상주를 샅샅이 뒤지며 농민군에 있던 장정들을 모두 죽여 그 목을 가져오너라."   
장수들이 그 말을 듣고 막사를 나가자 현소가 말했다.
"병법엔 싸우지 않고 이길 수 있는 것이 가장 상책입니다."
"그걸 누가 모르는가?"
고니시가 말하니 현소의 좌측에 서 있던 종의지가 읍하며
"그렇지 않아도 상주성에서 통역관인 경응순을 잡았는데 그를 이용하는 것이 어떠하신지요?"
하고 말하니 고니시가
"무엇을 이용하잔 말인가?"
물으니 현소가 씽긋 웃으며
"전쟁에는 유화책, 그러니까 습격이나 암습만한 계책이 없습지요. 경응순을 이용하여 조선 조정을 안심하도록 하고 그 틈을 노려 쳐 들어간다면 더 좋겠지요."
말하니 고니시가 솔깃하여 계책을 물었다.
잠시 현소가 고니시에게 계책을 이야기한 후 고니시가 경응순을 불러오라 명하였다. 잠시후가 겁에 질린 경응순이 끌려와 고니시의 앞에 꿇어 앉히니 고니시가 경응순을 노려보며 
"이놈. 동래에서 울산군수 이언성을 사로잡아 관령이 보낸 서계를 들려보냈는데 어째서 아직까지 네 조정에서는 소식이 없는 것이냐?"
경응순이 놀란 눈으로 
"그게 무슨 말씀입니까? 서계라니요? 조정에서는 이언성이 어찌되었는지 모르고 있습니다."
하니 고니시가 
"내가 너를 살려줄터이니 이 서계를 가지고 너희 조정에 가서 알리거라."
하고 미리 준비한 서계를 경응순에게 준뒤에 말 한필을 주어 한양으로 보내었다. 경응순에게 보내는 서계에는 울산군수 이언성을 사로잡아 강화하자는 서계를 써 보냈는데 아무런 응답이 없어 북쪽으로 쳐들어왔으며, 다시금 경응순을 보내니 강화할 의향이 있으면 이덕형을 보내 28일 충주에서 만나자는 내용이었다.
경응순을 놓아준 뒤에 고니시가 현소에게 물었다.
"우리가 28일까지 충주에 도착할 수 있겠는가?"
현소가 고개를 숙이며 말하길
"이는 두가지 계책을 담고 있습니다. 첫째. 사세로 보아서는 우리는 급할 것이 없고 저들은 급하니 강화를 할 의향이 있을 것입니다. 강화를 하게 된다면 그들이 순순히 험한 새고개를 열어 줄터이니 우리는 피 한방울 흘리지 않고 충주로 갈 수 있습니다. 둘째. 만약 우리가 새고개에서 발이 묶인다면 나중에라도 좋은 기회를 놓치게 하였다는 이유로 꼬투리를 달아 조령을 방어하는 장수를 저희 손으로 죽게 할 수 있습니다. 조선은 당파싸움이 치열해서 조호이산지계를 쓰면 틀림없이 걸려들터이니 우리야 손해날 까닭이 없습니다. 따로이 저희는 척후병을 시켜 나름대로 조령이 허술한지 알아보고 되도록 빨리 넘어가야 할것이니 시일을 끈다면 문제가 생길 것입니다."
고니시가 현소의 말을 듣고 고개를 끄덕이며 흐뭇해 하다가.
"아무래도 내 주위에 호위하는 무사들을 더 두어야 하겠소."
하니 현소가 읍하며
"그렇게 하십시오. 10세 대정이 마쓰다를 한칼에 죽인 것을 보면 조선은 쉽게 볼 나라가 아닙니다."
하였다.
그리하여 고니시는 상주전투이후로 자신을 호위하는 병력을 배로 늘였으며 바우가 마쓰다를 죽인 보복으로 상주를 이잡듯이 뒤져 각 마을에 농민군에 가담한 사람들을 색출하여 죽였는데 피회촌에는 그 보복으로 무려 70여인이나 목숨을 잃었다.

한편 조정에서는 경림군 김명원(金命元)으로 하여금 도원수를 삼아 한강에서 군사를 조련하게 하고, 따로이 미투리와 금은보화를 사들이고, 사복시(司僕寺)에게 명하여 영강문(永康門)안에 말을 대기하라 일렀다.
눈치빠른 백성들이 이를 보고 왕께서 도망가시려나 생각하고 시골로 피난을 떠나고 각 관청의 관원들도 도망쳐 버리어 출근하지 아니하는 자가 많았다.
건춘문 앞에서 짐을 든 사람들이 왔다 갔다 바삐 움직이는 것을 보고 있던 두 사람중의 하나가 텁쑤룩한 구렛나루 수염을 가진 사나이에게 말했다.
"큰일일세. 내가 상주의 권판관에게 범바우를 맏기고 왔는데 벌써 왜적이 상주에까지 이르렀다하니 걱정이야."
구렛나루 수염을 가진 사나이가 말했다.
"그럼 어찌하나? 자네가 가서 데려와야하지 않겠나? 혹여 바우가 잘못되기라도 하면 바우 어미는 어찌 볼려고?"
"내가 자네가 급히 불러 이곳까지 왔네만 설마 왜눔들이 그렇게나 빨리 북진해 올줄은 몰랐네."
구렛나루 사나이가 조용히 말했다.
"이보게 상진이. 내가 아무래도 죄를 짓는것만 같네 그려. 나랏님까지 도망가려는 판국인데 불쌍한 바우를 살리고 봐야지..나도 불쌍한 옥련이가 혼자되면 어쩌나 걱정인데 자네야 오직할라구?"
"하지만 나라의 일도 큰일이니 어쩌겠나? 대감이 상감마마를 뵙고 나오시면 그때 어찌할지 결정하겠네."
"그건 그렇고 바우의 무예실력이 그렇게 뛰어나다면서?"
"그렇다네. 제 아비를 빼어박아선지 어려서부터 한가지를 가리키면 열가지를 알아듣는다네. 이제 열살인데 대단하이. 가만히 보고 있으며 바우 아비를 보는 것 같아 깜짝깜짝 놀랄때가 많다네. 범상치 않은 아이야."
"제 아비 닳았으면 당연히 범상치 않겠지. 옛날에 우리가 백두산에서 바우아비 잡느라고 유정스님과 합세해서 혼이 난 것을 생각하면 아직도 너털웃음만 나오네."
두 사람은 옛일을 상기하며 서로 웃음을 웃었다.
"그런데 범이는 어찌되었을까? 자네 혹 아는가?"
이상진이 물어보니 전가영이 상심한 얼굴로
"내가 몇번 종덕사를 가보긴 했네만 흔적 자취가 없네. 듣기에 명나라로 갔다는 풍문도 들리긴 하던데.."
"범이가 명나라는 무엇 때문에 갔을라구? 아무튼 병조판서께서 그렇게 아끼던 아이였는데 도대체 어디로 갔는지.."
"옛말에 미인박명(美人薄命)이라고 범이가 워낙 재주가 좋아서 운명이 기박한 것인지도 모르지.."
"자네말이 일리가 있네..휴...내 처도 그래서 그랬나? 옥련이를 낳고 산후더침으로 죽어버렸으니 홀로 남은 옥련이가 불쌍하지.."
"옥련이가 자네 안해를 닮아서인지 미인이더군."
"그렇지? 그 아이가 나를 닮지않고 아내를 닮아서 미인이지. 그 아이 생긴 것을 보면 천상 동래에서 안해를 처음만날 때 생각이 나서..."
이상진은 말을 잇지 못하고 얼른 고개를 돌려 
"그런데 어찌 아침 일찍 들어간 사람이 나올 생각을 하지 않는가?"
하고 말하니 전가영이 이상진의 심정을 짐작하곤 
"주상에게 직접 말한다 하였으니 시간이 길어지는게지. 기다려 보세."
하고 말했다. 
전가영은 난이 일어났다는 소식을 듣고 남대문에 살고 있는 이상진에게 와 있었는데 이상진이 이조판서 이원익(李元翼)과 친분이 있어 전가영의 검술실력을 듣고 결사대를 만들어 적장의 머리를 베기로 하고 이원익이 아침에 주상께 이를 허락맡으로 조정에 들어간 것이었다. 
두 사람이 이런 저런 이야기를 하고 있을 때 건춘문에서 이원익이 얼굴을 찡그리며 걸어나왔다.
이상진이 이원익에게 다가가 
"나리. 어찌되었습니까?"
물어보니 이원익이 너털웃음을 지으며 말하였다.
"물어볼 것이 무엇이 있나? 사람들이 자네들의 무예실력을 믿어줘야지? 나만 오활한 사람이 되고 말았네."
이날 이조판서 이원익이 왕께 나아가 용감한 사람 10여명과 적의 군중에 들어가 적장의 머리를 베어 국가의 위태로움을 늦추어보겠노라 말하였다가 망신만 당하고 왔던 것이다.
이상진이 그 말을 듣고 울그락불그락하게 되어
"젠장. 그럼 우리라도 거사를 행해야겠습니다."
하니 이원익이 손을 저으며
"이사람. 그런 생각말게. 자네들의 충성심은 나도 아는 바나 왜병들이 가진 조총이라는 것이 눈에 보이지 않을 정도로 빨라 하늘을 나는 고수라도 막을 수 없다 하네. 내 자네들을 군관의 우두머리는 시켜줄 수 있으니 김명원의 휘하에 들어가 공을 세워보게."
하니 전가영이 말했다. 
"우리같은 사람들이 관군에 속해봐야 제 능력을 발휘할 수 없으니 잠시 흩어졌다가 따로이 일을 벌여보겠습니다."     
하곤 이상진을 향해
"상진이. 나중에 보세. 자네가 뽑은 사람들은 모두 용력은 뛰어나나 재주가 바우만 못하니 나는 우선 상주로 가서 바우를 데리고 오겠네. 후일 만나도록하세."
말하곤 다시 이원익에게 읍하며
"다음에 뵐 날이 있겠지요."
하곤 도성을 향해 빠르게 뛰어가기 시작했다. 전가영의 몸이 번쩍거리더니 어느새 사람들 틈으로 사라져 버리고 말았다.
이원익이 사라져 버린 전가영을 보고 입맛을 다시다가 이상진에게 물었다.
"저 사람이 전우치의 자손이라 했지?"
"그렇습니다. 할아버지를 닮아 재주가 한이 없지요."
"저렇게 재주있는 사람이 어째서 산간녹지에 숨어사나?"
"나리도 저런 사람이 만날 당파싸움만 일삼는 관직에 나갈 사람같습니까? 옛날에 이탕개나 난을 일으켰을 때 비홍검하고 염라장수같은 영걸이 어째서 사라져 버렸겠습니까?"
이상진의 말에 이원익은 할말을 잃고 입맛을 다시다가
 "자네는 저런 사람들을 많이 아니 이때에 저 사람들을 나에게 천거해 주겠나?"
물어보니 이상진이 고개를 내 저으며
"모르긴 몰라도 저 사람뿐 아니라 이 나라에 은거하고 있는 재주있는 사람이 많을테니 그들이 곧 움직일겝니다. 그런데 따로 천거할 일이 무어 있겠습니까? 저도 그만 가 보겠습니다."
 하곤 이원익에게 꾸뻑 절을 하곤 바람처럼 사람들 틈으로 사라져 버렸다.
 이원익이 홀로 서서 쓴 입맛을 다시다가
 "허허..나라가 어쩌다가 이 모양이 되었던고? 능력있는 인재들은 모두 떠나고 나같은 쭉정이만 조정에서 잘난체 떠들었네 그려."
 하곤 뒤로 돌아 건춘문으로 다시 들어가 버렸다.

계속....




 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2001/2/4(일) 21:28 (MSIE5.0,Windows98;DigExt) 211.107.142.146 1024x768
 
 대륙의 한(恨)- 10세 대정(隊正)..(7)   

한편 이일은 도망하다가 간신히 살아나 혹시나 쫒아오는 왜병에게 잡힐까 싶어 산중에서 입던 갑옷을 벗고 알몸뚱이로 도망쳐서 문경에 이르러 급히 장계를 올리고 스스로 죽음을 기다리고 있었는데 고니시의 왜병이 그날 상주를 함락시키고 이어 함창(咸昌)을 함락시킨 소문을 듣고 이제 곧 적병이 문경에 들이칠 것을 생각하고 어찌할 바를 모르다가 신립이 충주에 와 있다는 소문을 듣고 옷도 변변히 입지 못하고 문경 새재를 향해 도망쳤다. 그가 새재를 넘을무렵 세재아래에서 콩 복아대는 조총소리를 듣고 
‘아..이제 문경도 왜놈들의 손에 넘어갔구나.’
생각하며 허둥지둥 새재를 넘어 올라갔다.
문경 새재(鳥嶺)은 높고 험하여 날아 다니는 새가 쉬어갈 정도라 하여 새재라는 이름이 붙었으니 서울과 영남을 잇는 교통의 요충지였으나 이때에는 성곽하나도 쌓여있지 않는 그야말로 높고 험한 고개에 불과하였다. 
교통이 빈번하다보니 사람 한키정도의 신작로가 나 있는데 산세가 험한 것이 이 지방 사람들의 민요에 고스란히 드러나 있다.

문경새재 물박달나무 홍두깨 방망이로 다 나간다
홍두깨 방망이 팔자좋아 큰 애기 손질에 놀아난다
문경새재 넘어갈제 구비야 구비야 눈물이난다
중략............ 

문경새재에 물박달나무가 흔하게 난 모양인데 이것으로 홍두깨를 만들어 들고 문경세재를 넘을 때 새재가 높고 험하여 죽을 힘이 든다는 내용의 민요이다.. 
각설하고 이일이 주흘산(主屹山)을 넘어 구절양장같은 길을 따라 높은 새재를 오르고 있을 때 고니시의 군대가 문경을 함락하였다. 군졸들이 조총의 의력에 혼이 달아나 마구흩어지어 왜인들은 싸움도 해보지 못하고 문경을 함락하고 말았다. 패잔병들이 뿔뿔히 흩어져 새재로 도망을 하는데 도망가던 현감 신길원(申吉元)도 단기로 새재를 올라가다가 왜인들에게 잡히어 항복하라는 권유를 완강히 거부하다가 사지를 잘려 죽음을 당했다.
이일이 용케도 화를 피하여 부랴부랴 새재로 올라가는데 걸음이 느려 새재의 반정도 올라왔을 때 걸음이 날랜 패잔병들이 속속히 고개로 올라왔다. 
 이일이 힘들어도 쉴 생각을 하지 못하고 낑낑거리며 세재를 올라가고 있을때 길가 큰 버드나무 아래에 눈에 익은 아이 하나가 
“장군. 장군.”
하고 소리쳤다. 
이일이 다가가보니 붉은 장검과 전통을 등에 매고 활을 든 범바우가 다가와 꾸벅 인사를 하고 말했다.
“장군. 장군께서 충주로 가셨다는 말을 듣고 먼저와서 기다리고 있었습니다.”
이일은 경황중이라 바우를 발견하자 기뻐 
“오..범바우로구나. 네가 용케 살아 있었구나. 
“윤장군께서 나리를 따라가라 하셔서...”
죽은 윤장군을 생각하니 목이 메여 말이 더 나오지 않았다.
이일이 측은하게 생각하여 
“나를 기다렸다구?”
물으니
“예.”
하고 바우가 대답하자 이일은 바우의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
“여기서 너와 이야기할 시간이 없으니 나를 따르겠느냐?”
“예.”
하고 바우가 대답하여 이일과 함께 새재로 걸음을 옮겼다. 이일이 걸음이 느려 날이 어둑어둑해 질 무렵에 두 사람은 새재위에 많은 군사들과 군기들이 걸려있는 것을 발견할 수 있었다.
이일이 바라보니 신(申)이라는 군기가 바람에 펄럭거리고 있었다.
“오..신립장군이 벌써 새재에 도착하였구나.”
이일은 일변 기쁘기도 하고 일변 패전지장이 되어 혼자 살겠다고 도망쳐 온 자신이 신립을 만날 생각을 하니 적이 부끄러워 말없이 바우의 뒤를 따랐다.
이날 신립이 군사 8000명을 데리고 기병 1000과 보명 2000명은 충주에 남겨두고 5000명의 병사를 이끌고 새고개에 와 있었다. 그는 군졸하나가 순변사 이일이 거지꼴로 와 있다는 말을 듣고 
“흥..패전지장의 얼굴이나 좀 보자.”
하며 종사관 김여물(金汝?), 충주목사 이종장(李宗張)과 함께 말을 타고 이일이 있는 곳으로 향했다. 
패전지장 이일이 초라한 몰골로 군사들이 늘어선 군중에 들어서니 그야말로 부끄러워 고개를 들 수가 없었다. 그는 바우에게 몸을 의지하며 천천히 장군의 막사로 걸어오는 중에 신립이 종사관 김여물과 함께 말을 타고 오는 것이 보였다.
이일이 민망하여 고개를 숙이고 바우가 위풍당당한 장군의 모습이 부러워 고개를 들어 쳐다보는데 신립의 시선이 이일을 보다말고 바우에게서 멈춘다. 
신립은 눈을 몇번 꿈뻑거리다가 말에서 내려 이일은 본체만체 바우에게 다가가 바우의 얼굴을 자세히 보더니 
“네 이름이 무어냐?”
하고 물었다.
바우가 황송하여 
“원래 이름은 소범이라 하는데 범바우라 부릅니다.”
“범이라... 범이라....”
신립이 중얼거리다가 
“네 얼굴이 아주 눈에 익구나. 혹 네 아비 이름이 무엇이냐?”
하니 바우가 이상하게 생각하며
“제 아버님 이름은 범이라 하옵는데 과거에 비홍검이라 불렸다 합니다.”
하니 신립이 손을 부르르 떨며 바우의 손을 텁썩 잡았다.
바우가 놀라 고개를 들고 신립의 얼굴을 쳐다보니 신립의 눈에 눈물이 고여있었다.
“오..네..네가 비홍검의 혈육이었구나.”
흥분한 신립의 목소리가 떨리고 있었다.
바우가 눈을 동그랗게 뜨며 
“아버님을 아십니까?”
하니 신립이 떨리는 목소리로 
“알다뿐이더냐? 비홍검이라는 이름을 지어준 것이 바로 나니라. 네 아비와는 옛날 전장을 함께 누비었느니라. 그래 비홍검은 지금 어디 있느냐? 살아있느냐? 살아있으면 내 이야기를 하지 않더냐?”
하며 다짜고짜 물어보니 바우는 목이 메어
“저는 아버님을 한번도 본적이 없습니다. 
 하니 뒤에 있던 종사관 김여물이 
“장군. 그 아이와 아십니까?”
 하고 물었다.
 “자네는 잘 모르겠군. 이 아이의 아비는 비홍검이라 하는데 10여년전에 종성에서 이탕개가 난을 일으켰을 때 나와 함께 오랑캐를 섬멸하던 장수일세. 내가 오면서 이야기하지 않던가? 야인 200명을 단신으로 격파한 장수 말일세. 이 아이가 그 사람의 아들일세.”
김여물의 눈이 휘둥그레져서
“그게 정말입니까? 장군께서 늘상 이야기하시던 비홍검이란 검객의 아들이란 말입니까?
하니 신립이 
“그렇다네. 그때 이후로 내가 그 사람을 백방으로 수소문하였지만 찾을 길이 없었는데 오늘 보니 이 아이의 얼굴이 천상 그 사람과 빼다 박았네 그려. 역시 피는 어쩔수가 없나봐.”
하며 바우의 머리를 쓰다듬었다.
김여물이 고개를 돌려 힐긋 이일을 보곤
“장군. 이장군은 어찌합니까?”
물으니 신립이 이일을 본척도 하지 않고
“흥..내가 저따위 겁쟁이 놈의 목을 쳐 봐야 칼만 더러워 질 것이니 자네가 데려가서 병졸로 종군시키게.” 
하고 바우를 데리고 막사로 돌아갔다. 
김여물이 그 말을 듣고 군졸들에게 말하여 이일에게 군복을 주어 파수를 보게 하고 새재로 넘어오는 군졸들도 보이는 족족 잡아들여 군졸로 종군하도록 명령하고 막사로 돌아갔다.
김여물이 막사로 돌아가니 막사 안에서는 신립이 바우와 함께 이야기를 나누고 있었다. 김여물이 신립의 옆에 있는 의자에 앉아서 들으니 과묵한 신립의 입에서 비홈검 범이와 염라장수 임백손이라는 사나이의 이야기를 침이 마르도록 하고 있었다. 처음에 비홍검을 만나 비홍검이라는 이름을 지어줄 때의 이야기와 이후에 황자파를 지나 훈융진(訓戎鎭)에서 야인을 격파한 이야기, 두만강을 건너 야인들의 부락을 칠때의 이야기 등을 자세하게 해 주었다. 그 이야기를 들으면서 바우는 가슴이 뿌듯하여 어쩔 줄을 몰랐다.
이런 저런 이야기를 해 주던 신립이 한숨을 길게 내쉬며 
“그때 비홍검을 탐낸 겁쟁이 김우서놈이 아니었으면 네 아비가 세상에서 사라질리도 없으련만 나는 네 아비가 염라장군과 사라지고 난 후 상심을 많이 하였단다. 그래서 김우서같은 이일을 나는 싫어한단다.”  
김여물은 신립이 닥쳐올 싸움은 신경쓰지 않고 어린 아이와 옛날 이야기만 하고 있는 것이 시간낭비라 생각하여
“장군. 정병이 오늘 문경을 함락시켰다하니 머지않아 새고개로 넘어올 것입니다. 지금은 그것을 신경쓸때입니다.”
하니 신립이 고개를 돌려 김여물을 바라보더니 고개를 끄덕거리며
“조령이 험악하고 패잔병들이 속속히 합류하고 있으니 날이 어두워지기 전에 병력을 산속 나무뒤에 풀어서 적의 척후병을 막는 것밖에 일이 더 있는가? 일에는 선후가 중요한 법인데 우리가 새고개를 지키기로 하였으니 더 이상 무슨 계책이 더 필요한가? 자네는 너무 신경쓰지 말게.”
원래 천하태평한 신립의 성격을 아는지라 김여물도 더는 말을 하지 않고 
“그럼 제가 나가 병사들을 잘 다독거리고 오겠습니다.” 
하며 막사 바깥으로 걸어나갔다.
저녁을 먹고 신립은 다시금 바우를 불러 이것 저것 물어보았다. 바우가 아는 것이라는 것이 어려서 어머님이 어디론가 떠나고 태백산중에서 전가영이라는 분에게서 무예를 배웠으며 이번에 스승님이 한양에 일이 있어 가시는 바람에 상주에 남게 되었는데 농민군의 10세 대정이 되었으며 종사관 윤섬의 충고로 이일의 뒤를 따라 오게되었다는 말을 해 주었다.
신립이 그 말을 재미있게 듣고 꼬치꼬치 물어보다가 바우가 이일을 구해주었다는 말을 듣고
“너는 쓸데없는 짓을 하였구나. 그깟 패전지장이 차라리 왜인의 손에 죽었다면 명성이라도 높아졌을 것을..”
하며 혀를 차다가
“너도 네 아비를 닮아 무예가 뛰어나니 이 나라의 복이다.”
하곤 비홍검의 유품이라던 붉은 검을 보고 
“그 검 좀 구경하자꾸나.”
하니 바우가 검을 풀러 신립에게 건네주었다.
신립이 그 검을 뽑아보니 등잔불빛에 반사되어 검신에서 붉은 안개가 품어나오는 것 같아 
“천인검(天人劍)이라...네 아비의 검 이름은 내가 직접 만들어 주었는데 그 검도 이 검처럼 보검이었지. 칼이 뭉특하지만 네 아비의 성품과 맞아 떨어져 내가 지어주었는데 이런 명검을 또 가지고 있었다니 과연 이름있는 검객은 다르구나.” 
 감탄을 하며 바우에게 검을 건네주었다.
 “네 아비는 검법이 신묘하여 창천에 날아 다니는 기러기떼를 칼로 끌어당길 정도였단다. 이왕 이렇게 되었으니 네 실력은 어느 정도인지 나에게 한번 보여다오.”
신립이 말을 건네자 바우는 고개를 숙여 읍하며
“그럼 바깥으로 나가시지요.”
하고 장막을 나왔다. 

 계속....
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2001/2/5(월) 10:48 (MSIE5.01,Windows98) 211.105.117.73 1024x768
 
 대륙의 한(恨) - 10세 대정(隊正)..(8)   

신립이 껄걸 웃으며 장막을 나오니 마침 종사관 김여물이 장막으로 들어오다가 신립이 바우를 따라 나오는 것을 보고
"장군. 어딜 가십니까?"
하니 신립이 웃으며
"자네 무예실력이 뛰어나지? 그런데 오늘 다른 경지를 하나 보여 줌세."
하며 김여물을 따라오라 하여 바우의 뒤를 따랐다.
화톳불이 사방에 환히 밝혀진 군박앞에 신립이 교의 세 개를 가져오게 하여 가운데는 자신이 왼쪽에는 김여물이 오른쪽에는 이종장이 앉고 여러 군관들을 주위에 시립하게 한 후 가운데 서 있는 바우에게 말했다.
"자..바우야. 어디 네 검술 실력을 한번 보자꾸나."
십세의 어린 소년이 새재의 군여 마당에서 자신의 키보다 조금 작은 장검을 들고 서 있자 군관들과 김여물은 어이가 없어 씽긋 웃기만 할 뿐이었다.
바우가 가볍게 읍을하고 천인검을 빼어드니 스르릉-하는 가벼운 쇠소리가 함께 칼을 한번 휘두르니 화톳불에 반사된 검신에서 붉은 안개가 꿈틀거리는 것 같았다.
"스승님 말씀에 옛날 신라국의 황장(黃昌)이란 사람이 만든 검법이라 하옵니다. 스승님께서는 이를 본국검법이라 하셨습니다."
하고 두 발을 가지런히 모아 지검대적세를 만든후 입을 굳게 다물고 갑자기 칼을 휘둘렀다. 그러자 핑-핑-핑-핑-하는 소리와 함께 검에 반사된 붉은 불빛이 번뜩번뜩거리는데 그 휘두르는 법이 재빠르고 몸놀림이 비호같아 바우의 모습보다는 칼빛밖에 보이지 않았다. 그 모습이 정지된 때는 마치 바위같고 가끔씩 부드럽게 움직이는 모습은 춤은 추는 미녀같아 그 모습을 보고 있는 사람들은 입을 다물지 못하였다.
한동한 칼을 휘두르던 바우가 허공에서 아래를 찌르다가 처음모습으로 돌아가더니 이번에는 허공으로 훌쩍 뛰어올랐다.
그러자 군관들의 고개가 일시에 허공으로 치켜 올라갔다. 
한번에 일장 높이까지 솟구친 바우는 공중에서 칼을 휘두르는데 은광과 홍광이 번득번득 하여 허공에서 수십합을 휘두르는 것 같이 보이다가 다시금 바닥에 내려서서 길게 읍하며 칼을 집어넣었다.    
신립이 그 모습을 보고 흡족하여 손뻑을 치며
"과연 그 아비에 그 아들이로다. 네 아비가 내게 보여준 것은 검법이 술법이 된 것이로되 너는 나에게 검법을 보여주었으니 네가 네 아비의 경지에 이르려면 아직 멀었으나 더욱 노력하면 머지않아 네 아비처럼 될 수 있으리라."
하니 모인 군관들이 모두 손뼉을 쳐 주었다.
김여물이 어린 아이로만 알았던 바우가 높은 무예를 가지고 있다는 것을 알게되자 바우를 다시 보게 되었다. 김여물은 소년때부터 힘이 세어 활쏘기 말달리기를 잘하였는데 20세에 진사를 30세에 장원급제하여 문무병전하니 당시의 호걸로 김여물을 앞설 자가 없었다. 그의 능력을 높이 사서 의주목사가 되었다가 임진년에 역인(譯人)의 죄에 연루되어 죽음에 이르렀다가 왜란이 일어나 임금께서 죄를 사하고 공을 세우도록 하신 것이다. 
그는 바우의 검술이 법에 맞고 뛰어남을 보고 깜짝 놀라 
"네가 알고 보았더니 어리지만 검객이었구나."
하며 바우에게 다가가 바우의 머리를 쓰다듬어 주었다.
충주목사 이종장도 감탄을 하며
"사람이 일장이나 높게 뛰는 것은 처음보았네."
하니 신립이 껄걸 웃으며
"이목사가 비홍검을 못봐서 그렇소. 그 사람은 아예 허공으로 날아다니며 싸우던 사람이라오."
하니 이종장이
"내 다른 말은 믿어도 그 말은 못 믿겠소."
하니 신립이
"허허..사람 참..방금 바우가 일장이나 높이 뛰는 것을 못보았소? 보고도 상상할 수 없으면 눈은 달았다 뭐하겠수?"
하고 껄껄 웃었다.
신립이 이번에는 김여물을 보고 
"이보게 종사관. 내가 사람보는 눈이 있지?"
하니 덩치 좋은 김여물이
"그렇습니다. 장군이 사람보는 눈이 대단히 뛰어나시군요."
하여 모두들 웃었다.
그리하여 신립의 막사에 바우가 함께 자게 되어 다음날이 밝았다. 아침부터 막사에 종사관 김여물이 뛰어와 소리쳤다.
"장군. 장군. 좀 나와 보십시요." 
식전댓바람부터 급한 목소리에 신립이 막사를 나와보니 김여물과 이종장이 창백한 얼굴로 서 있었는데 김여물이 말했다.
"장군. 5000명의 군사가 하룻밤 사이에 다 도망가고 500명도 채 남지 않았나이다."
"뭐야? 그게 무슨 말인가?"
 그러자 충주목사 이종장이
"상주와 함창, 문경에서 도망쳐 온 패잔병들이 왜인들은 신병이라 싸울 수 없다 하는 소문이 퍼져 겁을 먹은 병졸들이 밤 사이에 모두 도망쳐 버리고 말았습니다. 이 일을 어찌하면 좋습니까?"
김여물의 말에 신립은 아연하여 말이 나오지 않았다.
신립은 얼른 갑주를 차려 입고 병사들을 모아 점고를 해보니 과연 남은 병사의 수가 500명이 채 되지 않았다. 
'기가 막힐 노릇이구나. 이 일을 어떡한단 말인가? 이 병력으로 어찌 일만이 넘는 왜인을 감당해 낼 수 있단 말인가?'
신립은 통탄을 하였으나 내색하지 않고 이종장에게
"이곳과 탄금대가 어느쪽이 전투에 낫겠소?"
물어보니 이종장과 김여물이 뜬금없는 이야기에 눈이 휘둥그레졌다. 탄금대를 생각함은 기병들을 이용하자는 것인데 그럼 사지에 스스로 들어가는 것이나 다름이 없는 것이다. 
 김여물이 불쑥 말을 꺼내었다.
 "우리가 지금 적세를 잘 모르니 우선 순변사로 갔던 이일에게 한번 물어보시는 것이 어떨까요?"
그 말을 듣고 신립이 이일을 부르니 이일이 
"이 적은 경오·을묘년에 비교가 안 되는 대군으로 북쪽 오랑캐같이 쉽게 막은 병력이 아니오이다. 그런데 험한 곳으로 버리고 넓은 들판에 싸움을 하게 된다면 당해낼 도리가 없으니 차라리 물러가 서울이나 지키는 것이 낫겠습니다."
하고 대답하였다.
신립은 이일을 보기만 해도 울화통이 터지는 판에 그런 말을 하니 화가 솟구쳐 손가락질을 하며 소리쳤다.
"이 겁쟁이같은눔. 어디 네가 군대를 패하고 돌아와 한다는 말이 겨우 도망가자는 말이냐? 네가 말같지도 않은 말로 다시 군중을 놀라게 하니 군율에 마땅히 목을 베어야 할 것이나 너같은 눔의 목을 자를 칼이 아까워 참노라. 내 눈앞에서 썩 꺼지거라."
이일이 아무대꾸도 하지 못하고 물러나자 김여물이 괜한 짓을 한 것 같아 신립의 눈치를 살피다가 신립의 화가 가라앉자 조용조용하게 말했다.
"장군. 비록 군사들이 10의 9가 빠져 나갔지만 적군은 큰 병력이고 우리는 작은 병력이니 들판보다는 험한 산기슭 양편에 매복하여 방어하는 것이 최선의 방법입니다. 비록 병사가 도망갔지만 충주에 병사들이 있으니 기병들을 이리로 불러 복병을 삼는 것은 어떠합니까?"
 이종장도 거들었다.
"그렇습니다. 적이 승승장구하여 파죽지세로 북상하였으니 그 기세를 당해내기도 쉽지 않을뿐더러 조총이라는 무기가 있어 들판에서 전투를 벌이는 것은 불리할 듯 합니다. 종사관 말마따나 기병들을 불러 매복을 시켜 전투를 하는 것이 유리할 듯 합니다."
 신립은 도망간 군사들을 생각하고, 금방 이일의 말을 들어 어이가 없어 만정이 떨어지는 판에 그런 이야기를 듣자 다시금 화가 치밀어 올랐다.
"무슨 소리 하는거요? 기병은 들판에서 싸우도록 만들어진 병력인데 어찌 그들을 보명으로 둔갑시켜 싸우게 한단 말이오? 이왕 이렇게 되었으니 새고개를 포기하도록 합시다. 병력 500으로 조령을 막는 것이야 계란으로 바위치는 격으로 허황되기는 마찬가지니 이곳을 버리고 탄금대에서 기병과 함께 배수진을 칩시다."
김여물이 말했다.
"우리 병력이 적은 것은 아는 바이나 이런 천혜의 요지를 버리고 간다는 것은 말도 안되는 일입니다."
"내가 그것을 모르는 바가 아니오. 하지만 보시오. 밤사이에 4000명이 넘는 인원이 도망가 버렸는데 왜적이 몰려오는 것을 보면 이제까지 남아있던 병졸들이 도망가지 않는다고 어떻게 장담할 수 있겠소? 이런 겁쟁이 눔들을 다루는데는 옛날 한신이 했던 배수진 밖엔 도리가 없소. 죽든가 살던가 병가는 단 한수에 결판이 나는 것이니 더 말할 것이 없이 철수하도록 하오."
신립의 말에 김여물과 이종장은 승복할 수밖에 없었다. 상황이 어쩔 수 없는 상황이라 그들도 눈물을 머금고 신립의 뒤를 따라 새재를 내려왔다.

신립은 새재에 남은 병사들을 이끌고 정오무렵 단원역(丹月驛)을 지나 충주성에 도착하였다. 충주목사 이종장이 미리 충주의 산성을 물샐틈 없이 수축하여 산성에 들어가 방어를 하는 것이 어떠한가 물어보았으나 일언지하에 거절당하고 물러나왔다.
신립은 군영에서 바우를 데리고 서성거리다가 문득
"바우야. 만일 왜적이 새재를 넘게 되어 충주에서 싸움이 일어나면 너는 한양으로 가거라."
하고 말하였다.
바우가 물끄러미 신립을 보니 신립은 혼자서 
"내가 예전에 이런 일이 일어날 줄을 미리 알고 있었다. 당파가 나라를 망해버렸어."
하고 중얼거리다가 고개를 돌려 힘없는 얼굴로 바우를 보다니 씽긋 웃으며
"바우야. 이름이 범바우라 그랬지? 바우는 너에게 어울리지 않은 이름이고 어쩐지 어리석어보며 나는 너를 바우라 부르기가 싫구나. 네 이름중에 바우 자를 빼면 내가 좋아하는 범이란 이름이 나오고 네 원래 이름이 소범이라 했으니 이제부터 네 이름은 범바우가 아니라 소범이다. 나는 이제부터 그렇게 부를테니 너도 그리 알아라."
하며 바우의 머리를 쓸었다. 10년이 지나도 이름짓길 좋아하는 신립의 버릇은 그대로 남아 그날부터 어릴적 불렀던 범바우에서 처음에 초선이 지어주었던 소범이라는 이름으로 바뀌고 말았다.
이날 밤 새재로 보냈던 두명의 정찰병이 적군이 새재를 넘어왔다고 보고하였다. 신립이 소범이를 대동하고 새재로 도착해보니 적군은 거녕 사람의 인적하나 발견할 수 없었다.
"이눔이 군심을 동요시킬려구 수작을 부렸구나."
"장군님. 설마 정찰병이 헛소리를 하겠습니까?"
소범이 말하니 신립이
"소범아. 전쟁이란 상대가 대등할때와 상대편이 강할 때와 우리편 군졸의 기강이 떨어졌을때는 억지로라도 군율을 잡을 수밖에 없단다. 너는 밤새 도망간 군졸들의 수를 보지 못하였느냐? 그눔들이 또 다시 군심을 동요시킨다면 앞날을 기약할 수가 없으니 내가 근심하는 것이 바로 그것이다."
하곤 말을 달려 말을 달려 충주로 돌아오자마자 정찰병 두명의 목을 군율로 참수시켰다. 
  
다음날 적은 밤새 조령을 몰래 넘어와 충주에서 7리거리에 있는 단월역(丹月驛)에 진을 치고 있었다. 이날이 4월 28일이다. 
신립은 이날 아침 붓을 들어 어디론가 편지를 쓰기 시작했다.

3도에 근왕(勤王)하는 군사가 한 사람도 없고 우리가 아무리 불러도 돕는 이가 없으니, 남아(男兒)가 세상에 나와 나라일에 죽는 것은 직분이거니와 단지 국치(國恥)를 씻지 못하고 장한 뜻을 이루지 못함이 한이로다..

글을 쓰던 신립의 심중에 온갓 상념들이 나타났다 사라졌다. 바우는 신립의 얼굴색이 평소와는 틀리게 타분히 가라앉아 있는 것을 보고 천천히 다가가 
"장군님. 무슨 근심이라도 있습니까?"
하니 신립이 바우를 향해 씽긋 웃으며 말했다.
"근심은 무슨 근심. 내가 근심할 것이 무어냐...참 너에게 부탁이 하나 있구나."
"무슨 부탁이든지 하시오소서."
신립은 쓰던 편지를 마져 쓰고는 이내 그 편지를 접어 봉투에 담은 후 바우에게 내어주며 말했다.
"바우야. 너는 전투가 일어나게 되면 싸움에 참가하지 말고 이 서찰을 가지고 살길을 찾아가거라. 이 편지는 내 가솔들에게 전해다오. 아니 내 형님이 우부승지 신잡이라는 분이다. 대궐의 문지기에게 가서 우부승지님을 찾거라. 그분에게 이 서신을 드리면 될 것이다."
"하지만 장군님. 저도 이곳에서 장군님을 돕고 싶습니다."
신립은 바우의 머리를 쓰다듬으며
"너는 아직 나이가 어리고 살길이 창창한데 무엇 때문에 사지(死地)로 들어간단 말이냐? 너는 출정준비를 하게되면 이 편지를 가지고 북쪽으로 올라가거라."
하니 바우가 갈 수 없다는 듯이 말없이 신립을 바라보았다.
그러자 신립이 입술을 굳게 다물고 엄한 눈으로 바라보다가
"소범아. 나는 장수요. 이곳은 전쟁터이다. 너는 군율을 어길 생각이냐?"
라고 말하니 바우가 정신을 번뜩 차려 고개를 숙여 읍하곤 
"예. 알겠습니다."
라고 말했다.
이때 장막 바깥에서 김여물이 창황히 들어오더니 읍하며 말했다.
"장군. 큰일났습니다. 적이 벌써 단월역에 도착하였다 합니다. 단월역과 이곳은 7리 정도밖에 떨어져 있지 않으니 어제 밤 사이 적이 조령을 넘은 것 같습니다."
"알고 있네."
김여물은 뜻밖의 대답에 신립을 바라보았다. 어제 밤에 군사 두사람이 거짓 지시를 내렸다고 참수한 사람이 적이 이미 단월역에 도착한 것을 알고 있다니 김여물은 신립의 생각을 이해할 수가 없었던 것이다.
신립은 처연한 얼굴로 웃으며
"사람은 어차피 한번은 죽는 것이야. 죽을 때 명예롭게 죽는 것, 나같은 무인은 전장에서 명예롭게 죽는 것이 최고의 광영이 아니겠다? 자네 이 시를 아는가?"
하며 나직하게 시 한수를 읊었다.

力拔山兮氣蓋世 힘은 산을 뽑고 기는 세상을 덮는다
時不利兮　不逝 때는 불리하고 오추마는 가지 않누나
　不逝兮可奈何 오추마 가지 않으니 어찌할 것인가
虞兮虞兮奈若何 우야..우야 너는 어찔 할 것인가?

신립은 말을 이었다.
"옛날 내가 옛 이야기를 볼때에 매양 초나라 항우가 한나라 한신에게 패하여 오강(烏江)에서 사면초가를 당함에 그의 첩 우(虞)를 대하고 이 노래를 부를때에 끓어오르는 비감함과 처량함을 어찌할 수 없었네. 그때 생각에 한편으로 오강을 건너 권토중래(捲土重來)할 수도 있었건만 어째서 이런 영웅이 목숨을 잃을 수밖에 없는가 안타까운 생각이 들었지만 사세가 그에 미침에 세상을 뽑아드는 항우도 어쩔 수는 없었던게지. 그것을 이제야 알겠어. 나 역시 마찬가지일세. 어제 그 병사들을 살려놓던 살려놓지 않던 사세는 어쩔 수 없는 상황이었네. 만일 내가 그들을 참수하여 군심을 바로 잡지 않았더라면 그나마 오늘은 목숨을 걸고 싸움도 한번 제대로 할 수 없었을 것이네. 우늘 우리의 시세가 이에 이르렀으니 나는 목숨을 탄금대에서 내 놓고 내 남은 충성을 이나라를 위해 바칠 것이네." 
김여물은 신립의 말을 듣고 가슴이 찡해지는 것을 느끼었다. 그리고 그가 어째서 죄없는 군졸을 죽였는지 이유를 알 수 있을 것 같았다.  
김여물은 한손을 들어 길게 읍하곤 고개를 들어 씽긋 웃으며
"그럼 오늘이야말로 장군과 저는 하늘과 땅을 건 단판승부를 하게 되었군요."
하니 신립이 김여물의 어깨를 툭 치며
"역시 내가 사람을 잘 보았지. 자네는 정말로 대장부(大丈夫)일세."
하니 김여물이
"아니외다. 병서(兵書)에 이런 말이 있지 않습니까. 군사가 출전하는 날은 죽음의 영광만 있을 뿐 삶의 욕됨은 없다. 죽을 곳을 잘 찾는 것도 드문 일이지요. 장군과 함께 죽을 수 있으면 그로 만족합이다."
하곤 신립과 함께 막사를 나갔다.
두 사람이 서로 바라보며 웃는 모습이 싸움을 하러 가는 사람같지 않게 무척 밝고 편안해 보였다.  
바우가 두근거리는 가슴을 안고 뒤따라가보니 신립은 김여물과 충주목사 이종장을 불러 모든 병사들을 집합시켰다.
기병 1000여명이 좌우에 말을 타고 기치 창검을 들고 서 있고 그 가운데 보명 2500여명이 서 있었다. 남은 보병들의 반은 하얀 저고리를 입은 시정의 무리들이요 1000여명 정도가 관복을 입은 관군이었다. 실지 도망가지 않고 남은 무리들은 관군이 아닌 시정의 백도무리였으니 신립이 옛날 용호군과 같이 의리를 아는 이들을 좋아하는 것은 당연한 일이었다.
이때 광흥주부(廣興主符) 이운룡(李雲龍)이 군사 100여명을 거느리고 자원하여 신립의 막하에 들어왔다.
신립은 크게 기뻐하여 이운룡의 군사 100여명을 보병들 속에 포진시키고 전고를 울리며 탄금대(彈琴臺)로 움직이기 시작하였다.

계속....




 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단 (kovel@hanmail.net) 
 2001/2/6(화) 11:11 (MSIE5.5,Windows98) 211.105.117.71 1024x768
 
 대륙의 한(恨)- 10세 대정(隊正)..(9)   

그 옛날 우륵이 가야금을 타던 평화로운 탄금대에는 때아닌 전고소리가 가득하게 울리고 파아란 달래강은 변함없이 흐르건만 보이지 않는 전운이 탄금대 모랫벌에 그윽히 감돌고 있었다. 고개를 들면 이미 대림산(大林山)위의 봉화대에는 세줄기 연기가 하늘높이 올라 파아란 하늘을 검게 물들이고 있었으며 탄금대 모랫벌에 찍혀지는 병사들의 발자국 들은 사지로 가는 서글픔이 담겨진 것도 같았다.  
신립은 김여물에게 미리 이야기한대로 달래강을 등뒤로 보고 배수진을 치기 시작했다. 뒤늦게 함류한 이운룡이 이 모습을 보고 깜짝 놀라 말을 달려 신립에게 달려와 말했다.
"장군. 배수진(背水陣)이라니요? 이것은 스스로 죽을 땅에 들어가는 것입니다. 제발 다시 생각하소서."
신립은 이제 갓 30세인 이운룡의 모습을 보자 안타까운 마음이 들었지만 한번 결심한 것을 되 돌리기에는 그의 결심이 너무도 강했다.
"장부가 죽음을 두려워 하면 쓰겠는가? 군율에 따르라."
신립의 말에 이운룡이 울면서 말했다.
"장군. 배수진은 스스로 죽는 길입니다. 제발 다시 생각하소서."
신립은 이운룡이 눈물을 흘리자 참담한 심정이 들었으나 입을 굳게 다물고 이운룡을 노려보며 소리쳤다.
"이눔. 군율이 무섭지 않느냐? 네 눔의 그릇된 말이 사기를 그르치게 함을 모른단 말이냐?"
신립은 이내 장졸에게 
"이눔에게 곤장 30대를 치거라."
그러자 장졸들이 달려들어 이운룡을 엎어 놓고 매질을 하기 시작했다. 드러난 살갗에 벼락같은 방망이질이 가해지니 이운룡의 몸이 꿈틀꿈틀거리더니 엉덩이가 찢어져 붉은 피가 흘러나왔다. 붉은 피가 흐르는 엉덩이에 곤장이 떨어질때면 붉은 혈흔이 곤장주변에 파편처럼 튀었다.
이운룡은 신음소리한번 내지 않고 30대를 맞은 후 일어나 엉덩이에 흐르는 피를 닦으며 자신의 군중으로 돌아갔다.
신립이 그 모습을 보며 길게 한숨을 내 쉬다가 김여물에게 가서 괜찮은지 물어보라 하였다. 김여물이 이운룡에게 다가가 시세의 급박함을 말하고 여건이 어쩔 수 없으니 죽기를 무릅쓰고 한판승부를 벌일 수밖에 없음을 이야기할때에 이운룡은 흐르는 눈물을 닦으며 자신도 죽기로 싸우겠다 다짐하는 것이었다.  
푸른 물결 넘실대는 달래강뒤에 높은 탄금대가 우뚝서서 이들의 모습을 바라보고 있었다. 
신립과 이운룡은 아무런 근심없는 달래강의 푸른 물결과 탄금대를 바라보다가 옆에 우두커니 서 있는 바우를 발견하곤 
"너는 어찌하여 가지 않았느냐?"
하니 바우가 눈물을 흘리면서 신립과 김여물에게 큰 절을 올리곤
"소인은 먼저 가옵니다. 부디 승리하소서."
하곤 몸을 일으켰다.
신립이 바우의 머리를 쓰다듬으며
"그래. 나중에 이 나라를 위해 많은 일을 하거라."
하니 김여물이 참람히 웃으며 
"바우야. 너는 내 몫까지 살아다오."
라고 말했다.
바우가 흐르는 눈물을 닦을 때 신립이 무슨 생각을 했는지 김여물에게
"아참. 종사관 장계를 올리는 것을 깜빡 잊었구려. 이 아이에게 장계를 올려 보내야겠으니 지금 쓸 수 있겠소?"
하니 김여물이 즉시 부하를 시켜 지필묵을 가져오라 하여 갑옷을 입은체로 글을 쓰기 시작했다.
김여물이 무거운 갑옷과 투구를 쓰고 팔에는 활을 메고 허리에 전통을 찬체 먹을 듬북 묻힌 붓을 놀리는데 마치 평시에 글을 쓰는 사람처럼 부드럽고 날래기가 그지없었다. 잠시만에 글을 써서 신립에게 올리니 신립이 보고 고개를 끄덕거리며 서찰에 넣어 바우에게 건네주었다.
"이 아래로 가면 금휴나루가 있으니 그곳에서 물을 건너면 될 것이다."
말을 마친 신립은 바우의 머리를 한번 더 쓰다듬어 주곤 어서 가라 명하였다.
바우는 흐르는 눈물을 닦지 않고 신립과 김여물의 얼굴을 보곤 고개를 돌려 금휴나루로 내려가 준비되어 있는 작은 나룻배를 타고 달래강을 건넜다.
바우가 막 강을 건너고 있을 때 충주 땅에서 검은 불길이 치솟는 것을 발견할 수 있었다. 그리고 바람결에 사람들의 아우성소리, 비명소리, 지축을 울리는 조총소리를 들을 수 있었다.
'왜인들이 왔구나..'
바우는 비감한 심정에 다시 한번 신립과 김여물이 승리하길 기원하였다.

이때 고니시의 제 1번대가 단월역에서 출병을 개시하여 아무도 막지 않는 충주땅에 들어오면서 마을을 불태우고 눈에 보이는 사람이면 닥치는 대로 죽였다. 파아란 하늘위로 시커먼 연기가 치솟고 누런 초가집위로 시뻘건 화마가 붉은 혀를 낼름거릴 때 사람들의 아우성과 비명소리는 하늘을 찔렀다.
이곳은 지옥이나 다름이 없었다. 아니 이 광경을 본다면 지옥이라 할 것이다. 은빛 창검 든 왜인 병사들은 지옥의 집행관처럼 닥치는 대로 불을 지르고 사람을 찌르며 노략질을 하기 시작했다. 매쾌한 연기와 비릿한 피비린내가 진동을 하는 마을에는 어린 아이 할것없이 눈에 보이는 남자들이면 모두 죽여버렸고 여인들은 그동안의 욕정을 채우기라도 하듯이 닥치는 대로 강간하곤 제 욕심을 채운 후에는 시퍼런 칼날을 마음껏 휘둘렀다. 
고니시가 말을 타고 비명소리 가득한 불타는 마을을 유유히 지나오며 척후병에게 조선병사들이 탄금대에서 진을 치고 있다는 말을 듣고 옆에 따라오는 현소에게
"정말 이 나라 군사들은 무슨 생각을 하는지 알 수가 없구려. 그 험악한 조령을 놔두고 사지에서 죽을 생각을 하다니.."
하니 현소가 잠시 생각해보다가 웃으며
"병법에 배수진(背水陣)이라는 것이 있는데 이는 옛날 한나라의 한신(韓信)이라는 사람이 행한 계책이지요. 미루어 생각해보면 적이 대부분 군사훈련을 받지 않은 농민들이 대부분이라는 것을 알 수 있습니다. 저들이 죽기를 작정하고 우리를 막을 생각인 것 같은데 정말로 무모하기 이를 때 없는 계책입니다. 저들은 우리가 조총을 가지고 있다는 것을 알련만 하하..참으로 하늘은 우리편인가 싶습니다."
하고 말했다.
고니시의 좌측에 있던 소오요시토시도 웃으며 말했다.
"그렇습니다. 현소스님의 말씀이 맞습니다. 배수진이라는 것은 오직 백병전에서 큰 효과를 발휘할 수 있는 것인데 조총이 있는 저희들이 저들의 수법에 말려들 일이 있겠습니까?"
"하하하...엊그제까지만해도 우리 나라에서 위세를 부리던 조선인들이 이렇게 어리석을 줄이야 어찌 알았겠는가? 하하하..정말로 하늘을 우리편일세..하하하.."
 고니시가 그 말을 듣고 앙천대소를 하며 길바닥위에 피투성이가 된 차가운 시신들을 바라보다가 
"이제 조선은 우리의 것이야. 막는 자들은 모두 저렇게 되는거야. "
하곤 병력을 탄금대로 움직일 것을 명하였다. 

신립은 마을에서 검은 연기가 치솟고 벼락치는 조총소리와 함께 비명소리가 들리는 것을 보곤 병사들에게 동요하는 자는 그 자리에서 효수할 것을 명하였다.
어느새 마을을 불바다로 만든 왜인들은 곧바로 탄금대를 둘러싸고 삼면을 완전히 포위하였다. 그야말로 사면초가(四面楚歌)의 형세였다.
신립은 삼면을 포위한 왜병들을 보곤 1천여기의 기명을 전진 배치할 것을 명하였다. 그리고 자신이 앞장서 나와 기병들에게 소리쳤다.
"적은 보병이요, 우리는 기병이니 넓은 들판에서 기병으로 짓밟으면 이기지 못하리라. 용감한 병사들이여. 나를 따르라.."
신립을 환도를 뽑아들고 달려가자 1000여기의 기병들이 지축을 울리며 왜병들을 향해 달려나갔다.
지축을 울리는 말발굽소리와 함께 왜병들의 조총소리가 들려왔다. 돌진하던 병사들중에 총을 맞은 병사들은 그 자리에서 쓰러졌고, 말들도 힘없이 모래벌에 쓰러져 비명을 질렀다. 그러나 그들이 다시 총을 장전할 사이도 없이 일천여기의 기병들이 왜인들을 급습하여 도륙을 내기 시작했다. 적군은 아군의 말에 짓밟히고 창에 찔리고 칼에 베어 진흙땅에 피를 흘리며 쓸러졌다. 
고시니는 의외의 사태에 당황하여 병력을 뒤로 후퇴시켰다. 그때 김여물이 다시 1000여기의 기마병을 이끌고 달려와 후퇴하는 왜병들을 도륙하였다. 탄금대의 모래벌은 금새 붉게 물들어 시신들과 시신에서 흘러내린 피로 붉게 물들었다.
두차례의 기병전술로 고시니는 단월역으로 후퇴를 시키고 놀란 마음을 진정시키며 현소에게 말했다.
"신립이라는 장수가 보통이 아니오. 기병들이 빨라 손을 쓸 수 없으니 어찌하면 좋겠소?"
현소가 웃으며 말했다.
"신립은 원래 변방에서 기마전투로 세상에 이름을 드높인 장수올시다. 새고개를 포기한 것도 아마 기마전술에 자신이 있었기 때문이었겠지만 가만히 생각해보면 우리에게 다행한 일이 아닐 수 없습니다."   
"그게 무슨말인가?"
"몇일 전에 비가 와서 탄금대 앞이 늪지가 되었더군요. 만일 탄금대 앞이 단단한 땅이었다면 우리는 신립의 기마병을 섣불리 공격할 수 없었겠지만 지금은 아니올시다. 한차례 신립의 기병들이 날뛰어 우리 군사들이 많이 죽긴 하였지만 그 덕분에 땅이 더욱 질어졌을것이니 그들의 기동이 전보다 날렵하지는 못할 것입니다. 우리가 그들을 깨치는 방법은 조총부대를 십분 활용하여 먼저 목책을 탄금대 앞에 세워 기병들이 들어오지 못하게 하고 기존의 조총수들에게 실탄을 장전하게 하여 모두 열 개부대로 나누어 돌아가면서 사격을 한다면 이길 수 있으리이다."
고니시가 그 말을 듣고 크게 기뻐하며 즉시 조총수들에게 실탄을 장전하게 하고 네 사람이 한 개의 목책을 들어 움직이게 하며 진지 앞에 세운 후에 다시금 전진을 시작하였다.
신립은 물러갔던 왜병들이 다시 몰려들자 김여물과 이종장에게
"이번에 완전히 적들의 기세를 무너뜨려야 할 것이요. 먼저번의 기세를 몰아 완전히 적의 예봉을 무디게 합시다." 
하니 김여물과 이종장이 고개를 끄덕였다.
신립과 김여물은 왜병들이 전열을 정비하자 기병 2000여기를 이끌고 다시금 탄금대앞에 도열하고 섯다. 그런데 땅이 질어 말발굽이 푹푹 들어가 말이 제자리에 가만있지 못하고 이리저리 움직이는 것이었다.
신립은 말이 움직이는 것을 보자 갑자기 등줄기에서 식을 땀이 흘러내렸다. 몇일전 내린 비가 습지를 만든 것이었다. 
'아..하늘이 신립을 버리시는 것인가?'
신립은 하늘을 바라보다가 입을 굳게 다물고 왜병들의 진을 바라보았다.
'어차피 한번 죽는 목숨. 전장에서 장수의 죽음이란 영광이 있을뿐 욕됨이란 없는것..'
신립은 환도를 들어 왜병들을 가리키며
"돌격하라.."
하고 소리를 질렀다.
그러자 이천여기의 기병들이 일제히 왜병들을 향해 달려가기 시작했다. 
왜병들은 기마병들이 요란하게 달려오자 일제히 방아쇠를 당겼다. 
쾅-쾅-쾅-쾅-
콩볶는 듯한 소리가 요란하게 들리자 앞서가던 말들이 늪지에 힘없이 쓰러졌다. 말이 쓰러지자 기병들이 말에서 떨어졌고 이내 뒤따라오는 기마병의 말발굽에 짓밟혀 불귀의 객이 되고 말았다.
발목까지 빠질 정도의 늪지라 말달리는 속도가 현저하게 느려져 병사들은 반도 달려오지 않았는데 이미 많은 수의 군사들이 말발굽에 혹은 조총에 명을 달리하고 말았다. 사격이 끝난 왜병들은 재빨리 오른쪽으로 물러가고 뒤이어 다른 왜병들이 조총을 쏘고 물러나고 다시 다른 왜병들이 돌아가며 조총을 쏘자 말과 병사들이 한꺼번에 거꾸러졌다. 
신립은 허수아비처럼 쓰러지는 병사들을 보자 일변 어이가 없고 일변 안타까워 병사들을 독려하였지만 조총소리가 날때마다 병사들이 하나 둘 쓰러져 버리니 기가 막혀 힘이 빠지는 것을 어찌할 수 없었다. 
어느새 그 많던 기병들이 늡지에서 기동을 못한체 쓰러져 버리었고 신립과 김여물이 단지 500여기의 기병들과 함께 왜인들과 접전을 이루에 되니 이종장이 이끄는 보명 2000이 그 뒤를 따라와 치열한 백병전이 개시되었다. 
가운데선 백병전이 벌어지고 좌우에선 왜병들이 조총을 쏘아대니 힘있는 무사들이 힘한번 제대로 써 보지 못하고 맥없이 쓰러졌다.
탄금대는 어느덧 피로 물들어 달래강변이 온통 붉에 물들어 있었다. 그 위로 어지러운 함성소리와 비명소리, 총소리가 들리는 중에 신립은 전장으로 돌진하여 닥치는 대로 칼을 휘두르며 왜병들을 도살하였다. 깃발이 나뒹굴고 말이 쓰러지며 병사들이 뒤엉켜 허연 칼을 휘두르면 붉은 선혈이 허공으로 튀었다.
쓰러진 병사를 창으로 마구 찌르는 왜병, 왜병을 쓰러뜨리고 긴 칼로 목을 마구 찍어대는 조선병사, 도끼로 왜인의 머리를 찍어대는 농민, 팔이며 다리 할 것없이 보이는 것은 절단을 대는 왜병, 모두가 붉은 선혈을 뒤집어 쓴체 정신없이 죽고 죽이는 사투를 벌이었다. 
이들에게 이미 죽고 산다는 생각은 어디론가 사라진 지가 오래요, 오직 죽여야 한다는 생각만이 두 눈을 붉게 물들이어 죽은 자의 피를 들어마시고 산 자의 살을 도려내는 악귀들의 전쟁터가 된 지가 오래였다.
한편으로 벌때처럼 꾸역꾸역 물려드는 왜병의 창검아래에 병사들이 하나 둘 쓰러지자 겁을 먹은 장수들과 병사들은 달래강 물속으로 들어가 도망치기 시작했다.
왜인들은 이를 보고 달려들어 긴 창과 날카로운 칼을 마구 찍어 도망가는 병사들을 살려두지 않았으니 삽시간에 물에 뜬 시신이 강을 메울 정도였다.  
장시간의 백병전속에 악착같이 싸움을 하던 조선군사는 점점 탄금대 바위쪽으로 밀리기 시작했다. 병력의 열세가 너무도 컸기 때문이었다. 이미 백병전을 하지 않던 상태에서 조총에 맞아 죽은 자와 도망가다 물에서 죽은 자가 반수가 넘었으니 10분의 1의 병력으로 왜군의 정병을 당해낼 리가 만무했기 때문이었다.
이운룡은 신립과 김여물이 탄금대 바위위에서 치열하게 싸우는 것을 보고 단신으로 달려가 그들을 겹겹히 둘러싸고 있는 왜병들을 찌르며 소리쳤다.
"이눔들아. 내가 이운룡이다. 나와 상대할 자 나오라."
하며 말을 짓치며 혼자서 고군분투하기 시작했다. 왜인 세명이 이운룡의 칼을 맞고 쓰러지자 등뒤에 있던 그러자 왜인 하나가 창을 들어 말의 엉덩이를 힘껏 찔렀다. 말이 놀라 앞발을 쳐들자 칼을 휘두르던 이운룡이 바닥으로 털썩 떨어졌다. 그러자 둘러서 있던 왜인들이 일제히 달려들어 이운룡을 찌르고 베기 시작했다. 광흥주부 이윤룡은 30세의 나이로 탄금대 아래에서 왜인들게 목숨을 잃고 말았다.     
이운룡이 죽는 것을 본 신립은 눈물을 머금고 옆에 있는 김여물에게 
"자네는 살라고 하는가?"
하니 김여물이 피범벅이 된 얼굴에 웃음을 머금고 
"어찌 나를 죽음을 아낄 것이라 하십니까?"
하곤 왜인들을 향해 달려들었다. 커다란 덩치의 김여물은 검술이 정묘하여 이리저리 칼을 휘둘러 왜인을 베어 쓰러트렸다. 이때 김여물의 등뒤에서 신립이 뛰어와 꾸역꾸역 달려드는 왜인들을 쓰러뜨렸다. 그러나 왜인들은 굴하지않고 적장의 머리를 얻기 위해 벌떼처럼 달려들어 두 장수는 한걸음 한걸음씩 뒤로 밀리어 높은 층암 절벽에까지 물러나게 되었다.
깍아지는 듯한 벼랑아래에 시퍼런 물이 소용돌이 치며 흘러내렸다. 신립과 김여물이 벼랑에 몰리자 왜인들이 모두 그 주위에 둘러서서 더 다가오지 않았다.
잠시후 한 사나이가 그 사이를 삐집고 나와 유창한 조선말로 말했다.  
"장군. 항복하시오. 고니시 장군께서 그대들의 용맹을 보시곤 탄복하시어 만나뵙길 원하십니다."
신립은 침을 뺏으며 소리쳤다.
"대장부는 나라를 위해 죽으면 그뿐. 나를 치욕스럽게 하지 말라. 너는 고시시에게 전해라. 내가 죽었으면 죽었지 너희 놈들에게 목숨을 구걸하려는 마음은 없다고, 그리고 시세가 어지러워 이런 수모를 당하였지만 이 나라가 그리 호락호락한 나라가 아니라는 것을 분명히 전하거라." 
하곤 김여물에게
"여물이. 나는 먼저 가네. 자네에게 할 말이 없지만 나를 이해해 주게."
하니 김여물이 웃으며
"장군. 나를 버리고 어디로 간단 말이오. 나도 장군과 함께 갑시다."
하니 신립이 웃으며 김여물의 손을 굳게 잡았다. 
김여물도 빙그레 웃으며 신립의 손을 굳게 잡고
"장군. 저승에서 다시 뵐 수 있겠지요?"
하니 신립이 고개를 끄덕끄덕 하며 말없이 김여물을 바라보았다.
김여물도 신립의 빛나는 눈빛을 바라보곤 입술을 굳게 다물고 고개를 끄덕하더니 이내 두 사람의 신형이 높은 층암절벽아래로 떨어져 내렸다. 
왜인들이 깜짝놀라 절벽아래를 바라보니 두 사람을 삼킨 달래강은 허연 거품을 일으키며 소용돌이치면서 흐를 뿐이었다.
왜인들이 그 모습에 숙연하여 아무말도 하지 않고 고개를 숙여 깊이 애도하곤 절벽아래로 내려와 고니시에게 이 말을 전하였다.
조선땅에서 큰 승리의 기쁨을 즐기던 고니시도 두 장수가 자결하였다는 말에 숙연하여
"조선이 그리 만만한 나라가 아닌 것을 이제야 알겠구나. 저런 무사도 정신이 있는 사람이 있다는 것으로 이 나라가 쉽게 무너질 나라가 아닌 것을 알겠다."
하곤 두 사람의 시신을 찾아 성대하게 장례를 치룰 것을 명하였다.
탄금대 언저리에는 아군들의 시체로 빼곡히 메워졌고 달래강은 시신에서 흘러나온 피로 붉게 물들었으니, 고니시의 명령대로 왜인들이 이 속에서 신립과 김여물의 시신을 찾아다녔으나 끝내 찾을 수 없었다.  
탄금대에서 북서쪽으로 가면 층암절벽이 있는데 이곳을 열두대(月落灘)라고 하며 이곳에서 신립과 김여물이 몸을 던져 자결하였으니 후일 그 아래 있는 양진명소는 이들의 충절을 기려 선주나 선박상인들이 수신(水神)에게 두 사람의 극락왕생과 함께 안전과 번영을 비는 곳이 되었다.

나는 생각한다. 만약 신립이 기마전술에 능하지 않았다면 그는 새재를 굳게 지켰을지도 모르겠다. 신립의 과거의 일-온성-을 돌이켜보면 그가 기마병들을 굳게 믿었던 것이 틀림없다. 누가 보아도 무모하리라 생각하는 배수진을 친 것은 사세가 그만큼 어렸웠기 때문이었으며 또한 그의 기마병을 믿었기 때문이었으리라. 그가 배수진을 친 때문에 후세의 사가(史家)들에게 무수한 악평을 들었으나 미루어 짐작하면 사세가 어쩔 수 없었던 것이고, 만약 지각이 있는 이라면 그런 악평을 들어가면서까지 배수진을 치지는 않았을 것이다. 

계속.....
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2001/2/7(수) 00:20 (MSIE5.5,Windows98) 211.60.95.202 1024x768
 
 대륙의 한(恨)- 10세 대정(隊正)..(10)   

한편 달래강을 건너 탄금대를 바라보던 바우는 이들이 도륙을 당하는 광경을 눈물을 흘리며 지켜보다가 장군의 명을 생각하곤 고개를 돌렸다. 그때 등뒤에서 귀에 익은 사람의 목소리가 들려왔다.
"바우야..바우야..같이 가자꾸나."
바우가 고개를 돌려보니 온 몸이 흠뻑 젖은 이일이 허겁지겁 달려오고 있었다. 이일의 허리에는 왜인의 머리 하나가 달려 있었는데 생쥐같이 젖은 몸으로 바우에게 다가와 가쁜 숨을 헐떡이며 내쉬었다.
바우는 그가 전장에서 도망쳐 온 것을 깨닫고는 그리 좋은 감정이 생기지 않았으나 신분이 높은 사람인지라 고개를 숙여 읍하며 말했다.
"장군께서 어쩐 일이십니까?"
이일이 바우의 앞에 다가와 길게 한숨을 쉬며
"신립이 일을 그르치고 말았어. 배수진을 치다니 그게 될 말인가? 이제 이 나라가 큰일나게 생겼다."
하더니 바우를 보곤
"바우야. 네가 신립에게 장계를 받았지?"
하니 바우가 
"네. 그렇습니다."
하니 이일이 손을 내 밀다가 손을 빼며
"그걸 날 다오. 그리고 너는 나와 같이 가자."
하곤 걸음을 재촉하였다.
바우는 어쩔 수 없이 이일의 뒤를 따라 북쪽으로 향하였다.

이날 상께서 선정전(宣政殿)에 나와 징병 체찰사(徵兵體察使) 이원익(李元翼)과 최흥원(崔興源), 우부승지 신잡(申　), 주서(注書) 조존세(趙存世), 가주서 김의원(金義元), 봉교 이광정(李光庭), 검열 김선여(金善餘) 등을 인견하시었다. 
상께서는 파천을 생각하시고 징병 체찰사 이원익에게 이르기를,
“경이 전에 안주(安州)를 다스릴 적에 관서 지방의 민심을 많이 얻었기 때문에 지금까지 경을 잊지 못한다고 하니, 경은 평안도로 가서 부로(父老)들을 효유하여 인심을 수습하라. 적병이 깊숙이 침입해 들어와 남쪽 여러 고을들이 날마다 함락되니 경성(京城) 가까이 온다면 관서로 파천해야 한다. 이러한 뜻을 경은 분명히 알아야 한다.”
하니, 원익이 배사(拜辭)하고 물러갔다. 
상이 또 최흥원(崔興源)에게 이르기를,
“경이 해서 지방을 잘 다스렸으므로 지금까지 경을 흠모한다고 한다. 지금 인심이 흉흉하여 토붕 와해(土崩瓦解)의 지경에 이르렀으므로 웃사람을 위해 죽는 의리가 없어졌으니, 경은 황해도로 가 부로(父老)들을 모아서 선왕(先王)의 깊은 사랑과 두터웠던 은혜를 일깨워줌으로써 그들의 마음을 단결시키는 한편 군사들을 소집하여 혹시라도 이반자가 생기지 않도록 단속하여 거가(車駕)를 영접하라.”
하니, 흥원이 명을 받고 원익과 더불어 배사(拜辭)하고 물러가 그날 즉시 떠났다. 
이때 신잡이 아뢰기를,
“사람들이 위구심을 갖고 있으니 세자를 책봉하지 않고는 이를 진정시킬 수 없습니다. 일찍 대계(大計)를 정하시어 사직의 먼 장래를 도모하소서.”
 하니, 상이 그 말이 옳다고 생각하시고 고개를 끄덕끄덕 하였다. 
 그러자 주서(注書) 조존세와 사관(史官) 등이 일제히 아뢰기를,
“춘궁(春宮)이 오래도록 비어 있으니 일찍 세자를 책봉하는 일을 누군들 원하지 않겠습니까. 세자를 세운다면 인심이 진정될 것입니다.”
 하고, 잡도 아뢰기를,
“이 말이 참으로 옳습니다. 세자를 책봉하신다면 들끊던 민심이 진정될 것입니다.”
 하니, 상께서 이르기를,
 “진실로 아뢴 바와 같다면 무엇을 꺼려서 하지 않겠는가. 대신들은 빈청(賓廳)에 있는가?"
  물으시니 존세(存世)가 아뢰기를,
 “이러한 때에 대신들이 어떻게 감히 집으로 물러가 있겠습니까. 다들 빈청에 있습니다.”
 하니, 상이 불러들이라 하고, 이어서 전교하기를,
 “내가 편복(便服)으로 대신을 인견할 수는 없다. 예(禮)에 맞지 않으니 내전으로 들어가 옷을 바꾸어 입은 후에 인대(引對)하겠다.”
 하였다. 
 신잡이 그 말을 듣고 당황하여 한걸음 나아가 상의 옷자락을 잡고 아뢰기를,
 “이러한 때를 당하여 작은 예절에 얽매여서는 안 됩니다. 한시가 급하데 예를 차릴 겨를이 어디 있겠습니까?”
 하니, 상께서 고개를 끄덕이며 이르기를,
 “그렇다면 대신들을 불러들이라.”
 하여 신잡이 주서(注書)를 시켜 대신들을 불러 오게 하였다. 
 잠시후 영의정 이산해와 좌의정 유성룡이 들어와 입시석(入侍席)에 앉아서 오랫동안 어탑(御榻) 앞에 나아가지 않으니 좌우의 사관(史官)들이 그들로 하여금 앞으로 나아가서 전교를 듣게 하였다. 
 대신들이 앞으로 나아가니 상께서 대신들에게 이르기를,
“나라의 위태로움이 이와 같으니 다시 형적(形迹)을 보존할 수가 없다. 경들은 누구를 세울 만하다고 생각하는가?”
 하니, 대신들 모두가 아뢰기를,
“이것은 사신들이 감히 아뢸 바가 아니고 마땅히 성상께서 스스로 결정하실 일입니다.”
 하였다. 선조의 아래에 가장 장성한 인물로는 임해군이 있었으나, 임해군은 성질이 포악하고 민가에 폐를 끼치는 일이 많아서 민심을 잃고 있었다. 그 뒤에 있는 광해군은 영민하고 총명하여 민심이 모두 그에게 쏠려 있었으나 장자가 아니므로 후일 책임의 소재로 사단이 날까 두려워 누구하나 광해군을 추천하지 않고 단지 선조의 결정을 바라고 있었던 것이다. 
이렇게 어려운때에 임금과 신하들간에 결정을 내리지 못하고 같은 말만 되풀이하기를 서너 차례 하니 밤이 이미 깊었건만 상은 그때까지 결정을 내리지 못했다. 
 영의정 이산해가 눈치를 살피고 허리를 굽히고 자리를 피하려 하자, 신잡이 속으로 이를 갈며
 '이 너구리같은 양반이 영의정의 자리에 있으면서 나라를 이 지경으로 만들어놓고 또 자리를 피해 도망가려구? 그렇게는 못하지..'
 하며 이산해에게 말하기를,
“어딜 가시려 하시오? 오늘은 기필코 결정이 내려져야 물러갈 수 있습니다.”
 하니, 이산해가 다시 자리로 들어갔다. 
 상이 신잡의 말에 약간 미소를 띠고 이르기를,
 “광해군(光海君)이 총명하고 학문을 좋아하여 그를 세워 세자로 삼고 싶은데 경들의 뜻에는 어떠한가?”
 하였다. 
  그 말은 모두 바라던 바이라 대신 이하가 모두 일시에 일어나 절하면서 아뢰기를,
 “종묘 사직과 생민들의 복입니다.”
  하였다. 
  그러자 신잡이 아뢰기를,
 “이현(梨峴)에 있는 궁(宮)을 호위하는 것이 마땅합니다.”
 하니, 상께서 모든 신하들이 좋아하는 것을 보고 마음이 기뻐,
 “내가 초봄에 날을 골라 책립(冊立)하려고 했던 것인데 그때 마침 덕빈(德嬪)의 장례가 채 끝나지 않았기 때문에 지금까지 지연되었다. 광해가 내전에 들어온 지 벌써 3일이나 되었는데 이현의 빈 궁을 호위해서 무엇하는가.”
 하였다. 
신잡이 아뢰기를,
 “예조 판서 권극지(權克智)는 집이 문(門) 밖에 있는데 밤이 이미 깊었으니 유문(留門)하고 명패(命牌)하여 제반 일을 밤새워 준비할 것으로 승전(承傳)을 받들어 시행하게 하소서.”
 하니, 상이 이르기를,
 “아뢴 대로 하라. 주서(注書)와 사관(史官)들은 대신으로 하여금 바깥에 나가 속히 거행하도록 주선하라.”
 하였다. 대신 이하 모두가 차례대로 물러나왔고 신잡이 즉시 나와 광해군이 세자로 책봉되었다는 교지를 내렸다. 
이때 도성에서 이일이 보낸 전령이 돌아왔다는 보고가 들어왔다. 상께서 그 소식이 듣고 두근거리는 가슴으로 전말을 아뢰게 하니 충주에서 신립이 죽었으며 전군이 몰살을 당해 죽었다는 패보였다.
이일은 탄금대에서 죽을 힘을 다해 싸우다가 몸을 빠져 나와 산중에 도망하였다가 적 두셋을 만나 쏘아 죽여 머리를 하나 베어 가지고 강을 던너는 즉시 급히 장계를 올렸다는 것이다.  
상께서 허탈한 마음에 우부승지 신잡을 보시며 
"경의 아우가 안타깝게 목숨을 잃었으니 이제 이 나라는 어찌하면 좋소?"
하니 신잡은 입술을 굳게 다물고 고개를 숙이며 
"립이 나라를 위해 죽은 것은 당연한 일이 아니겠습니까? 그것보다 이제 어찌할 것인지 그것이 문제이옵니다." 
말은 이렇게 하고 있었지만 신잡은 그토록 용맹하던 신립이 죽었다는 말을 믿을 수가 없었다. 이때에 임금과 대신들간에는 파천에 대한 이야기들이 오가고 있었다. 그러나 신잡에게는 더 이상 다른 이들의 이야기가 들리지 않아 대신들이 파천(播遷)에 대한 계책을 상의할때에 조용히 물러나와 전령이 왔다는 내병조(內兵曹)로 향하였다.
내병조에 들어서 신잡이 황급히 전령을 불러들이자 군복을 입은 전령 두사람과 댕기를 늘어뜨린 어린 아이 하나가 들어왔다.
신잡이 이상하게 생각하여 전령에게
"저 아이는 무슨 일로 이곳까지 들어왔는가?"
하니 전령 하나가 읍을 하곤 말했다.
"저 아이는 이일장군과 함께 탄금대의 전투에서 살아 돌아온 아이온데 우부승지님께 전할 서신이 있다고 해서 데리고 왔습니다."
신잡이 아이를 불러 
"네 이름이 무어냐?"
하니, 아이가 말했다.
"제 이름은 범바우라 하온데 신립장군님께서는 소범이라 불러주셨습니다."
"그래 나에게 전할 서신이 있다는게 그게 무엇이냐?"
그러자 바우가 품속에서 서신 하나를 꺼내며
"신립장군님께서 탄금대에서 싸우기전에 대감께 전해달라고 부탁한 편지이옵니다."
하며 서신을 신잡에게 건네주었다.
"립이 편지를?"
신잡이 황급히 그 편지를 받아 펼쳐보니 적의 병세가 강하여 어쩔 수없이 탄금대에서 뼈를 묻을 수밖에 었으니 이후의 나라 일을 형님에게 부탁한다는 편지였다. 
편지를 보는 신잡의 두 눈에 눈물이 주르르 흘러내렸다.  
'아..립이 이미 죽음을 알고 있었구나..'
신잡은 한숨을 내쉬며 눈물을 닦은 후 편지를 갈무리하여 품속에 집어넣고는 바우에게
"그래. 이곳까지 오느라 수고가 많았다."
하곤 전령에게 충주가 어떻게 무너졌는지 물어보았다. 그러나 전령들도 아는 바가 없어서 
"저희는 그곳의 상황에 대해 아는 바가 없습니다. 그 일 역시 같이 온 범바우가 잘 알고 있습니다."
하였다.
신잡이 그 말을 듣고 전령 두사람을 물러가라하곤 바우와 단 둘이 앉아 그동안의 이야기를 들었다. 바우는 처음 상주에서 대정을 하다가 상주가 무너진 이야기를 하고 이일을 따라 북쪽으로 올라오다가 신립을 만난 이야기를 해주었다. 신립이 한눈에 바우를 알아보곤 비홍검의 아들이라고 후대하여 주며 검술실력을 보고 크게 기뻐한 나머지 막사에서 함께 머물도록 하였으며, 이후에 탄금대에서 배수진을 치고 싸울때까지의 이야기를 해 주었다.
이야기들 다 들은 신잡은 바우의 머리를 쓰다듬으며 
"오..네가 바로 비홍검의 아들이였구나. 아우가 울적할때면 비홍검에 대해 이야기하는 것을 들었는데 죽기전에 그의 아들을 만났으니 아우의 원이 하나 덜어졌구나."
라고 말하곤
"네가 이제 갈 곳이 없으니 이제부턴 나와 함께 지내자꾸나. 네 검술실력이 출중하니 내 옆에 있다보면 언젠가 빛을 볼 날이 있으리라."
하였다. 
그리하여 갈곳없는 바우는 그날부터 신잡과 함께 지내게 되었다.

다음날 임금께서 광해군을 세워 세자로 삼았다. 세자가 동궁(東宮)으로 나오니 요속(僚屬)과 백관들이 진하(陳賀)하며 책봉식을 가지었으니 워낙 경황이 없는 와중이라 교서도 준비하지 못하였으며 벼슬아치들도 대부분 참석하지 않은 그야말로 조선왕조에서 가장 초라한 세자 책봉식이었다.
한편으로 상께서는 파천(播遷)을 결정하시고 윤두수에게 호종할 것을 명하시고 또 김귀영(金貴榮)과 윤탁연(尹卓然)에게는 임해군(臨海君) 진(　)을 받들게 하고, 한준(韓準), 이개(李개)는 순화군(順和君) 보(보)를 받들게 하여 함경북도로 나가도록 명하였다. 
이때 돈화문(敦化門) 바깥에서 신잡을 기다리고 있던 바우는 일시에 많은 백성들이  돈화문 앞에 몰려들려 땅바닥에 엎드리자 어찌된 영문인지 몰라 문지기를 바라보았다. 문지기들은 우부승지 신잡이 데리고 온 동자인 것을 알고 있었기 때문에 바우를 뒤로 피하라고 하곤 창을 휘두르며 물러가라 소리쳤다.
엎드린 백성들은 수백명도 더 되었는데 모두들 서글피 울면서 소리쳤다. 
"임금이 베옷을 입고 성문을 빠져나가 북쪽으로 갔다니 그게 무슨 말이옵니까? 임금께서 도성을 버리시면 백성들은 어찌한단 말입니까?" 
어떤 선비는 주먹으로 땅바닥을 두드리며 소리쳤다.
"임금이 짚신과 금덩어리를 거두고 있다니 그게 무슨 말이오이까? 임금께서 이 나라를 버리고 중국으로 가시려 하나이까? 만승의 국왕께서 종묘사직을 지킬 생각은 아니하고 중국으로 도망을 가신다니요? 아니되옵니다. 이 나라를 왜놈들에게 거져 넘겨주려 하시나이까? 부디 서울을 버리지 마소서.."
궁궐앞은 엎드린 백성들과 백성들의 곡성소리로 떠나갈 듯 하였다. 
잠시후 돈화문이 열리면서 병조판서 김응남(金應男)이 나와 소리쳤다.
"이눔들이 죽으려고 작정을 했느냐? 무슨 헛소리들을 하는 것이냐? 어서 물러나지 못할까?"
그러자 바닥에 엎드려 있던 선비 하나가 자리에서 벌떡 일어나
"이놈. 응남아. 네놈은 병조판서의 자리에 있는 놈으로서 이 나라를 왜놈에게 막지 못하고 왕께서 파천하시는 일을 방조하고 있으니 네놈이 나라의 녹을 먹고 하는 일이 도대체 무엇이냐?"
김응남이 그 말을 듣고 간담이 서늘하여 욕을 하고 있는 선비를 손가락질하며  
"여봐라. 저 놈을 잡아라."
하니 몇 명의 군졸들이 우르르 달려갔다. 그런데 엎드려 있던 백성들이 벌떡 일어나
"이눔들아. 바른 소릴하는 사람을 왜 잡으려 하는게냐? 하늘이 무섭지 않느냐?"
"나라에 녹을 먹는 눔들을 다 도둑눔들이다. 이 도둑눔들아 맛좀봐라."
하며 군졸들을 잡아 도리어 몰매질을 하여 군졸들이 매를 맞고 도망쳐 돌아왔다. 김응남은 성난 백성들이 걷잡을 수 없이 일어나 돌을 던지고 욕설을 해대는 통해 돈화문을 나와 재빨리 왕께 이 사실을 알리었다.
잠시후 돈화문이 열리며 김응남이 왕의 하문을 전하였다.
"상감께서 이나라 조선이 세워진지가 200년이 넘었으며 종묘사직이 여기 있는데 어디로 가겠는가? 하시고 백성들은 안심하지 말고 피난하지 말라 하시었다. 그러니 어서들 물러가 생업에 힘쓰라."
하지만 백성들은 쉽게 물러날 생각을 하지 않고 궁궐앞에 엎드리어 눈물을 흘리며 하소연하는 것을 그치지 않았다. 
 국초(國初)에 승려 무학(無學)이 지은 도참기(圖讖記)에 역대 국가의 일을 말했는데, 임진년(1592)에는

 악용운근(岳聳雲根)      산악이 솟아서 구름밑에 닿고
 담공월영(潭空月影)      여울물이 비었는데도 달그림자가 비친다
 유무하처거(有無何處去)  있는 것이 없어져 어디로 가며
 무유하처래(無有何處來)  없는 것이 있어 어디에서 오는가.

란 말이 있는데, 이것이 무자년·기축년으로부터 세상에 행해지다가 임진년에 이르러서 크게 성행했으나 아무도 그 말을 해석하는 이가 없었더니 이때 도성의 백성들은 신립이 탄금대 월낙탄(月落灘)에서 죽은 것을 알게 되어 그 옛날 도선의 비기를 해석하기를, 악(岳)은 곧 유악강신(維岳降神)이니 신(申)과 독음이 같으며, 용(聳)은 높이 솟다는 뜻이니 립(立)과 뜻이 같으며, 운근(雲根)은 구름이 생겨나는 곳이라 바위(石)이니 신립(申砬)을 뜻하며, 담공월영(潭空月影)이란 달이 여울에 떨어지는 것이니 월낙탄(月落灘)이니, 신립이 월락탄에 빠져 죽은 것을 말하는 말이라 해석하였다.
 
또 임진년(1592:선조 25년) 정월부터 도성 안에 동요(童謠)가 퍼지기 시작하더니 4월에는 크게 유행하였는데 그 내용이

  이팔자 저팔자 타팔자(此八字彼八字打八字), 
  자리 봉사 고리 첨정 (自利奉事高利僉正), 
  경기 감사 우장 직령 (京畿監司雨裝直領), 
  큰달마기 (大月乙麻其)’

 라 하였는데 무슨뜻인지도 모르고 허황되게 민간에 떠돌다가 난리 뒤에 해석하는 자가 이렇게 말하였다.
“중국 사람은 '남녀가 간음하는 것'을 일러 ‘타팔자(打八字)’라고 하는데 이는 중국 군대가 우리 나라의 여인을 간음한다는 말이고, ‘자리고리(自利高利)’는 우리 나라의 방언으로 ‘냄새나고 더럽다.’는 뜻인데 이것은 임진 난리 뒤에 생긴 납속 군공(納粟軍功)을 의미하며, ‘봉사(奉事)·첨정(僉正)’은 다 낮고 미천함을 의미하고, 상이 4월 그믐에 파천하였으니 그 달은 큰 달이며 큰달 그믐 곧 큰달 말일이란 뜻이다. 이른바 ‘큰달마기’란 곧 ‘큰달 끝[大月末]’이란 뜻이고, 그날은 마침 큰비가 내려 경기 감사가 우장(雨裝)과 직령(直領)을 입고 어가를 뒤따르게 된다는 뜻이다.”

과연 이말마따나 다음날 새벽에 임금께서 파천 차비를 하시고 인정전(仁政殿)에 나오시니 인마가 대궐뜰을 가득메울때에 하늘도 슬퍼하심인지 장대같은 비가 쏟아져 내렸다. 백성들이 잠든 틈을 타서 파천하시기로 결정하시어 칠흙처럼 깜깜한 새벽에 길을 떠나신 것이다. 
장대같이 내리는 비를 맞으며 홍제원(洪濟院)에 이르심에 비는 더욱 거세어 온 세상이 폭우속에 잠기었다. 왕께서도 하루아침에 이렇게 된 자신의 처지를 불쌍히 생각하시어 빗속에서 눈물을 흘리시니, 따르는 대신들도 소리내지 않고 울었다. 궁인들은 구중궁궐을 비를 흠뻑 맞으며 처량하게 떠나야하는 자신의 처지가 가련하여 하나 둘 울음을 터트리어 일시에 통곡소리가 빗소리속에서 더욱 슬피 울려퍼지었다.
왕의 뒤를 따라가시는 세자는 주위를 돌아보니 비감한 심정에 어찌할 줄을 몰랐으니  입술을 굳게 다물었다. 
'언젠가 이런 날이 올줄 알았다. 그 옛날 율곡의 말을 곧이 들었던들 어찌 이런 일이 있었으랴..정치란 이렇게 무서운 것이로구나. 높은 자리에 있을수록 백성의 안위를 생각해야 할 것이거늘..나는 후일 이런 일이 일어나지 않도록 하리라.'
세자의 당당히 세운 허리와 부릅뜬 눈에 빛나는 안광은 장대같은 빗줄기에서도 형형하게 반짝거렸다. 바우도 이날 신잡의 뒤를 따라 비를 맞으며 파천길을 따라가다가 자신보다 조금더 큰 세자마마의 늠름한 모습을 지켜보았다. 
죽기전에는 얼굴한번 볼수 없으리라 생각했던 하늘같은 나랏님의 얼굴은 잔득 찡그린 반면 어린 세자의 당당한 모습에 바우는 왠지 마음이 끌리는 것이었다.

계속....
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2001/2/8(목) 00:51 (MSIE5.5,Windows98) 211.105.117.76 1024x768
 
 대륙의 한(恨)- 세자의 벗이 되다...(1)   

날이 밝아도 빗줄기는 그치지 않고 더욱심하게 퍼부어 내려 임금과 신하들이 모두 비에 흠뻑젖어 추위에 떨면서 걸음을 옮겨 점심 부렵 벽제관(碧蹄館)에 도착하였다.
벽제관에서 점심을 먹는데 왕과 왕비의 반찬은 겨우 준비되었으나 동궁은 반찬도 없어 병조판서 김응남이 흑탕물속으로 분주히 뛰어 다니며 세자의 반찬을 구하러 다니었다. 
바우는 벽제관 뒤에 인적이 드문 처마밑에 단정히 앉아 운기조식을 행하였다. 이것은 어려부터 배운 습관이었는데 깊은 산속에 살때에 밥을 먹지 않고도 몇일동안을 버틸 수 있는 방법이었다. 대부분 비행술을 습득하는 사람들은 화식보다는 생식을 하는데 그보다 더 진보되면 생식도 하지 않고 오직 운기조식하여 밥을 먹지 않고도 밥을 먹은 사람보다 더 활발하게 움직일 수 있었다. 바우는 어릴적부터 전가영에게 운기조식을 배워 어느정도의 수준에 오르고 있었기 때문에 다른이들이 밥 때문에 부산하게 움직이는 것을 본체 만체 홀로 진기를 깊이 들이마시고 내쉬기를 반복하였다.
무릅바로 앞에 낙수물이 삼줄기처럼 떨어지는 와중에서 의식을 놓치지 않고 조식을 하는 도중에 누군가 말을 거는 것을 깨닫고 가만히 눈을 뜨고 고개를 들어보았다.
"자..배고플테니 먹어라."
하고 붉은 곤룡포를 입은 소년이 손에 하얀 주먹밥을 건네는 것이었다. 바우가 바라보니 빗줄기속에서 상감마마의 뒤를 따라가던 세자마마였다.
바우는 깜짝 놀라 자리에서 일어나 무릅을 끓고 엎드렸다.
"그리 놀랄것이 없다. 어서 일어나거라."
바우는 그러나 일어날 수가 없었다. 후일 이나라의 왕이 될 분이 아닌가? 이때 따스한 손이 바우의 겨드랑이를 잡더니 바우의 몸을 일으켰다.
바우가 황송한 마음으로 일어서니 세자가 말했다.
"자..고개를 들어 나를 보거라."
바우가 어찌할 수 없어 가만히 고개를 들어 보니 자신보다 주먹하나가 더 큰 세자가 까만 눈을 반짝거리며 빙그레 웃고 있었다.
바우가 다시 고개를 숙이자 
"어허..어찌하여 다시 고개를 숙이는고? 나를 보라는데두.."
하는 말이 들려와 바우는 고개를 들었다.
"너는 올해 나이가 몇이냐?"
"저..저는 올해 나이가 10살입니다."
"그래? 나는 올해 17이다. 네 이름은 무어냐?"
"저는 범바우라고 합니다."
"범바우라..그런데 여기서 뭘하고 있었지?"
"우..운기조식을 하고 있었습니다."
"운기조식? 조식이라...그럼 네가 신선의 술법을 배웠단 말이냐?"
바우는 고개를 숙인체 두 손을 내 저으며 말했다.
"아..아닙니다. 어릴때부터해 온건에 이리하면 별로 밥 생각이 없는데 정신은 더 말짱해 집니다."
"그것 참 신기하군. 그래도 배가 고플테니 이것 먹어라."
바우는 눈앞에 하얀 주먹밥이 불쑥 다가왔다.
"괘..괜찮습니다."
"어허..내 명령이다. 어서 먹어라."
바우는 하늘같은 세자의 명이라 조심스레 세자의 손에서 주먹밥을 받아 고개를 돌려 한입에 꿀떡 삼키어 버렸다.
세자가 그것을 보고 웃으며
"이제보니 밥식이로구나. 그렇게 한입에 먹을 것을 먹지 않겠다 왜하누?"
하니 바우가 밥풀이 몇 개 남아 있는 손으로 머리를 끌쩍거렸다.
주위를 둘러보던 세자는 그 자리에서 단정하게 앉더니 바우에게 
"바우야. 너도 앉거라."
하니 바우가 그 자리에서 풀썩 무릅을 꿃고 앉았다.
세자는 바우의 몸에서 허연 수증기가 일어나는 것을 보고 
"바우야. 춥지 않느냐?"
하니 바우가 젓은 바지와 저고리가 몸에서 나오는 열기에 마르는 것을 보곤
"춥지 않습니다."
하며 말했다.
세자가 씽긋 웃으며 말했다.
"내가 가진 옷이 있으면 너에게 주겠다만 내 옷을 주면 너는 그 자리에서 목이 달아날테니 그럴 수가 없구나."
바우는 깜짝 놀라 머리를 땅바닥에 숙이어 굽신거리며  
"아이구..동궁마마. 그런 말씀 하지 마십시오."
하니, 세자가 피식 웃으며 
"농담이었다. 너는 너무 겁먹지 마라. 바우야. 고개를 들어라."
하니, 바우가 안도의 숨을 쉬며 고개를 들었다.
"오다가 말동무가 없어서 적적하던 참이었는데 너같은 아이가 있을줄이야 어찌 알았겠느냐? 앞으로 내 말동무나 해다오."
세자의 말을 듣고 바우는 깜짝 놀라 다시 머리를 조아리며
"마마. 말동무라니요? 저같은 것이 어찌?"
하니 세자가 말을 끊으며
"내 명령이다. 너는 거역할 것이냐?"
하니 바우는 할 수없이 승낙하였다. 그러자 세자께서 빙그레 웃으시며
"앞으로 내가 몰래 너를 찾아 올것이니 너는 나와 말동무를 하며 지내도록 하자." 
하더니 바우의 등뒤에 광목으로 갈무리한 긴 장검을 보시곤
"이것은 무엇이냐?"
하고 물어보시었다.
바우가 얼른 광목을 풀어 
"제 검입니다"
하고 말했다.
금박으로 청룡이 아로세겨진 붉은 검집을 세자께서 유심히 보시더니 이내 검집에서 검을 뽑아들었다. 시퍼런 검에서 허연 안개같은 것이 품어져 나오는 것을 보곤 감탄을 하시곤 검신에 세겨진 천인검(天人劍)이라는 글귀를 대뇌어 읽다가 고개를 돌려 바우에게 말했다.
"이것이 네 검이냐?"
"네..아버님에게 물려받은 유품입니다."
"네 아비가?"
"네. 아버님이 남기신 검이라 들었습니다."
"네 아비 이름이 뭔고?"
"제 아버님 함자는 범이라 하온데 신립장군님께서 말하시길 이탕개가 난을 일으켰을 때 비홍검(飛鴻劍)이라는 별호가 있었다 합니다."
"비홍검(飛鴻劍)? 음..."
세자께서 한동안 생각을 하다가 검집에 칼을 꽂아 바우에게 돌려주며
"네가 들은 적이 있다. 내가 네 나이적 일이지만 이탕개가 난을 일으켰을 때 비홍검과 백정장수가 변방에서 크게 용맹을 떨쳤다는 이야기를 말이다. 네가 바로 그의 아들이었구나.."
 하시곤 길게 한숨을 내 쉬더니
 "안타까운 일이지. 신분이 천하다는 이유 때문에 빛나는 공을 세우고도 이름한줄 얻질 못하니 말이다. 이 나라는 그것 때문에 많은 인재를 잃었다. 그 때문에 이 나라가 이렇게 허약한 나라가 되고 말았어."  
하시곤 고개를 돌려 떨어지는 낙수물을 바라보았다. 바우도 그 말에 숙연해져서 따라서 낙수물을 바라보았다. 땅바닥에 떨어진 세찬 물줄기가 흙을 파고 들어가 땅바닥이 온통 흑탕물 투성이였다.
세자가 갑자기 화난 듯 말했다.
"온통 흑탕물이야. 온통..."
바우는 세자마마가 말하는 뜻을 알지 못해 다만
"비가 이렇게 많이 와서야 길 가시는데 어려움이 많겠습니다."
라고 말했다.
세자는 고개를 돌려 씽긋 웃다가 다시금 고개를 돌려
"세상이 온통 흑탕물이란 말이야. 눈에 보이는 세상이 아닌 눈에 보이지 않는 세상이 말이야."
하니 바우가 그말뜻을 알지 못하고 고개를 갸웃거리고 세자가 바라보는 땅바닥을 바라보다가 문득 눈앞에 후미진 담장아래에 들쥐 두마리가 구멍하나를 놓고 부산하게 싸우는 것을 발견하였다.
담장이 비를 막아주어 비에 맞지 않고 집안 싸움을 하는 듯 사남게 싸우는 들쥐를 세자도 보았던지 
"저런 간신같은 눔들.. 자기 집이 있으면서 다른 집으로 가려하다니...간신같은 놈..저눔을 어찌해야 할꼬?"
하며 중얼거렸다.
바우가 이 말을 듣고 
"제가 처리하겠습니다."
하곤 주위를 둘러보다가 작은 돌맹이 하나를 주워 들었다. 세자가 바우가 검지 손톱만한 작은 돌을 잡아 든 것을 보고 
"바유야. 뭘 하려고 그러느냐?"
하니, 바우가 그 돌을 중지와 검지 사이에 끼우고는 
"마마. 잘 보십시오."
하곤 손을 뻗치어 손가락에 잔득 진기를 주입하여 일시에 손가락을 튕겼다. 그러자 작은 돌맹이가 탄환처럼 날아가 한 마리 들쥐의 불룩한 배에 맞아 떨어지는 것이었다. 
들쥐는 찍-하는 단발의 비명과 함깨 그 자리에서 몸을 뒤집어 다리를 벌벌 떨었다. 그 와중에 한 마리는 재빨리 달아나 담장 아래에 나 있는 쥐구멍속으로 부리나케 달아나 버리고 말았다.
세자는 그 모습을 보고 깜짝 놀라 손뼉을 치며 소리쳤다.
"아..그 재주가 참으로 용하구나."
바우는 머리를 끌적거리며
"별 것 아닙니다."
세자는 화색이 된 얼굴로 고개를 돌려
"아니다. 네 재주가 참으로 용하다. 이런 재주를 나는 듣도 보도 못했다."
하며 바우의 손을 텁썩잡았다.
바우는 황공하여 무릅을 끓은체 고개를 숙였다.
그러자 세자가 숙연한 얼굴로 말했다.
"사실은 점심먹기전에 상감마마와 대신들이 상감마마 행차 머무를 이야기를 하는데 이항복이란 간사한 놈이 명나라로 가자는 것이 아니냐? 200여년간을 지켜온 이나라를 싸움한번 해보지 못하고, 아니 지킬 생각은 아니하고 도망갈 생각만 하고 있으니 그것이 신하로서 할 말이냐? 만약 우리가 명의 도움을 얻어 나라를 다시 되찾게 된다 하더라도 후대에 명나라에 당할 창피와 모욕은 또 어떡한단 말이냐? 스스로 지킬 생각은 못하고, 당파싸움하느라 이렇게 나라를 망쳐놓구도 부족해서 아예 명나라의 개가 되려 하다니 참으로 한심스러운 것들이다. 참으로 한심스러운 것들이야. 내가 그 이야기를 듣고 밥맛이 뚝 떨어져서 사람이 없는 곳으로 왔다가 너를 만나게 되었는데 내가 나를 기쁘게 해 주는구나. 네가 죽인 그 쥐는 이항복이란 놈이다. 그래서 내 맘이 즐겁다."
하며 씽긋 웃고는
"네가 어린 나이지만 재주가 보통이 아니구나. 나에게도 그 재주를 가르쳐 줄 수 있겠느냐?"
하니, 바우는 고개를 숙인체 말했다.
"가르쳐 드릴 수 있습니다만 어려울 것입니다."
"괜찮다. 괜찮아. 내가 적적하던 참인데 잘 되었지."
이때 빗소리속에서 동궁마마를 찾는 소리가 들려왔다. 
"이런 불청객들이 들이닥치겠구나. 나는 먼저 일어서겠다. 다음에 또 찾아오마. 너는 어디로 떠나지 말고 항상 내 곁에 있어다오. 알았지?"
세자는 더욱 굳게 손을 잡았다. 
"알겠습니다."
바우의 말을 듣고 세자는 몸을 일으켜 걸어가다가 다시 고개를 돌려
"바우야. 너는 내 동무야. 잊지 말거라."
하곤 총총히 소리가 들려오는 곳으로 걸어가 버리고 말았다.
바우는 정신이 없어 세자가 잡았던 손을 바라보다가 가슴에 손을 가져가 떨리는 가슴을 진정시켰다.
'장차 나랏님이 되실 분이 나를 동무라 하셨다. 나를 동무라 하셨다.'
믿을 수 없는 일이었지만 방금 눈앞에서 벌어진 일이고 아직도 동궁마마의 따뜻한 온기가 서린 손을 느끼고 바우는 터져오르는 기쁨을 감출 수가 없었다. 
바우는 다만 마음속으로
'나는 세자마마의 동무다. 내가 세자마마의 동무가 되었다.'
하며 두 팔을 하늘로 펼치어 만세를 부르는 것이었다.

계속...




 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2001/2/9(금) 21:26 (MSIE5.5,Windows98) 211.60.95.195 1024x768
 
 대륙의 한(恨) - 세자의 벗이 되다..(2)   

한편 밤사이 임금이 도망가 대궐안이 텅텅 비었다는 사실이 날이 밝으면서 소문이 퍼지어 너도 나도 할것없이 사람들이 떼를 지어 궁궐로 몰려갔다. 
"나랏님께서 도망가지 않느다 하시구선 밤사이에 도망가다니 이런 일이 어딧어?"
"나랏님 목숨은 사람 목숨이고 우리 목숨은 파리목숨인가?"
"이런 제길. 이따위 일이 어디있어?"
너도 나도 불만을 토로하면서 사람들은 궁궐로 몰려들어갔다. 이때에 남은 사람들은 대부분 종이나 하급 군졸들이 대부분이었다. 임금이 가지않는다는 말을 하늘처럼 믿고 있던 사람들의 실망감과 배신감은 이만저만이 아니었다. 이미 대부분의 양반들이 피난을 가고 도성안에 남은 사람들은 신분이 천한 무리랭이 백성들이 대부분인지라 그들의 분노는 대단한 것이었다.
"양반들이 오랑캐보다 너 나쁜 눔들이야."
"학문 도덕을 공부한 눔들이 우리같은 상것들을 부려먹긴 개같이 부려먹구 빨아먹긴 기차게 빨아먹으면서 도망갈땐 혼자 도망을 가니 이것이 배운눔의 짓거리냐?"
"그러게. 양반 상것이 다 무어냐? 우린 배우지 않아도 의리가 무언지는 안다. 이눔의 더러운 세상. 더러운 눔의 온상을 다 불살라 버리지않고 무엇하나. 다 불살라버리자." 
"불사르세. 더러운 곳 불사르러 가세."
궁중 호위에 차출되어 궁중지리에 밝은 사람들이 주동이 되어 난민들과 함께 불평을 토로하며 손에 손에 횃불을 들고 대궐안으로 들어서 맨 먼저 장례원(掌　院)과 형조(刑曹)를 불살랐다. 장례원은 공사노비(公私奴婢)의 문서가 있는 곳이고, 노비의 형벌을 모질게 시행한 형조에 한이 맺힌 사람들이 억울함과 분노를 참지 못하고 불을 지른 것이다.
일변 다른 한패는 내탕고(內帑庫)에 들어가 금과 비단을 남김없이 끌어내고 노략질을 해가고 경복궁과 창덕궁, 창경궁을 불질러 역대로 내려오던 금은보화와 귀중품, 문무루와 홍문관에 쌓아둔 서적, 승문원일기가 모두 재가 되고 말았다. 
또 다른 난민들은 가혹한 수탈을 일삼아 민패를 끼쳤던 임해군(臨海君)의 궁과 병조판서 홍여순(洪汝詢)으로 몰려가 그 집의 재산을 노략질하고 불살라 버렸으니 억수같이 쏫아지는 폭우속에서도 백성들의 원한이 맺힌 불길은 치솟아 북악산이 온통 검은 연기로 물들었다.

 한편 벽제관에서 점심을 먹고 출발한 왕의 일행중에 벌써 도망간 자들이 많아져 숫자가 줄어나기 시작했다. 퍼붇는 비에 땅은 진흙탕으로 변하여 궁녀들은 진흙땅에 빠져 통곡을 하였다. 더 걸어올수 없는 궁녀들은 안간힘을 쓰며 따라오려고 애쓰나 힘이 약한 궁녀들은 하나 둘 낙오되어 임금을 따르는 숫자는 자꾸만 줄어들어갔다. 여기 저기서 들려오는 통곡소리를 들음에 그야말로 지옥이나 다름이 없었다.
세자께서는 흘깃 흘깃 주위를 살피며 바우가 따라오는지 살펴보았다. 바우는 신하들의 제일 뒤쪽에서 따라오다가 세자의 얼굴과 마주치곤 고개를 숙였다. 세자는 바우가 뒤 따라오는 것을 확인하곤 적이 안심이 되어 고개를 돌려 임금의 뒤를 따랐다.
이날 밤 이들은 임진강 나루에 당도할 수 있었다. 시야는 칠흑같이 어두웁고 하룻동안 억수같이 쏟아진 비로 강물이 불어 세찬 물소리를 일으켰다. 강물에 허연 물보라가 고함을 지르며 흘러갔다. 
"사공이 없는가? 사공이 없는가?"
이항복이 사방을 돌아다니며 사공을 찾아도 먹장같이 어두운 밤에 사공을 찾을 수 없었다.
뒤를 돌아보면 사나운 왜병이 소리없이 쫒아오는 것만 같고, 앞을 바라보면 세찬강물이 우레 같은 소리를 지르니 그야말로 사면초가이니 임금은 어찌해야 할지 몰라 하릴없이 비를 맞으며 하얀거품이 부서지는 세찬 임진강물을 바라보고 있었다.
'다 싫구나. 왕이 무엇이냐? 나는 다만 편안하게 살고 싶을 따름이다. 항복의 말처럼 임진강을 건너면 명나라로 가는 것이 낫겠다. 이따위 고생스러운 왕이 다 무엇이란 말인가?'
왕께서는 자신의 처지를 서글프게 생각하시어 다른이들이 보이지 않게 혼로 낙루하시었다. 
이때 벼랑위에서 붉은 불길이 치솟아 왕께서는 용안을 들어 바라보았다. 벼랑위에  붉은 불길이 맹렬하게 피어올라 먹장같은 어둠을 밝히어 주변을 환하게 비추어 주었다.
그제서야 사람들은 나루 근처에 있는 승정(丞亭)을 발견하곤 그 옆에 쌓아놓은 나무더미에 불을 질러 나루터를 비출 수 있었다.
횃불을 들고 이리저리 뛰어다녀 간신히 나룻배 대여섯척을 끌어모을 수 있었는데 가장 큰 배에 왕과 왕비, 세자의 순으로 차례로 오르시고 비를 맞으며 앉아 있는데 다른 배에 서로를 타려고 아우성을 하다가 혹은 빠져 물살에 휩쓸려 내려가고 혹은 배를 타지 못하여 발을 동동굴리며 소리를 지르는데 그 모습을 보시곤 왕께서 다시금 자신의 처지를 서글피 생각하시어 낙루하시니 시립하던 신화들도 모두 덩달아 통곡하여 배안이 온통 울음바다가 되고 말았다.
운좋게도 왕께서 타신 배가 불어난 강을 건너 언덕에 닿아 왕께서 힘없이 처진 몸을 이끌고 언덕위에 오르시니 임진별장들과 관속들이 황토물이 가득한 바닥에 업드리어 눈물을 흘리며 통곡했다. 
잠시후 뒤따라온 배들이 언덕에 닿으니 임진별장이 배를 잘 모는 사람들을 여럿 거느리고 배를 구해 강을 오가며 사람들을 실어나르니 여러 사람들이 저마다 안도의 숨을 내쉬며 다른이들을 태우러가는 배를 바라보았다. 세자께서는 바우가 건너오지 않으면 어쩌나하여 발끝을 들어 히미하게 보이는 강건너편을 바라보았다.  
이때 왕께서 절벽위에 환히 불타고 있는 정자를 보시곤 임진별장에게
"저 정자 이름이 무언고? 어찌하여 이렇게 비가 오는날 불이 붙어 이몸이 건너가기 쉽게 해 주었을꼬?"
하시니 임진별장이 읍을 하며 말했다.
"저곳은 화석정(花石亭)이라는 정자이온데 소신도 어찌된 영문인지는 모르겠습니다."
왕께서는 더욱 이상하게 생각하시어
"저것을 만든 이가 누구요?"
하니 임진별장이
"화석정은 원래 고려말의 길재(吉再)가 살았던 곳인데 이명신(李明晨)이 건립하고 이숙함(李淑함)이 이름을 지었다고 정기(亭記)에 쓰여있었사옵니다. 몇 년전에 이명신의 후손인 이율곡이 저곳을 증수하곤 자주 경치를 완상하다가 지금은 그 후손이 저곳을 관리하고 있었는데 오늘같은 날 갑자기 저렇게 불이 나다니 이상한 일이옵니다. 전날 그 후손들이 매양 정자기둥에 두껍게 기름칠을 하는 것을 보고 이상하게 생각하여 물어보았더니 율곡의 명이라 하더이다. 율곡이 죽은후 매 한달에 한번씩 기름칠을 하여 그 두께가 손가락한치만큼 하더니 오늘같은 때에 불이 나 상감마마를 곤경에서 구하니 이상한 일이옵니다."
하니 임금께서 율곡이 그 옛날 경연자리에서 성충의 이야기 하던 것을 생각하시곤 붉은 불길을 일으키며 밝게 빛나는 화석정을 보고
'경은 죽어서까지 충성으로서 나를 부끄럽게 하는구려. 내가 그때 그대의 이야기를 들었더라면 오늘날 이런 처지에 이를리 없으련만 다만 그대에게 부끄러울 따름이요,'
속으로 부르짖으며 낙루하시었다.

한편 반대편에서 배를 기다리는 바우는 배에 타지 못하고 울부짖는 궁여들이 가련하게 보여 선 듯 배를 타지 못하고 비를 맞으며 기다리고 있는데 신잡조차 경황이 없어 바우를 미쳐 생각치 못하고 배를 타고 강을 건너고 말았다.
바우가 한참을 기다려 배를 탈 무렵에 피난민 중에서 덩치좋은 사나이 하나가 불숙 나타나서 가볍게 배 위에 올라탔다. 덩치는 산만한 사람이 겨드랑이에 작은 여자아이하나를 끼고 있는데 바우는 그를 보곤 놀라고 반가워 재빨리 그가 탄 배위로 몸을 솟구쳐 올라가며 소리쳤다.
"아저씨. 상진 아저씨.."
구렛나루가 무성하고 덩치가 좋은 사나이는 불현 듯 자신을 부르는 소리를 듣고 고개를 돌려보니 바우가 싱글벙글 웃으며 서 있었다. 
사나이는 깜짝 놀라
"아니..바우 아니냐? 네가 여긴 어쩐 일이냐? 네 사부는 어디가구?"
하며 혼잡스러운 주위를 불러보았다.
바우가 이쁘장하게 생긴 여자아이를 흘깃 보곤
"사부님께서 아저씨를 만나러 가신다 하셨는데 사부님을 혹 못보셨나요?"
하니, 사나이가 얼굴을 찡그리며 말했다.
"네 사부는 널 찾아 상주로 내려갔단다. 오면서 만나지 못한 모양이로구나. 이것 참 난리에 길까지 꼬였으니 가영이 그친구가 상심이 심할텐데.."
바우도 그 말을 듣고 얼굴을 찡그리며
"아저씨 그럼 어쩌지요? 저는 우부승지 나리와 함께 동행하고 있었어요."
하니 이상진이 뭔가를 생각하다가 옆에 서 있는 여자아이의 머리를 쓰다듬으며
"옥련아. 인사하거라. 범바우라고 내가 몇번 말해준적이 있지?"
하니 도롱이를 입은 이쁜 소녀가 바우를 보고 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 이상진의 허리뒤로 돌아 숨는다.
이상진은 바우를 보며 
"잘되었구나. 그럼 너에게 옥련이를 잠시 맡기자. 내가 잠시 다녀올데가 있었는데 옥련이를 맡아줄 사람이 없어서 이렇게 피난을 오고 말았구나."
하곤 옥련의 작은 손을 잡아 당겨 
"옥련아. 바우 오라버니야. 잠시만 바우오라버니와 함께 있거라. 내 얼른 다녀오마."
하니 옥련이 작은 손으로 이상진의 다리를 부여잡고 울기 시작한다.
"아버지. 저를 놔두고 어디가세요. 같이 가요."
이때 배가 떠나기 시작했다. 타지 못한 사람들은 물바깥에서 배를 부여잡고 울부짖어 온통 소란한 와중에 이상진은 물끄러미 옥련을 바라보다가 
"옥련아. 아버지가 금방 다녀오마. 우리 옥련이 장하지?"
하곤 커다란 손으로 옥련이의 손을 풀어 바우에게 건네주곤
"바우야. 우리 옥련이를 잘 부탁한다."
하곤 뱃전에서 허공으로 솟구쳐 일장거리나 되는 강언덕으로 훌쩍 뛰어가버리고 말았다. 
"아버지..가지마요..아버지 같이가요..."
옥련이 커다란 눈에 눈물을 흘리며 기를 쓰며 배에서 내리려 하자 바우가 옥련의 두 손목을 움켜잡고 소리쳤다.
"어딜가려는거야? 아버님은 곧 오실거란 말이야. 내말들어..내말 들어란 말이다."
옥련은 고개를 세차게 흔들며
"나는 갈꺼야. 아버지랑 갈거야."
하며 소리내어 울었다. 배를 타서 안심한 사람들이 이 광경을 보고 오누이가 피난을 따라온 줄만 알고 불쌍하게 여기어 동정할때에 언덕에서 옥련이 탄 배가 강가운데로 나가는 것을 보는 이상진의 눈에도 눈물이 어리었다.
이상진은 손등으로 눈물맺힌 눈을 닦으며
"으휴..불쌍한 것..나면서 어미를 잃더니 이런 난리까지 당하다니..이휴 불쌍한 것.."
하고 중얼거렸다. 
옥련은 이상진이 유정, 영규와 함께 동래 왜관에 현소를 혼내주러 가다가 동래의 우물가에서 만난 김씨와의 사이에서 난 딸이었다. 김씨가 몸이 약한중에 임신을 하고 옥련을 낳았으나 얼마되지 않아 산후더침으로 저세상으로 떠나고 이상진이 홀로 된 옥련을 키웠던 것이다. 엄마 없이 자란 옥련을 늘상 불쌍히 생각하여 남대문에서 고이 길럿으나 난을 당하여 이상진이 홀로 무슨 수를 내 보고 싶어도 옥련이 때문에 어쩔 수 없이 피난길을 따라온 것이었다. 이상진은 우연히 바우를 만나게되자 바우엄마인 초선에게 이 사실을 먼저 알려야겠다고 생각했다. 전가영이 필시 낙담하여 초선에게 찾아오더라도 바우가 살아있으며, 바우가 있는 곳을 알게될 것이니 이곳으로 오라는 기별도 할꼄하여 옥련을 놔두고 홀라 갈 생각을 하게 된 것이다. 
이상진은 코를 힘껫 팽-하니 풀고는 비가 부슬부슬내리는 어두운 밤길을 내달려 사라져 버리고 말았다. 

계속....
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단 (kovel@hanmail.net) 
 2001/2/12(월) 09:25 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.175.35.89 800x600
 
 대륙의 한(恨) - 세자의 벗이 되다..(3)   

강을 건넌 임금께서는 밤중에 길을 행차하시어 동파관에 당도하여 머물렀다. 세자는 동파관의 방 한칸에 거쳐하고 있었는데 따라오는 사람들의 행렬속에서 바우를 발견하고 내시를 시켜 바우를 데려오라고 명하였다. 
바우가 세자의 부름을 받고 옥련의 손목을 잡고 동파관에 도착하니 방마다 궁녀들과 신하들, 따라온 관졸들이 그득하여 발디딜틈이 없을 정도였다.
내시를 따라 마당한 모퉁이를 돌아 겹겹이 둘러쳐져있는 담장문을 지나 세자께서 거쳐하시는 방에 도착하니 내시가
"세자전하. 바우라는 아이를 불러왔습니다요."
하고 쇠약하게 소리쳤다.
"너는 이만 가보라."
방에서 들려오는 소리에 내시는 힐끔힐끔 바우를 보다가 바깥으로 나가버리고 말았다.
"바우야. 내시가 갔느냐?"
방에서 세자의 말이 흘러나오자 바우가 굽신거리며
"예. 바깥에 나가고 여긴 아무도 없습니다."
하니, 방에서
"그럼. 이리 들어오너라."
하였다.
바우가 옆에서 두려운 듯 큰 눈을 뜨고 두리번거리는 옥련을 생각하여
"세자마마. 제가 데리고 온 아이가 있어서 들어가기가 곤란합니다."
하니 미닫이 방문이 드르륵 열리면서 붉은 곤룡포를 입은 세자가 성큼성큼 마루로 나왔다. 그러자 옥련은 발발 떨면서 바우의 뒤에 숨었다.
세자가 바우의 뒤에 숨은 옥련은 보고 눈이 휘둥그레져서
"아니..이 여식은 누구냐?"
하니 바우가 말했다.
"제 스승님의 친구분의 따님입니다. 우연히 나루에서 만났는데 갑자기 일이 있으시다고 잠시 저에게 맏겨두고 가셨습니다."
세자가 머리를 끄덕거리다가 
"그럼. 저 아이는 상궁의 방에 거처를 마련해 주어야겠구나."
하곤 큰 소리로 
"이보게. 누가 있느냐?"
하니 잠시후 허리를 숙인 내시 하나가 달려와 
"불러 계시옵니까?"
하고 말했다.
세자가 당당한 목소리로 말했다.
"너는 저 여자아이를 박상궁에게 데려가거라. 내가 잠시 돌봐 달라하더라고 말이다. 옷이 젓었을테니 옷도 있으면 갈아 입히라구말이다.."
"예..예.."
내시는 머리를 몇번 굽신거리다가 옥련에게
"이리오너라. 어서 가자."
옥련은 바우와 세자를 번갈아 바라보았다. 바우는 안심하라는 듯 고개를 끄덕였고, 세자는 빙그레 웃으며 말했다.
"너는 너무 걱정하지 말거라."  
그러나 세상에 홀로남겨진 옥련은 두려운 마음에 선 듯 걸음을 옮길 수 없었다. 이때 내시가
"뭘하느냐? 이러다가 날 새겠다."
하고 재촉하여 옥련은 내시를 따라 가게 되었다. 그러나 가면서도 큰 눈망울로 힐끔 힐끔 바우를 바라보는 것이 애처로워 바우는 세자에게 말했다.
"세자전하. 도저히 맘이 놓이지 않습니다. 제가 저 아이를 데리고 있겠사오니 허락해 주십시오."
세자가 이제 갓 10살밖에 되지 않은 바우가 마치 20살먹은 사람처럼 행동하는 것이 의젓해보여 껄걸 웃으며 말했다.
"이렇게 비가오는 날에 네가 무슨 수로? 자칫 병이 나는 수가 있으니 내 말대로 하라."
옥련은 바우의 말을 듣곤 걸음을 멈추고
"바..바우..오라버니.."
하고 바우를 바라보았다. 바우가 바라보니 옥련이 가고 싶지 않다는 표정이 역력하여
"제가 데리고 있겠사오니 허락해 주십시오."
하고 세자에게 간청했다.
"그눔. 고집도 억세구나. 그럼 내 멋대로 하라."
하니 옥련이 재빨리 뛰어와 바우의 소매를 붙잡고 눈치를 살피었다.
세자가 이 모습을 보고 
"너희는 친형제도 아닌데 참으로 정다워 보이는구나."
하곤 자신과 임해군의 관계를 떠올리다가 길게 한숨을 쉬곤
"그래 어디 잘곳은 마련했느냐?"
하니 바우가
"방법이 있겠지요."
하고 말했다.
세자는 그 말을 듣고 빙그레 웃으며 우두커니 비를 맞으며 서 있는 내시에게
"이보게 현관이. 미안하게 됐네. 어서가서 눈이라도 붙이게."
하니 내시가 꾸벅꾸벅 절을 하며
"아닙니다요. 세자나리께서 부르시는데....그럼 저는 가보겠습니다요."
하곤 화색이 되어 바깥으로 나갔다. 내시는 자신같이 천한 궁인의 이름을 세자가 불러주자 마음속에 있던 불만이 안개걷히듯 사라져 버린 것이다. 내시는 후일 세자께서 왕이 되시면 자신을 기억하리라는 생각에 벌써부터 출세했다는 마음에 발걸음도 가볍게 행랑에서 사라져 버렸다.
세자는 바우와 옥련을 바라보며
"벌써 삼경이 넘었으니 날이 곧 밝을 것이다. 날이 밝으면 다시 북쪽으로 올라간다 하셨으니 눈을 조금이라도 부쳐두는 것이 좋을 것이다. 네 누이는 내 방에서 거처하도록 하고 나는 너와 마루에서 이야기나 나누는 것이 어떠냐?"
하니 바우가 깜짝 놀라
"마마...그건.."
하고 말을 더듬자 세자가 재빨리 
"내 명령이다. 너는 내 말을 거역할 것이냐?"
하니 바우가 할 수 없이 승낙하였다.

빗줄기는 그치지 않고 세차게 쏫아져 어두운 밤에 다만 비오는 소리와 낙수물이 떨어져내리는 소리가 세차게 들리었다.
8살 어린 옥련은 동파관의 객방안에서 오들 오들 떨면서 잠을 이루지 못하였다. 그녀는 어두침침한 방안에 홀로 있기가 무서워 주위를 살펴보다가 문앞에서 들리는 두 사람의 말소리에 안심이 되어 방문앞에서 쪼그려 앉아 두 사람이 나누는 이야기를 들었다.
세자는 멀리 절벽위에 밝게 타오르는 불빛을 보다가 한숨을 내쉬며 눈을 감고 중얼거렸다.
"옛날에 밝은 덕을 천하에 밝히려던 사람은 먼저 자기의 나라를 다스렸고, 자기의 나라를 다스리려는 사람은 먼저 자기의 집을 가지런히 하였고, 자기의 집안을 가지런히 하던 사람은 먼저 자기의 몸을 닦았고, 자기의 몸을 닦으려는 사람은 먼저 자기의 마음을 바르게 하였고, 자기의 마음을 바르게 하려는 사람은 먼저 자기의 뜻을 진실하게 하였고, 자기의 뜻을 진실하게 하려는 사람은 먼저 그 앎에 이르게 하였나니, 앎에 이르게 됨은 사물을 규명함에 있다."
바우가 이상하게 생각하여
"세자마마. 그게 무슨 말씀입니까?"
하니 세자가 어두운 밤에 밝은 빛을 내며 타고 있는 불빛을 가리키며 말했다.
"바우야. 저 정자를 태우게 한 사람이 나에게 가르쳐 준 말이다. 이 말은 대학(大學)의 경문으로 그분께서 나에게 항상 격물(格物) 공부를 하라 하셨지."
바우가 알아들을 수가 없어서
"저는 잘 모르겠습니다."
하니 세자가 빙그레 웃으며 바우의 얼굴을 보며 말했다.
"격물이란 근본을 보는 것인데 미루어 생각하는 것이란다."
"무엇을 미루어 본다는 건가요?"
바우가 물으니 세자가
"한개의 일로 다른 것을 아는 것을 말하는 것이다. 이를테면 이 나라 강산이 왜인들에게 유린되어 우리가 이렇게 피난을 하는 것이, 마치 물건너 살던 천한 이웃집이 갑자기 힘이 강성하여 장정들을 데리고 우리집을 뺏으러 온것과 같으니 그에 더불어 파생되는 일을 대략 짐작할 수 있다는 것이다."
"우리집을 빼앗으로 온다고요?" 
세자가 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇단다. 집이란 것은 한 가정이 의지하는 것인데 가장으로 말하자면 임금과 같고 장남을 말하면 바로 나와 같은 것이다. 그렇게 한 집안을 이끌며 대대로 살아오는데 이웃집이 힘이 세지는 것을 알고 있으면서도 우리는 대비하지 않았고, 이제 그들이 쳐들어오니 힘없는 우리가 결국 집을 빼앗기게 된 것은 당연한 일이 아니겠느냐. 이제 집을 잃었으니 가솔들은 어찌한단 말이냐. 집이 없으면 밥은 어찌해 먹을 것이며, 잠은 또 어디서 잔단 말이냐? 혹여 남의 집에 들어간다면 눈치밥이나 먹고 천대받고 살아가야 할 것이 뻔 한 노릇인데 이 일을 어찌한단 말이냐...집없는 설움이 얼마나 무서운지 아바마마는 정년 모르신단 말인가?"
말을 하는 세자의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어진다. 간단히 생각해 보아도 뻔한 이치이건만 상감께서는 중국으로 건너갈 생각만 하고 있으니 세자는 상감께서 이런 이치를 모르시는가 답답하기만 할 뿐이었다. 
바우는 세자가 눈물을 흘리자 가슴이 찡-하고 아려 고개를 숙였다.
"바우야. 나는 정녕 아바마마처럼 살지는 않으련다. 백성을 위해 저 어둠을 밝히는 불빛처럼 그렇게 살고 싶다."
세자의 말에 바우는 눈 앞에 보이는 세자마마가 하늘보다도 더 커보이는 것이었다.
"세자마마. 꼭 그렇게 하십시오. 저도 그런 세자마마를 돕겠습니다."
바우의 말에 세자는 바우의 손을 끌어당겨 꼭 잡고 고개를 끄덕였다.
방문안에서 이 말을 듣고 있던 옥련은 세자마마의 말을 듣고 가슴이 벅차오르는 것을 느끼었다. 그리고 자신의 마음속에 세자마마에 대한 연정이 싹트는 것이었다.

다음날 후궁 민빈이 강을 건너와 동파관에 당도하자 임금께서는 임진강에 있는 배를 모조리 침몰시키게 하고, 강가에 있는 민가도 모두 허물게 명하였다. 왜적이 강을 건너지 못하게 하기 위함이었다. 이때에 남아있던 호위무사들도 뿔뿔히 달아나 버리고 장단부사 구효연도 어디론가 도망가 버려 경기감사 권징을 불렀으나 깜깜 무소식이었다.
이때 유배지에 있던 윤두수가 임금의 부름을 받고 달려와 왕의 앞에서 머리를 조아리니 왕께서 유성룡과 윤두수를 번갈아 보시다가 낙루하시며
"아..민심도 나를 버렸단 말인가? 사태가 이 지경에 이르렀으니 이를 어찌하면 좋은가? 유성룡, 윤두수 경들은 어떤 계책을 세워야 하는가?"
하니 유성룡과 윤두수도 땅바닥에 엎드리어 하염없이 눈물을 흘릴 따름이었다.
이때 이항복이 불쑥 튀어나왔다. 왕의 옆에 서 있던 세자는 이항복이 튀어나오는 것을 보고 눈살을 찌푸렸다.
"마마. 오직 명나라에 구원을 요청하는 길밖에 없습니다."
왕께서 고개를 끄덕이시며
"내 생각도 경의 생각과 같으니 어쩌면 좋겠소?"
"일단은 개성으로 가셔서 그 문제를 상의해보았으면 좋겠사옵니다."
왕께서는 그 말을 듣고 주위를 돌아보았다.
호위하는 병사도 모두 도망가 버리곤 남은 사람이라고는 왕을 호종하는 신하들과 궁녀들뿐 믿고 의지할 만한 사람이 없었다. 왕께서는 자신의 처지를 돌아보곤 서글픈 마음에 길게 한숨을 내쉬시곤  
"아..이제는 그 수밖에 없구려.."
하며 앞장 서 개성으로 나아가기 시작했다. 왕의 행렬이 얼마 못미쳤을 때 때마침 서흥부사 남의가 군사 200명과 말 60필을 끌고 행재소로 들어와 있으며, 황해감사 조인득이 초현리에서 군사를 몰고와 임금을 기다린다는 소식이 전해져 들어왔다.
"아..하늘이 나를 돕는구나."
왕께서 그 소식에 기뻐하실때에 호종하는 사람들도 이 소식에 기뻐하며 왕의 뒤를 따라 길을 재촉하였다. 일행이 길을 떠나 판문정에 이르니 따르는 사람들이 허기가 져서 너도 나도 픽픽 쓰러졌다.
왕과 세자께서도 밥을 제대로 먹지 못하여 허기가 진 참이라 어찌할바를 몰랐으나 판문점 장막안에서 남의의 군사가 가지고 있는 양식 서너말로 밥을 지어 이틀 굶은 허기를 면할 수 있었다.
세자는 자신의 밥 반공기를 남겨 몰래 바우에게 갇다 주었으나 바우는 그것을 옥련에게 주어 먹게 하였다. 바우는 다만 산중에 있는 솔잎을 따 입에 넣고 씹으면서 옥련이 밥을 먹은 것을 보며 빙그레 웃을 뿐이었다.
이때 옥련과 바우사이에는 어느샌가 어색함이 사라지어 곧잘 이야기를 주고 받았다. 옥련은 바우가 밥은 아니먹고 파란 솔잎만 씹고 있는 것이 신기하여
"오라버니는 왜 밥을 안먹어요?"
하니 바우가 빙그레 웃으며
"나는 밥을 안 먹어도 괜찮은 수가 있단다. 너나 많이 먹거라."
하며 옥련이 밥을 먹은 것을 사랑스럽게 바라보았다. 
바우는 빨간 제비부리 댕기를 드리우고 조심스레 밥을 먹는 옥련이 너무도 이뻐보였다. 박처럼 매끄러운 이마하며, 황소처럼 커다랗고 반짝이는 두눈, 오똑한 코, 주홍으로 그은 듯한 입술을 보면 상진 아저씨같이 산적같은 외모에서 어떻게 저런 이쁜 아이가 나왔을까 이상스럽게 생각되는 것이었다. 
밥을 다 먹은 옥련이 바우에게 
"바우 오라버니, 그런데 세자마마는 아니 오세요?"
하니, 바우가 씽긋 웃으며 말했다.
"시간이 나면 오시겠지. 그런데 그건 왜 묻느냐?"
옥련은 얼굴을 붉히며 고개를 내저었다.

판문점에서 한참을 쉰후 일행은 다시 갈길을 재촉하여 저녁 무렵 개성에 도착할 수 있었다. 개성사람들이 이 소문을 듣고 도성바깥까지 나와 영접하다가 일국의 왕의 초라한 모습을 보고 땅바닥에 주저않아 통곡을 하는데 마치 국상이 난것과 같았다.
말에 타고 있는 임금도 이 광경을 보곤 눈시울이 뜨거워져 고개를 숙인체 낙루하시고, 그 뒤에 따라가는 세자도 이 광경에 가슴이 터질것만 같아 황혼이 물든 하늘만 바라보시었다.
도성에 나온 백성들 중에는 일행을 향해 돌을 던지고 야료를 부리는 자도 있었다. 
"상감께서는 백성의 일은 생각하지 않고 후궁들만 부자 만들기로 일삼고 김공량만 사랑하는 것으로 제일 계책을 삼다가 오늘 이지경에 이르렀는데 어째서 총애하던 김공량이를 시켜 왜군을 토벌하지 않으시오."
"임금께서 도망을 하시다니 그것이 있을 말이오? 이산해 그눔을 죄주시오."
"관리들이 백성들 일은 생각지 않고 도망만 치려하니 그것이 배운 눔들 작태요? 빌어먹을 눔들아. 나가 뒤져라."
관복을 입은 신하들은 날아오는 돌을 막기에 급급하였으나 시위들조차 성난 민중이 두려워 그들을 잡을 생각을 하지 않았다. 김공량은 인빈 김씨의 오라비로 인빈이 선조가 총애하는 것을 믿고 농간을 일삼아 백성들의 원성을 산 사람이었다. 그의 악독한 행동을 시위들이 모를리 없으며, 또한 무능한 벼슬아치들에 대해 미움 감정이 있었으므로 시위하는 군중들을 어쩌지 않은 것이었다.  
왕께서는 백성들의 소리를 듣으시고 부끄러움에 얼굴이 붉게 물들어 길게 한숨만 내 쉬었으나 세자는 입을 꾹 다물고 반드시 내가 왕이 되면 백성들에게 저런 소리를 듣지 않으리라 다짐하는 것이었다.

계속...




 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2001/2/13(화) 13:43 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.105.206.119 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 세자의 벗이 되다..(4)   

개성은 고려 500년 도읍지로 아직 옛 궁궐이 남아 있어 백성들은 이곳에서 거처하면서 민심을 수습하여 나라를 되찾길 희망하였으나 선조께서는 북쪽으로 피난하는 것에만 마음을 두었기 때문에 궁궐로 들어가지 않으시고 곧장 행재소(行在所)에 여장을 푸셨다.
몇일간 비가 온 터이라 습기가 차고 축축하여 밤이 되자 날씨가 몹시도 추웠다. 
세자께서는 이날도 바우와 옥련을 가까이 불러 이야기를 나누었다. 그날 세자께서는 먼저 바우의 내력에 대해 이야기를 들으시고, 그의 사부인 전가영이란 사람에 대해서도 물어보시다가 전우치의 후손이란 말에 고개를 끄덕이며 말했다.
"음..전우치란 사람은 기이한 술법으로 이름이 있던 사람이라 나도 얼핏 들은적이 있다. 그런데 네가 그의 자손에게 무예를 전수받았으니 네 무예가 출중한 이유를 이제야 알겠다."
바우가 황송하여 고개를 숙이며 옆에 앉아있는 옥련을 흘깃 바라보곤
"옥련의 부친께서도 출중한 무예실력을 가지고 있습니다만 세상에 이름이 알려지지는 않으셨지요."
그 말을 듣고 세자께서 옥련을 그윽히 보시곤 고개를 끄덕였다. 옥련은 세자가 자신을 바라보자 너무 기뻐서 어쩔줄을 모르고 고개를 가만히 숙였다.
세자께서 옥련의 아름다운 용모를 보시곤 바우에게 농으로
"바우야..옥련이 무척 미인이로구나. 네가 나중에 장가가도 되겠다."
하니 바우는 얼굴이 붉게 물들어
"아..아닙니다...그런 말씀 마십시오. 제가 어찌..."
하니 세자가 짐짓 노려보며
"내가 가라면 가는거지 무슨 말이 그렇게 많으냐?"
하니 바우는 고개를 숙이며 아무말도 하지 못하였다.
세자를 한번 보고 사모하는 마음을 품은 옥련은 그 말을 듣고 깜짝 놀라 조용히 말했다.
"세자마자...그런 말씀 마시옵소서."
세자가 그 말을 듣고 껄걸 웃으며
"하하하...미안하구나..미안해..하하하.."
하곤 길게 한숨을 쉬며 
"바우야..오늘낮에 개성 사람들이 하는 말을 들었느냐?"
하니 바우가 고개를 숙여 조용히 말했다.
"네..."
"옛날 이율곡은 나라를 다스리는 모든 일이 왕에게 달려있다는 말을 하였단다. 그 말이 진실로 옭은 말이야."
이때 바깥에서 웃음소리와 함께 은근한 목소리가 들려왔다.
"소승이 그 까닭을 물어도 되겠사옵니까?"
방안에 앉아있던 세 사람은 바깥에서 들려오는 소리에 깜짝놀라 서로의 얼굴을 바라보았다. 사립문 앞에 있던 바우가 방문을 열어보니 바깥에 누더기 옷을 입고 검은 수염이 길게 늘어진 스님하나가 섬돌 아래에서 서서 빙그레 웃으며 세자를 향하여 읍하였다.
세자는 호위군사가 득실거리는 행재소에 때아닌 승려가 나타난 것이 기이하게 생각되어 가만히 스님을 바라보다가 말했다.
"스님은 누구시오?"
그러자 수염을 길게 늘어트린 스님이 합장을 하며 말했다.
"지나가는 중이온데 마침 방안에서 오묘한 이야기를 하시니 빈도가 궁금하여 견딜수가 없사옵니다. 제가 들어가도 되겠사옵니까?"
세자는 누더기를 입은 스님의 눈에서 광채가 번쩍이고 풍모가 범상찮은 것을 보자 스님이 지나가는 중이 아님을 금새 알 수 있었다. 그는 이 기이한 중이 하는 말을 듣곤 뭔가 다른 이유가 있으리라 생각하곤 
"그렇지 않아도 적적하던 참이었는데 잘 되었구려. 어서 들어오시오."
하곤 스님을 불러들였다.
큰 키의 승려가 방안에 들어와 세자를 향해 공손하게 큰절을 하고 옥련과 바우를 보다가 바우의 얼굴을 바라보곤 놀라는 기색으로 한참을 더 바라보는 중에 세자가 말했다.
"그래. 스님의 이름은 뭐요?"
스님은 세자의 말을 듣고 얼른 고개를 돌려 합장하며 
"주유천하(周遊天下)하는 중이 이름이 있을 리가 있겠습니까? 굳이 부르고 싶다면 타불이라고 불러주십시오."
"타불? 하하하..좋은 이름이구려."
세자의 말에 타불이라는 중은 합장을 하곤 바우를 흘깃보다가 다시 세자에게 고개를 돌려 말했다.
"바깥에서 듣자하니 나라를 다스리는 모든 일이 왕에게 있다 하셨는데 그것이 무슨 말씀이시옵니까? 소승은 궁금해서 견딜수가 없습니다."
그러자 세자가 빙그레 웃으며 말했다. 
"그것은 강태공이 지었다는 육도(六韜)에 나오는 말이오. 대저 천하가 어지러워지는 이유는 군왕이 현명하고 현명치 못한 때문이라고 말이오."
"오..육도에 그런 이야기가 있었사옵니까?"
"그렇다오."
"나라를 다스리는데에 어찌 왕에게만 책임이 있다 하오이까? 무릇 대신들과 백성들도 각자의 해야할 일이 있사온데 왕에게 그 책임을 돌린다는 것은 어불성설인 듯 하옵니다."
세자는 머리를 내저으며 
"그대의 말도 일리가 있소. 중용에 아비는 아비 답고 자식은 자식답다는 말이 있듯이 임금이나 관리나 백성들이나 각기 자신의 직분을 다하게 된다면 그 어찌 태평세월을 아니 보낼 수 있겠소. 그러나 만일 관리가 관리 답지 못하여 백성을 수탈하고 토색하여 백성들의 원성이 하늘에 와 닿는다면 그 책임이 누구에게 있겠소? 관리를 임명한 왕에게 있지 않겠소? 그것은 관리를 제대로 임명하지 못한 임금에게 있는 것이오. 만일 임금이 관리를 제대로 살피어 선정을 베푸는 벼슬아치를 둔다면 어찌 그러한 일이 일어날 수 있겠소?"
하고 말하니 타불이 빙그레 웃으며 말했다.
"그렇군요. 세자 전하께서는 성군(聖君)을 무엇이라 생각하시오이까?"
세자께서 그 물음을 듣고 잠시 생각하다가 
"성군이라...성군이라...그것은 나도 이제껏 생각치 못했던 말이었소. 그런데 전쟁통에 이렇게 피난을 나오고 보니 백성들의 고달픈 삶도 알것같고, 나라가 이 모양이 된 이유를 알겠도 같소. 옛말에 백성들을 부유하게 하는 사람을 성인(聖人)이라 하고, 백성들을 교화하는 사람을 현인(賢人)이라 하는데 그럼 성군이란 백성들을 부유하게 하는 왕이겠지요? 그런데 내가 배운 학문(學文)과 백성들의 삶과는 상당히 동떨어져 있다는 것을 나는 알게되었소. 성인이 학문을 만든 이유가 무엇이겠소? 모두 백성들을 윤택하게 하자는 것이 그 본뜻이 아니겠소? 그런데 학문을 배운 관리들이 백성을 윤택하려하기보단 자신의 사리 사욕에 힘쓰고 당리당략에 얽매어 당장에 화근조차 바라보지 못하고 오늘날 이런 지경에 이르렀으니 진전한 학문이란 무엇이란 말이요? 나는 모르겠소. 아니 나는 이제부터 학문을 버릴 생각이오. 오직 백성들을 부하게 하는 것, 백성들을 이롭게 하는 것, 백성들을 전쟁으로 죽지 않도록 하는 것이 옳은 것이지 또 무엇이 옭은 것이겠소. 백성들이 뭘 원하고 뭘 바라는지 백성들과 내가 함께 행복해질수 있을 때 좋은 나라가 되고 성군이 되는 것이 아니겠소. 나는 경전에 나오는 글귀를 지지배배 떠들어 백성들을 고달퍼지는 그런 쓸모없는 정책은 쓰지 않을 것이오. 오직 나는 우리 백성들이 전쟁의 괴로움도 겪지않고 저마다 부하게 하는 그런 임금이 되고 말것이오."
타불은 그 말을 듣고 세자의 두 눈을 바라보았다. 샛별같이 빛나는 그의 두 눈은 신념으로 가득차올라 붉은 열기가 솟구쳐 오르는 것 같았다.
타불은 빙그레 웃으며 일어나 큰 절을 하고 
"오늘 제가 큰 가르침을 받았사옵니다. 불법을 구함에 있어서도 버리는 것을 중요하게 생각하지요. 닭의 알이 깨어졌을 때 새로운 세상을 맞이할 수 있듯이 경전에 구애받음이 없이 오직 백성을 위하는 그런 성군(聖君)이 되어 주시옵소서."
하곤 방문을 열고 바깥으로 나아갔다.
"이보시오. 타불 스님. 그대는 어디로 가시는 거요? 그리고 이름이 뭐요?"
세자가 바깥으로 나가는 스님을 향해 말하니 타불은 빙그레 웃으며
"나중에 알게 될 날이 있으리이다. 부디 옥체 보존 하시옵소서."
하곤 바우를 다시 한번 보곤 방문을 닫았다.
바우는 스님이 자신을 여러번 바라보는 것을 보곤 이상하게 생각되어 스님이 문들 닫기 무섭게 방문을 열어보았다. 그런데 이상하게도 바깥에는 타불 스님의 흔적을 찾아볼 수가 없었다. 
세자가 문밖에 사람의 흔적이 없는 것을 보고 이상하게 생각하며 바우를 바라보니 바우도 놀라 세자를 바라보고 두 눈을 껌뻑거렸다.
"바우야. 귀신이 곡할 노릇이구나. 도대체 어찌된 일이냐? 방금까지 있던 사람이 어디로 사라졌단 말이냐?"
바우는 머리를 갸웃거리며
"아무래도 도력이 높은 스님인 듯 싶습니다. 눈깜짝할 사이에 사라졌다면 비행술이 높은 경지에 있다는 말입니다."
"비행술? 그것은 무엇이냐?"
"세상 사람들이 말하는 축지법입니다."
세자는 눈이 휘둥그레져서 
"축지법? 그러한 술법이 있다는 말이냐?"
하고 물어보니 바우가 
"그럼요. 제 사부님과 옥련의 부친도 비행술에 능하답니다. 저도 비행술을 조금 할 줄 아는데 저 정도까지는 아닙니다."
"오..네가 무술에 능한 줄 알았더니만 술법에도 능하였구나.."
바우는 세자의 칭찬에 부끄러워 머리를 긁으며 얼굴을 붉혔다.  
이내 바우가 사립문을 닫자 세자는 품속에서 한권의 책을 꺼내었다.
"마마..그것이 무슨 책입니까?"
바우의 물음에 세자가 대답했다.
"내가 말한 육도 삼략(六韜三略)이라는 책이다. 육도란 옛날 강태공이 문왕과 무왕에게 치국의 요체를 말해준 것이고 삼략이란 황석공이라는 이인이 장량(張良)에게 주었다는 병서(兵書)이지. 옛날 이율곡이 반드시 필요할 때가 있다고 나에게 준 것인데 내가 그 뜻을 이제 알겠다. 내가 가르쳐 줄터이니 너도 배우거라. 그리고 너도 나에게 비행술같이 쓸만한 술법이 있으면 가르쳐 주고 말이다."
"제까짓게 어디..."
"그럼소리 말거라. 너는 내 동무가 아니냐? 글동무도 되고 무예동무도 되고 얼마나 좋으냐? 왜 하기 싫으냐?"
바우는 세자의 말에 고개를 내저으며 
"아닙니다..아닙니다..."
하고 말하니 세자께서 빙그레 웃으며 책의 내용을 하나 하나 이야기하고 그 뜻을 풀이하기 시작했다.
육도삼략의 처음 내용은 위수(渭水)가에서 강태공이 문왕과 만나는 대목의 이야기였는데 바우는 옛날 이야기를 듣는 것 같아 두 눈을 동그랗게 하여 세자의 설명을 들었다.
바우는 생전 처음으로 그런 이야기들을 듣자 신기하기도 하고 재미있기도 하여 시간가는 줄을 모를 지경이었다.
세자께서 이야기를 하다가 바우는 반짝이는 눈을 보고 빙그레 웃으며 
"바우야. 이 육도(六韜)의 유래가 어디인지 아느냐?"
하니 바우가 머리를 좌우로 흔들었다.
"하하...태공망이 육도를 지은 것은 주나라 문왕때의 일로 지금으로부터 아주 먼 옛날의 일이지. 그런데 이 육도를 율곡은 태공망의 것이 아니라고 하셨단다."
"그럼 누가 지은 것인데요?"
"하하..나도 그 이유가 궁금하여 물어보았다니 태공망이 말한 도(韜)라는 말이 옛날 이땅에 살았던 고조선에서 많이 쓰이던 말이기 때문에 고조선에서 건너간 것이 아닌가 하시더구나. 그 당시에 무인이 무기를 허리에 차고 다니지 않고 가죽주머니에 담고 다녔다하는데 이 도(韜)자가 무기를 담는 가죽주머니라는 말이지. 사마천의 사기(史記)에 보면 동방의 우리나라를 동이(東夷)라 불렀으니 이는 큰 활을 가진 동쪽 사람을 그렇게 불렀을 것이고, 말갈족(靺鞨族)도 역시 말(靺)이란 큰 활이라는 뜻이고 붉은 가죽끈이라는 갈(鞨)도 역시 병장기이니 붉은 가죽을 매고 큰 활을 가진 종족을 일컫는 말이었을 것이다. 흉노족(匈奴族) 역시 흉(凶)이란 싸운다는 뜻이니 잘싸우는 종족을 그리 불렀을 것이란 말이다. 태공망 역시 조선과 가까운 산동 사람으로 젊었을 때 우리나라에서 도를 배우고 중국으로 건너가 문왕을 만난 도(道)를 전수한 것이라고 말씀하더구나."
바우는 무슨 말인지 알아듣지 못하고 두 눈을 껌뻑거리고 있었지만 옥련은 그 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 옥련은 어려서 언문과 한문을 배워 어느정도의 지식이 있었기 때문에 세자의 말을 잘 알아들을 수 있었던 것이다.  
세자는 옥련이 알아들은듣 고개를 끄덕이자 힘이 나는지
"고려때 금해병서(金海兵書)라는 우리나라에서 전하는 병서가 있었다 하는데 그 역시 육도에서 크게 벗어나지는 않을 것이다. 나는 이것을 공부하여 성군이 되고 말겠다."
하며 다시금 책을 펼쳤다.
옥련은 세자의 늠름한 태도와 자신있는 목소리에 가슴이 두근거리어 숨도 제대로 쉬지 못하고 힐끔힐끔 세자를 바라보았다. 그녀에게 있어서 이 세상의 어떤 사람도 세자보다 훌륭한 사람은 없어 보였다. 아버지도 세자와 비교하면 하늘과 땅처럼 보이는 것이고, 옆에 있는 바우 오라버니 역시 세자와 비교할 수 없을 만치 세자는 세상 누구보다도 늠름하고 훌륭하며 큰 포부를 지닌 분같아 보이는 것이었다.
'내가 저분을 일생동안 모실수 있다면..내가 저 분과....'
일순 옥련의 가슴에 깊은 슬픔이 몰려들었다. 어린 나이지만 하늘과도 같은, 장차 이 나라의 임금님이 되실 분을 모시기에는 자신의 신분이 너무도 비천하다는 것을 알고 있는 때문이다. 옥련은 억제할 수 없는 비감함에 눈시울이 뜨거워지는 것을 느끼고 가만히 고개를 숙였다. 

계속...





 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2001/2/20(화) 09:22 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.194.128.29 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 부월도(斧鉞刀) 오룡이.. (1)   

한편 충주를 함락시킨 고니시는 군사를 이끌고 북상하여 여주에 도착해 있었으나 조방장(助防將) 원호(元豪)가 벽사(　寺)에 군사를 주둔시켜 뱃길을 끊고 왜병이 건너지 못하게 하고 있었다. 
고니시는 지형을 이용한 관군의 방어가 완강하고 아군이 오랜시간 강행군을 해온 탓으로 섯불리 공격할 생각을 하지 못하고 휴식을 취하며 사태를 살피고 있었다.
그날 고니시는 강 건너편 숲속에 조선군사들의 기치창검이 번뜩이는 것을 보고 옆에 서 있는 현소에게 말했다. 
"현소. 벌써 사흘이 지났는데도 저 강을 넘지 못하고 있으니 이러다가 조선의 원군이 들이 닥치면 어찌할까 걱정이오."
현소는 고개를 끄덕이며 
"그렇습니다. 강이 깊고 유속이 거세어 배가 없이는 쉽게 건널 수 없으며, 또 조선 군사의 저항이 완강하니..."
하며 한동안 생각하던 현소는 고니시에게 말했다.
"이렇게 지체하다가는 우리에게 승산이 없으니 계책을 써야겠습니다. 마침 오늘이 그믐이니 달빛도 없어 기습하기에 적합한 날입니다."
"그럼. 기습을 하려는 생각이오?"
"네. 우리가 여주까지 오면서 만난 조선병사들은 대부분 겁이 많은 오합지졸이 아니었습니까? 싸움은 기선제압이 필수입니다. 일단 기를 제압하여 정신을 어지럽게하면 제 아무리 천혜의 지형조건을 가지고 있다 하더라도 도망가지 않고는 베겨내지 못할 것입니다. 바로 오늘같은 때가 장군께서 데리고 온 매화당의 자객들을 써 먹을 때 같습니다. 그들이 한바탕 적진을 흔들어 놓는다면 저들은 지레 겁을 먹고 와해되어 버릴 것이 분명합니다."
현소의 말을 들은 고니시의 입가에 미소가 피어오른다.
닌자(忍者)라고 불리우는 자객살수집단인 매화당은 오랜 세월 막부의 그늘속에서 살인을 업으로 살아왔지만 도요토미 히데요시의 손에 천하가 평정된 후에는 별다른 일이 없이 토요토미를 지키는 것을 업으로 살고 있었다. 도요토미의 전국제패의 막후에는 고니시가 있었고 고니시의 숨겨진 막후에는 매화당이라는 닌자 집단이 있다는 것은 말할 필요도 없이 조선 침략전쟁에 선봉이 고니시가 된 이유의 하나였다.
"음..그럼 되겠군."
고니시는 멀리 강변을 바라보며 소리쳤다.
"사사끼 유이치."
말이 나오기 무섭게 수풀속에서 검은 복장을 입은 사나이 하나가 튀어나와 고니시의 등뒤에 무릅을 꿁었다.
"사사끼. 오늘은 너희들이 나서야겠다."
"명을 받습니다."
짤막한 말로 고니시를 바라보는 복면인의 날카로운 눈매에 강한 빛이 번뜩인다. 현소는 말로만 듣던 닌자를 직접 대하게되자 등줄기가 서늘해져서 자신도 모르게 고개를 돌렸다.
고니시는 닌자를 보지 않고 중얼거렸다.
"오늘 저녁에 강을 건넌다." 
"옛. 명을 받들겠습니다."
짧은 말 한마디를 남기고 사사끼 유이치라는 닌자는 수풀속으로 사라져 버리고 말았다.  
현소는 그가 빠르게 사라지는 것을 보고 혀를 내두르며 중얼거렸다.
"내일이면 강을 건널 수 있겠군요."
고니시는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.

이때 강건너에 벽사의 원호의 진영에서는 급한 파발이 하나 도착해 있었다. 원호가 파발군의 급보를 받아보니 순찰사 유영길(柳永吉)이 본도를 돌아오라는 명이었다.
급보를 받아본 원호는 노기충천하여
"이게 무슨 소리야? 적이 바로 앞에 있는데 본도로 돌아오라니. 저눔들이 강을 건너게 내버려 두자는 말이야? 이런 말도 안되는 명령이 어디있어."
하고 고래고래 소리를 질렀다.
파발을 전한 병사가 원호의 눈치를 살피며
"군명이 지엄하니 어찌합니까요?"
"강여울이 험하니 이곳을 지키고 있으면 왜놈들이 근접을 하지 못한단 말이다. 신장군이 조령을 지키지 못하고 탄금대에서 목숨을 잃었지만 여기도 제법 지리적인 요지란 말이다."
이렇게 말하는 원호는 이곳을 지키지 못하는 것이 못내 아쉽지만 군율이 지엄하니 명을 듣지 않을 수 없는 노릇이었다.
"이 나라가 어찌 될라는가...."
구름한점없는 하늘을 바라보며 중얼거리던 원호는 병사 하나를 보고 
"너는 냉큼 가서 오룡이를 불러와라."
하곤 한숨을 길게 내쉬었다.
잠시후 병사 하나가 터벅머리 사내를 하나 데리고 들어왔는데 생긴 모습은 여느 총각과 다른바가 없으나 다만 허리춤에 가운데에 헐렁한 왼손 소매가 끼워져 있는 외팔이 사나이였다. 풍파를 많이 겪은 듯 입술 언저리에 허연 부스럼이 난 새까만 얼굴의 이 사나이는 가운데에 있는 두 눈만이 그가 범상잖은 인물임을 드러내듯 반짝거리었다. 이 사나이의 체구는 작았으나 매우 당당하고 다부진 모습이었는데 그의 등 뒤에 매여진 커다란 가죽 칼집이 작은 체구에 어울리지 않아 보였다.
막사로 들어온 이 사나이가 원호에게 꾸벅 절하며 말했다.
"장군. 불러 계시옵니까?"
"오. 오룡이 왔느냐?"
조방장 원호는 막사안에 있는 부장들과 장교들을 잠시 바깥으로 내보낸 후 오룡을 보곤 길게 한숨을 내쉬며   
"오룡아. 이리 앉아라."
하고 교의 옆에 있는 의자를 가리키곤 자신 역시 교의에 앉았다.
"아닙니다. 소인이 어찌..."
오룡이 몇번을 사양하였지만 원호는 막무가네로 앉기를 청하였다. 원호의 명령에 어쩔수 없이 오룡이 구부정한 몸으로 의자에 앉자 원호는 오룡에게 말했다.
"오룡아. 오늘 저녁 나는 본도로 돌아가야 할 것 같구나."
오룡은 그 말에 적잖게 놀란 모양인지 의자에서 벌떡 일어나 소리쳤다.
"네..장군님께서 가신다고요?"
원호는 오룡을 바라보던 눈을 지긋이 감으며 고개를 끄덕였다.
"그래. 오늘 당장 돌아오라 하는구나. 나라의 군율이 엄하니 어쩌겠느냐? 내가 너를 부른 것은 다름 아니라 내가 이곳을 떠나더라도 네가 이곳을 지켜주었으면 해서야. 오룡이 너는 무예가 뛰어나니 내가 없다라도 이곳의 장정들을 지휘한다면 얼마간은 이곳을 지킬 수 있을것이 아니냐?"
오룡은 맥이 빠진 듯 물끄러미 원호를 바라보다가 무릅을 꿃으며 말했다.
"장군. 저도 따라가면 안되겠습니까? 이 세상에 저를 알아주신 분은 장군님밖에 없습니다. 제발 저도 데려가 주십시오."
원호는 고개를 설래설래 저으며 말했다.
"나도 너를 데려가고 싶지만 당장 이곳을 지키지 않으면 왜병들이 무인지경으로 강을 건널것이니 그렇게 되면 한양이 위험할 것이 아니냐. 사세가 이와 같으니 어쩌겠느냐? 나도 자네를 내 곁에 두고 싶지만 그것은 사사로운 개인의 정이요, 지금은 대의를 돌볼때가 아닌가? 오룡이. 자네는 내 맘을 알겠는가?"
오룡은 원호의 말을 듣고 고개를 숙였다. 
"장군님. 제가 장군님의 맘을 모르는 것은 아닙니다. 하지만 장군님도 보시다시피 저는 병신입니다. 사람들이 말하는 병신이 바로 접니다."
원호는 교의에서 벌떡 일어나 바닥에 무릅을 꿃은 오룡의 손을 잡아 일으키며 말했다.
"알고 있네. 하지만 나는 그렇게 생각하지 않아. 멀쩡한 사람들 중에서도 병신이 얼마나 않은가? 자네보다 못한 사람이 이 세상에 얼마나 많은지 자네 아는가? 그리고 나는 자네를 한시도 병신으로 본 적이 없네. 비록 세상 사람들이 자네를 병신으로 보아도 나는 자네가 병신이 아님을 아네. 아니 자네같은 사람을 보지 못하는 그들이 병신이지."
원호의 말을 듣는 오룡의 눈에 눈물이 고인다. 오룡은 눈물을 보일까 얼른 고개를 숙이고 원호에게 말했다.
"장군님의 맘을 알겠습니다. 장군님이 가시더라도 저 혼자라도 이곳에 남아 지키겠습니다." 
힘없는 오룡을 봄에 원호의 눈에서도 눈물이 흘러내린다. 높은 무예실력이 있어도 병신이라는 이유 때문에 장교한자리 내 줄 수 없었던 미안함일까? 그동안 험한곳에서 허드렛일만 시키던 오룡이를 사지에 내몰게 되는 자신이 부끄러워서일까? 조방장 원호는 그동안 아무런 해준 것이 없음에도 자신의 부탁을 선 듯 승낙하는 오룡의 맑은 눈을 보자 가슴이 아팠다.  
원호는 오룡의 어깨를 다독거리며 말했다.
"네 마음 다 안다. 오늘 저녁에 병사들을 이동시킬 때 이곳 백성들에게 이야기해 놓을터이니 그들과 함께 너는 이곳을 잘 지켜다오." 
하지만 오룡은 멀쩡한 군민들이 자신의 휘하에 들어오지 않을 것임을 잘 안다. 이제는 세상속에 진실로 혼자남겨졌다는 생각을 할 때에, 이제껏 자신을 알아주던 원호와 이별할 생각을 함에 오룡의 가슴은 난도질을 당하는 듯하다. 그러나 자신을 알아주는 사람을 위해 죽을 수 있다는 것이 얼마나 자랑스러운 일인가? 오룡은 스스로 굳게 다짐을 한다. 혼자 남더라도 반드시 원장군의 명을 이행하리라.
오룡은 그 자리에서 구부정하게 무릅을 꿃어 한 손을 땅에 짚고 큰 절을 하곤 말했다.
"장군님. 다음에 뵐때까지 부디 건강하십시오." 
원호는 가슴이 아려왔으나 입술을 굳게 다물고 말없이 고개를 끄덕였다. 

이날 저녁 무렵에 조방장 원호는 강가에 수많은 화톳불을 피워놓아 관군이 파수를 보는 것처럼 위장시키곤, 오산현감에게 특별히 당부하여 오룡이를 우두머리로 하여 강을 지키도록 명하곤 본도로 올라갔다.
오산현감은 가까운 마을 장정들을 소집하여 강을 지키라 명하였곤 원호가 떠나간 강변을 지키기 시작했다. 
붉은노을이 가득하던 하늘도 점점 어두워져 어둑어둑한 땅거미가 온 세상을 뒤덮을 무렵 강어귀에 피워놓은 화톳불 옆에선 히뿌연 한 사나이의 신형만이 우두커니 지키고 있을 뿐이었다.
조방장 원호의 군사들이 떠나버리자 오산현감은 적병의 성세를 보고 능히 당해낼 수 없음을 알고 어디론가 사라져 버리었고, 우두머리가 없는 관군들도 하나둘 눈치를 살피다가 어디론가 도망가버리고 말았다. 관군들이 하나 둘 사라지는 것을 알아챈 마을 장정들도 외팔이 오룡이를 믿지 못하여 하나, 둘 도망가 버리어 강가에는 외로운 소쩍새 울음소리와 하나 둘 꺼져가는 화톳불의 불빛, 그리고 불옆에 우두커니 서서 커다란 부월도를 바라보는 오룡이 밖에는 아무도 없었다.
히미해져가는 화톳불빛에 반사된 커다란 부월도를 바라보는 오룡의 입술에 미소가 감돌았다. 붉은 불빛에 반사된 부월도의 도면에 오룡의 차가운 미소가 흘렀다.
'어차피 나는 혼자였어..혼자...'
오룡은 시퍼런 부월도를 어루만졌다. 

 계속....





 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단 (kovel@hanmail.net) 
 2001/2/23(금) 09:47 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.175.35.89 800x600
 
 대륙의 한(恨) - 부월도(斧鉞刀) 오룡이..(2)   

오룡(五龍).. 원래 오룡은 이름도 성도 없는 버려진 아이였다. 태어날때부터 자라나 만 나무처럼 뭉특한 살덩어리를 왼쪽 어깨에 달고 태어난 오룡은 탄금대 아래 서쪽나루터인 양진명소라는 사당에 버려져 있던 아이였다. 원래 양진명소가 오룡(五龍)을 모시던 사당이었기 때문에 오룡이라는 이름을 갖게 된 오룡은 한쪽팔이 없는 병신이라는 이유 때문에 사람들에게 온갖 구박을 받고 자라났다.
그러나 세상 사람들의 온갖 구박속에서도 따뜻한 인정을 느끼게 한 사람이 세명있었으니 한 사람은 양진명소에서 오룡을 데려다 기른 순덕애미였고, 또 한사람은 초부라는 오룡의 무예스승이었고, 마지막 한사람이 원호였다.
 나루터의 안주인인 순덕어미는 강보에 싸인체 양진명소에 버려진 오룡이를 친자식처럼 길러주었던 사람이었으나 오룡의 운명이 기박한 탓인지 오룡이 일곱 살 먹었을 무렵 순덕이를 낳고 시름시름 앓다가 세상을 떠나고 말았다. 
순덕 애미가 죽은 것이 모두 오룡이 탓이라 생각한 순덕 애비는 언제나 술에 취하면 오룡에게 야료를 부리고 주먹을 휘둘렀다. 착한 오룡은 그런 구박을 참아가며 나무를 해대어 순덕 애비와 어린 순덕이를 보살피는 신세가 되고 말았다. 
무수한 매질에 온몸에 멍이 들어 세상에 대해 자포자기한 심정을 가지게 되었을 그때에 우연처럼 만나게 된 사람이 바로 초부(樵夫)라는 노인이었으니 그는 늙은 나뭇꾼으로 오룡이 나무를 하러 산에 갔다가 만나게 된 사람이었다.
한손이 없어서인지 특이하게 오른손의 힘이 강한 오룡이를 지켜보던 나무꾼 노인 초부는 밤마다 오룡이를 불러내어 부월도(斧鉞刀)라는 커다란 도끼같은 칼을 오룡이에게 주어 무예를 가르켰다. 
휘두르는 것만 가르쳤으니 특출한 무예라고는 할 수 없으나 그가 준 부월도는 정말로 특이한 검이라 할 수 있었다. 부월도(斧鉞刀)는 도의 길이가 한 자 반이요, 손잡이가 반자요, 넓이가 한뼘이 되고 무게가 7근이나 되는 도끼처럼 생긴 도검으로 일반사람들의 힘으로는 두 손으로도 들기에 힘든 무기였다.
그러나 한손이 없는 오룡이에게 그렇지 않았으니 이 노인이 부월도를 주고 처음에 시킨 것이 부월도를 가지고 장작을 패는 일이었다. 
7근 짜리를 도검을 한 손으로 운용하는 것은 무척 어려운 일이었으나 오룡이 4년 동안 부월도를 사용하다보니 제법 부월도를 손쉽게 사용할 수 있게 되었다. 
그 다음에 초부라는 노인이 오룡이에게 시킨 것이 부월도의 날로 콩을 자르는 것이었는데 자신을 진정으로 아껴주는 노인을 실망시키지 않기 위해 오룡은 노력에 노력을 경주하여 5년이 지나자 콩 뿐만 아니라 좁쌀도 반도막을 내는 수준에 이르게 되었다. 이 무렵에는 부월도가 종이장처럼 가벼워져 원하는 대로 휘두를 수 있는 수준에 이르게 되었다. 
그러자 이번에 시킨 훈련이란 것이 변소간에서 파리를 베는 일이었다. 움직이는 작은 파리를 부월도로 허공에서 베는 것은 정말로 쉬운 일이 아니었다. 정신을 집중하고 커다란 부월도로 파리를 벨 수 있게 되었을 때가 그로부터 5년이요, 어두운 밤에 파리 소리만 듣고 파리를 벨 수 있게 된 때가 2년 걸렸으니 그때 오룡의 나이가 24살이 되었다. 
초부라는 노인은 오룡이 부월도로 파리를 베는 것을 보고 얼마가지 않아 세상을 미워하지 말고 나라를 위해 유익한 일을 하라는 말을 남기고 세상을 떠나 버렸으니 웃음을 머금고 죽은 초부라는 노인이 오룡에게 전한 것은 병신이라는 냉대속에서도 한결같았던 따뜻한 사랑과 부월도(斧鉞刀)와 그것을 휘두르는 법이었다.
초부가 죽자 오룡은 다시금 천지간에 의지할 사람을 잃어버리고 말았으니 오룡에게 남은 식솔이란 이쁜 처녀로 자라난 순덕이였다.
이때에 오룡을 구박하던 순덕 아범도 술병으로 세상을 떠나고 오룡과 순덕이 초라한 초가집에 함께 살게되었다.
순덕은 순덕어미를 꼭 빼닮아 둥근 달같이 복스러운 얼굴에 눈과 코와 입이 분명한 아름다운 처녀로 달빛을 볼때에 그 얼굴이 달빛처럼 아름다운 처녀였다.    
어느 맑은 봄날 순덕이 나물을 캐러 갔다가 이웃마을 나이든 김첨지의 눈에 띄여 그의 첩실로 들어가게 되었으니 가난한 상놈의 집 처녀가 부유한 양반집의 첩실로 양진명소를 떠나갈때에 떠꺼머리 노총각 오룡은 커다란 당나무 뒤에서 몰래 눈물을 흘리며 착한 누이 순덕의 행복을 빌어주었다. 
그러나 순덕의 운명 역시 박명한 탓인지 밤중에 오룡이와 순덕이가 몰래 만난다는 허무맹랑한 이야기가 마을에 떠돌더니 급기야는 순덕이 목을 메고 말았고, 간통이라는 억울한 누명을 쓰고 오룡은 관아에 잡히어 죽음을 맞게 되었다.
감옥안에서 오룡은 인정의 각박함을 세삼 깨닫게 되었다. 세상 누구도 오룡의 억울함을 귀담아 들어주는 사람이 없었다. 착한 순덕이를 죽음에 내몰게 한 것은 모두 인정 없는 세상사람들이라는 생각이 들었다. 그러나 그들을 원망하고 싶지는 않았다. 그것은 이미 죽은 순덕어미와 초부 할아버지 때문인지도 몰았다. 오룡은 그저 빨리 순덕어미와 순덕이, 초부 할아버지가 기다리는 그곳으로 가고 싶은 생각에 감옥창틀로 비치는 달을 바라보며 눈물을 흘릴 따름이었다.
그러나 사람의 운명은 뜻대로 되지 않는 것이어서 죽음을 하루 앞둔 날 밤 오룡은 수졸의 이야기를 듣고 뜻밖의 사건을 떠뜨리고 말았다.
김첨지의 본부인이 순덕을 질투하여 일을 꾸며내었으나 양반의 집안일이라 쉬쉬하고 있다는 말에 오룡은 더러운 세상과 순덕의 불행한 삶을 원통해하며 이성을 잃고 감옥을 부수고 나가 김첨지의 집으로 쳐들어간 것이다.
이성을 잃은 오룡이 부월도를 들고 김첨지댁 대문을 때려부수고 들어갈 때에 누구하나 오룡을 막는 사람이 없었다. 커다란 부월도를 한번 휘두름에 팔뚝만한 몽둥이가 뚝 뚝 끊어지는 서슬에 놀란 장정들은 오룡에게 감히 덤벼들 생각을 하지 못하였다. 
내당으로 들어간 오룡은 김첨지 본부인의 머리채를 움켜잡고 자초지경을 들었다. 겁에 질린 여인네가 착하디 착한 순덕이 몰아내던 이야기를 시작할때에 인정머리 없는 세상이 오룡이는 미웠다. 세상 사람들이 모두 한통속이 되어 착한 순덕이와 병신인 자신을 내몰아버리는 것 같아 더더욱 사람이 미웠다.
오룡은 이빨을 깨물고 부월도를 들었다. 순덕이의 복수를 하기 위해 오룡은 부월도를 들었다. 그러나 차마 그 미운 여인을 죽일 수 없었다. 이까짓 여인네를 죽인다고 죽은 순덕이가 살아 돌아오는 것이 아니요, 자신의 누명이 벗겨지는 것도 아니라는 것을 오룡은 알고 있었다. 다만 오룡은 이 미운 세상을, 착한 이들을, 몸이 불편한 자신같은 사람들을 어째서 미워하고 천대하는지 이유를 알 수 없었다. 
문득 오룡은 이 미운 세상을 불사르고 싶었다. 오룡의 난동에 사람들이 놀라 소리를 지르며 너도 나도 쇠뭉치며 몽둥이를 가지고 마당에 모여들었을 때에 김첨지의 기와집은 붉은 화염에 횝싸이고 있었다. 놀란 김첨지와 그의 아내가 넋 나간 얼굴로 마당 한구석에서 웅크리고 있을때에 오룡은 붉은 혓바닥을 낼름거리며 칠흑같은 어둠을 사르는 불길을 바라보며 마당에서 미친 사람처럼 부월도를 휘두르며 노래를 부르고 춤을 추었다. 모든 추악한 것들이 불타버릴 수 있다면..세상 사람들의 이기심과 편견을 저 불처럼 살라 버릴수만 있다면..
눈물을 흘리며 미친 듯이 노래를 부르는 오룡을 본 사람들은 그제서야 높은 양반님네의 애욕에 불쌍하게 죽어간 불쌍한 순덕이의 원통함을 알게 되었고 그녀의 죽음을 슬퍼하였다.  
파옥한 오룡이 김첨지의 집을 불살렀다는 소리를 듣고 관병이 밀어닥치니 오룡도 그제서야 정신이 들었다. 
독오른 호랑이처럼 분한 마음에, 죽는 것이 무서워 살기 위해서 관병들에게 대항을 할 수도 있었지만 오룡은 부월도를 내던지고 순순히 오라를 받았다. 세상 사람들의 냉대를 받으며 사느니 차라리 깨끗하게 죽는 것이 낫다는 생각에 오룡은 순순히 포박 되어 감옥안으로 들어갔다.
이때 오룡을 구해준 것이 원호(元豪)였다. 
이탕개의 난이 일어났을 때 경원부사로 야인의 침입을 격퇴하고 1587년 전라우도 수군절도사로 재직중에 전라좌수에 침입한 왜구를 막지 못하여 인책당하여 유배되었다가 풀려나와 몇 개의 관직을 역임하고 고향으로 돌아온 원호가 이 이야기를 듣고 오룡의 원통함과 7근짜리 도검을 자유자재로 휘두른다는 오룡의 무재(武才)를 아끼어 좌의정 유성룡에게 한 장의 편지를 보내니 유성룡은 후일을 대비하려는 심산으로 오룡을 살려주었던 것이다.
이무렵 통신사로 갔던 황윤길이 돌아와 일본의 실정을 전해듣고 대비하는 벼슬아치들이 많았으니 유성룡(柳成龍)은 이 시기에 녹둔도 사건으로 백의종군한 이순신(李舜臣)을 전라좌수사에 이경록(李慶祿)을 김해부사로 임명하고, 경상감사에 김수(金　), 전라감사에 이광(李洸), 충청감사에 윤국형(尹國馨)같은 이들을 임명하여 각 관할의 성지(城池)를 수리하고 군사를 뽑아 훈련시키도록 하였다. 
원호도 유성룡이 생각하던 사람들 중의 하나였으니 임진왜란이 일어나자 유성룡은 그를 강원도조방장(江原道助防將)으로 임명하였던 것이다.
유성룡이 오룡을 살려주자 원호는 오룡이를 자신의 집안으로 불러들였다. 그는 오룡에게 일절 집안일을 시키지 않았으며 집안의 노복들조차 그에게 함부러 대하지 않게 하였다. 1년동안 원호의 집에 기거하며 오룡은 원호의 인품에 감화되어 그를 위해 목숨을 바칠 것을 각오하였다.
비록 세상 사람들이 모두 자신을 병신이라 손가락질하고 놀려도 원호같은 양반들이 있다는 것이 오룡에게는 새로운 삶의 의욕이 되었던 것이다.
'혼자면 돼. 나 혼자라두 이 곳을 지킬 수 있다. 나 혼자라두 이곳을 지킬 수 있어..' 
오룡은 원호의 믿음을 배신하지 않기로 마음을 먹었다.
화톳불의 장작이 탁-탁- 소리를 지르며 숯똥을 날렸다. 불빛에 비친 불그스름한 부월도를 바라보는 오룡의 눈과 꽉다문 입술에 굳은 의지가 서렸다.      
이때 핑-하는 바람소리가 오룡의 귓가에 들려왔다. 오룡의 귀가 살짝 움직이기 무섭게 부월도가 허공을 두차례 갈랐다.
 때-땡-
가는 쇳소리와 함께 불꽃이 허공에서 번뜩이며 바닥에 무언가 툭-하고 떨어졌다. 오룡이 주위를 살피며 바닥을 흘깃 바라보니 작은 수리검 두 개가 바닥에 떨어져 은빛으로 반짝거렸다.
"누구냣!"
오룡은 어두운 강변을 바라보며 소리쳤다. 그의 목소리가 강변을 쨍하고 울리었다. 칡흙같은 강변에는 간간히 들리던 풀벌레 소리도 사라지고 고요한 침묵이 흘르고 있었다.
달도 없는 그믐밤이라 화톳불 주위는 더욱 어두워 근처에 무엇이 숨어있는지 알길이 없었다. 오룡은 어두운 밤에 파리를 잡을때처럼 숨을 죽이고 오직 모든 신경을 청각에만 의존한체 미세한 주위의 움직임을 읽기 시작했다. 
차가운 강 바람이 스산히 불어와 오룡의 뺨을 스치고 지나갔다.
눈을 감고 있는 오룡의 귀가 갑자기 꿈틀거리는 것 같더니 그의 몸이 훌쩍 허공으로 솟구쳤다.
그와 동시에 은빛 수리검이 오룡이 서 있던 화톳불을 치고 불꽃을 허공으로 일으켰다. 
오룡은 오른쪽 모래사장 바닥에서 들려오는 파공음을 듣고 그곳으로 몸을 솟구쳤다. 
 "이놈."
모래사장에 한쪽 무릅을 꿃고 앉아 있던 닌자 하나가 허공에서 들리는 소리를 듣고 깜짝 놀라 짧은 단도를 빼어 들었을 때 이미 오룡의 부월도는 맹렬한 속도로 닌자의 목을 스치듯이 지나가고 있었다.
가각-
뼈 베어지는 둔탁한 소리와 함께 검은 복면을 한 닌자의 목이 바닥으로 두르르 굴러 모래사장에 멈추었다. 칼을 빼어든 자세로 움직이지 않던 닌자의 목에서 붉은 선혈이 폭발하듯 품어져 나왔다.
진한 피내음이 일시에 공기중에 퍼져나가자 물속에서 불쑥 불쑥 검은 흑의의 사나이들이 튀어나왔다.
피핑--피핑---
허공에서 들려오는 파공음. 오룡은 본능적으로 바람소리를 향해 부월도를 휘둘렀다. 오룡의 몸주위로 요란한 쇳소리와 함께 불빛들이 번뜩였다. 
"한놈뿐이다..."
한 복면인의 소리와 함께 수십명의 닌자들이 물속에서 튀어나와 오룡에게 달려들었다. 

계속.....




 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2001/3/17(토) 11:38 (MSIE4.01,Windows98) 211.194.129.130 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 부월도(斧鉞刀) 오룡이.. (3)   

오룡은 기다렸다는 듯이 검은 복면을 한 닌자들에게 달려들었다. 암흑같은 밤이라 보이는 것은 검은 복면속에 빛나는 눈빛과 손에 들고 있는 단도에서 품어지는 은광뿐이었다. 오룡은 가장 가까이 은빛 단도를 들고 달려오는 복면인을 향해 커다란 부월도를 휘둘렀다.
칭-하는 쇳고리와 함께 가각-하고 뼈 잘리는 소리. 깊을 찢는 듯한 처참한 비명소리가 어둠을 뚫고 고요한 남한강가에 울려퍼졌다.   
오룡이 고개를 돌려보니 부월도에 한쪽 어깨가 달아난 닌자가 붉은 피가 품어져 나오는 어깨를 부여잡고 발악을 하듯 고통스런 비명을 지르고 있었다. 
아아악---
다시금 오룡의 부월도가 허공을 갈랐다. 그러자 비명을 지르던 닌자의 목이 어느새 모래사장에 떨어져 뒹굴었다.
닌자의 비명을 듣고 다른 닌자들이 단도를 휘두르며 달려들자 몸을 돌린 오룡은 그들을 향해 부월도를 휘둘렀다. 
뚝-뚝-하고 모래바닥으로 떨어지는 둔탁한 소리. 오룡이 한번 부월도를 휘두르면 어김없이 닌자들의 머리나 단도를 든 팔이 땅바닥으로 떨어졌다. 목이 달아난 닌자들의 검은 몸뚱이는 허수아비처럼 맥없이 바닥에 쓰러졌다. 아직도 신경이 죽지 않은 다리와 손이 꿈뜰거렸다.
오룡에게 달려들던 닌자들은 이 모습을 보고 주춤하여 감히 덤벼들 생각을 하지 못하고 뒤로 주춤 주춤 물러났다.
이미 죽은자들의 붉은 피를 뒤집에쓴 외팔이 검객 오룡의 모습은 닌자들이 보기에 소름이 끼칠 정도였다. 붉은 피로 번들거리는 얼굴에서 폭렬하는 무서운 안광과 한 손에 들고 있는 시퍼런 빛을 내는 작은 부월도는 지옥에서 환생한 악귀의 모습 바로 그것으로 보였다.  
오룡의 7근짜리 부월도는 그 자체로 무시무시한 무기였다. 일반적으로 언월도(偃月刀)라고 불리우는 월도의 무게가 3근에서 4근정도의 무게임을 감한한다면 부월도는 크기가 배는 적지만 2배정도의 무게를 가진, 왠만한 철퇴의 무게보다도 더 나가는 무기라고 할 수 있었다. 
커다란 도검은 그 자체로 훌륭한 초식이 되므로 휘두르는 것 외에 특별한 초식이 없었다. 무게가 나가는 무기는 무겁기 때문에 상대적으로 무게가 적은 무기와 부딪혔을 때 막을 수 있는 다른 수단이 없었다. 때문에 무게가 나가는 무기는 초식 자체가 필요 없으며 오직 잘 휘두를 수 있다면 그것으로 초식이 되는 것이다. 
초부 노인이 오룡에게 부월도를 가볍게 휘두르는 법을 가르켰으니 오룡이 부월도를 자유자재로 휘두르는 순간부터 오룡은 이미 엄청난 고수가 되 있었다. 그것이 오랜 순간 오룡이 모르는 사이에 수련이 더해져서 부월도를 가지고 파리를 잡는 수준에 이르렀으니 도검술로는 이미 오룡이 초범입성(超凡入聖)의 경지에 오른 것이었다. 이렇게 되니 자객들이 어찌 오룡의 한수를 제대로 막아낼 수 있었겠는가? 
닌자가 오룡의 검이 무게가 많이 나가는 줄 모르고 단도로 오룡의 검을 막는 순간 그들은 손아귀가 찢어지는 엄청난 고통과 가공할 무게로 파고 들어오는 오룡의 부월도를 허용하게 되었으니 오직 한 수에 오룡의 부월도는 닌자들의 가슴과 얼굴을 마구 쪼개어 버릴 수 있었던 것이다.
닌자들이 오룡의 부월도에 장작 쪼개듯이 무너지는 것을 보고 주춤거리자 뒤에 있던 닌자 하나가 소리쳤다.
"뭐하는 것이냐? 상대는 오직 한 놈이다."
그러자 주춤거리던 닌자들의 눈에 다시금 불빛이 이는 것 같더니 일제히 오룡에게 달려들었다.
오룡은 여러 닌자들이 달려드는 데에도 무서운 생각이 들지 않았다. 부월도로 사람의 뼈와 살을 가르는 야릇한 쾌감이 이상한 전율처럼 혈관을 타고 도는 것 같았다.   
오룡은 닌자들을 향해 달려가며 마음껏 부월도를 휘둘렀다.  
겁없는 닌자들이 손에 든 단도를 휘둘렀을 때 오룡의 부월도는 여지없이 그들의 가슴을 쪼개고 머리를 잘랐다. 무게가 나가는 부월도이건만 오룡이 도검을 휘두르는 속도는 닌자가 단도를 휘두르는 속도보다 빨랐다.
세상에 대한 울분을 토해내듯이 오룡은 닌자들을 향해 부월도를 마구 휘둘렀다. 칼 한번 제대로 휘두르지 못하고 닌자들이 부월도에 맞아 선혈을 내 품으며 비명을 질렀다. 
오룡은 그들의 죽음을 확인이라도 하듯이 비명을 지르는 닌자들의 몸을 부월도로 난도질하였다. 
부월도에 잘려진 시체에서 품어나온 피들이 허공에 안개처럼 뿌려지자 공기중에 비릿한 피내음이 자욱하게 퍼지었다. 
닌자 무리의 우두머리 사사끼 유이치는 눈 앞에 보이는 광경을 믿을 수 없었다. 오랜 시간 단련한 자객들이 칼 한번 제대로 휘둘러보지 못하고 허수아비처럼 쓰러지는 것을 보자 사사끼는 등줄기가 서늘해짐을 느끼었다.
'저럴 수가..저럴 수가..'
외팔이 무사의 도검은 그 두깨가 두껍지만 닌자들이 손에 쥐고 있는 단도와 길이가 비슷했기 때문에 닌자들이 충분히 제 실력을 발휘할 수 있을 것 같았지만 어찌된 영문인지 힘을 쓰지 못하고 한칼에 동강이 나 버리는 것이었다.
'조선에는 고수들이 많다 하더니만....'
등줄기에서 식은 땀이 흘러내렸다. 20명이 넘는 닌자들이 강을 건너와 부월도를 휘두르는 검객의 손에 벌써 10명이 넘게 죽음을 당했기 때문이었다. 사사끼는 입을 깨물었다.
'고니시님의 명을 거역할 수 없다. 반드시 저 놈을 처치하고 내일 이 강을 건널 수 있도록 해야한다.'
사사끼는 오랜 시간 물심양면으로 자신과 매화당을 아껴준 고니시를 떠올렸다. 모처럼의 출전기회에 조선의 무사에게 이대로 무너질 수는 없는 노릇이었다.
사사끼는 백병전으로는 소용이 없음을 깨닫고는 오룡의 발앞에 구슬하나를 내 던지며 크게 소리쳤다.
"산(散)"  
그러자 오룡의 눈 앞에서 펑- 하는 폭발음과 함께 허연연기가 자욱히 솟아나 주위를 가득메웠다. 오룡은 깜짝 놀라 재빨리 자세를 낮추고 부월도를 몸 중앙에 가져와 몸을 방어하며 들려오는 소리에 신경을 집중시켰다. 허연 안개처럼 자욱한 연기에서 매쾌한 화약내음이 물씬 풍겨나왔다. 
오룡이 숨을 죽이고 주변을 살펴보고 있을 때 사방에서 파공음이 들려왔다. 오룡의 귀가 꿈틀거리는 것 같더니 오룡은 다리를 차며 허공으로 솟구쳐 올랐다.
파팍--하며 오룡이 앉아있던 자리에 무수한 수리검을 꽃히는 소리가 나는 것 같더니 이내 허공에서 바람을 가르는 소리가 들려왔다. 
오룡은 허공에서 부월도를 휘둘렀다. 
치칭-칭-
부월도에 부딪힌 수리검이 허공에서 불꽃을 일으켰다. 오룡이 칼을 처내고 바닥으로 떨어졌을 때 오룡은 오른쪽 장단지에 통증을 느끼고 가벼운 신음을 내 밷었다.
"으윽--"
오룡이 바라보니 오른 다리에 작은 수리검 하나가 꽂혀 흔들거리고 있었다. 오룡은 부월도를 바닥에 내려놓고 수리검을 뽑아 바닥에 내 던졌다.
챙--하는 소리와 함께 피묻은 수리검이 바닥에 떨어져 맑은 쇠소리를 일으켰다.
오룡은 부월도를 들고 자리에서 벌떡 일어나 주위를 둘러보며 크게 소리를 질렀다. 
"이놈들...섬나라 족속들은 어쩔 수 없구나.. 하하하하.. 하긴 네놈들 하는 짓이 숨어서 뒷통수 치는 것이지. 하하하하.." 
사사끼는 조선 정벌을 위해 통신사가 파견나온 이후로 조선에 파견된 첩자의 한 사람이어서 조선말에 능했다. 
"저놈이..."
사사끼는 주먹을 불끈 쥐었다. 복면을 쓴 그의 눈이 매섭게 반짝거렸다. 비록 암살을 전문으로 배운 그들이었지만, 세상속에 떳떳하게 나갈 수 없어서 음지에서 지낼 수 밖에 없는 운명을 타고난 그였지만, 이 말은 마음곳에 숨겨져 있던 그의 자부심을 건드리는 말이 되고 말았다.
조선을 정벌하는 군사들중에 장수의 명부에조차 들지 못한 자신의 처지를 생각할때에 사사끼의 재가 된 냉정한 마음속에서 한가닥 분노가 솟구쳤다. 
사사끼는 오룡이의 앞에 우뚝서서 오룡을 바라보며 크게 소리쳤다. 
"이놈. 내가 비록 천한 자객으로 군적부에 이름조차 없지만 내 마음 한구석에도 무사도는 있다."
사사끼는 한손을 들어 얼굴을 가린 복면을 풀었다. 닌자들은 우두머리의 돌연한 행동에 영문을 몰라 수풀과 나무 뒤에서 숨을 죽이고 사사끼를 바라보았다.
오룡은 사사끼의 모습을 보자 눈이 휘둥그레졌다.
작은 키의 사사키는 등뒤에 커다란 바가지를 인 것 같은 것이 약간 구부린 몸의 꼽추였다. 이내 복면을 벗은 사사끼의 얼굴이 드러났는데 원숭이와도 같이 작고 볼품없는 외모에 뺨에 난 긴 칼자욱과 매서운 눈빛을 제외하면 평범한 사람과 다를바가 없었다.
사사끼는 두 손에 짧은 단도를 하나씩 들고 구부정한 몸으로 오룡을 노려보며 소리쳤다.
"이놈. 어디 나와 대결해보자."
오룡은 적장의 우두머리같은 사내가 꼽추임을 확인하자 알 수 없는 연민이 일었다. 
병신과 병신, 사람들이 냉대하는 병신이 적이 되어 전장에서 목숨을 걸고 한판의 승부를 벌여야하는 자신의 신세가 못내 안타까운 마음이 들었다. 하지만 상대가 자신와 같은 병신일지라도 그는 내 나라를 침입한 원수. 오룡은 입술을 깨물며 천천히 부월도를 들었다.
꼽추 사사끼는 오룡이 부월도를 드는 것을 보자 마음이 편안해짐을 느끼었다. 비록 여기서 죽을 수 있더라도 상대는 정말로 조선의 진정한 무사요, 또한 한팔이 없는 자신과 비슷한 무사에게 죽을 수 있다는 것이 위안이 되었다.
그는 오룡을 노려보다가 일본어로 
"너희는 모두 물러가거라. 이놈은 내가 처리할테니 너희는 물러거거라."
하니 어디선가 네다섯명의 닌자들이 강가로 튀어나와 무릅을 꿃고 
"주군에게 무어라 말할까요?"
하고 사사끼의 다음말을 기다렸다.
사사끼는 모래사장에 죽은 닌자들을 바라보다가
"쓸데 없는 죽음이 너무 많았다."
하곤 고개를 돌려 오룡을 바라보며
"주군에게 전하라. 강건너에 조선군사들이 모두 물러갔으니 강을 건너도 된다고 말이
다."
그러자 닌자 하나가
"대장은 어쩌실 겁니까?"
하니 사사끼가 말했다.
"나는 이곳에 남아 저 외팔이 검객과 승부를 겨루겠다. 내 마음 한구석에도 무사도는 있다. 여기서 만일 내가 죽는다면 주군에게 내 말을 전하라. 사사끼는 자객이 아니라 무사로써 당당하게 죽었다고..."
사사끼의 말에 닌자들은 일어날 생각을 하지 않고 사사끼를 바라보았다.
"이놈. 내 말이 들리지 않느냐? 어서 강을 건너라."
"넷"
사사끼의 말에 다섯명이 닌자들이 고개를 숙여 복명하곤 일제히 강물속으로 뛰어들었다. 
닌자들이 물속에 뛰어든 것을 확인한 사사끼는 다시금 오룡을 바라보며 빙그레 웃다가 두 검을 굳추 세우고 오룡에게 달려들었다.
오룡은 꼽추 왜인의 웃는 얼굴을 보고 서글픈 마음이 들었으나 그가 단도를 들고 달려들자 앞으로 달려가며 부월도를 휘둘렀다.
슝-하고 바람가르는 소리와 함께 달려오는 꼽추의 얼굴을 향해 날아가던 부월도가 꼽추의 얼굴을 가르는 순간 사사끼의 신형은 어디론가 사라져 버리고 은빛 검광이 오른쪽에서 번뜩였다.
오룡이 한걸음 왼쪽으로 물러나며 부월도를 가로로 크게 휘두르자 꼽추의 신형이 뒤로 물러서더니 가로 세로로 은빛 단검이 번뜩였다. 사사씨는 빠른 몸놀림으로 오룡의 주위를 맴돌며 단검을 휘둘렀으나 오룡의 부월도 휘두르는 기세에 눌려 공격다운 공격을 할 수가 없었다.
그 역시 오룡의 검이 얼마나 파괴적인 위력을 가지고 있는 줄 알고 있었기 때문에 섣불리 공격을 할 수 없었던 것이다.
좌우를 맴돌던 사사끼가 돌연 오룡의 등 뒤에서 멈추어 쌍검으로 오룡의 등을 찔러나갔다. 오룡이 눈치채고 몸을 틀면서 부월도를 휘둘렀을 때 사사끼의 신형이 허공으로 날아올랐다.
귀밝은 오룡이 고개를 들었을 때에 무수한 수리검이 소낙비처럼 허공에서 날아들었다. 일촉즉발의 순간 오룡은 땅을 차고 바닥으로 굴러 수리검을 피하며 앉은 자세로 부월도를 들어 방어자세를 취하였다. 
파바박- 하는 소리와 함께 은빛 수리검들이 모랫바닥에 꽃히었다.
오룡은 땅에 박힌 은빛 수리검을 바라보다가 고개를 들어 모래사장위에 서 있는 사사끼를 바라보았다.
기괴한 형상의 사사끼는 손에 든 단검을 십자로 교차한체 무릅을 구부리고 앉아 오룡을 노려보고 있었다.
음---
오룡은 나즈막한 신음을 토하였다. 오른쪽 장단지에서 매서운 통증이 느껴졌다. 수리검에 찔린 장딴지에서 붉은 피가 흘러나와 바지와 대님을 흥건하게 적시고 내려와 맨발과 짚신이 온통 붉은 피로 축축하게 젖어있었다. 상처에서 피는 멈출 줄 모르고 흘러나와 오른 다리의 감각이 무디어져 있었다.
'약속을 지켜야돼. 나리와의 약속을 지켜야해.'
오룡은 마음속으로 단단히 결심을 하곤 천천히 몸을 일으켰다. 그러자 사사끼 역시 천천히 몸을 일으켰다. 
"나는 이곳을 지킬테다. 네놈들이 나를 죽이고 이 강을 건너려 한다만 내가 있는 한 너희는 강을 건널 수 없을 것이다."
오룡의 말에 사사끼도 입을 열었다.
"나는 너를 반드시 죽일 것이다. 비록 내가 죽는 한이 있더라도 너를 죽여 우리 군사들이 반드시 이 강을 건너게 하고 말겠다."
오룡과 사사끼의 눈이 마주쳤다. 마주보는 두 사람의 눈은 이렇게 말하는 것 같았다. 
너를 죽이리라. 반드시 너를 죽이리라...
차가운 강바람이 매섭게 불어와 두 사람 사이에서 소용돌이를 치다가 흩어져 버렸다.
오룡은 부월도를 천천히 치켜 들었다. 사사끼 역시 십자로 교차한 검을 풀어 왼손으로는 오룡을 향해 처들고 오른손으로는 바닥을 향하게 하였다. 
서로를 바라보는 두 사람은 입가에 알 수 없는 미소가 감돌았다. 그리고 누가 뭐랄것도 없이 서로를 향해 달려들었다.
모래를 차고 달려가는 두 사람의 눈빛이 달빛보다 번뜩였다.
하앗---
커다란 기압소리와 함께 두 사람의 신형이 맞부딪히는 순간 칭--하는 맑은 쇳소리와 함께 두 사람은 더 이상 움직이지 않았다.
허공에 반토막난 은빛 단검이 빙글빙글 돌다가 모랫바닥에 툭- 하고 떨어졌다.
오룡은 밝게 빛나는 눈으로 눈 앞에 서 있는 꼽추 사사끼를 바라보았다. 오룡을 노려보는 사사끼의 눈 역시 밝게 빛나고 있었는데 다만 얇은 입술 언저리가 고통에 겨운 듯 바르르 떨리고 있었다. 
사사끼의 왼쪽 어깨에서부터 가슴까지 부월도가 내리찍혀 있었던 것이다. 손아귀가 찢어진 왼손은 힘없이 늘어져 있었으나 그는 뼈와 살이 잘려진 통증조차 잊은 양 오룡을 바라보며 힘없이 웃고 있었다.  
오룡은 왼쪽 가슴에 통증을 느끼고 가슴을 바라보았다. 
사사끼의 오른손에 든 단검이 왼쪽 가슴에 매달려 흔들거리다가 바닥으로 힘없이 떨어졌다.
"찍쇼"
한마디 말을 밷으며 힘없이 웃고 있던 사사끼의 몸이 썩은 고목처럼 쓰러졌다. 잘려진 몸뚱이에서 붉은 피가 펑펑 품어져 나왔다.
"내가 일평생을 자객으로 살았다만 오늘 너와같은 검객을 만나 당당하게 싸우게 되니 여한이 없다. 다만 아쉬운 것은 내가 너를 단숨에 죽이지 못한것이다."
 사사끼는 힘없는 눈으로 오룡을 바라보며 중얼거리다가 갑자기 컥컥--소리를 내고 몸을 꿈틀거리다가 축 늘어져 버리고 말았다. 

오룡은 가슴을 부여잡고 주위를 바라보았다. 강물속에서 이 광경을 지켜보던 닌자 하나가 강물속으로 들어가 버렸다. 주위는 암흑같은 침묵속으로 빠져들어 물결이 이는 소리와 바람이 우는 소리가 고요한 정적을 깨고 있었다.
오룡은 고개를 숙여 죽은 왜인을 바라보았다. 등이 굽어 죽어서도 몸을 바로하지 못하고 죽은 이 불쌍한 꼽추를 생각할때에 적병이라기보다는 동무같다는 생각이 들었다. 
오룡은 무릅을 구부려 미소를 머금고 죽은 사사끼를 바라보다가 모래를 파기 시작했다. 한손으로 조심스럽게 모래를 파고 죽은 사사끼의 몸을 들어 혹과 같은 등을 파낸 모래구덩이 위에 얹어주었다. 그러자 곱추가 모레속에 들어가자 미소를 머금은 사사끼의 몸이 정상적으로 보였다.
"자네는 병신이 아닐세..날때부턴 그랫지만 지금부턴 아니네.."
오룡의 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 동병상련(同病相憐)이라 할까? 비록 적병이지만 같은 세상에 다른 이들과 다른 몸뚱이를 가지고 태어나 험하게 살아온 적병의 죽음을 보자 오룡은 자신도 모르게 연민이 생겨나 슬퍼하고 있는 것이다.
오룡은 한동안 울다가 부월도를 들고 몸을 일으켰다. 순간 머리가 띵하고 어지러워 오룡은 그 자리에서 맥없이 쓰러져 버리고 말았다.

                                                                                 계속.....

연재가 늦어져 죄송합니다. 집안에 일이 있어 오랫동안 글을 접고 있었습니다. 이제는 집안 일도 대충 해결이 되었고 하니 오직 글쓰는 일에 매달릴 생각입니다. 오랜시간 기다려 주신 독자님들께 감사 드립니다. 대륙의 한의 장도를 지켜봐 주십시요.^^
 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단 (kovel@hanmail.net) 
 2001/3/19(월) 17:02 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.194.129.242 800x600
 
 대륙의 한(恨)- 부월도(斧鉞刀) 오룡이.. (4)   

오룡이 몸을 일으켰을 때 오룡은 눈앞이 깜깜하여 
'내가 죽었는가?'
하고 주위를 두리번 거렸다. 
지척도 분간할 수 없는 암흑속에 멀리서 똑-똑- 거리며 떨어지는 물방울 소리와 왼쪽 가슴과 오른쪽 장단지에 느껴지는 통증으로 오룡은 어렴풋이 자신이 살아 있음을 느낄 수 있었다.
'죽은 것이 아니다. 그럼 여기가 어디지?'
이곳이 어딘지를 알수가 없어 오룡은 한손으로 주변을 더듬거리었다. 오룡의 오른쪽 손에 차가운 부월도의 냉기가 느껴졌다.
한가닥 위안이 오룡에게 안도감을 불어넣어 주었다.
'내가 어디에 있는 것이지? 분명 여강변에서 복면을 한 왜병들과 싸웠었는데..'  
오룡이 어리둥절해하고 있을 때 멀리서 사박거리는 발자국 소리와 함께 밝은 불빛이 다가오고 있는 것이 보였다.
오룡은 먹장같은 어둠속에 다가오는 불길이 도깨비불처럼 느껴져 오른손에 부월도를 움켜쥐고 소리쳤다. 
"누구요? 거기오는 것이 누구요? 사람이요? 귀신이요? 사람이면 대답하고 귀신이면 물러가라. 내 칼은 귀신도 도깨비도 무서워하지 않으니 한번 더 죽기 싫으면 어서 물러가라."
그러자 불빛이 멈취지고 
"저여요. 곡희에요."
하는 가녀린 여인의 목소리가 들려왔다.
"곡희? 곡희?"
오룡은 곡희란 말에 적이 안심이 되면서도 곡희가 어떤 여자인지 알 수가 없어 고개를 갸웃거리며 불빛이 다가오는 것을 바라보았다.
이내 불빛이 다가오더니 주위가 환하게 밝아왔다. 오룡이 고개를 들어 불빛을 바라보니 횃불을 든 여인이 있었는데 붉은 명주치마에 푸른 저고리를 입은 아름다운 여인이 밝게 빛나는 눈으로 자신을 바라보고 있었다.
여인은 오룡이 눈을 크게 뜨고 멍하니 바라보자 빙그레 웃으며 
"살아계셨군요. 다행이에요."
하고 말했다.
"나..낭자는 누구신데.."
하고 오룡이 머뭇거리며 말하자 여인이 눈을 동그랗게 뜨고 웃으며
"저 모르시겠어요? 아버님의 손님으로 저희집 행랑채에서 일년동안 기거하셨잖아요."
오룡은 그 말에 정신이 황망하여 상처를 돌볼 겨를도 없이 벌떡 일어나 무릅을 꿃고 머리를 조아리며 말했다.
"아이구..곡희 아가씨였군요. 제가 몰라봤습니다."
그녀는 다름아닌 원호의 둘째딸 곡희 낭자였던 것이다. 오룡이 원호의 집에 기거하면서 내당에 방년 18세된 원호의 딸 곡희라는 낭자가 있다는 소릴 들었으나 규중의 처자를 볼 수 없는 것이 법도이던 시대이고 오룡 또한 신분은 천하나 몰지각한 사람이 아니라 크게 신경을 쓰지 않고 있었으나 눈 앞에 있는 여인의 말을 듣고 보니 상대는 높은 양반집의 딸이요, 자신은 그녀의 아버님께 큰 신세를 진 처지라 황송하고 난감하여 어찌할 바를 몰랐다.  
곡희는 바위틈에 횃불을 끼우고 자리에 천천히 앉으며 분명한 목소리로 말했다.
"아버님께서 의기와 재주가 높아 분명히 크게 쓰일것이라 하시더니만 과연 그러한 줄 이제야 알았답니다."
오룡은 황급히 무릅을 꿃느라고 장단지의 상처가 다시 터진줄도 알지 못하고 다만 부끄러워 얼굴을 제대로 들지 못한체 재빨리 대답했다.
"무..무슨 말씀입니까요? 저같은 병신이 무슨..."
"아니에요. 사람이라도 다 같은 사람이 아니랍니다. 그대는 비록 천한 신분이고 또한 태어나면서부터 한팔이 없는 사람이지만 온전한 몸을 한 사람들보다 백배는 더 나은 사람이랍니다.."
오룡은 부끄러워 얼굴에 흐르는 땀을 닦았다.
곡희의 말은 계속되었다.
"아버님께서 군사를 데리고 강원도로 돌아가시고 신륵사를 지키던 오산현감조차 떠나버려 이제 이 강을 지키는 사람 하나 없는데 온전하지 못한 몸으로 홀로이 왜적을 막아내셨으니 이보다 더 대장부가 어디에 있겠습니까?"
"아..아닙니다..저는 다만 나리와의 약속을 지키기 위해 그곳을 지킨것일 뿐입니다."
그러자 곡희는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
"대저 사람이 천지간 만물중에 가장 존귀한 것은 오륜이 있기 때문이온데 그 오륜의 큰 덕목에 부자간의 친함과 군신간의 의리와 부부간의 유별과 장유간의 차례와 붕우와의 유신이 있기 때문입니다. 그대가 아버님의 명으로 홀로 강을 지킨 것은 군신강의 의리(義理)가 있기 때문이니 의리가 있는 사람이야말로 진정 대장부가 아니겠습니까? 더구나 죽음을 무릅쓰고 약속을 지킨다는 것은 쉽지 않은 일인데 그대는 몸이 온전한 사람도 아닌데 그런 일을 해내셨으니 진정 대장부라 하겠습니다."
오룡은 과분한 칭찬을 듣자 어찌할 줄 몰라 머리에 흐르는 땀을 닦다가 문득 강 너머에 주둔하고 있던 왜병들을 생각하곤 재빨리 말했다.
"곡희 아씨. 그것보다 왜병들은 어찌되었습니까?"
그러자 곡희는 길게 한숨을 내쉬며 말했다.
"왜병들은 오늘 아침에 강을 건넜답니다. 강을 건넌 왜병들이 그대가 죽인 시체들을 발견하곤 미쳐 날뛰어 지나는 곳마다 살육을 하고 불을 질러 많은 사람이 죽었답니다. 요행이 저희는 미리 도망을 쳐 이곳까지 와서 목숨을 건졌지만 이루 죽은 사람들을 어찌 다 헤아릴 수 있겠습니까?"
오룡은 그 말을 듣자 머리를 망치로 맞은뜻 띵하여 눈물을 흘리며 말했다.
"아..저는 나리의 명을 지키지 못하였습니다.."
그러가 곡희가 또박또박한 목소리로 말했다.
"대장부는 눈물을 쉽게 보이는 것이 아닙니다."
오룡이 곡희의 칼날같은 목소리를 듣고 고개를 들어보니 곡희가 단정히 앉아 오룡을 바라보며 입을 열었다.
"1명이 100명을 당해낼 수는 없는 법입니다. 그대가 목숨을 버린다고 해서 왜병이 강을 건너지 못하는 것이 아닌데 그대는 어찌 그리 슬퍼한단 말입니까? 병서에 자신을 알고 적을 알면 백전백승이라 하였으니 그대가 홀로 왜병을 막으려는 일은 그야말로 사마귀가 수레를 막는 일과 같은 것입니다. 지금은 작은 약속보다 더 큰 대의가 중요한 것을 아셔야 할 것입니다."
오룡은 곡희의 말에 압도되어 아무런 대꾸도 하지 못하고 곡희를 바라보았다.
"이미 왜병이 강을 건넜으니 그대는 상처가 낫는대로 아버님께 돌아가세요. 돌아가셔서 아버님을 지켜주세요."
곡희의 눈에 맺힌 눈물이 횃불에 비춰 반짝거렸다.
"부디 아버님을 지켜주세요. 그대같은 용맹한 장수가 아버님곁에 있어준다면 저는 마음이 든든하겠어요. 제발 저의 부탁을 들어주세요."
오룡은 곡희의 애원에 마음이 흔들려 무릅을 꿃고 대답했다.
"알겠습니다. 비록 나리의 명을 지키진 못했지만 이몸은 이미 나리의 것입니다. 저는 무식해서 어려운 말은 모르지만 정말로 좋은 분은 압니다. 걱정하지 마시고 어서 들어가십시오."
그러자 곡희가 무슨 생각이 들었는지 오룡의 얼굴을 한동안 바라보다가 자리에서 천천히 일어나더니 두 손을 이마에 살포시 대고 오룡에게 큰 절을 올렸다.
오룡이 당황하여 만류하며 일어나 절하니 곡희가 절을 마치고 일어나 
"부디 아버님을 지켜주세요."
하고 말했다.
오룡이 당황하여 
"아씨..무슨 말씀이십니까? 그..그것은 당연한 일이 아닙니까..비천한 쇤네에게 절..절까지 하시다니....."
하니 곡희가 고개를 저으며 말했다.
 "제가 절을 올린 것은 두가지 이유가 있습니다. 첫째로는 제 마음을 그대에게 드린다는 뜻이옵고 둘째는 아버님을 지켜달라는 의미이옵니다."
오룡이 어리둥절하여 곡희를 바라보니 곡희는 차분한 어조로 
"저는 지금껏 그대같은 장부를 낭군으로 모시는 것이 꿈이었습니다. 비록 신분은 차이가난다 할지라도 사람이 사람다운 이에게 마음이 쏠리는 것은 당연한 일이 아니겠습니까? 이제 저의 절을 받으셨으니 저는 이제 당신의 것입니다. 난세에 그대와 같은 낭군을 모시게 되었으니 소녀 죽어도 여한이 없습니다."
오룡은 크게 당황하여 손을 내 저으며 말했다.
"그럴수는 없습니다. 그럴수는 없습니다. 저같은 것이 어찌?"
"이미 제 마음은 정해졌으니 아니라 하셔도 어찌할 수 없습니다. 나중일은 제가 감당할 터이니 부디 상처를 치료하시고 돌아가 아버님을 지켜주세요."
하곤 치마자락을 찢어 오룡의 장단지 상처를 싸매어 주었다.
횃불빛에 비쳐 환하게 드러난 박같은 이마와 상처를 싸매는데 정신이 없는 초롱초롱한 눈빛을 보자 오룡은 눈물이 흘러나오는 것을 참을 수 없어 고개를 들어 시커먼 토굴의 천장을 바라보며 울음을 참았다. 하지만 알 수없이 고인 눈물은 눈을 가득적시고 귓전을 타고 흘러내렸다. 자신같은 병신에게 이런 높은 아녀자가 아니 어느 천한 여인네라도 눈길을 준 적이 있었던가? 오룡은 곡희의 말을 듣자 마음속에 가득히 쌓아두었던 세상에 대한 원망과 사람에 대한 불신이 눈녹듯이 사라지고 알 수 없는 새로운 희망이 가슴 가득 솟아나는 것을 느끼었다. 하지만 돌이켜 젊고 아리따운 양반집 규수가 아무것도 가진 것 없는 외팔이 상놈의 아내가 될 것을 생각하니 오룡은 자신의 은인을 배신할 수 없다는 마음과 함께 곡희라는 규수의 미래가 아깝다는 생각이 들었다.  
'있을 수 없는 일이다. 이래서는 안된다..'
오룡은 자리에서 벌떡 일어나 
"그럴수는 없습니다. 나는 가겠습니다."
하곤 부월도를 허리춤에 차고 한손으로 횃불을 들고 동굴바깥을 향해 성큼 성큼 걸음을 옮겼다. 
"제 마음은 이미 결정이 되었습니다. 부디 아버님을 지켜 주셔요."
하는 곡희의 또랑또랑한 목소리가 들려왔다. 
'나 같은 것이 가당키나 한 소리여? 은인의 딸을...은인의 딸을....' 
오룡은 못들은 것이라 생각하며 성큼 성큼 걸음을 걷다가 멀리에 밝은 빛이 흘러나오는 것을 보고 걸음을 멈추더니 고개를 돌려
"아씨. 아버님은 제가 목숨을 걸고 지켜드릴테니 걱정 마세요. 부디 난리가 끝나면 마음 좋은 양반님하구 혼인하셔서 행복하게 사세요. 저는 그만 갑니다."
하곤 들고 있던 횃불을 바닥에 던지고선 바깥으로 나아갔다. 

황혼이 내려앉은 먼 산위에 피빛 노을이 붉었다. 주위를 둘러보니 멀리 산 아래쪽에 여강과 신륵사가 자리잡고 있는 것으로 보아 봉미산(鳳尾山)이 틀림없어 보였다. 토굴 주위에 피난온 사람들이 옹기종기 모여 있다가 피투성이 오룡을 발견하고 눈을 껌뻑거리며 바라보았다.
힘없는 사람들. 이들은 멀쩡한 몸을 가지고 있지만 자신보다 불쌍한 사람들이다. 오룡은 이들의 힘없는 얼굴을 보자 연민의 정이 생겨났다.
오룡은 가까운 곳에 원호의 집에서 보았던 가솔들을 발견하고 곡희낭자를 부탁하곤허리춤에 찬 부월도를 빼어들고 산 아래로 성큼 성큼 걸음을 옮겼다.

여강(麗江:남한강)이 내려다보이는 신륵사 영월루(迎月樓)위에서 노을이 지는 하늘을 바라보는 고니시는 한숨을 길게 내쉬었다. 사사끼 유이치. 평생을 보이지 않는 곳에서 자신을 위해 헌신하던 그의 죽음이 이토록 가슴을 울적하게 하는 이유를 자신도 알 길이 없었다. 더불어 조선 침략의 선봉장이 된 그의 마음속에 전쟁이 무엇인가 하는 의구심과 회한이 밀려들었다.
'평화롭게 공존하며 살아갈 수는 없는가?'
붉게 빛나는 아름다운 노을을 바라보는 고니시는 주군인 토요토미를 생각하곤 다시금 고개를 내 저었다. 고니시 역시 조선침략을 반대하던 한 사람이었으나 그 역시 사사끼 유이치와 같이 주군 토요토미의 명을 거역할 수는 없었던 것이다. 어찌보면 사사끼 역시 자신과 다를바가 없다고 생각되었다. 하지만 돌이키긴 이미 늦었다는 것을 고니시는 잘 알고 있다.
'이미 벌어진 일을 어찌하랴..' 
고니시는 얼굴을 찡그리며 고개를 두세차례 흔들다가 사사끼 유이치가 죽기전 하던 말을 떠올리곤 중얼거렸다.
"사사끼는 자객이 아니다. 그야말로 진정한 무사이다."
고니시는 무슨 생각이 들었는지 시립하던 무사에게 명하여 사사끼유이치를 군적부(軍籍簿)에 올리게 하여 장수의 반열에 올려주고 성대한 장례를 치뤄주었다.
한편 이날 밤 신륵사에서 이천으로 가는 길목에 진을 치고 있는 왜병들이 때아닌 습격을 받아 도륙을 당하였는데 모두 도끼에 찍힌 것 처럼 머리통이 쪼개어지고 다리며 팔이 잘라진 것이 사사끼와 닌자들이 죽은 방법과 똑같았다. 
소문은 천리마보다 빠른 것. 남한강변에 닌자들을 도륙내었던 외팔이 검객이 나타났다는 소문에 왜병들은 외팔이 검객이 나타날까 싶어 잠도 자지 못하고 밤이고 낮이고 떼로 물려 다니는 진풍경이 벌여졌다.
고니시는 외팔이 검객외에도 다른 조선 무사들의 습격을 염려하여 5리마다 요지에 병영을 만들어 군사를 주둔시키게 하고 밤이면 불을 들어 신호하고 낮이면 쟁기와 북소리가 들리게끔 하여 군사들을 한양으로 진군시켰다. 이날이 선조 25년 5월 1일 경신일이다.

                                                                       계속.....



 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2001/3/23(금) 10:35 (MSIE4.01,Windows98) 211.194.129.144 800x600
 
 대륙의 한(恨) - 책임은 누구에게...(1)   


5월 2일 신유일 아침에 함경남도 병사 신길(申길)이 수하의 친병을 거느리고 들어와 
왕을 호위하였다. 이날 왕께서 유성룡을 영의정으로 하고 최홍원을 좌의정으로, 윤두
수를 우의정으로 임명하시고 이들과 함께 친히 남대문에 납시어 사수(死守)하겠다는 
뜻을 밝히시고 부로(父老)와 군민(軍民)들을 위무하시니 백성들이 모두 감읍하여 어쩔 
줄을 몰랐다. 
백성들 중에 한 늙은 유자가 있어 아뢰기를 
"상께서 경성을 떠나심에 경성이 이미 무너졌습니다. 또 다시 이곳을 떠나신다면 너
욱 수습하기 어려우니 원컨데 이곳에 머물러 적을 진압하소서"
하니 상께서 옥안을 끄덕이며 
"내 마땅히 그대들의 뜻을 따르겠노라."
하시곤 평상시에 백성들이 괴롭게 여기던 일을 조목조목 물어보시고 해결하여 주시
었다.
이날 상께서 세자를 대동하고 행재소로 돌어와 시립한 신하들에게 한강과 경성에 대
한 방어에 대해 물어보시니 좌부승지 민준이 아뢰기를
"경성은 중한 지역이니 버릴 수 없습니다. 마땅히 신길을 시켜 군사를 이끌고 가서 
지키게 하소서."
하니 상께서 말씀하시었다.
"도원수 김명원이 지금 한강을 지키고 있으니 무어 걱정인가?"
민준이 읍하며 아뢰기를 
"아무리 도원수가 있더라도 군병이 적고 또한 약합니다. 적병이 한번 도강하기 시작
한다면 잇따라 건너오기가 뭐가 어렵겠습니까?"
하니 상께서 용안을 찡그리시며 
"그렇다면 한강을 지키자는 것인가 경성을 지키자는 것인가?"
하고 물어보시니 준이 아뢰기를 
"마땅히 한강을 지켜야 합니다. 한강은 지리적인 요체이니 강을 건넌 적을 상대하기 
보단 더욱 쉽고 막아내기 쉬울것이니다."
이때 병조판사 김응남이 한걸음 앞으로 나와 말하길
"개성부도 성지가 서로 어긋나 수비하기에 허약합니다."
하니 윤두수가 말을 돌리는 김응남을 힐긋 노려보곤
 "신길은 보내지 않을 수 없습니다. 이와 같이 날랜 장수를 일 없는 이곳에 둔다는 
것은 잘못된 계획입니다."
하니 상께서 신길을 바라보시며 하는 말이
"경의 뜻은 가고 싶은가?"
하니 갑옷을 입은 신길이 아뢰기를 
"신이 행재소를 살펴보니 그곳 역시 허술하오만 신은 한강으로 가야만 하겠습니다."
하여 상께서는 정병과 신급제(新及第) 50여인을 거느리고 한강으로 가게 하시었다.
신길이 물러나자 상께서는 시립한 신하들을 바라보시고 길게 한 숨을 쉬시며 지나가
는 말로
"오늘 일을 누가 그 책임을 지겠는가?"
하고 말하니 일시에 시립한 신하들의 얼굴이 흑빛이 되어 대청이 조용해졌다. 
이때 우부승지 신잡과 병조정랑 구성이 청대하여 영의정 이산해를 목 벨 것을 청하
였다.  
"산해가 일찍이 궁액과 교통하여 김공량과 더불어 백성들의 고혈을 빨아 먹었으며 
영의정으로서 나라가 왜란의 침입을 받아 풍전등화의 위기에 이르렀음에도 해결책보
다는 파천을 주장하여 나라를 그르친 죄 크옵니다."
영상 이상해는 그 말에 얼굴이 시퍼렇게 질려 고개를 숙인체 아무말 못하고 왕의 처
분을 기다리니 왕께서는 용미를 찡그리시며 
"아는 입시한 대관(臺官)에게 문의해봐야할 일이다."
하니 대사헌 김찬(金瓚), 집의 권협(權 ), 사간 이곽(李곽), 장령 정희번(鄭姬藩)·이
유중(李有中), 지평 이경기(李慶祺), 헌납 이정신(李廷臣)등이 일제히 말했다. 
"이산해가 김공량과 결탁해서 심복이 되었고 홍여순·이홍로·조정·송언신 같은 사
람들과 더불어 사림(士林)에 해독을 끼쳐 나라 일을 그르쳤사옵니다. 서울을 떠나던 
날 수상의 몸으로서 서울을 지키자는 말은 없고 도리어 속히 나가기를 청하였고 그 
아첨하는 법도는 지금 더욱 심하니 오늘 일은 이 사람의 소치가 아닌 것이 없사온즉 
법을 바로 하소서."
왕의 옆에 시립한 광해군은 너구리같이 탐욕많은 이산해를 벌 주자는 말에 속이 시
원하여 산해를 힐끔 바라보곤 대신들 속에 시립한 도승지 이항복을 돌아보았다. 광해
군은 이항복이 아무런 내색을 하지 않고 고개를 깔고 묵묵히 서 있는 것을 보자
'저 꾀보가 어째서 아무소리도 하지 않을꼬..'
하고 마음속으로 즐거워하였다.   
이산해의 얼굴이 백지장처럼 변하여 몸을 부들부들 떠는 것을 보니 상께서 불쌍한 
마음이 들어서 
"이산해가 비록 공량과 결탁하였다손 치더라도 어찌 이 까닭에 나라일을 그르쳐 왜
적이 들어오게 되었단 말인가? 이것은 그럴듯한 말이 아니다. 또한 산해가 어찌 반드
시 공량의 집에 갔겠는가?"
하니 대사헌 이헌국이 나서서 말하였다.
"밤을 타서 가만히 가는데 종적을 비밀로 하려고 당나귀를 타고 밤에 가다가 나졸에
게 잡힌 일이 있으니 어찌 헛말이겠습니까." 
왕께서 다시 한번 이산해를 보시니 늙은 몸이 눈치를 살피며 바들바들 떠는 모습이 
실로 불쌍해보였다. 그리하여 다시금 어성을 높여 
"파천을 결정한 날 간하여 말리지 못한 죄는 영상이나 유성룡이 같은데, 어찌하여 지
금 유독 영상만 논하고 성룡은 언급하지 않는가? 만약 영상을 죄준다면 성룡까지 아
울러 파직해야 할 것이다."
하고 우의정 유성룡을 끌어들이니 이산해는 바람앞에 등불같던 목숨을 건졌다 싶어 
속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.  
왕께서 산해를 편들고 나서니 격분하던 신하들의 기세가 꺾이서 한동안 이산해의 일
로 분분하기를 한참이더니 처음 이산해의 일로 입을 열었던 신잡이 다시 나서서 말했
다.
"여항(閭巷)에서 전하는 말도 이와 같으니 상께서는 민심을 생각하시고 다시금 생각
하소서."
상께서는 손을 내 저으며
"죄를 줄 수는 없다. 천지 귀신이 위에 있거늘 누구는 죄주고 누구는 보호하다기 이
럴 수가 있는가?"
하니 병조판서 김응남이 선조의 심중을 읽고 재빨리 나서서 아뢰었다. 
"변란에 대응하는 방비가 매우 허술하여 적변이 이 지경에 이르게 하였으니 대신은 
다같이 죄를 받아야 마땅합니다. 그런데 하나는 죄를 받고 하나는 면하는 것이 될 일
입니까?" 
신잡이 김응남의 말로 이산해가 용서받을 것 같아서 응남을 흘깃 노려보곤 왕께 아
뢰었다.
"죄는 비록 같다고 하지만 이 일은 삼사(三司)와 2품 이상에게 물어서 처리해야 할 
것입니다. 승지들에게만 물어보고 대신을 파직시키는 것은 대신을 대접하는 도리가 아
닙니다."
이산해는 실낱같이 쪽 찢어진 눈으로 신잡을 흘깃 바라보았다.
'저눔이 나와 무슨 원한이 있다고 끝까지 나를 물고 늘어지는 것이냐? 이눔..나중에 
두고 보자.' 
심중에 신잡과 같이 자신을 비방하는 무리들을 한입에 깨물어 뜯어도 심사가 풀어지
지 않겠지만 지금은 자신이 나서봐야 득이 될 것이 없으므로 불쌍한 표정을 하고 선
조의 앞에 고개를 숙인체 서 있을 수밖에 없었다.
좌승지 이충원이 나서서 아뢰기를
"대간의 여론이 먼저 이산해를 논한 까닭은 산해가 환득환실(患得患失-벼슬길을 얻
기 전에는 어떻게 하면 얻을 수 있을까 걱정하고 얻고 난 뒤에는 행여 잃지나 않을까 
조바심하는 것)하여 그 하는 일이 곧지 않아 오랫동안 남의 원망을 쌓은 탓입니다."
하니 상께서 용안을 찡그리며 말했다.
"환득환실(患得患失)이란 어떤 일을 가리켜서 한 말인가? 분명하게 말하라. 상벌은 
분명히 해야 할 것이 아닌가."
"죄를 균등하게 주어야 한다는 말씀은 지극히 공변됩니다만, 산해는 영상으로서 오랫
동안 인심을 잃었고 유성룡은 사람마다 촉망하는데 함께 파직하면 인심이 반드시 놀
랄것입니다." 
이충원은 인심이 유성룡에게 가 있어 성룡을 벌주지 못한다고 빗대어 말했다.
상께서 그 말을 듣고 노한 얼굴로 말했다.
"군사의 일을 완만히하여 실패한 죄는 성룡이 더 무겁다."
그러자 사간 이곽이 아뢰기를 
"군민에게 효유하시고 날이 아직 저물지 않았는데 대신을 진퇴시킨다면 민심이 또 
흔들일 것입니다."
하니 상께서 이산해를 힐끔 보시고 다시금 시립한 유성룡을 바라보시었다. 임금의 옥
안에 그 옛날 이이를 힐난하던 유성룡의 모습이 떠오르자 상께서는 끊어오르는 분노
를 느끼고
"물어서 처리함이 가하다. 그러나 함께 죄주지 않을 수 없다. 평시에 미리 막지 못하
고 적으로 하여금 마치 무인지경으로 들어오게 하였으니 대신들이 어떻게 죄를 면할 
수 있겠는가? 나는 이 적들을 한없이 우려했는데 도리어 내가 한 말을 비웃었으니 이 
점에 대해서는 성룡 혼자 그 죄를 받아야 된다. 민폐가 된다고 하여 예비하지 않아 방
비가 허술하게 만든 것은 모두가 성룡의 죄이다."
하고 말했다.
시립하여 듣고 있던 유성룡은 왕의 어성을 듣고 사모를 벗고 섬돌을 내려가 눈물을 
흘리며 말했다.
"신 역시 산해와 같이 국사 그르친 죄를 받겠사옵니다."
유성룡이 섬돌아래에서 눈물을 흘리자 홍인상이 한걸음 나와 조용히 말했다.
"떠도는 말을 듣건데, 이번 파천에 대하여 통분하게 여기지 않는 이가 없습니다. 이 
파천 계획은 이산해가 주장한 것입니다. 어가가 출발한 뒤로 행색이 차마 입에 담을 
수 없으리만큼 처참하여 사람들이 망극하게 생각하여 삼사가 오늘 이같이 아뢴것입니
다. 유성룡의 일에 대해서는 신은 알 수 없습니다."
상께서 개성까지 끼니도 챙기지 못하고 비를 맞으며 파천온 것을 돌이켜 생각하시니 
꿈처럼 아득하고 다시 생각하기 싫은지라 옥안을 찡그리시며 손을 내저으며 말했다.
"사람들의 의견이 이와 같으니 이산해를 파직시킬 수밖에..."
왕께서는 고개를 내 저으며 용상에서 일어나 들어가시니 그 뒤를 광해군이 따랐다. 
왕께서 후궁 민빈의 숙수에 들어가시는 것을 보고 광해군은 자신의 숙소로 돌아올 
수 있었다.
동헌에 시립하여 벌벌 떨던 이산해와, 섬돌 아래에 무릅을 꿃고 울고있던 유성룡, 창
백한 얼굴로 시립해 있던 이항복을 떠올리고는 크게 웃으며 숙소에 들어오니 마당한
켠에 옥련이 서성거리다가 광해군을 맞았다.
옥련은 광해군의 밝은 얼굴을 보고 미소를 머금으며
"마마..좋은 일이라도 있었습니까?"
하고 말하니 광해군이 고개를 끄덕이며
"쥐새끼같은 놈들이 벌벌떠는 모습을 보니 기분이 좋구나."
하곤 주위를 둘러보며 옥련에게 말했다.
"그런데 바우는 어디 갔느냐?"
옥련은 그 말에 소매 고름을 입에 물고 조용히 말했다.
"오늘 무과를 급히 본다는 말을 듣고 그리로 간 것 같습니다."
"무과를 보러 갔다구?"
"예."
광해군은 머리를 설레설레 흔들며.
"바우가 비록 무예실력이 뛰어나나 나이가 이제 10살밖에 안되는데 어디 응시나 할 
수나 있겠느냐? 하지만 그 용기가 가상하구나. 곧 돌아올 터이니 기다려 보자꾸나."
하곤 방안으로 들어가 서안에 책을 펼치고 낭랑한 목소리로 글을 읽기 시작했다.
 
잠시후 침울한 얼굴로 바우가 들어왔다. 
옥련이 마당에서 바우를 기다리다가 바우가 들어오는 것을 보고 
"마마..바우 오라버니가 돌아왔습니다."
하니 방문이 열리며 광해군이 얼굴을 내 밀며 말했다.
"하하..시험은 잘 치르고 왔느냐?"
바우는 광해군을 보고 얼른 읍을 하곤 침울한 어조로 말했다.
"나이가 어리다고 쫒아보내는 바람에 시험도 한번 보지 못하고 돌아왔습니다."
"하하하..다 때가 있느니라. 마음만 가지고 되는 일이 있다더냐? 어서 이리로 들어오
너라."
바우가 짚신을 벗고 방안으로 들어가니 옥련도 냉큼 바우의 뒤를 따라 방안으로 들
어왔다. 바우가 조심스레 무릅을 꿃고 앉자 광해군이 바우를 바라보며 은근한 목소리
로 물었다.
"바우야. 너는 죽음이 두렵지 않느냐?"
"죽는 것을 생각해 보지 않아서 모르겠습니다."
바우의 말에 광해군은 너털 웃음을 지으며 말했다.
"네가 조정의 관리들보다 낫다. 그눔들은 도망갈 생각만 하는데 너는 어린 나이에도 
전쟁에 참가하여 공을 세울 생각을 하고 있으니 말이다. 내일 관군을 뽑는다 하지만 
너는 어디 가지 말고 내 곁에서 머물러다오. 네가 있어야 내가 안심이 된다."
광해군의 말에 바우는 말할 수 없이 고마움을 느끼어 머리를 끓쩍거렸다.

다음날 상께서 다시금 정승을 대동하고 남문로에 나와 부로들과 백성들을 불러 개성
을 사수할뜻을 다시 한번 밝히고 그들을 위로하시고 고통되는 점을 물어보니 선비 10
여명이 업드리어 말하였다.
"오늘 일은 모두 영의정 이산해와 김공량이 안팎으로 일을 저질러 경향(京鄕)의 백성
들이 다 같이 원망과 분노를 품어 왜적을 들어오게 만든 것입니다. 이것은 모두 전하
께서 숙원 김씨에게 혹하여 빠진 까닭입니다." 
임금이 이 말을 들으니 자신을 탓하는 말이라 일변 부끄럽기도 하고 일변 무안하여 
한숨만 내 쉬며 고개를 끄덕이셨다. 
유생들이 또 말하기를 
""귀양간 정철(鄭澈)을 불러 정승을 삼으시고 이산해, 김공량과 함께 백성들을 수탈
한 임해군을 처벌하소서."
하니 왕자까지 벌주라는 유생들의 말에 왕또한 놀라시고 시종들또한 놀라 서로의 얼
굴을 바라보았다. 
왕께서는 이러한 말을 들으시고는 수심에 가득한 용안을들어 하늘을 바라보시고 조
용히 고개를 끄덕이시었다.
행재소에 들어오니 백성들의 말에 힘입었음인지 사간원과 서헌부에서 대간들의 거센 
탄핵이 이어졌다. 
"이상해가 궁중과 결탁하고 왜적과 화친을 주장하여 나라를 그르친 죄를 지었으나 
좌상 유성룡 역시 정승으로서 나라를 그르친 죄를 면할 수 없으니 파직시키소서."
상께서도 어제 유성룡을 파직할 마음을 품고 있었고 더 이상 신하들과 머리 아픈 말
다툼하고픈 마음이 없어서 손을 내저으며
"그렇게 하라."
하시곤 정철이 생각나
"강계에 유배중인 정철을 불러들이라."
하고 명하였다.
그리하여 하루만에 정승이 다시 갈려지게 되었으니 최흥원을 영의정으로, 윤두수를 
좌의정으로, 유흥을 우의정으로 삼게 되었다. 실로 엄청난 개편이 아닐 수 없었다. 일
국의 정승이 하루만에 갈려지는 사건은 실로 전대미문의 일이요, 오직 임란때 뿐이었
으니 신하들의 입김에 맞선 선조의 우유부단함이 이와 같았다.  
이때에 바깥이 시끄러워 왕께서
"어찌 이리도 바깥이 시끄러운고?"
하고 물어보시니 마침 병조판서 김응남이 헐레벌떡 대전에 뛰어들어 왕께 고하였다.
"마마. 오늘 황해도에서 6천명을 징병하였사온데 그들이 갑자기 난동을 부리어 대전
앞까지 와 있사옵니다."
시립한 신하들과 왕의 안색이 창백해져 갑자기 내전에 찬물이라도 끼얹은 듯 조용해
졌다. 왕께서는 혹여 난리를 틈나 역모라도 일어난 것이 아닌가 싶어 어찌할 줄을 모
르고 시립한 신하들을 바라보고, 신하들 역시 역모를 생각하여 어찌해야할까 찰라의 
순간에 머리를 굴리니 시끄럽던 대전이 일시에 조용해져 버렸다.
광해군이 응남의 말을 듣고 재빨리 바깥으로 뛰어나가니 병사들이 시퍼런 칼을 들고 
대전앞에서
"이런 일이 있사오리까? 우리는 나라를 지키러 가려고 목숨을 내 놓은 사람들이외다. 
그런데 종묘의 하찮은 수복들이 밥주는 것조차 싫다고 하니 밥도 아니 먹고 어찌 나
라를 지키란 말이오?"
하고 패로 모여 소리를 질렀다.
시위들조차 그 기세에 어찌할 줄을 모르고 대전 앞에서 칼과 창을 들고 광해군의 눈
치를 살피니 광해군은 기가막혀 어쩔줄을 몰랐으나 침착한 어조로
"전장에 나갈 장수가 배를 골아서 어찌 싸움에 임할 수 있겠는가? 그대들의 마음을 
알겠으니 진정하라."
라고 말하니 군졸들이 일시에 잠잠해졌다.
잇달아 병조판서 김응남이 나와 광해군 옆에 시립하여 서니 광해군이 
"병판은 상감마마께 가서 종묘의 수졸들 때문에 일어난 일이니 심려하지 마시고 사
건을 일으킨 종묘의 수졸들의 목을 베어 보인다면 사태가 무마될 것이라 전하시오."
하고 말하였다.
김응남이 광해군의 말을 듣고 대전으로 들어가 광해군이 한 말을 전하니 상께서 종
묘의 수졸들을 효수하라 명하였다.
응남이 명을 받들고 시위들을 거느리고 종묘로 나아가 시비를 건 주동자를 색출하여 
목을 베어 효시하니 그제서야 사태가 잠잠해졌다.
왕께서 관병들이 대전앞까지 칼을 빼들고 몰려왔다는 말에 크게 상심하여
'아..이 나라가 어찌 되려하는가? 신립이 패한지도 엿세가 지났으니 적병이 지금쯤 한
양까지 와 있겠구나.'
라고 생각하시곤 방금전까지 개성을 사수하겠다는 의중을 버리고 평양으로 옮길 생
각을 하시었다. 그리하여 은근히 앞으로의 계책에 대해 물었다.
"경들은 앞으로 내가 어떻게 하면 좋겠소? 숨김없이 말해보오."
이곽이 아뢰었다. 
"위망이 눈앞에 닥쳤는데 임금과 신하게 숨길 것이 있겠습니까. 대저 나라를 다스리
는데 있어서 인심을 잡는것이 우선이니 상책은 흩어진 인심을 수습하는 것입니다.
듣기로 왜인들이 '우리는 너희들을 죽이지 않는다.'하고 '너희 임금이 너희들을 학대
하여 이렇게 온 것이다'라고 공공연히 떠들고 다닌다하고 우리 백성들도 '왜인도 사람
인데 우리들이 하필이면 집을 버리고 피할 필요가 있겠는가?' 하여 서로 거리낌 없이 
내왕하고 다닌다 하옵니다. 도성의 백성들의 인심이 이렇게 변하였사온데 이런 일이 
생긴 까닭을 살펴보면 왕자궁의 궁인들이 궁물이라 칭탁하여 백성들의 원망을 산 까
닭이옵니다. 서울의 시장 사람들이 이로서 피난을 가지 않고 있다하니 가히 애석한 일
이옵니다."
 상께서 이곽의 말을 듣고 한숨을 내 쉬며
"듣기에 경상도 사람들이 다 배반을 했다는데 사실인가?"
"알길이 없사옵니다."
"예전에 황윤길은 평의지(平義智)가 간사하여 염려된다고 하였고 김성일은 족히 염려
할 것이 없다고 하였는데 풍신수길이 중국을 병탐할 수 있다고 보는가?"
"그것은 알 수 없습니다. 다만 기축년 역옥(逆獄)에 정여립이 경인년에는 보통으로 
길하고 임진년에 크게 길하다고 하였으니 국운이 금년에는 불길하다는 이야기이겠지
요."
 상께서 이 말을 듣고 탄식 하시며 말했다.
"나의 실국은 다른 죄가 아니라 명나라에 충절을 다하느라고 미친 왜적에게 노여움
을 산 것 뿐이다."
왕의 옆에 시립한 광해군은 상의 말씀을 듣고 슬쩍 고개를 돌렸다.
'명나라가 무언데 명나라가 무언데 조선이 충절을 다 한단 말인가? 명나라 놈들이 조
선에 해 준 것이 무언데 충절을 다 한단 말인가?'
생각할수록 암담할 노릇이었다. 광해군은 명나라 사신들이 한번씩 다녀갈때마다 그들
이 행한 작폐를 보고 명나라에 대한 심한 반감을 가지고 있었다. 

한번은 이런 일이 있었다. 명나라 사신을 향응하는 술상에 숭어찜이 오른적이 있었
다. 사신이 그것을 먹어보고 맛이 좋았던지 그 생선이름을 물었다. 우리측 관리가 생
선이름을 수어라고 합니다. 라고 대답하니 사신이 너털 웃음을 지으며
'물에서 자란 것이 수어(水魚)가 아닌 것이 없는데 어찌 이 생선만을 수어라고 하는 
가.' 
하며 대답하더란다.
승어를 한문으로 수어(秀魚)라고 하기에 수어라고 말한것인데 명나라 사신이라는 이
유 때문에 그 말을 하지 못하고 어색하게 웃으며 고개만 끄덕이더란다.
이후로 시서에 숭어를 쓸때에 늘상 수어(水魚)라고 부르게 되었는데 조선의 사대정책
이 이와 같았다. 
천자의 나라라는 이유로 조선시대에는 명나라에게 찍소리 한번 제대로 할 수 없었던 
것이다. 이를 당연하게 받아들이던 것이 당시 시대상황이고 보면 광해군의 생각은 당
돌한 것이라 말할 수 있겠지만 명나라에 구원을 요청하러 간 사신 정곤수가 명나라 
신종이 거쳐하는 황극전(皇極殿) 뜨락에서 밤낮으로 엿세를 울면서 아무것도 먹지 않
고 버티며 애걸하여 간신히 이여송의 군병을 청할 수 있었던 것도 모두 이 지독한 사
대주의의 소치라 아니할 수 없다. 각설하고....

승지 이충원이 상의 창백한 용안을 보곤 앞으로 나와 아뢰었다.
"전하께서 즉위하신 후 25년 동안 항상 정치에 골몰하시고 황음한 적이 없었으니 적
세가 제아무리 치성해도 사대부중 한 사람에 적에게 항복한 적이 없사옵니다. 이것을 
보더라도 천의와 인심을 대게 알수 있는 것입니다. 멀지 않아서 신들이 궁정을 깨끗이 
청소하고 전하를 모시고 환도하게 될 것입니다."
상께서 그 말을 들으시고 위안이 되어 용안에 한줄기 웃음을 지으며 말했다.
"어찌하여 명나라에서는 소식이 없는가? 사은사로 들어간 신점(申點)은 소식이 없는
가?"
그러자 이항복이 나서서 아뢰었다. 
"사세가 위급하니 명나라에 정식으로 사신을 보내어 원병을 청하셔야 할 줄로 압니
다."
좌의정 윤두수가 두 눈을 부라리며
"아무리 사세가 위급하다지만 명나라 군사에게 구원을 요청하다니... 그대는 전단(田 
單)의 고사를 모르는가? 그들이 자신의 일도 아닌데 우리 조선을 위해 몸을 바쳐 싸
울리도 만무하며 또한 구원을 왔다는 핑계로 횡포가 극심할 것이니 그대는 그것을 어
찌 감당하려는가?"
하고 쩌렁쩌렁한 목소리로 말하니 광해군이 재빨리 나서서 말했다.
"맞습니다. 양남(호남과 영남)에 근왕병을 징벌하여 구원토록 하여야 할 것입니다."
상께서 그 말을 들으시고 고개를 끄덕이시며
"네 말도 일리가 있다. 하지만 명나라에도 구원을 청하는 일도 중요하니 사신을 보내
도록 하라."
하곤 시립한 신하들을 보시며
"누가 가서 양남의 근왕병을 구해올 자 없는가?"
하니 시립한 신하들 중에 아무도 나서는 자가 없었다.
광해군이 노하여 시립한 신하들을 노려보니 한 신하가 나서 
"신하된 자의 도리가 있다면 충성(忠誠)뿐이니 임금이 위급한때에 어찌 나서지 않겠
습니까. 소신은 죽음이 두렵지 않으니 신이 가기를 원합니다."
하묘 소리치곤 어전앞에 나와 무릅을 꿃으니 보덕(輔德) 심대(沈岱)였다. 
심대의 자는 공망(公望)이요, 호는 서돈(西墩)이니 선조 5년(1572년) 27세의 나이로 
문과에 급제하여 벼슬길에 올라 홍문관 정자·박사·수찬을 지내고 지평에 이르렀다
가 지금은 보덕의 위치에 있었다.  
상께서 심대를 보고 기뻐하시며
"사람마다 싫어하는데 혼자 가기를 청하니 정말로 기쁘도다. 내 그대를 당상관으로 
올려주어 보내리라."
하니 심대가 말했다.
"신이 만약 거기까지 가지 못하고 돌아오면 상으로 주시는 벼슬을 헛받는 것이 되니 
복명하는 날에 신이 마땅히 받겠사옵니다."
상께서 크게 기뻐하시며 심대를 위로하여 보내시곤 다시금 
"앞으로의 일이 어찌될지 모르니 우선 우의정 유홍과 이항복이 신성군과 정원군을 
데리고 먼저 평양으로 가라. 항복은 평양에 도착하거든 감사에게 명하여 성지를 수축
하게 하고 만약의 사태를 기다리라." 
하고 말하니 이항복이 선조의 의중을 읽고 읍하며 대답했다. 
"명을 받들겠사옵니다."
왕께서 오랜 이야기로 피곤함을 느끼시어 조회를 파하여 물러가니 그제서야 대신들
도 뿔뿔히 흩어졌다.
광해군은 조회가 끝나자 행재소를 나아가 둘러보니 심대가 임금의 명을 받고 홀홀단
신으로 행재소를 나가고 있었다. 광해군이 재빨리 뛰어가 심대를 붙잡고 위로하며 말
했다.
"먼 길을 혼자몸으로 어찌가려 하오."
심대가 부드러운 얼굴로 읍하며 말했다. 
"신이 이미 목숨을 버릴 각오를 하였으니 두려울 것이 없사옵니다."
 광해군은 심대의 기상은 마음에 들었으나 그의 나이가 올해로 47세요, 평생을 글만 
파던 문인인지라 험한 길을 혼자 보내기 석연하던 차에 바우를 떠올리고는 내관 하나
를 급히 보내 자신의 처소에서 바우를 불러오라 명하였다.
"왜병이 가득한 먼길을 혼자가는 것은 어려움이 클 것이오. 내가 아는 아이가 하나 
있는데 무예실력이 출중하고 용력이 뛰어나니 데리고 가면 도움이 될것이오."
심대가 그 말을 듣고 보니 양남에 즐비한 왜병들을 뚫고 가는데 연약한 서생인 자신
보단 무예가 뛰어난 사람이 함께 간다면 크게 도움이 될 것 같아 머뭇거리며 잠시 기
다렸다. 
잠시후 바우가 내관의 뒤를 따라 걸어오는데 어린아이가 길쭉한 붉은검을 등에 차고 
허리춤에 커다란 활과 전통을 덜렁거리며 따라오는 것이 꼭 어린아이가 어른의 옷을 
입은 것처럼 어색하기 이를 때 없었다.
바우가 광해군을 발견하고 다가와 읍하니 광해군은 바우의 어깨를 다독거리며 심대
를 소개하여 주었다.
"바우야. 인사드리거라."
바우가 영문도 모르고 꾸벅 인사를 하니 광해군이 심대에게 말했다.
"이 아이는 바우라 하오. 그대는 이 아이를 데리고 가시오."
심대가 광해군이 일찍이 영민하다는 것을 알고 있었지만 이런 어린 아이와 함께 가
라는 것을 좀체 이해할 수 없어서
"저는 그냥 홀로 가겠습니다."
하니 광해군이 웃으며
"실망한 모양이구려."
하며 좌우를 두리번 거리었다. 광해군은 길가에 서 있는 감나무 한그루를 발견하고 
내관을 시켜 감나무 잎 하나를 따오라고 명하였다. 내관이 냉큼 뛰어가 감나무 잎하나
를 따오니 광해군은 바우에게
"바우야. 내가 이것을 허공으로 던지면 너는 이것을 몇조각 낼 수 있느냐?"
하고 물었다.
바우가 세손까락을 겹쳐 놓을것만한 감잎을 보고 
"서른 여섯조각정도 낼 수 있습니다."
하고 말하니 
"그럼 나에게 한번 보여다오"
하고 허공으로 감잎을 던졌다.
파란 감잎사귀가 허공으로 던져진 순간 철컥-하는 소리가 들리더니 바우의 몸좌우로 
은빛 검광이 번뜩였다. 
심대는 다음 순간 철컥-하는 소리와 함께 바우의 손이 등뒤에 있는 붉은 검집을 잡
고 있는 것을 보았다.
허공으로 던져진 감잎이 바닥으로 떨어지자 광해군과 심대는 감잎이 처음의 모습 그
대로인지라 서로의 얼굴을 바라보았다.
광해군이 바우에게
"바우야. 어찌해서 감잎을 자르지 않은게냐?"
하니 바우가 빙그레 웃으며 바닥에 떨어진 감잎을 재빨리 들어 손바닥위에 갖다놓고 
입김으로 후-하고 불었다. 그러나 온전히 있던 감잎사귀가 일시에 여러 조각이 나서 
바닥으로 떨어져 내렸다.
심대가 이 광경에 놀라 눈이 휘둥그레졌을때 광해군은 호탕하게 웃으며
"그럴줄 알았다. 내 너를 믿었다."
하곤 심대에게
"이보시오. 보덕 이래도 내 말을 믿지 않을거요?"
하니 심대는 너무도 놀라 광해군에게 읍하며 말했다.
"세자마마의 혜안을 몰라보았습니다. 이 아이를 데리고 가겠습니다."
바우가 심대의 말을 듣고 광해군을 바라보니 광해군이 빙그레 웃으며 말했다.
"바우야. 네가 할 일이 생겼다. 여기있는 사람은 오늘 어명을 받고 호남과 영남에 근
왕병을 청하러 가는 길이다. 내 너를 곁에 두려하였으나 나라의 일이 중하니 어찌하겠
느냐? 너는 이사람과 같이 가겠느냐?"
바우는 광해군이 시키는 일이고 또한 나라에 큰일을 할 수 있다는 말에 고개숙여 읍
하며 말했다.
"제가 시종이 되어 모시겠습니다."
심대가 바우의 무예실력을 보고 안심이 되어 광해군에게 재차 사은숙배하고 남쪽으
로 길을 재촉하였다. 
바우는 급한 나라일이라 옥련에게 작별인사도 못하고 가는 것이 애석하였지만 광해
군에게 옥련을 부탁하고 심대를 따라 남쪽으로 향하였다.

                                                         계속....

전단(田單)의 고사 - 전국시대(戰國時代) 말엽 연(燕)나라가 조(趙)나라를 처들어오자 
조나라에서는 3개의 성을 내어준다는 조건으로 급히 제나라의 명장 전단을 데려와 통
솔하게 하였다. 그러나 연나라를 구하러온 전단은 세월만 보내며 장기전으로 몰아 조, 
연 두나라의 국력만 피폐한 결과를 낳고 말았다. 이를 광일지구(曠日持久)라 일컫는데 
헛되이 세월을 보내고 시간을 질질 끌어서 일을 그르친다는 의미이다.

-----------------------------------------------------------------------------

이는 실록과 연려실기술, 그리고 서점에 나온 왜란에 관계된 책을 나름대로 정리하여 
써 놓은 것이다. 선조께서 자신의 잘못은 중국에 충절을 다한 것 뿐이라는 사대(事大)
에 대한 구절을 실록에서 찾아 글 속에 옮기고나니 지금의 우리 사정과 크게 다를바가 
없다는 생각이 들어 안타까운 마음이다.   
언젠가 이항복을 쥐라 한 말에 나그네님이 댓글에 내 글을 국수주의와 민족주의를 
버무려 놓았다는 구절을 읽고 안타까운 마음이 들었다. 
무엇이 국수주의고 무엇이 민족주의인가? 중국이 소수민족들도 자기것을 찾기위한 
노력을 경주하니 그들은 그것을 정체성을 찾기위한 노력이라 한다. 그 옛날 만주벌판
을 호령하던 고구려를 생각하고 이제 축소된 조선의 역사를 돌아보니 비감할 따름이
다.
역사를 기술한다는 것이 참으로 어려운 일이라는 것을 다시한번 느끼며....




 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2001/3/26(월) 10:52 (MSIE5.5,Windows98) 211.171.74.130 1024x768
 
 대륙의 한(恨) - 책임은 누구에게..(2)   

한편 이상진은 바우의 어미인 초선을 만나러 공주 동학사에 내려가서 바우가 왕의 호송 행렬에 끼여 있으니 혹 전가영이 찾아오더라도 너무 염려하지 말고 북쪽으로 올라오라는 말을 남기고 한양 도성으로 올라왔다.
초선은 백두산에서 설아를 만난 후 인생사의 무상함을 느끼고 동학사에 들어가 비구니가 되어 있었으니 그녀의 승명이 진공(眞空)이요, 동학사에서는 백구 복실이와 함께 다닌다고해서 백구 스님이라 불렀다.
어린 바우를 전가영에게 맡기고 불가에 입문하였지만 어린 바우가 피난 행렬속에 있다는 것을 알게 되었을 때 마음속에 감춰져있던 모정의 솟아나와 진공은 하늘을 바라보며 바우가 평안 무사하기를 기원하였다. 백구스님 진공의 이야기는 다음으로 미뤄두기로 하고 이야기는 계속된다.

전란의 상황 아래에서도 하늘은 시름없이 맑았다. 하늘 아래 세상은 녹음에 가득하여 한강의 물결마저 푸른 물결을 넘실거리며 흘러가고 있었다. 
동재기 나루에는 피난의 행렬이 줄을 이었다. 집집마다 솥이며 돈이될만한 세간과 식량을 들고 나르느라 나루터가 발디딜틈 없이 분주하였다. 전란의 소용돌이속에 부모를 잃은 아이들의 울음소리와 아이를 찾는 부모의 애끊는 목소리가 사람들의 번잡한 피난 행렬속에 묻히었다.
"이눔들아..배를 끊으면 어떻게 하느냐? 이눔들아..."
한강을 건너는 배가 묶이어 오도가도 못하는 피난민들은 나루터 모래사장에서 발을 동동 구르며 목청이 터져 나가라 소리를 질렀다.
이상진이 그 소리를 듣고 깜짝 놀라 모래사장으로 뛰어가 바라보니 강건너 배들이 묶여 있었다. 그 뒤로 소수의 군사들이 도열해 있었는데 피난민들이 아무리 소리를 질러도 아무도 나서는 사람이 없었다.
이상진이 화가나 아랫배에 힘을 줘서 
"이눔들아. 네눔들이 이 나라 사람 맞느냐? 네눔들 눈엔 피난민들이 보이지도 않느냐?"
하고 소리치니 그 소리가 쩌렁 쩌렁하게 울려퍼졌다.
이때 강 건너 나루마다 피난민들이 몰려들어 성황을 부린다는 소문을 듣고 부원수 신각(申恪)이 제천정(濟川亭)에 있는 도원수 김명원에게 달려가
"장군. 피난민들을 구해줘야 할 것이 아닙니까?"
하고 말하니 김명원은 고개를 내저으며 단호하게 말했다.
"지금은 전시(戰時)요. 백성들의 사정을 일일이 들어준다면 한도 끝이 없으니 그 이야기는 그만 하시오."
신각은 강건너 나루에 모인 피난민들을 생각하곤 한숨을 내 쉬다가 자신의 진영으로 물러갔다.

"이.나쁜 눔들아. 네눔들이 사람이냐? 네눔들이 이 나라 군사 맞느냐? 짐승도 갈 곳을 몰라 내 집에 찾아오면 먹을 것을 주는데 네눔들은 이 나라 백성을 지키는 군사들로 어찌 이럴 수 있느냐? 이런 죽일 눔들아."
이상진이 쩌렁 쩌렁한 목소리로 소리를 지르자 피난민들도 조선 군사들에게 마구 욕을 퍼부었다.
"죽일놈들아. 네눔들은 왜놈이나 매 한가지다. 이 죽일놈들아."
"네눔들 목숨은 사람목숨이고 우리들 목숨은 파리 목숨이더냐? 죽일 눔들.."
이때쯤이면 한줄기 희망을 가지고 있던 백성들의 마음도 서서히 차가워지고 왜인들이나 관군이나 매 한가지로 보인다. 이래도 죽은 목숨 저래도 죽은 목숨. 희망을 잃은  백성들은 차라리 왜인의 편에 서서 목숨이나 건질 생각을 가진다.    
세간 살이나 넉넉히 있는 눈치빠른 백성들은 일이 글렀구나 싶어 식구를 거느리고 나루를 떠나고 나루터마다 남은 사람들은 가난한 백성들 뿐이다.
"에이..제기랄..왜인도 사람인데 설마 무턱대고 양민을 죽이겠어?"
한 사내가 모래사장에 두 다리를 뻗고 앉으며 소리쳤다. 그러자 다른 터벅머리 사내가 그 옆에 쭈그리며 앉더니
"듣자하니께 여주에서 올라오는 왜병들은 사람들을 죽이지 않는다하데."
하고 은근한 목소리로 중얼거렸다. 사람들의 관심이 일시에 쏠리는 것은 말할 것도 없거니와 그야말로 어둠속에 한줄기 빛과 같은 말이라 사람들이 그 이야기를 들으려 꾸역 꾸역 몰려들었다.
"어째서 죽이지 않느단 말이여? 자네 이야기좀 해 보아."
꾀질꾀질한 옷을 입은 꽤재재한 터벅머리 사나이는 머리를 끓다가 입을 열었다.
"여주의 신륵사에서 외팔이 검객이 왜눔들을 도륙내는 바람에 그날 왜놈들이 강을 건넌 왜눔들이 그 보복으로 여주에 보이는 것을 사람이고 개고 할 것없이 모조리 죽였지. 그날 밤 다시 외팔이 검객이 나타나서는 또 왜병들을 죽였다지 뭔가?"
"아이고..그럼 또 애매한 사람이 보복으로 죽었겠구만.."
"아니여. 그 다음부터는 왜장이 무슨 생각을 했는지 사람들을 죽이지 않더래. 그눔들 말로 우리 임금이 백성들에게 너무 포악하게 해서 자신들이 왔다며 식량을 빼앗아가는 것 외에 사람들을 죽이지도 않고 해서 이천 사람들은 죽은 사람이 관병들 외엔 아무도 없다하데."
"그럼 그럼..우리가 무슨 잘못을 했는감?"
"그리어. 그리어. 따지고 보면 맞는 말 아닌여? 관리들이란 것들은 모두 제것만 챙기고 말이여. 우리들같이 천한 눔들 생각을 하기라도 하느냔 말이여."
"맞구만. 그놈들이 우리를 구해주러 왔다 하는데 설마 죄없는 우리를 죽이기야 하겠어?"  
무지렁이 백성들이 주고받는 이야기에 이상진은 할 말을 잊었다. 하지만 그들의 말도 맞는 말이 틀림없었다. 강건너 관병들이 하는 작태가 차라리 왜병보다 더 하다는 생각이 들어 상진은 가래를 길게 뽑아 바닥에 튀-하고 뱃고는 빠른 걸음으로 북쪽으로 올라가기 시작했다. 
멀리 쾅-쾅-하고 조총소리가 들리는 것으로 보아 왜병이 가까이 온 것이 틀림없어 보였다.  

한편 고니시 유키나가(小西行長)의 1군은 이미 충주에 도착하자마자 정예군을 아군처럼 꾸며 경성으로 진입시켜 왕이 파천한 소식을 듣고 두 갈래로 나눠 진격하였으니, 일군은 양지(陽智)·용인(龍仁)을 거처 한강으로 들어오고 나머지 일군은 여주(驪州)·이천(利川)을 거쳐 용진(龍津)으로 들어왔다.
고니시는 여주에서 닌자 사사끼의 죽음을 접하고 조선침략이 무의미하다는 것을 실감하였다. 조선이라는 나라를 빼앗을 수 있을른지도 확신이 가지 않았고, 또한 무고한 사람들이 죄없이 죽어가는 상황을 보면서 전쟁의 비참함을 다시 한번 깨닫게 되었다.   이미 그는 일본의 통일 전쟁때에 토요토미 히데요시를 따라다니며 전쟁의 참상을 몸으로 직접 확인한 터이라 더욱 그러했다.

그가 본 가장 최악의 전쟁은 1581년 돗도리성(鳥取城)에서 벌어진 싸움이었다. 당시 히데요시의 군수물자 보급업무를 맏고 있던 고니시는 히데요시의 명에 따라 성주위에 진지를 구축하여 보급로를 완전히 차단하였다. 
돗도리성 안에는 1천 4백명이 항거하고 있었는데 히데요시의 군대에게 성이 완전히 포위된데다가 이나바의 쌀을 히데요시의 명을 받은 고니시가 모두 매점한 상태였기 때문에 식량보급 또한 완전히 중단되었던 것이다.
시간이 가고 굶주림에 빈사상태가 된 남녀들이 성책에 매어달려 밖으로 내보내 달라고 울부짖을 때, 배고픈 이들이 떼지어 성책에 매달려 죽은자들의 인육을 먹는 아비규환의 광경을 보고 고니시는 전쟁의 참상을 뼈저리게 깨달았던 것이다.

독실한 천주교 신자인 고니시는 여주를 지나면서 사람들을 죽이지 말 것을 명령하고, 이를 어길 시에 엄한 벌을 내렸다. 그때문에 고니시의 일군은 인심을 얻어 가는 곳마다 환영을 받으며 무사히 진군을 계속 할 수 있었다. 
과천을 지나 남태령을 넘어온 고니시는 척후병을 보내어 경성의 방어를 살펴보게 하였다.
척후병 두서너명이 말을 타고 동작나루에 당도하니 놀란 피난민들이 손을 들어 왜병들을 환호하였다. 덤벼들줄 알았던 조선백성들이 의외로 반기자 척후병 두명이 정신을 차리고 말을 타고 모래사장에 당도하여 살펴보니 강건너에 소규모의 병력이 진을 치고 있는 것이 보였다.
척후병 하나가 장난삼아 등 뒤에서 조총을 뽑아 강건너를 향하고 쏘니 쾅--하는 소리가 강변을 진동한다. 
강건너에 진을 치고 있던 명사가 조총소리에 놀라 자세히 바라보니 모래사장에 왜병 둘이 서 있고 그 뒤에 백성들이 아무런 저항조차 하지 않고 둘러서 있는 것이 보였다.
놀란 병사가 이를 알리니 말을 탄 세작이 재빨리 도원수에게 이 사실을 알리러 달려갔다.
한편 제천정에서 진을 치고 있던 김명원은 강 건너에서 개미떼같은 병력이 몰려오는 것을 보고 깜짝 놀라 두 눈이 휘둥그레졌다. 
그가 본 병력은 가토 기요마사(加藤淸正)가 데리고 온 2군의 병력으로 가토는 김해(金海)를 지나 성주 무계현으로 강을 건너 지례·금산을 지나 추풍령을 넘어 청주(淸州)를 함락시키고 올라온 병력이었다. 
사기가 충천한 2만의 병사가 강건너에 집결하여 고함을 지르며 우리 군사를 향해 조총을 쏘아대니 소리가 하늘을 울리고 검은 화약연기가 천지를 뿌옇게 가린다.
총알이 핑-핑- 소리를 내며 날아와 제천정의 정자를 때리니 김명원은 사색이 되어 어쩔줄을 몰랐다.
'아...적의 성세가 이토록 대단할 줄이야..'
놀란 김명원이 허둥지둥 정자에서 내려왔을 때 동재기 나루에서 달려온 파발이 왜병이 당도하였는데 백성들과 한마음이 되어 강을 건너려 한다고 보고하였다. 
도원수 김명원이 이 말을 듣고 어찌할 줄 모르더니 이내 그의 시야에 타고온 말을 들고 있는 말구종이 보인다.
김명원은 걸음을 옮겨 말구종이 들고 있는 고삐를 뺏어 손에 쥐고 말등에 올랐다.
종사관 심우정(沈友正)이 이를 보고 재빨리 김명원의 말안장을 붙잡고 말했다.
"적이 강을 건너지 못하였는데 원수는 어디로 가시려 합니까?"
김명원이 놀란 눈으로
"적이 한강을 건너는 것은 시간 문제요. 우리 병력으론 막기 어려우니 물러나서 때를 기다립시다."
하고 말하니 심우정의 눈에서 닭의 똥같은 눈물이 흐른다.
"원수께서 싸우지도 않고 도망을 가시면 어찌하오. 적은 강이 가로막혀 있어 우리가 항거하면 강을 건너지 못할 것입니다."
김명원은 눈없는 탄알이 몸에라도 날아올까 싶어 몸을 숙이며
"적의 탄환이 날아오는 것을 보시오. 전세는 회복하기 글렀소. 이미 남쪽에서 왜병이 건너기 시작했다하니 우리가 이곳을 막아보아야 쓸데없는 희생만 클 뿐이오."
하니 심우정이 눈물을 닦으며 말했다.
"그러하오나 상께서 서행하고 계십니다. 어찌 싸워보지도 않고 한강을 버리고 살길을 찾아 도망간단 말이오. 죽음으로 굳게 지켜야 할 것입니다."
"알겠소..알겠소."
 건성으로 말하고 김명원은 눈을 돌려 반대편 강기슭을 바라보았다. 새까만 왜병들이 강가에 주둔하여 불총을 쏘는데 금방이라도 건너올 것 같다.
 이때 핑-하는 소리와 함께 탄환 하나가 김명원의 갑옷을 때리고 바닥에 툭하고 떨어졌다.
명원이 겁이 나서 들고 있던 고삐를 당기니 말이 크흐흥- 소리를 지르며 달려나갔다.
"장군..장군..."
심우정은 명원의 뒷모습을 바라보며 소리쳤다.
"장군..어디를 가시는게요? 장군이 가시면 어찌하오?"
허나 심우정의 말은 공허한 메아리만을 남길 뿐이었다. 이미 김명원이 탄 말은 멀리 사라지고 푸연 흙먼지만이 허공에 떠돌았다.
도원수가 사라지자 병사들이 수근거리더니 너도 나도 무기를 버리고 달아나기 시작한다. 
종사관 심우정은 병사들이 달아나는 것을 보고 맥이 탁 풀려 바닥에 주저않으며 하염없이 눈물을 흘렸다.
"이제는 글렀구나. 이제는 글렀어."
이때 부원수 신각(申恪)이 제천루로 말을 타고 달려와 바닥에 주저앉아 울고 있는 심우정을 보고
"종사관. 도원수는 어디가셨소?"
하고 말하니 심우정이 눈을 들어 신각을 보며
"도원수는 도망가셨소."
하고 말했다.
신각이 두 눈을 부릅뜨고
"뭐요? 지금이 어느땐데 우두머리가 도망을 한단 말이오. 백성들이 살려달라 할땐 눈하나 깜짝하지 않더니 적을 보고 가장 먼저 도망을 치다니 이것이 장수된 자의 도리요?"
하고 다그치니 심우정이 일어나며 말했다.
"어찌됐던 도원수가 달아났으니 방법이 없소. 일단 임진으로 퇴각하여 장군과 합류할 밖에요."
"흥. 나는 그런 겁쟁이 대장 필요 없소. 나는 따로이 방편을 찾아볼 터이니 그대는 남은 군사들을 데리고 겁쟁이 놈한테 가 보시오."
하곤 말을 타고 어디론가 사라지고 말았다.
도원수와 부원수가 각각 말을 타고 사라지자 우두머리를 잃은 군중(軍中)이 휘청거리는 것 같더니 군졸들이 모래알처럼 흩어져 버리고 말았다. 
심우정이 남은 군졸들을 모아보니 처음에 있던 1000여명의 군졸들은 어디가고 100여명도 체 되지 않은지라 군기들을 옮기기도 마땅치 않아 왜병들이 사용하지 못하도록 강뚝에 쌓아둔 무기와 대포, 장비 일체를 모조리 강물속에 던져버리고 김명원을 따라 임진으로 물러가 버렸다.  
 조선군사들이 사라지는 것을 보고 가토기요마사가 조총 사격을 중지시키고 푸른 물결 넘실대는 한강물을 바라보았다.
가토 기요마사(加藤淸正). 조선 침략군 제 2번대의 우두머리로 풍신수길과 같은 아이지겐(愛知縣)의 나가무라에서 태어난 가토는 풍신수길의 어머니의 사촌 여동생의 아들로 3살 때 아버지가 죽어 홀어머니 밑에서 자라다가 풍신수길의 부하가 되어 전공을 세웠다. 싸움을 좋아하는 호전적인 성격이라 풍신수길의 총애를 받으며 많은 전투에서 공을 세워 구마모토(熊本)의 구마도죠오(熊本城)의 성주가 되었으니 올해 나이 31살이다. 1군의 고니시보다 4일 늦게 출정하여 불국사(佛國寺)를 전소시키는 만행을 저지르고 보이는 민가는 닥치는 대로 불사르고 백성들을 죽여 원성이 자자한 인물이었다.
 잠시후 가토가 강건너편을 바라보니 파아란 하늘에 백구가 유유히 날아다니고 있었다.
"이놈들이 겁을 먹고 도망가 버렸구나. 조선군사들이 이 정도밖에 되지 않는가?"
가토는 한바탕 크게 웃고 헤엄 잘치는 군사들을 시켜 강을 건너가 배를 끌고 오라고 명하였다.
강을 건넌 왜병들이 숨겨놓았던 배까지 찾아 끌고왔으나 병력에 비해 배가 턱없이 부족하여 모래내 근처의 민가를 헐어 판자를 마련하곤 큰 밧줄을 강 가운데 걸쳐놓고 판자를 매어 뗏목을 마련하였다. 그리하여 가토의 병사들이 피 한방울 흘리지 않고 손 쉽게 강을 건널 수 있었으니 이는 모두 김명원의 덕이었다.
강을 건넌 가토는 병사들을 제 정비하고 조심스레 도성의 동정을 살폈다. 일국의 수도요 왕이 거처하는 도성이라 그 방어가 철저하리라 생각한 가토는 신중하게 남대문에 접근하였다. 
멀리서 남대문을 바라보던 가토의 눈이 휘둥그레졌다.
굳게 닫혀 있으리라 생각하던 흥인문(興仁門-남대문)이 어쩐 일인지 활짝 열려있었기 때문이었다. 
'이놈들이 유인작전을 쓰려는 것이겠지?'
가토는 입가에 가벼운 웃음을 지으며 남문 앞에 진을 치고 도성의 동정을 엿보기 시작했다. 그러나 실상은 가토의 생각과는 틀리게 전개되어 도성의 방위를 지키던 유도대장(留都大將) 이양원은 김명원이 적세에 놀라 임진으로 도망쳤다는 말을 듣고 겁을 집어먹고 양주땅으로 도망가고 말았으니 한양 도성은 방위할 장수나 군졸하나없는 그야말로 무인지성(無人之城)이 되고 말았다. 
또한 도성안의 백성들은 일본군이 밀려오면 약찰과 살상을 저지르리라 생각하고 골방에 숨어 출입을 삼가고 있었으니 이른바 사마의가 제갈량의 공성계(空城計)에 속아 10리를 퇴각한 것과 같은 꼴이 되고 말았다. 
 
한편 고니시의 1번대도 손쉽게 강을 건너 망우리 고개를 넘어 동대문앞에 이르렀다. 가토가 진을 치고 있는 남대문과는 틀리게 동대문은 굳게 닫혀 있었다. 고니시는 동대문 앞에 진을 치고 작전 회의를 열었다.
"동대문이 굳게 닫혀 있으나 성루에는 인기척이 없으니 어찌된 일인지 모르겠소. 혹 적병이 오늘 밤 기습작전을 하려고 하는 것이 아닐까?"
고니시의 말에 현소가 입을 열었다.
"그럴 수도 있지요. 조선의 수도이니 그 경계가 각별할 것은 묻지 않아도 알 수 있는 것이니 오늘밤 경계를 단단히 서게하고 따로이 오늘밤 자객들을 도성에 잠입시켜 적세를 알아보는 것이 좋겠습니다."
현소의 옆에 있던 종의지도 그 말에 수긍하는 듯 머리를 끄덕거리며 말했다.
"그 방법이 좋겠습니다. 하지만 적세가 신통치 않아도 양동작전이라는 것이 있으니 이도 생각해 봐야 할 것입니다. 어딘가에 조선군이 숨어있다가 양면에서 공격을 해온다면 그도 큰일이지 않습니까?"
고니시가 그 말에 고개를 끄덕이며 현소에게
"그도 일리있는 말이오. 그럼 어쩌면 좋겠소?"
하고 물어보니 현소가 잠시 생각하다가 입을 열었다.
"그럼 우리가 잠입시킨 자객으로 하여금 남산에 봉화를 올리게 하면 어떻겠습니까? 봉화란 위급함을 알리는 것으로 숨어있는 병사들이 만약 이것을 보게 된다면 필시 도성에 일이 있는 것으로 생각하고 움직일 것이니 그때 우리 군이 미리 대비했다가 그들을 친다면 도리어 우리가 그들의 계략을 역이용한 것이 아니겠습니까?"
 고니시가 고개를 끄덕이며 말했다.
"스님의 말이 옳소. 그럼 우리는 미리 군대를 편성하여 기습하기 좋은 곳에 편성하여 놓고 오늘 밤 자객들을 침입시켜 적의 동정을 살펴봅시다."
이리하여 그날밤 고니시의 수하에 있는 자객들이 도성을 타고 잠입하였다. 
군졸 하나 지키지 않는 성을 타고 오른 닌자들은 어찌된 영문인지 몰라 한참을 두리번 거리다가 성 북쪽에 있는 남산의 봉화대에 불을 올렸다. 
까만 어둠속에 붉은 봉화대의 불이 피어올랐다. 이를 본 고니시는 매복한 군사들에게 혹시라도 닥쳐올지 모르는 적군에 대비하게 하고 한참을 기다렸다. 그러나 아무리 기다려봐도 조선관군의 그림자조차 얼신거리지 않았다.
어둠이 서서히 걷히어 하늘에 뜬 달도 히미해지고 하늘이 청빛으로 변할무렵 성에 잠입했던 닌자들이 돌아와 성안의 상황을 이야기하였다.
"도성에는 힘없는 백성들이 방안에 숨어 있을뿐 적병은 하나도 찾아볼 수 없었습니다."
날밤을 지새우고 고니시는 닌자들의 보고를 듣고 고개를 끄덕였다. 동쪽에서 날이 서서히 밝아오고 있었다. 
옆에 서 있던 현소가 말했다.
"장군. 용단을 내리소서."
고니시는 한동안 신중히 생각하다가 굳은 어조로 말했다.
"부숴라."
고니시의 명이 내리자 기다렸다는 듯이 쇠망치와 도끼를 든 군사들이 달려가 동대문을 부수기 시작했다. 단단한 나무문이 부숴지고 사람이 들어갈 틈이 생기자 덩치가 작은 병사 하나가 냉큼 들어가 동대문을 활짝 열어젖혔다.
병사들이 들어갈 태세를 갖추고 고니시를 바라보니
"성안에 들어가더라도 주민들을 죽이지 말라. 민가에 침입하여 소란을 부리는 자는 참수한다."
하고 큰 소리로 명하곤 앞장서 동대문으로 들어갔다.
   
같은 시간 가토 역시 밤새 인경과 파루소리조차 들리지 않는 것을 보고 이상하게 생각하여 날이 밝기 무섭게 복병이 있는지 확인하기 위해 용사 한명을 뽑아 깃발을 들고 성안으로 들어가게 하였다.
성안으로 들어간 병사가 주위에 아무도 없음을 확인하고 깃발을 흔드니 가토는 더욱 이상하게 생각하여 10명의 병사들을 다시 성문안으로 진입시켰다.
복병이 없음을 재차 확인한 병사들이 성위로 올라가 미리 준비한 흑기와 적기를 번갈아 휘두르니 이는 아무런 이상이 없다는 표시였다.
"조선군사들은 겁쟁이가 분명하다. 그런데 고니시 유끼나가는 조선인들이 무엇이 무섭다는 것인가? 창 칼도 쓸 줄 모르는 상인놈을 믿은 배가 바보지." 
가토는 벰꼬리같이 가는 입술을 실룩거리며 군사들을 진군시켰다.
그의 부대가 도성안으로 들어왔을 때 파발 하나가 당도하였는데 고니시의 전령이었다. 전령에게 고니시의 군대가 먼저 입성하였다는 것을 전해듣고 조선 백성의 인심을 잡는 것이 중요하니 약탈과 살상을 하지 말 것을 부탁하는 고니시의 서신을 읽어보던 가토는 입술을 실룩거리며 
"분하다. 내가 먼저 들어올 수 있었는데..."
하며 무릅을 치더란다.
이리하여 태조 이성계가 건국하고 터를 잡은 200년 조선왕조의 심장부 한성이 어이없이 점령당하게 되었으니 이날이 선조 25년 5월 3일 임술일이다. 

                                                      계속....

 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단 (kovel@hanmail.net) 
 2001/3/27(화) 22:48 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.194.129.199 800x600
 
 대륙의 한(恨) - 책임은 누구에게...(3)   

도성을 함락한 가토와 고니시는 그날 성안을 수색한 후 한자리에 모여 도성을 어찌할 것인지 방법을 모색하였다. 
가토가 한동안 고니시를 노려보다가 입을 열었다.
"조선 백성의 인심을 잡는 것이 중요하다고 일체의 행동을 못하게 하였는데 우리 군사들이 먼곳까지 죽을 각오를 하고 이곳까지 왔다면 응당 그 보상은 있어야 할 것이 아니오. 아니 그렇소?" 
일본에 있을때부터 가토는 고니시와 사이가 좋지 않아 늘상 그를 만나면 상인의 아들이라는 이유로 빈정대기 일쑤였다. 
오늘도 쓸데없는 트집을 잡아오는 것을 고니시는 빙그레 웃으며 말했다. 
"옛 고사에 한나라 유방이 민심을 잡기위해 법 삼장을 공포하고 백성에게 해를 끼치지 않았으니 우리 역시 그렇게 해야 할 것이오. 조선 백성들은 우리에게 반감이 깊소. 그들을 자극하여 몰아붙일 이유가 무엇이겠소?"
"자극하여 몰아붙인다니..."
가토는 크게 웃으며 다시금
"조선 백성들은 겁쟁이요. 장군께서 눈으로 직접 보시지 않았소. 싸움한번 해 보지 않고 도망가는 놈들이 바로 조선인이요. 명세기 조선의 수도를 말이오. 조선인들은 다 그런 족속들이요. 그런데 자극하여 몰아붙이면 어떻소. 이놈들은 다 죽여서 씨를 말려야하오. 씨를 말린 다음에 우리 백성들을 이주해와 살게해야하오. 이 따위 썩어빠진 나라의 백성들이 살아봐야 무엇을 하겠소."
하고 말하곤 가는 입술을 실룩거리다가 
"아니야..아니야..우리 백성들의 노예로 부려먹으면 딱 좋겠소."
하곤 크게 웃었다.
고니시는 조용한 어조로 말했다.
 "조선 사람들이 다 그런 것은 아니요. 동래(東來)의 송상현(宋象賢)이나 정발(鄭撥), 상주의 윤섬, 권정길, 박호 탄금대에서 전사한 신립이나 김여물같이 강직하고 충성스런 신하도 이 나라엔 있소. 조선이라는 나라를 너무 우습게 보지 마시오."
가토는 고니시를 보며 칼날같은 웃음을 지으며
 "그대는 너무 신중하군. 하긴 상인들이야 이리 저리 사살펴보고 이익이 될 때만 움직이니까. 그대의 말을 들어 나쁠건 없겠지."
 하곤 자리에서 벌떡 일어나 투구를 들고
"장군 맘대로 하시오. 그대가 그렇게 조선인에게 신중한데 설마 별일이야 있을라구?"
 라고 말하곤 막사를 나갔다.
 옆에서 듣고 있던 종의지가 화가 솟구쳐 벌떡 일어나자 고니시가 손을 들며 조용하게 말했다.
"놔둬라. 원래 그런 사람이니.."
종의지는 고니시의 말에 어쩌지 못하고 털석 의자에 앉아 현소를 바라보았다. 중 현소도 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 몇번 끄덕거리니 종의지는 앉아서 한숨만 내쉬었다.

그리하여 고니시의 의견에 따라 한성에 들어온 대부분의 군사를 성밖으로 이동시키고 도성안에는 일부 병력만을 남겨두었다. 따로이 길거리 곳곳에 이러한 내용의 포고문을 붙였다.

조선의 왕은 백성들을 침탈하여 스스로 하늘의 명을 어기고 삼정(三正)을 멀리하였다. 그런 까닭에 우리가 하늘을 대신하여 벌을 주려하는 것이다. 죄는 무능한 왕과 관리들에게 있는 것이지 백성들이 무슨 죄가 있단 말인가. 도성의 백성들은 안심하고 장터에 나와 생업에 종사할 것이며 각자 마음대로 행동하여도 좋다.

군율이 엄한 까닭에 일본군이 도성에 아무런 해도 끼치지 않고 성바깥에 주둔하자 숨어있던 도성 사람들이 하나 둘 거리로 나왔다. 
사람들이 이 글을 보고 일변으로는 끓어오르는 적개심을 느끼는 자도 있었으나 말로 표현은 하지 못하고 바라만 볼 뿐이고 일변 거리의 부랑자들은 자기 세상을 만난 것처럼 웃고 떠들며 이제 조선이 망했다고 기뻐하였다.
방문을 지켜보는 무리들 중에 이상진도 있었으니 무지한 백성들이 좋아라 웃고 떠드는 것을 보고 한숨을 내 쉬다가 뿌드득 이를 갈고 주먹을 불끈 쥐었다.

한편 그날 저녁 도성의 사정을 알아보러갔던 신잡이 돌아오니 상께서 인견하시니 
"적세(賊勢)가 어떻던가?"
하고 물어보시니 신잡이 
"유시(酉時) 말에 혜음령(惠音嶺)에 도착하였다가 도로 동파(東坡)로 돌아왔사옵는데 이각(李珏)·성응길(成應吉) 등이 적을 방어하지 못하고 이미 후퇴하였사옵니다."
하고 아뢰니 상께서 상기된 옥안을 들어
"그럼 적이 이미 한강을 건넜단 말인가?"
하고 말하니 신잡과 이상홍(이상홍)이 고개를 숙이며
"어제 저녁에 이미 강을 건넜사옵고 오늘 아침 일찍 입성했다고 합니다."
하고 침울한 어조로 말했다.
상께서 이 말을 들으시고 놀란 마음을 진정시키지 못하고
"그럼 이곳에서 무엇을 하겠는가? 여기에 머물 수 없으니 속히 피하는 것이 마땅하겠다."
하시니 좌의정 윤두수가 한걸음 나와 말했다.
"오늘은 날이 늦어 떠날 수 없으니 내일 조용히 거동하소서." 
상께서 마음을 누그러뜨리지 못하고 어성을 높여
"이미 적이 한양에 입성하였으니 개성에서 안심하고 있을 수 없다. 오늘 떠나 금교(金郊)에서 자야겠다."
하시니 윤두수가 아뢰었다.
"밤에 떠날 수는 없습니다. 사람들이 겁을 먹으면 뜻밖의 변이 생길지도 모르는 일이옵니다. 내일 아침 일찍 떠나시는 것이니.."
"경은 다른 말 하지 말라. 속히 출발할 것이니 차비하라."
왕의 말에 윤두수도 어찌하지 못하니 이날 밤 포시(　時)에 몰래 왕의 행렬이 개성부를 떠나 늦은 밤에 금교역에 도착하시었다.

초승달도 숨을 죽인 어두운 밤이었다. 종묘(宗廟)에서 파수를 보는 왜병  두사람은 졸음에 감기는 눈을 애써 껌뻑거리며 탁-탁- 거리며 잔불똥을 일으키는 화톳불 앞에 다가가 선듯 선듯 불어오는 바람에 몸을 부르르 떨며 중얼거렸다.
"으...집이 그립다. 지금쯤 집에 있었으면 얼마나 좋을까 말이야."
"그러게말이에요. 넬 모래면 5월 5일 사스끼(皐月)날인데...."
상대편에 있던 병사가 그 말을 듣고 고개를 내 저으며
"이봐. 마쓰이..난 사스끼날이 싫어. 집집마다 깃발이나 투구를 세우는 것은.."
하고 말하니 첨에 말을 꺼냈던 마쓰이라는 병사가 화톳불을 바라보며 고개를 끄덕거렸다.
"그도 그렇군요. 야마다상. 전쟁의 신을 조상하는 날이 뭐가 좋다고 그러는지 말이에요. 그저 명절하면 정월초하루 무스끼(睦月)가 최고 아닙니까?"
마쓰이의 눈이 스르시 감기더니 입술에 미소가 흘러나온다.
"아침일찍 대문에 소나무와 대나무를 세우고 어머니가 아침부터 준비한 떡을 치면 그 떡으로 붉은 떡 흰떡을 만들어 하늘의 신에게 제사를 지내지요. 그리고 떡과 과일을 나워먹으면 아..그 맛이란.."
마쓰이의 말을 듣는 야마다의 입술에도 미소가 흘러나온다. 야마다가 침을 꿀꺽 삼키며 입을 열었다. 
"보름에는 줄다리기도 하고 예쁜 동네 처녀들과 놀기도 하고 말이야..."
마쓰이는 정월 보름달이 뜰때에 노래를 잘하는 광대들이 들려주던 옛날 이야기들을 떠올린다. 마당에 피워놓은 장작더미에서 붉은 불꽃이 피어오를 때 불가에 앉아 밝은 웃음을 짓던 미도리의 불빛에 비추인 빠알간 얼굴이 화톳불에 겹친다. 마쓰이는 꿈만 같아져 화톳불을 바라보며 꿈꾸듯이 중얼거렸다.  
"미도리는 정말 이뻣는데.."
야마다가 물었다.
"미도리? 자네 장가갔나?"
마쓰이는 쓴웃음을 지으며 고개를 내저으며.
"아니요..밤낮 전쟁터를 쫒아다니는데 장가는 무슨 장갑니까..그냥 꿈이지요.."
하곤 힘없이 길게 한 숨을 내 쉬었다. 동내 방앗간에서 자신의 손을 잡고 언제까지 기다려 준다는 미도리는 어떻게 지내는지. 집안은 편안한지...고향 사람들의 얼굴이 화톳불앞에 나타났다가 이내 사라져 버리었다. 
보고싶은 사람도 만나지 못하게 하는 전쟁이 싫었다. 그러나 높은 사람이 시키는 일을, 누구나 하는 일을 혼자 거역할 수는 없는 일이었다. 생각할수록 착착한 마음에 마쓰이는 길게 한숨을 내 쉬었다.
"나에 비하면 자네는 나은 편이군. 자네는 장가를 가지 않은 홀몸이지만 나는 장가를 가서 애가 하나 있다네. 후후..배가 부른 것을 보고 왔는데 아마 보름전쯤에 아이가 태어났겠지. 아니가 남잔지 여잔지 아내는 무사한지..알길이 없으니 답답하네...."
야마다 역시 길게 한숨을 내쉬었다. 두 사람 사이에 침묵이 흘렀다. 모두들 고향에 두고온 사랑하는 사람을 생각하고 있는 것이다.
종묘의 뒷산에서 두견새의 서글픈 울음소리가 어둠을 뚫고 흘러나왔다. 그 서글픈 울음소리에 파수를 보는 왜병 두 사람은 누가 먼저인지도 모르게 길게 한숨을 내쉬었다.
"새는 좋겠지요? 날개가 있어서..."
마쓰이의 말에 야마다는 말없이 고개를 끄덕였다. 
"뒷산에도 저런 새가 울었는데..."
두 사람은 어서 빨리 이 지겨운 전쟁이 끝이 나길 속으로 바래었다.
타오르는 화톳불에 불나방 한 마리가 들어가 빠지직 소리를 내며 타들었다. 
"불나방이군. 이놈들은 어째서 스스로 불구덩이 속에 들어가 타 죽으려는지 모르겠네."
"불이 좋아서 그런거보죠."
두 사람의 얼굴에 히미한 웃음이 감돌았다. 그러나 마음 한편으론 새까맣게 타들어가는 불나방을 보며 자신도 이처럼 의미없는 죽음을 하는 것이 아닐까 하는 두려움이 몰려드는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 

이때 종묘의 뒷건물에서 허연 물체가 번뜩하고 지나갔다. 마쓰이가 섬뜩하여 종묘를 가리키며 야마다에게 
"야마다상. 뭔가 보지 못했나요?"
하고 말하니 야마다가 마쓰이가 가르키는 곳을 바라보며 중얼거렸다.
야마다는 아무것도 발견하지 못하고  
"아니..자네 뭐라도 봤는가?"
하고 바라보니 마쓰이가 놀란 얼굴로 야마다를 바라보았다.
"마쓰이..왜그래? 내 얼굴에 뭐라도 묻었는가?"
마쓰이는 야마다의 뒤에 뭔가 커다란 하얀 물체가 있는 것을 발견하곤 놀란 눈을 크게 뜨며
"뒤...뒤...뒤에 뭔가..."
 하고 말하니 야마다가 얼른 뒤를 돌아보았다.
 눈 앞에 커다란 하얀 물체가 자신을 노려보고 있었는데 그 물체의 두눈이 번쩍거리는 것 같더니 커다란 목소리가 들려왔다.
 "이눔들. 여기가 어딘지 아느냐? 이곳은 종묘다. 네눔들 같이 흉악한 눔들이 있을 곳이 아니다."
 커다란 흰 물체의 어깨가 허공으로 움직이는 순간 야마다는 두 눈이 번쩍거리는 것 같더니 그 자리에서 맥없이 쓰러져 버리고 말았다.
 마쓰이는 야마다가 그 자리에서 쓰러지는 것을 보고 흰 물체가 사람이라는 것을 깨달았다. 마쓰이가 급히 창을 겨누는 순간 사나이의 주먹이 마쓰이의 머리통을 내질렀다. 백회혈을 강하게 맞은 마쓰이는 그 자리에서 입과 코로 피를 토하며 즉사하고 말았다. 히미한 의식속에 마쓰이는 자신이 고향의 산천을 달려가고 있음을 느끼었다. 보고픈 집안 사람들과 그리운 미도리..
마쓰이는 히미하게 뜬 눈에 고향과 사랑하는 사람을 담고 입가에 가벼운 미소를 흘리며 숨을 거두었다.

아..사람의 운명이란 이와 같은 것인가? 덧없도다.. 덧없도다.. 
적이지만 그 역시 사랑하는 부모형제가 있고 따뜻한 마음과 아름다운 추억과 뜨거운 붉은 피가 흐르는 사람이 아닌가.. 
죄없는 희생의 책임은 누구에게 있는 것인가?
덧없도다. 인생이여... 인생이란 덧없는 것이로다... 

                                                      계속....




 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단 (kovel@hanmail.net) 
 2001/3/28(수) 17:01 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.194.129.159 800x600
 
 대륙의 한(恨) - 슬픈 승리...(1)   

 "이눔들. 오늘 내가 다 죽이리라."
 낮동안 남대문 자신의 집 안에 있던 이상진은 가토의 부대가 종묘에서 주둔하고 있다는 말을 듣고 밤이 되기 무섭게 종묘로 달려왔다.
종묘로 달려온 이상진은 성큼 성큼 걸음을 옮겨 가까운 곳에 파수를 보던 병사 두명의 머리통을 때려 즉사시키고 분이 풀리지 않은 어조로 중얼거리며 왜인 우두머리가 있는 곳을 향하였다. 
마침 교대시간이라 순라를 도는 왜인이 화톳불앞에서 죽은 두 사람을 발견하고 뿔피리를 불며 소리를 질렀다.
"마쓰이와 야마다가 죽었다. 자객이 침입했다."
늦은 밤 종묘에서 거처하던 왜명들은 그 소리에 깜짝 놀라 부르튼 발을 이끌고 바깥으로 뛰어나왔다.
깜깜한 밤에 하얀 신형 하나가 우레 같은 소리를 지르며 달려들었다.
"이눔들..다 죽이리라.."
하얀 구름같은 신형은 종묘에서 나오는 병사들의 무리속으로 뛰어들어 목과 머리를 내리치며 좌중을 누볐다.
어두운 밤이라 빠른 이상진의 신형은 헛것 그 자체였다. 발이 땅에 붙어 있는지도 모르게 빠른 몸놀림에 급소를 맞은 왜병들은 찍소리 하나 지르지 못하고 허무하게 하나 둘 바닥으로 쓰러졌다.
놀란 병사들이 하얀 신형을 칼로 내리치고 창으로 찌를때에 다른 병사들이 그 칼과 창에 맞아 꼬끄라지며 비명을 질렀다. 한 병사는 놀란 마음에 들고 있던 철포를 쏘니 그 역시 이상진을 맞추지 못하고 서 있는 왜병의 가슴을 뚫고 나가 총을 맞은 왜인이 허수아비처럼 쓰러지고 말았다.
 쾅--
 하는 조총 소리와 함께 주위가 시끄러워지자 이상진은 일이 글렀구나 생각하여 종묘를 빠져나오기 무섭게 몸을 숫구쳐 기와위로 올라갔다.  
총소리를 듣고 달려온 왜병들이 하얀 신형을 발견하고 조총을 겨누었을 때 이미 이상진의 신형은 지붕위에서 사라지고 없었다.
놀란 왜병들이 종묘안으로 들어가니 쓰러진 왜병과 실성한 듯 칼을 휘두르며 비명을 지르는 왜인들로 북새통을 이루었다.
"귀신이다..귀신이다..조선 귀신이 나타났다.."
조총을 들고 있던 왜병이 허옇게 치켜뜬 놀란 눈으로 종묘에 들어온 왜병들을 보고 소리쳤다.
왜병들이 종묘에서 미친 듯 비명을 지르는 왜병을 달래고 죽은 왜병들을 조사해보니 10명이 넘은 왜인들이 입과 코로 피를 토하며 죽어 있었으며, 두 세명은 놀란 병사가 휘두르는 칼에, 한명은 총에 맞아 죽어있었다.
이상한 일이라 왜병이 가토에게 이 사실을 전하니 가토가 직접 죽은이들을 살펴보고 재빨리 현소를 불렀다.
동대문 바깥에 있던 현소가 불려들어오니 가토가 종묘앞 거적대기에 죽은 왜인들을 가리키며 입을 열었다.
"현소스님. 이제 어찌된 일인지 말해주실 수 있습니까?"
현소가 늦은밤 10명이 넘은 왜병이 죽은 것을 보고 놀라 가토를 바라보다가 한동안 염불을 외곤 어떻게 된 것인이 소상히 물었다.
종묘안에 있던 왜병들이 당시의 상황을 이야기하니 한 병사가 입을 열었다.
"문 앞에서 갑자기 하얀 귀신이 나타나더니 무리속으로 들어오는데 병사들이 하나 둘 입과 코로 피를 토하며 쓰러지는 것이었습니다. 사람같긴 한데 사람이라면 어찌 그럴 수 있습니까?"
현소가 그 이야기를 듣고 웃으며
"아무래도 조선의 자객이 침입한 것 같습니다."
하니 가토가 얼굴을 찡그리며 물었다.
"조선의 자객이라고?"
"그럴만도 하겠지요. 적의 심장부에 들어와 있으니 말입니다."
"조선에도 그런 사람이 있는가?"
"있지요. 아주 많습니다. 일전에 동래왜관에 침입하였던 유정이라는 중은 한손가락만으로 사람을 움직이지 못하게 하는 사술을 쓰고 있었으니 이 나라에 한 손으로 사람을 죽일 만한 사람이 없다는 것을 어찌 장담할 수 있겠습니까?"
가토가 그 말을 듣고 섬뜩한 마음에
"음..그렇다면 어찌해야겠나?"
하고 물으니 현소가
"종묘(宗廟)는 조선 왕들의 영혼을 모시던 곳으로 이곳에 주둔한다는 것이 일단은 보기에 좋지 않습니다. 이곳을 떠나 다른 곳으로 옮기시고 경계를 각별히 하시는 것이 상책이올시다."
하니 가토가 고개를 끄덕이며 죽은 이들의 시신을 한동안 바라보다가
"흥..그래도 우리 병사가 10명도 넘게 죽었으니 이 보복은 하여야 한다."
하곤 화톳불의 장작을 들어 종묘에 던지곤 병사들을 시켜 종묘를 불태우라 명하였다.  병사들이 죽은 것이 자객 때문이라는 말을 들었으나 귀신의 짓이라 생각한 왜병들은 겁을 집어먹고 불태우기를 꺼려하였으니 군율이 지엄하여 감히 어쩌지 못하고 화톳불에서 타는 장작을 꺼내어 종묘에 불을 붙였으니 어두운 밤에 종묘를 타오르는 불길은 
어두운 밤을 사르고 한양 도성을 환하게 밝히었다.
종묘에 불이 나던 그날 밤 왜인들의 병력은 종묘에서 남별궁(南別宮)으로 거처를 옮기었다.
다음날 종묘가 불탄 이유가 세간에 알려지면서 죽은 왜인들이 종묘에서 나타난 귀신 때문이라는 소문 역시 한양 도성에 퍼지게 되니 말하기 좋아하는 사람들은 이를 한 고조의 영혼이 왕망에게 위엄을 보인 것과 다름이 없다고 말하며 좋아하였으니 조선왕조실록에는 이렇게 기록하고 있다.

이때 왜적 대장 평수가(平秀家)는 무리를 이끌고 종묘(宗廟)로 들어갔는데 밤마다 신병(神兵)이 나타나 공격하는 바람에 적들은 경동(驚動)하여 서로 칼로 치다가 시력을 잃은 자가 많았고 죽은 자도 많았었다. 그래서 평수가는 할 수 없이 남별궁으로 옮겼다. 이것은 한 고조(漢 高祖)의 영혼이 왕망(王莽)에게 위엄을 보인 것과 다를바가 없다. -선조 25년 5월 3일

왕망의 고사라는 것은 옛날 한나라 왕망(王莽)이 한나라를 찬탈하였더니 밤에 한고조(漢高祖-유방)가 나타나 호통을 하는 바람에 왕망이 이에 놀라 고조묘의 문과 창을 도끼로 깨부수고 도탕(桃湯)을 부었다는 말이다.
종묘에서 귀신이 나타나 사람을 죽였다는 것은 실로 현실로선 납득이 가지 않는 말이다. 또한 실록에 밤마다 신병들이 나타났다는 말은 좀 더 첨가된 듯 보인다.
시간적으로 봤을 때 가토가 종묘에 들어온 그날 저녁에 종묘를 불지른 것이 틀림없다. 가토는 종묘에서 왜병이 죽자마자 허황된 소문이 나서 군심이 흔들릴까 싶어 바로 종묘를 불사지른 것으로 보인다. 어찌보면 현실의 암담함을 조상의 힘이라는 초자연적인 현상을 빌어 하늘은 우리편이라는 의미를 부여한 이야기일 수도 있겠다. 

아무튼 이날 밤에 일어난 종묘(宗廟) 습격사건 때문에 왜병들은 조선귀신이 나타날까 두려워 밤이 되면 묘지나 비각이 있는 곳은 다니지 않았고 세명이 한조가 되거나 떼거리지어 몰려 다니게 되었다.
다음날 이상진이 일변 종묘가 불에 탄 것을 애석해하고 일변 왜장 가토를 처단하지 못한 것을 아쉬워하며 남대문 자신의 집에 거처하고 있을때에 거리에 많은 부랑자들이 왜병들에게 잡혀 가는 것을 발견하였다.
옆집에 사는 포목상 강서방이 사립문 안에서 이들을 바라보고 있는 이상진을 보고 
"자네 피난가지 않았네 그려."
하고 말을 건넸다.
"강서방. 저들은 무언가? 어째서 왜병들에게 잡혀가는겐가?"
"저놈들은 종묘를 습격한 부랑자놈들이라고 왜병들이 잡아가는 것일세."
이상진이 머리를 갸웃거리며
"종묘? 듣기론 종묘의 귀신들이 왜병들을 죽였다면서?"
하니 강서방이 배시시 웃으며
"이 사람. 그 말을 믿나? 다 그렇게 말하는 것이지. 자네도 참 어리숙하네 그려."
하곤 강서방이 소매에서 뭔가 꺼내 이상진에게 보이며 말했다.
"자네는 없지? 사실은 오늘 내가 저눔들을 밀고하였네. 육의전 장사치들은 저 남소문 패거리들에게 늘상 당해오지 않았나? 힘 좀 있다고 의시대며 의리있는 체 하더니만..."
강서방은 끌려가는 사나이들을 바라보다가 고개를 돌려 이상진에게
"자네도 이참에 보아두었던 부랑배놈을 밀고해보게. 왜놈들이 자기들 일에 협조하면 아무대나 통행할 수 있는 첩(帖)도 주고 일도 도와준다하네. 어던가 자네도 생각있는가?"  
하고 말하니 이상진이 이 말을 듣고 부글부끌 끌어오르는 분노를 참다가 억센 팔로 강서방의 멱살을 잡아 당기며 소리쳤다.
"이눔아. 네가 알고보니 왜놈의 첩자였구나. 이 죽일눔 같으니.."
이상진의 억센 팔에 멱살을 잡힌 강서방은 숨이 막혀 캑 캑 거리며
"이사람. 왜 이러나? 이사람 왜이래."
하고 사랍문에 매달려 바둥거렸다.
이상진이 강서방을 노려보며 말했다.
"이눔..알려면 제대로 알거라. 바로 내가 어젯밤 종묘에서 왜놈들을 죽인 사람이다. 내가 일찌기 네놈이 간사한 인간인줄은 알았다만 너같은 놈은 살아있을 가치가 없는 놈이다."
강서방이 이 말을 듣고 가슴이 떨리어 두 팔을 바둥거리며
"사..사..살려주시오...살려주시오...이눔이 종묘를 습격한 눔이요..살려주시오."
하고 소리를 치니 길가에 걸어가던 왜병들이 우르르 달려오기 시작했다.
이상진이 왜병들이 달려오는 것을 보고 호랑이같은 눈으로 강서방을 바라보다가
"이눔..네놈의 주둥이가 너를 죽인게다. 저승에 가거든 억울하게 죽어간 사람들에게 용서를 빌거라."
하곤 내력을 끌어모아 왼손가락으로 강서방의 아문혈을 누르고 오른 주먹으로 강서방의 가슴을 슬쩍 내지르곤 그의 손에 든 첩지를 빼았았다.
강서방은 갑자기 가슴에 뜨거운 불덩어리가 치미는 듯하더니 정신이 없어 맥없이 늘어져 버렸다.
곧이어 왜병들이 뛰어와 이상진과 강서방을 둘러싸고 조총을 겨냥하였다. 이들중에 조선어를 아는 왜병하나가 
"이놈들 뭣하는 것이냐?"
하고 소리치니 이상진이 첩지를 내보이며
"이눔이 제 첩지를 빼앗으려 하기에 그만..."
하고 비실거리며 웃었다.
강서방은 뭔가 말을 하려고 가슴이 답답하고 말이 나오지 않아 꿀먹은 벙어리마냥 왜병들을 바라보았다.
조선어를 하는 왜병이 이상진의 우락부락한 외모와 덩치를 보곤
"금방 종묘를 습격한 놈이라는 소리를 들었는데..."
라고 말하니 이상진이 손을 내저으며 말했다.
"그럴리가요?"
왜병이 이상진의 역사같은 외모가 수상하여
"네놈이 아무래도 수상하다. 우리와 함께 가자."
하니 이상진이 웃으며 강서방을 가리키더니
"참말로 이상하네요. 저눔은 말못하는 벙어리인데 그런 말을 했다면 응당 내가 했지 않나요?"
하니 조선어를 하는 왜병이 강서방을 보며
"이놈..네 이름이 뭐냐?"
하니 강서방이 마음은 있지만 말이 나오지 않아 
'저놈이 종묘를 습격한 놈이요. 저놈이 종묘를 습격한 놈이요.'
하고 끙끙거리며 손짓 발짓만 할 뿐이다.
왜병이 강서방이 말을 못하는 것을 보고 이상진이 손에 든 첩지를 다시한번 보고는
"수상한 놈 있으면 얼른 신고하거라."
하고 가려하니 이상진이 굽신거리며 강서방을 가리키며 말했다.
"이눔이 수상한 놈입니다요."
역사같은 사람이 도리어 연약한 샌님같은 강서방을 가리키자 왜병이 머리를 갸웃거리며
"뭐가 수상하다는 거냐?"
하니 이상진이 말했다.
"벙어리 놈의 집에 가보시면 아시겠지만 이놈 집안에 상목이며 비단들이 가득히 쌓여 있습니다요. 벙어리놈이 무슨 재주로 그런 것들을 모았는지 저는 알수가 없습니다요. 혹시나 이눔이 적병과 내통하고 사례금으로 받은 것이 아닌가 추궁하고 있었는데 원래 벙어리놈이라 알아볼 수도 없고.."
왜병이 그 말을 듣고 강서방을 노려보다가 이상진에게
"이놈의 집이 어디냐?"
하고 물어보니 이상진이 얼른
"바로 뒷집입니다. 한번 가서 살펴보십시오."
 조선어를 하는 왜병이 이를 다를 왜인들에게 이야기하니 말이 끝나기 무섭게 주변에 있던 왜병들이 우루루 강서방의 집으로 달려갔다. 원래 강서방이 포목점을 하는 위인이라 집안에 비단이며 상목들이 수북하게 쌓여있었으니 이상진의 말은 참말일 수밖에 없었다. 조선말을 알아듣지 못하는 왜병들이 울부짖는 강서방의 처첩들을 골방에 가두고 비단과 상목을 몽땅 꺼내어 와서 조선말을 할 줄 아는 왜병에게 보이니 왜병이 이상진의 말이 틀림없다는 것을 확인하고는 고개를 끄덕거리며 강서방을 노려보더니 
"이놈이 정말 수상한 놈이다."
하곤 강서방의 집에서 가져온 포목들과 함께 강서방을 포박하여 끌고 가기 시작했다.
강서방이 원통하고 억울한 마음에 무슨 말을 하고 싶어도 할 수가 없고 가슴이 자꾸만 아파 가쁜 숨을 내쉬며 끌려가니 이상진이 히쭉거리며 그 뒤를 따랐다.
"너는 뭣 때문에 따라오는게냐?"
왜병이 뒤따라오는 이상진을 보고 물으니 이상진이 앞서 포박되어 가던 동소문 패거리들을 가리키며
"저 사람들은 아무런 죄도 없습니다요. 이눔이 거짓 밀고를 해서 걸려든 사람들이니 살려줘야 할 것이 아닙니까요."
하고 왜병들의 손에 들고 있는 비단을 힐끔 쳐더보며 말하니 왜병이
"음..죄가 없는 사람들은 풀어줘야지."
하고 앞서가는 왜인들을 따라가 동소문 패거리들을 풀어주었다.
죽는 줄만 알았던 동소문 패거리들이 풀려난 것이 이상진 때문이라는 것을 알고 달려와 절을 굽신거리니 이상진이 눈을 부릅뜨고 조용한 어조로
"이눔들..모두들 내 집에 가서 기다리거라."
하며 손을 들어 자신의 집을 가리켰다.
동소문 패거리들이 이상진의 위엄에 눌리어 고개 숙여 절을 넙쭉하곤 어슬렁거리면서 걸어가니 이상진이 다시금 왜병의 뒤를 따른다.
"이놈. 너는 어째서 자꾸만 따라 다니는 것이냐?"
조선에에 능한 왜병의 말에 이상진은 강서방을 바라보며
"저눔이 어찌되는가 볼려구 따라갑니다."
하고 히쭉거리며 웃었다.
"저눔은 밀고자라 숭례문 밖에서 불태워 죽일 것이다."
이상진이 짐짓 겁먹은 얼굴로
"에구..태워 죽인다고요?" 
하고 말하니 왜병이 산도적같은 외모의 사나이가 엄살을 떠는 것이 재미있게 보여
"그러니 죽고 싶지 않으면 말을 잘 들어라."
하곤 껄껄 거리며 웃었다.
강서방이 태워죽인다는 말을 듣고 놀라 무슨 말을 하고 싶었으나 말은 나오지 않고 가슴만 답답한 차에 갑자기 속에서 뭔가 울컥하고 올라오는 것을 느끼고 그대로 까무라치고 말았다.
왜병들은 강서방이 갑자기 입에서 피를 토하며 까무라치자 깜짝놀라
"이놈이 죽으려 한다."
하고 소리를 지르며 쓰러진 강서방의 입에 귀를 갖다대니 이미 강서방은 싸늘한 시체가 되어 죽어있었다.
"음..독한 놈이군.."
조선어를 할줄아는 왜병이 이상진에게 말했다.
"이놈이 죽었으니 이제 네놈은 가보거라."
이상진은 이미 자신의 주먹에 맞은 강서방이 내장이 상해 죽을 줄 알고 있었기 때문에 짐짓 겁먹은 얼굴로 왜병을 바라보다가 오던 길을 돌아가 자신의 집으로 달려왔다.
등뒤에서 왜인들의 웃음소리가 들려왔다.
'흥..미련한 놈들...'
오던 길을 돌아가 집 안에 들어서니 마당의 평상에 동소문 패거리들이 모여 있다가 이상진에게 넙쭉 절하곤 
"목숨을 살려주셔서 감사합니다요."
하고 말했다.
이상진이 그들을 살펴보니 모두 덩치가 좋고 장안에서 힘깨나 쓰던 사람들이라 자신을 왜병의 향도라고 우습게 볼까싶어 그들의 기를 꺾을 심산으로 마당에 서있는 목련나무를 한손으로 잡고 힘을 주니 우지끈-하고 생목련이 꺾여 넘어갔다.
동소문 패거리가 그 광경을 보고 놀라 일제히 평상에서 내려와 바닥에 넙쭉 업드려
"저희가 장사 나으리를 몰라보았습니다."
하니 이상진이 천천히 마당에 있는 평상에 앉아 말했다.
"네놈들이 사내대장부라면 나라가 이런 상황에서 마땅히 나라를 위해 목숨을 바쳐야 할 것이다."
동소문패의 우두머리가 고개를 들어 말했다.
"이미 장사님이 저희 목숨을 살려주셨으니 저희 목숨은 장사님의 것입니다. 저희가 뭔들 못하겠습니까요."
이상진이 그 말을 듣고 마음이 흡족하여 말했다.
"그럼 너희는 오늘부터 나를 따라오너라. 듣기로 유도대장 이양원이 양주로 도망쳐 군병을 모집한다 하는데 너희는 나와 함께 가겠느냐?"
동소문 패거리들이 그 말을 듣고 일제히 말했다.
"가겠습니다요. 저희같은 말종들이 나라를 위해 쓰일 수 있다는데 뭔들 못하겠습니까요. 저희는 나리를 따르겠습니다."
"좋다. 너희들이 사내대장부라면 약속이 천금보다 중요한 지는 더 잘 알터이니 나는 너희들을 믿고 양주로 갈터이니 너희도 뒤따라서 오너라."
말을 마친 이상진은 자리에서 일어나 사립문을 나와 숭례문을 향하여 걸음을 옮겼다.
숭례문에 다가가니 백성들이 하나 둘 성안으로 들어오고 있었다. 성안이 무사하다는 소문을 듣고 다시금 몰려오는 사람들. 
힘없는 백성들은 잡초같은 생명력이 있다. 힘이 없기에 생명력이 강한 것이다. 첩지를 받기위해 들고 있던 쌀섬을 바치는 사람들, 상목을 바치며 갖은 아양을 떠는 여인네, 나뭇짐을 지고온 나뭇꾼도, 나물을 캐온 손이 거친 아낙도 숭례문 앞에서 왜병들의 첩지를 받기위해 줄을 서고 있었다.
강서방에게 빼앗은 첩지를 보여주고 숭례문 바깥으로 나온 이상진은 숭례문 바깥에 무더기로 쌓여져 있는 해골을 발견할 수 있었다. 밀고한 자들에 의해 잡혀와 갖은 악행을 받고 불구덩이속에 던져져 죽은 자의 해골이 시꺼먼 재와 함께 이리저리 뒹굴고 있었다. 
해골 한쪽에 쌓아놓은 장작더미위에서 피어오르는 쿠퀴한 살타는 내음과 시뻘겋게 타오르는 불길을 보는 상진의 마음에 한줄기 서글픔이 밀려왔다. 
죽은 자와 살려는 자. 고개를 들어 숭례문 앞에서 첩지를 받기위해 줄을 서 기다리는 사람들을 볼 때에 상진은 가슴이 아려옴을 느끼었다.
나라잃은 설움을 느끼기보단 또 다른 환경에 적응하려는 잡초같은 민초들을 볼때에 상진은 말할 수 없는 절망감과 슬픔을 느끼는 것이었다.

                                                                              계속....

 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단 (kovel@hanmail.net) 
 2001/3/30(금) 11:32 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.105.206.85 640x480
 
 대륙의 한(恨) - 슬픈 승리...(2)   

그날 저녁 무렵 양주(楊州)에 도착한 이상진은 한때의 관병들을 발견할 수 있었다. 
'이놈. 게 섯거라."
관병들이 창을 치켜들고 막아서니 이상진은 코웃음을 치며
"이곳이 유도대장이 있는 곳이냐?"
하니 관병은 우락부락한 역사의 위엄에 눌리어 대꾸하지 못하고 멀뚱멀뚱 바라보다가 
"네놈은 누군데 유도대장이 있는 곳을 물어보느냐?"
하고 기어 들어가는 목소리로 말했다.
"나는 이상진이라는 사람인데 이곳에 신각 장군이 있다는 말을 들었다. 긴히 만날 일이 있으니 어서 안내하거라."
이상진의 쩌렁쩌렁한 목소리에 관졸들이 서로를 바라보는 중에 관병들 뒤에서 큰 목소리가 들렸다.
"이상진이 어떤 놈인데 부원수를 찾는 것이냐?"
이상진이 고개를 들어 바라보니 말을 탄 장수하나가 다가오고 있었다.
"장군은 누구요?"
이상진이 그를 보고 소리치니 말을 탄 장수가
"내가 바로 신각(申恪)이다."
하고 천천히 다가왔다.
이상진이 코웃음을 치며
"오라..장군이 바로 김명원의 휘하에 있다가 도망친 신각장군이구려."
하고 말하니 신각이 말에서 이상진을 바라보며 소리쳤다.
"이놈. 말을 삼가라. 내가 비록 도망을 친 장수이나 나는 하늘을 우러러 한점 부끄러울 것이 없는 사람이다."
이상진이 신각을 바라보니 큰 키에 부리부리한 눈, 다부진 체격의 역사가 틀림없었다. 번뜩이는 눈에서 풍기는 기운을 보고 이상진은 껄껄 웃으며 신각에게 꾸벅 절하고
"내가 사람을 잘못봤소이다. 나는 이상진이라는 사람인데 한양에서 장군이 이곳에 있다는 소문을 듣고 찾아왔소이다."
하고 말하니 신각이 이상진을 훌터 보더니 
"나를 찾아왔다고? 무슨 일로 나를 찾는가?"
하고 말하니 이상진이 말하였다.
"내가 비록 시장구석에서 일없이 지내는 사람이나 나라가 이 지경이 되었으니 한 몸이라도 나라를 위해 도움이 되어야하지 않겠습니까. 장군의 이름은 이미 들은 바 있습니다. 도원수 김명원이 싸우지도 않고 도망치는 바람에 군사들이 이곳으로 왔다는 것도 말입니다."
 이상진을 바라보는 신각의 눈이 번뜩였다. 신각은 원래 서울의 수성대장으로 있던 이양원(李陽元) 휘하의 중위대장(中衛大將)으로 있었기 때문에 김명원이 도망치자 한양으로 간 것이었다. 이양원도 적세를 두려워하여 싸울 생각을 하지 않고 양주로 후퇴하니 신각이 그뒤를 따라온 것이다. 
신각은 청렴하고 강직한 무인이었기 때문에 도원수 김명원의 행동에 염증을 느끼고 유도대장 이양원과 더불어 왜적을 격파할 생각을 하고 있었는데 제발로 굴러온 이상진의 큰 체구와 솥뚜껑같은 손, 부리부리한 눈과 그의 충직한 말을 듣고 보니 이상진에 대해 듬직한 마음이 솟아났다. 
신각은 말에서 훌쩍 뛰어내려 병사들에게 창을 치우라 명하곤
"내가 사람을 잘못보았소. 그대같은 사람이 진정으로 나라를 위해 힘이 되어준다면 어찌 이나라가 다시 회복하지 않을 수 있겠소."
하고 말하니 이상진이 신각의 태도에 감동하여 읍하며 말했다.
"장군이라면 이 이모가 함께 일을 도모할 수 있으리라 생각하였습니다."
 신각이 이 말을 듣고 기뻐하며
 "오.. 고맙소이다. 그런데 이공은 무슨 재주가 있소? 보기에 역사 같아 보이오만 무예를 연마하시었소?"
 하니 이상진이 껄껄 웃으며
 "소시적에 배운 적이 있습니다."
하곤 등뒤에서 괴나리 봇짐을 풀어 푸른 빛이 은은하게 감도는 청룡도를 뽑아들었다.
 승천하는 청룡이 아로세겨진 커다란 청룡도가 달빛에 번쩍거리니 덩치좋은 역사 이상진과 어울려 그림이 잘 맞아 떨어진다.
 신각이 커다란 청룡도를 보고
 "이러한 청룡도를 무기로 쓴다면 그대의 무예야 보지 않아도 절륜한 것을 알겠소. 자 나와 함께 막사로 가십시다."
 하고 기뻐하며 이상진을 막사로 안내하였다.
 신각을 따라 막사로 가보니 해유령 고개위에 움막같은 작은 초가집이 신각이 거처하는 곳이요, 따르는 병졸이라는 것이 고작해야 30명도 되지 않는 것 같았다.
 이상진이 초가 앞에서 둘러보다가
"병사들의 숫자가 적습니다."
하고 물어보니 신각이 고개를 끄덕이며 말하였다.
"처음에 내가 유도대장을 따라 이곳에 올때까진 병사들의 수가 꽤 되었는데 유도대장이 산성에 주둔하게 되면서 병사들이 둘로 나누어져 이렇게 되었습니다. 유도대장은 백석산성에 주둔하고 있으니 내일 함께 가도록 합시다."
 두 사람이 그날밤 한양이 유린된 것을 비분강개하며 심중에 있는 이야기를 나누다보니 날이 밝은 줄 모르고 새벽녘에는 가족들의 이야기까지 흘러나왔다.
 "나는 황해도 연안(延安)에 집이 있는데 올해 90된 노모와 참한 안해가 그곳에 살고 있지요. 나라 일로 이리저리 떠돌아 다니는 신세가 되다보니 집에도 한번 가보지 못하고 이렇게 난리를 겪고보니 집안이 걱정됩디다. 내가 군령을 어기고 양주땅으로 오게 된 것도 사실은 어머니가 걱정되어 이곳을 지키려고 한 것이라오. 흉악한 왜놈들이 양주를 넘게되면 황해도가 눈 앞이니 홀로 된 노모가 걱정되어 어찌하겠소. 나는 죽음으로 이곳을 지켜 왜놈들이 황해도를 넘어오게 하지 않을 것이오."
이상진이 신각의 이야기를 듣고 감동하여 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕이다가
"저는 슬하에 어린 딸이 하나 있는데 이름이 옥련이지요. 올해 나이가 8살인데 임금이 행차하시는 길에 바우라는 아이에게 맏기고 왔지요. 지금쯤 뭘하고 있는지 굶지는 않는지 걱정이 됩니다."
하고 길게 한숨을 내 쉬었다. 

한편 왕의 행렬은 이날 아침부터 부산하게 금교역을 출발하여 홍의역의 평산부(平山府)에서 주정(晝停)하시고 저녁에 보산관(寶山館)에 이르렀다. 이날 상하가 요란스럽기는 임진강을 건널때보다 더욱 심하였는데 옥련은 광해군의 보살핌 속에서 무사히 보산관에 당도할 수 있었다. 
옆에 듬직한 바우가 없는 것이 두렵기도 했으나 바우보다 훨씬 좋고 위엄있는 광해군이 자주 찾아와서 말도 걸어주고 보살펴주는 바람에 옥련은 피난의 어려움을 깨닫지 못할 정도였다.
이날 김명원의 장계가 올라왔는데 적이 너무 많고 우리 군사는 없어 부득이 후퇴하여 임진강변에 진을 치게 되었다는 내용이었다. 왕의 행차가 피난에 급급하여 장계에 신경을 쓸 정신이 없어 전장에서 달아난 죄를 묻지 않고 다시금 경기와 황해도의 군사를 징집하여 임진강을 지키라 명하니 김명원의 죄는 이로써 무마되고 말았다.

한편 심대와 함께 남쪽으로 내려가던 바우는 한강 이남에 왜병들이 주둔하여 남쪽으로 가는 길을 막고 있다는 말을 듣고 그날밤 한강에 정박한 배를 타고 서해의 해로를 타고 남쪽으로 내려가고 있었다. 
어둠이 내려앉은 하늘위에 은하수가 흐르고 서쪽 하늘에 여인의 눈썹같은 초생달이 걸려있었다.
바우는 흔들거리는 뱃전에 기대어 은하수가 뿌려진 밤하늘을 바라보았다. 이틀간 배를 타고 한없이 내려오느라 피곤한 심대는 배안에서 잠을 자느라 기척도 없고 방향을 잡는 듯 선미에 어부가 조종하는 키가 삐걱거리는 소리만이 잔잔한 바다를 깨웠다.
어둠이 내린 망망한 바다와 끝없이 높은 하늘을 바라보는 바우는 문득 자신의 처지를 생각하고 처량한 마음이 들었다.
'내 아버지는 어디에 계실까? 내 어머니는 또 어디에 계실까? 내가 스스로 생겨난 것은 아닐텐데 어찌하여 나는 이 넓은 세상에 홀로 남겨진 것일까?'
눈시울이 뜨거워지는 것을 느끼고 바우는 입술을 굳게 다물었다. 막막한 고요와 어둠은 사람을 약해지게 만드는 힘이 있다. 이제껏 부모의 사랑을 받아보지 못한 어린 소년의 마음에 수많은 상념이 꼬리에 꼬리를 물고 머리속을 맴돌았다. 
'옥련이도 아버지가 있고, 세자마마도 아버지가 있다. 세상 사람들 모두 부모가 다 있건만 이 세상에 나는 혼자인가? 아버지는 돌아가신 것일까? 어머니는.....나를 이 험한 세상에 혼자 놓아두고 두분 모두 저 세상으로 가신 것인가? 살아계시다면 내가 보고 싶지 않은건가? 나를 잊은건가?'
하늘에 떠 있는 외로운 초생달이 자신의 신세만 같아 가여운 마음이 들었다. 한편으로 자신을 낳아준 부모가 미웠고 한편으로 자신을 세상에 낳아준 부모가 간절히 그리웠다.  
가여운 초생달을 바라보는 바우의 눈에 눈물이 흘러내렸다. 
'보고 싶어. 엄마 아빠가 보고싶어...'
바우는 뱃전에 기대에 소리 없이 울었다. 서러운 마음이 예전에도 아니 든 것은 아니지만 오늘따라 나오는 울음을 참을 수 없었다. 흐느끼는 바우의 작은 몸뚱이가 흔들렸다.
일렁이는 물결이 바우를 위로하기라도 하는 듯 바우가 기댄 뱃전을 철썩거리며 어루만지었다.
바우는 소매로 눈물을 닦고 초생달을 바라보며 두 손을 모아들었다.
"천지신명님. 부디 아버지와 어머니를 만나게 해주세요. 살아계시다면 분명히 만날 수 있겠지요? 보고싶어요. 꼭 만나게 해주세요."  
초승달을 바라보며 기도하는 바우의 눈물맺힌 눈은 달빛보다도 맑았다. 초승달 아래 별똥별 하나가 밝은 빛을 내며 떨어져 내리었다.

한편 보산역에서 숙박한 다음날은 새벽녘부터 구름이 끼고 하늘이 어둡더니 비가 주적주적 내렸다. 
상께서 한양에 당도한 왜병들이 쫒아올까 두려워 이른 새벽에 보산을 떠나는 바람에 내리는 비를 맞으며 행차하시어 용천(龍泉)에서 주정(晝停)하시고 해질녘에 봉산(鳳山)에 닿았다. 이날 1백 40리를 걸었는데 인마와 사람이 모두 피곤하여 행렬의 질서가 어제보다 더욱 어지러웠다.
왕께서 먼 거리를 끼니도 제대로 챙기지 못하고 걸어온 사람들의 피곤한 몰골과, 발병이 나서 끙끙거리는 앓는 소리를 들으시고 한숨을 내쉬며 돌이켜 생각하니 서글픈 마음 뿐인지라 
'내 탓이로다. 내 탓이로다. 짐이 부덕한 탓이로다.' 
하시며 홀로 낙루하시었다.
이때에 대사헌 이헌국도 자신의 처지를 생각하니 서글픈 마음에 화가 치솟아 말위에서 주먹을 휘두르며 
"정승이고 승지고 모두 개자식이다. 어찌 임금이 수라를 못잡수고 가게 하는가."
하고 소리치니 일행들이 그 말을 듣고 일변 서글프고 일변 허탈하여 멍하니 이헌국을 바라보다가 맥이 빠져 모두들 껄껄거리며 웃었다.
대사헌 이헌국도 말을 마치고 보니 자신 역시 개새끼나 다름없는지라 자신도 껄껄거리며 웃었다. 
힘든 파천행차 와중에 대사헌이 내뱃은 말로 좌중이 웃음바다가 되었지만 한편으로  왕의 끼니도 제대로 댈 수없을 정도로 나라가 이지경이 되었는가 너도 나도 서글픈 마음을 아니 가진 사람이 없었다.   
                                                         계속.....




 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단 (kovel@hanmail.net) 
 2001/4/2(월) 11:50 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.194.128.178 800x600
 
 대륙의 한(恨) - 슬픈 승리...(3)   


그날 상께서 봉산에서 유숙하시고 아침에 봉산을 떠나 동선령(洞仙嶺)을 넘어 오후에 황주(黃州)에 닿아 유숙하시고 다음날 중화(中和)에서 주정(晝停)하시고 쉬지않고 행차하시어 오후무렵 평양(平壤)에 도착하시니 이날이 5월 7일 병인 일이다.
저물어가는 석양을 등지고 왕의 행렬이 평양에 도착하시니 평양감사 송언신(宋言愼)이 3천여 군마를 거느리고 영접하였다. 
기치 창검이 지는 햇살을 받아 번뜩거리고 삼천여 군마가 정연히 왕을 호위하는 가운데에 성중 백성들이 대동강가에 몰려나와 왕의 초라한 행차를 맞이하였다.
남루한 왕의 행색과 호종하는 신하들의 초라한 모습을 보고 눈물을 흘리지 아니하는 백성들이 없었으나 왕께서는 부끄러운 마음이 들기보다는 창검을 든 늠름한 병사들을 보고 불안하던 마음이 가시어 화색이 돌았다.
이날 왕께서는 대동문(大同門)앞에 모인 백성들에게 평양을 사수(死守)하겠다 다짐하시고 평양감영으로 들어가시었다.
광해군은 옥련을 떠올리곤 내시를 시켜 제조상궁(提調尙宮) 김씨에게 옥련이 무사한지 알아보게 하였다. 제조상궁은 여러 나인을 감독하는 나인으로 상궁 김씨는 옛날 광해군의 어머니 공빈 김씨를 모시던 나인이었다. 
내시가 제조상궁에게 옥련이 무사한 것을 확인하고 오자 광해군은 다시금 옥련을 잘 부탁한다는 말을 상궁 김씨에게 전하게 하곤 감영으로 들어가다가 문득 걸음을 멈추고 스물스물 땅거미가 내려앉는 하늘을 바라보며 중얼거렸다.
"바우야..너는 어찌 되었느냐? 옥련은 무사하다만 너는 어찌 되었는지 궁금하구나. 제발 별일 없이 나에게 돌아와다오."
  
한편 바우는 이날 아침 만경강을 거슬러 올라 전주에 도착하였다. 심대가 북문을 들어서며 문을 지키는 문지기에게 상의 첩지를 받고 내려왔다 하니 수문장이 깜짝 놀라 걸음 빠른 병사 하나를 감영으로 보내어 이를 전하게 하곤 심대를 전주감영으로 안내하였다.
전주감영으로 들어서자 전라도 관찰사 이광(李洸)이 뛰어나와 심대를 맞아 그간의 노고를 물어보며 감영안으로 안내하였다. 바우는 심대를 따라 감영안 대청으로 들어갔으나 아직 어리고 신분이 낮은지라 동헌앞 마당에서 서성거렸다.
이광은 심대에게 왕께서 비참하게 파천하시는 것을 듣고 눈물을 지으며 병사 3000을 거느리고 한양으로 올라오다가 공주(公州)에 이르러 경성이 함락되고 대가(大駕)가 서쪽으로 거동했다는 소문을 듣고 병사들을 거두어 철수하였노라고 말하였다. 
심대가 이 말을 듣고 비분강개한 목소리로 말했다.
"아...조선의 200년 사직이 이렇듯 어이없이 무너지고 있으니 이를 어이 하리오. 허나 비록 경성이 함락되었다 하더라도 신하의 가장 큰 도리는 충성이요, 나라가 위급할때는 근왕(勤王)의 임무가 가장 중요한 것이 아니겠소. 그대는 이 나라의 녹을 받는 신하로서 적이 경성을 함락하였다는 말을 듣고 지레 철수하여 내려왔으니 어찌 이 나라의 신하된 도리를 다 하였다 할 수 있겠소. 이 나라를 짖밟은 왜적의 만행에 위로는 임금으로부터 아래로 초부까지 저주하고 원망하고 한탄하고 몸서리치면서 떨고 있지 아니한 이가 없으며, 더욱이 이나라 사직이 풍전등화(風前燈火)의 위기에 처하였는데 어찌 일국의 신하된 자로서 일국의 멸망을 보고만 있는 것이오? 이것이 과연 신하된 도리라 할 수 있겠소?"
 이광이 이 말을 듣고 부끄러워 고개를 숙이며 말했다.
"내가 잘못하였소. 그대의 말을 듣고보니 할 말이 없소이다. 내 지금 즉시라도 파발을 보내어 충청도와 경상도의 관병을 모아 북진하도록 하겠소." 
 이리하여 충청도 관찰사 윤선각(尹先覺)과 경상도 관찰사 김수(金睡)에게 즉시 파발을 뛰우고 고을마다 격문을 띄우고 병사들을 모집한다는 방을 붙였으니 이로써 모인 사람이 무려 4만이나 되었다.

 바우는 하는 일없이 심대와 함께 전주객사에 머물렀다. 이날 바우는 심심함을 참지 못하고 감영 뒷편에 있는 활터에 가서 활을 쏘았다. 팽팽히 당겨진 활시위가 바우의 깍지낀 손에서 벗어나니 퉁--하는 소리와 함께 섬광처럼 날아간 화살은 어김없이 붉은 과녁 중앙에 탁-소리를 내며 떨어졌다.
이때 바우의 등 뒤에서 손뼉을 치는 소리와 함께 커다란 목소리가 들려왔다. 
"와..대단하군.. 아직도 어린데 말이야.."
귓전을 멍하게 울리는 소리에 바우가 고개를 돌려보니 칠척이 넘는 장신의 사나아가 하나가 손뼉을 치며 다가오고 있었다.
바우가 그의 얼굴을 바라보니 각진 얼굴에, 호랑이같이 부리부리한 눈과 큼직하게 솟아난 코, 붉은 입술에 탐스러운 구렛나루를 가진 호남아였다.
그는 바우에게 다가와 
"네가 나이는 어리지만 제법 재주가 좋구나."
하곤 허리에 찬 천인검을 바라보고 큰 눈을 더욱 크게 뜨고
"음..좋은 검이구나 네가 한번 봐도 되겠느냐?"
하고 솥뚜껑같은 손을 내 밀었다.
바우는 그의 위엄에 눌리어 일시 할 말을 잊었으나 한걸음 뒷걸음질치며
"당신은 뉘신데 내 검을 보시려는 거요? 나는 보여줄 수 없소."
하고 말하니 그 사나이가 바우를 보고 너털웃음을 짓다가 정색을 하고 말했다.
"음..너는 정말 담력이 좋은 아이구나. 내가 잘못했다. 나는 전라도 광주(光州) 석저촌(石底村)에 사는 김덕령(金德齡)이라는 사람이다. 이번에 나라에서 붙인 격문을 보고 의병을 이끌고 전주감영에 들어왔다가 이곳까지 흘러 들어왔구나."
바우는 김덕령의 말의 듣자 왠지 믿음이 가고 안심이 되어 허리에서 천인검을 끌러
"그럼 이것을 봐도 되요."
하고 김덕령에게 내 밀었다.
덕령이 한손으로 천인검을 뽑아드니 햇살에 비친 천인검을 울음을 토하는 듯 웅~하고 가늘게 떨리었다. 
바우는 그 소리를 듣고 이 사나이의 내력이 높은 경지에 있음을 느낄 수 있었다.
사나이는 울음을 토하며 빛을 번뜩이는 천인검을 들어 이리저리 살펴보다가 허공을 몇번 휘두르곤
"음..정말 좋은 검이로구나."
하고 중얼거리며 붉은 검집에 검을 집어넣어 바우에게 내 주며 
"그런데 칼쓰는 법은 배웠느냐?"
하고 물어보았다.
바우는 검을 공손이 받으며 덕령에게 말했다.
"네. 아려서부터 태백산중에 살았는데 사부님에게 배운바가 있어요."
"네 사부님이 누군데 그러느냐?"
"전(田) 가(珂)자 영(影)자를 쓰시는 분인데 굉장하시지요."
덕령이 바우의 얼굴을 바라보다가 
"그래? 그럼 한번 네 무예를 시험해볼까?"
하고 빙그레 웃었다.
바우는 덕령를 보자 한번 무예를 겨루고 싶은 마음이 들어서 
"좋아요."
하고 대답했다.
그러자 덕령은 바우가 등뒤에 매고 있는 전통(箭桶)에서 유엽전(柳葉箭) 두 개를 꺼내어 하나는 바우를 주고 하나는 자신이 들었다. 바우가 덕령이 큰 덩치에 화살을 들고 있는 모습을 보니 마치 작은 단도를 든 것처럼 보였다. 
"자 덤벼보거라."
하고 덕령이 말하니 바우가 정색을 하곤
"그럼 내 공격을 받아보세요."
하곤 유엽전을 치켜들고 덕령을 겨누었다.
덕령이 그 말을 듣고 빙그레 웃으며 손에 든 유엽전을 바우를 향해 겨누니 싸리나무로 만든 화살이 커다란 덩치를 가린 것 같이 느껴졌다.
바우는 덕령의 빈틈을 찾으려 하였으나 어찌된 영문인지 한 걸음도 앞으로 나아갈 수 없었다. 덕령의 손에 든 작은 유엽전이 진검처럼 느껴지는 것이 한치의 빈틈을 발견할 수 없었기 때문이었다.
덕령이 유엽전을 들고 바우를 바라보니 바우 역시 작은 몸에 빈틈을 찾아볼 수 없어
"호..대단하구나..대단한 무사에게 배운 모양이군."
하곤 머리를 갸웃거리며 중얼거렸다.
바우는 덕령의 유엽전에서 느껴지는 무거운 중압감에 눌려 한동안 유엽전을 들고 빈틈을 찾다가 덕령이 중얼거릴 때 그의 동작이 흩어지는 것을 보고 그의 넙쩍다리를 찌르는 척 하다가 손목을 틀어 그의 허리를 찔렀다.
덕령은 빙그레 웃으며 막으려 하기보단 바우의 머리를 찔렀다. 바우는 허리를 찌르려하다가 깜짝놀라 유엽전을 회수하여 덕령의 화살을 막았다.
"하하하...검술은 기교가 중요한 것이 아니라 일도에 죽이는 것이 요체란다. 아무리 변화가 많아도 상대의 급소를 찔러 한번에 꺼꾸러 뜨리지 않으면 소용이 없지."
덕령의 말에 바우는 다시금 덕령을 바라보다가 유엽전을 치켜들어 다가왔다.
"자..다시 한번 공격해보거라."
바우는 자신의 실력이 그리 높은 것은 아니라 생각하고 있었지만 상주에서 검객 장만돌을 상대한 후 왜장 하나를 죽인 이후에 자신의 검법에 대해 자부심을 가지고 있었다. 그 때문에 오늘 만난 김덕령이라는 낮선 사람이 자신보다 높은 경지에 있는 사람임을 알면서도 바우는 승부를 그만 둘 생각을 아니하였다.
바우는 덕령을 노려보다가 다시금 유엽전을 휘둘러 그의 몸 좌우를 돌면서 급소를 찔러나갔다. 덕령은 움직이지도 않고 바우의 유엽전을 막아내었는데 모두 정확하고 힘차 바우는 손아귀가 얼얼할 지경이었다. 아무리 검법을 시전해봐도 이상하게 덕령의 앞에서는 먹혀들지 않았다. 
한동안 덕령을 공격하던 바우는 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 
'정말 고수다. 사부님보다 못하지는 않겠는데..아...세상은 정말 넓구나. 이런 고수들이 또 얼마나 더 있을까?' 
바우는 가쁜 숨을 내쉬며 다시금 유엽전을 들어 덕령을 노려보다가 허공으로 훌쩍 뛰어오르며 두쪽을 내 버릴 듯이 힘차게 유엽전을 휘둘렀다. 
덕령이 웃으며 재빨리 세걸음 물러나니 바우는 허공에 유엽전을 휘두르며 바닥에 내려앉았다. 바우가 재빨리 고개를 드니 어느새 다가온 덕령의 유엽전이 바우의 목 앞에서 까딱거리고 있었다.
"제법 빠르기는 하지만 이정도로는 아직 멀었는걸?"
바우는 진검승부라면 벌써 목이 베어졌음을 알고 체념하며 뒤로 한 걸음 물러났다. 
그러자 덕령이 웃으며 말했다.
"하하하..그렇게 기 죽을것까진 없다. 어린 아이치고는 굉장한 실력이니 말이다. 아마 네가 내 나이처럼 되면 나보다 더 나으면 나았지 덜하진 않을걸?"
바우는 덕령의 칭찬을 듣자 기분이 좀 나아졌으나 여전히 풀이 죽어 고개를 숙여 부러질듯한 화살을 바라보았다. 
덕령은 아직도 말짱한 유엽전을 바우에게 건네주며
"네 사부님은 정말 대단하신 분이지. 네가 어린 나이가 그만한 기틀이 있는 것은 당연하다."
하고 말하니 바우가 그 말을 듣고 눈을 동그랗게 뜨고
"제 사부님을 아세요?"
하니 덕령이 빙그레 웃으며 말했다.
"그럼..강호의 숨은 협사들 사이에 네 사부님을 모르는 사람이 있을까? 나도 십여년전에 네 사부님께 잠깐 검술을 배운 적이 있었는걸.."
바우는 그 말에 기분이 풀려 웃으며 말했다.
"그럼 우리는 같은 사부님께 배웠군요."
덕령이 빙그레 웃으며  
"그래...잠깐동안이지만 이치로야 말하면 그렇구나..그땐 정말 얼마나 맞았는지 모르겠다. 그때 온몸이 멍이 들어 잠도 제대로 자지 못한 걸 생각하면..."
하고 얼굴을 찡그리다가 다시금 바우를 보며
"그런데 네 이름이 무어냐?"
하고 물으니 바우가 기분이 좋아 싱글벙글 거리며 말했다.
"저는 바우라고 해요. 이번에 상감마마의 첩지를 받고 내려온 심대라는 분을 따라왔어요."
덕령은 바우의 머리를 쓰다듬으며
"오..장한 아이구나..바우는..."
하고 말하니 바우가 쑥스러워 댕기를 조물락거리며
"그런데 아저씨는 관군인가요?"
하고 물었다.
덕령이 웃으며 말했다.
"아니. 나는 관군이 아니라 의병이란다. 왜적들이 쳐들어와 이 나라 강산을 불태우는데 가만 있을수가 있어야지. 그래서 형님과 함께 의병들을 이끌고 이곳에 왔단다."
 이때 활터로 한 사나이가 뛰어와 덕령을 보고 두손을 모아 소리쳤다.
"이보게 덕령이. 자네 이곳에서 뭐하는가?"
"오..담녕인가? 왜그러는가?"
"자네 형님이 지금 동헌 앞에서 자네를 찾으시네. 어서 가보게."
덕령이 그 말을 듣고 바우의 머리를 쓰다듬으며
"바우야..다음에 보자꾸나. 네 사부님을 만나면 내 안부도 전해주고..."
하며 말하곤 사내가 서 있는 곳으로 성큼 성큼 걸어가는데 걷는 동작과는 틀리게 속도가 바람처럼 빨랐다. 
바우가 바라보니 놀랍기도 하고 저러한 장사를 인사도 없이 그냥 보내기 아쉬워 재빨리 두 사람의 뒤를 따라가니 두 사람이 동헌의 담옆으로 난 길을 따라 가다가 동헌앞에 멈추었다. 동헌 앞에는 수백명이 넘는 사람들이 손에 손에 곡괭이며, 창과 도끼, 낮과 같은 무기를 들고 서 있었는데 덕령은 그들 앞에 서 있는 키가 훤칠하고 턱과 코아래에 탐스러운 수염이 있는 사내에게 달려가 읍을 하는 것이었다.
바우가 재빨리 뛰어가니 덕령이 그 사내에게 공손히 읍하며
"형님. 찾으셨습니까?"
하고 말하는 것이었다.
바우가 덕령의 뒤에 서서 바라보니 그 사나이가 덕령에게 뭔가 말을 하려다가 바우를 보고
"얘야. 너는 누구인데 어린아이가 감영에서 활과 칼을 차고 있느냐?"
하고 물었다.
 덕령이 고개를 돌려보니 바우인지라 그 사내에게 말했다.
"형님. 이 아이는 활터에서 만난 아인데 나랏님이 보낸 높은 나리를 따라 이곳까지 온 아이입니다. 이름은 바우인데 옛날 우리를 가르켜 주셨던 전가영이란 분의 제자로 무예가 아주 전륜한 아입니다."
김덕령이 형님이라는 사내는 덕령의 형인 덕홍(德弘)으로 광주에서 덕령과 함께 의병들을 이끌로 올라온 우두머리였다.   
덕홍이 그 말을 듣고 바우를 바라보며 
"오..어리지만 아주 의로운 아이로구나. 너같은 아이들이 많이 나와야 장래 이 나라가 부강해 질터인데..."
하고 길게 한숨을 내 쉬었다.
"형님. 저를 부르셨다고요?"
덕령의 물음에 덕홍이 고개를 돌려 차분한 목소리로 말했다.
"그렇다. 가만히 생각해보니 아무래도 너는 집으로 돌아가야 할 것 같구나. 어머님이 병중인데 안해에게 맡기고 오니 어째 마음이 놓이지 않는구나. 근래 건강이 좋지 않으시니 만약에 우리 두 사람이 전쟁에 나가 잘못되기라도 한다면 어머님은 어찌하겠느냐? 나무가 그치고자 하나 바람이 그치지 아니하고 자식이 어버이에게 효도하려 하나 아버이가 기다려주지 아니한다 하였다."
덕령은 그 말에 아무런 대꾸도 하지 못하고 가만히 고개를 숙여 잠시 생각하는 듯 하더니 입을 열었다.
"형님 말씀에 따르겠습니다. 저는 오늘 바로 집으로 내려가겠습니다."
그는 그 자리에서 큰 절을 올리곤 감영을 나서다가 바우의 얼굴을 보고 빙그레 웃으며
"바우야..담에 만날 날이 있을테니 그땐 나를 잊지 말거라."
하고 감영 오른편으로 난 대문을 나가 버리고 말았다.
 바우는 덕령을 전송하러 감영바깥까지 나가보았으나 이미 덕령의 신형은 어디론가 사라져 시야에 보이지 않았다.
바우가 감영바깥에 한동안 서 있다가 객사로 돌아오니 심대가 전라감사 이광과 함께 객사 앞 진남루(鎭南樓)위에 앉아 한담을 나누고 있다가 등에 활을 찬 바우를 보고 손짓으로 오라고 손을 흔들었다.
바우가 진남루위에 올라가 이광과 심대에게 꾸벅 절하니 심대가 씽긋 웃으며 
"바우야..활은 잘 쏘았느냐?"
하곤 이광을 향해 말했다.
"이래뵈도 세자전하께서 총애하시는 소년 무사올시다. 전하께서 저를 이곳에 파견하실때에 이 아이를 특별히 데리고 가라 하셨지요."
 이광이 그 말을 듣고 눈이 휘둥그레져서
 "아..그렇습니까?"
하곤 바우에게 
"나중에 나라를 위해 큰 일꾼이 되겠구나."
하곤 치사하였다.
바우가 읍하며 답례하다가 김덕령을 떠올리곤 심대에게 말했다.
"예..그런데 활터에서 굉장한 무사를 만났습니다."
심대가 그 말을 듣고 의아하여
"굉장한 무사? 그게 무슨 소리냐?"
하고 말하니 바우가
"활터에서 김덕령이란 사람을 만났는데 용력과 검술이 출중하여 저는 상대도 되지 않았습니다."
하고 풀죽은 얼굴로 말했다.
심대는 바우가 작은 나무조각을 가늘게 조각내는 솜씨를 보았기 때문에 그 말을 듣고 눈이 휘둥그레져서
"너보다도 낫단 말이냐? 그 김덕령이란 자가?"
하고 말하니 이광이 웃으며 말했다.
"아..김덕령은 제가 잘 알고 있지요."
"김덕령이란 사람이 도시 어떤 사람이요?"
심대가 물어보니 이광이 웃으며 말했다.
"저도 부임오고 덕령의 이야기를 들었는데 20살 때 맨손으로 두 마리 범을 잡아 그 이름이 이 지방에 이미 높았지요."
심대가 놀란 얼굴로 
 "옛날에 이징옥이 맨주먹으로 호랑이를 잡았다는 이야기는 들은 적이 있소만 원 사람이 맨손으로 호랑이를 두 마리씩이나 잡다니 실로 믿기 어렵구려."
하고 말하니 이광이 웃으며 말했다.
"실로 그렇지요. 그런데 진짜랍니다. 두 세길이나 넘는 담을 힘들이지 않고 훌쩍 뛰어넘고 그 용력이 무궁하여 무등산을 횡행하는 식인 호랑이를 광주관아에 두 마리나 잡아와서 상목을 스무필이나 받아갔으니 가히 이징옥이 울고갈 장사라 할만 합니다."
심대가 그 말을 듣고보니 이징옥은 역모(逆謀)를 꾀한 장수라 이 나라에 그런 장사가 있다는 말에 마음이 놓이지 않아
"그 사람됨은 어떠합니까?"
하고 물으니 이광이 씽긋 웃으며 말했다.
"천하에 효자이지요."
"효자라구요?"
"예. 덕령은 그의 형 덕홍과 함께 홀어머니를 모시고 사는데 그 효성이 인군에 소문이 자자하지요. 덕령은 산에서 사냥을 하여 어머니를 봉양하였는데 덕령이 22살 때 모친이 위급하여 그날밤 300리가 넘는 진주까지 달려 의원을 안고 다음날 정오에 당도하여 병을 고친 적도 있답니다."
심대가 그 말을 듣고 실로 놀라워 
"그럼 하룻저녁에 600리를 달렸다는 말이 아닙니까?"
이광이 웃으며
"그렇지요. 실로 놀라운 이야기가 아니겠습니까? 그런 장수가 의병을 이끌고 올라왔으니 한양을 곧 다시 찾게 되겠지요."
심대가 그 말에 마음이 놓여
"아..이 나라에 그러한 인물이 있으니 다행이요. 하늘이 이 나라를 살리려 그런 장수를 보내신 모양입니다"
하고 말했다.
바우가 그 말을 듣고 고개를 끄덕이다가 
"그런데 잠시전에 홀어머님 때문에 다시 광주로 돌아가는 것을 보았습니다."
하고 침울한 어조로 말했다. 
심대가 그 말을 듣고 이광을 바라보니 이광이 고개를 끄덕이며 말했다.
"그렇지 않아도 잠시전에 덕령의 형 덕홍이 홀어머니 때문에 덕령을 다시 보내야 할 것 같다고 애원하기에 집으로 보내는 것을 허락하였습니다."
 심대가 그 말을 듣고
"음..아까운 일입니다... 하지만 부모님을 아끼는 그 마음이 참으로 가상하군요."
"그렇지요." 
바우는 김덕령이 부모님을 봉양하러 갔다는 말을 듣자 그가 참으로 부러워 덕령이 내려간 남쪽 방향을 바라보다가 언젠가 세자마마에게 돌아가게 되면 그에 대한 이야기를 해야겠다고 다짐하는 것이었다.

                                                          계속....  

다소 이해 불능한 말 같아 김덕령에 대한 이야기를 첨가하려 한다.
김덕령은 어려서부터 용력이 비범하여 두세길 높은 담도 쉽게 뛰어넘었으며 맨주먹으로 범을 두 마리라 잡았다한다. 거친 말을 잘 길들이고 말타는 솜씨또한 뛰어났으며 검술또한 출중하여 칼을 빼어들고 달리면 초목이 모두 쓰러졌다한다.
당시 장성현감 이귀(李貴)는 김덕령을 일컫어 용맹은 관운장같고 지혜는 제갈량같아 몇 백년에 한번 나올까 말까 한 역사(力士)라고까지 칭찬한바 있으며 《연려실기술(練藜室記述)》과《대동기문(大東奇聞)》《동야휘집(東野彙集)》등에 전해지는 김덕령의 용력에 관해서는 모두 같은 이야기들이 전하고 있으니 다소 과장된 바가 있다손 치더라도 그의 용력이 범인이 상상할 수 있는 바가 아니었음을 짐작할 수 있다.


 
 

 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단 (kovel@hanmail.net) 
 2001/4/4(수) 09:57 (MSIE5.5,Windows98;Win9x4.90) 211.63.153.150 800x600
 
 대륙의 한(恨) - 슬픈 승리...(4)   

한편 평양에 당도하신 왕께서는 다급히 적정을 물어보시고 임진(臨陣)에 진을 치고 있는 김명원, 신할의 군사가 병력이 모자라다는 말을 듣고 한응인을 각 도의 도순찰사로, 이천(李薦)을 방어사로 임명하여 평안도 강변(江邊)의 정병(精兵) 5천명을 임진에 보내었다. 
파견된 군병이 임진강을 철통같이 방어하고 있다는 보고에 왕께서는 오랜만에 편안 마음으로 지낼 수 있었으나 그도 잠시뿐이었다.
잠잠하던 삼사의 상소가 끊임없이 올라와 오랜만에 느끼는 왕을 편안함을 여지없이 깨뜨렸으니 그날도 역시 대간의 질책이 빗발치게 왕을 공격하였다.

삼가 생각하건데, 국운이 극도로 비색하여 왜구가 쳐들어 옴에 각 도울이 모두 소문만 듣고도 무너지는 판국입니다.
백만 생령(生靈)들의 희망은 오직 전하의 행동 여하에 달려 있는데 수당지계(垂堂之戒-위험에 놓여 있음을 경계한 말)를 생각하지 않고 경솔히 파천의 계획을 세우셨습니다. 행국(行宮)의 함담함과 행색의 처량함은 저 천보(天寶) 연간에 있었던 안녹산(安祿山)의 난리보다도 심하옵니다.
대가(大駕)가 파천한 지 겨우 3일만에 적병이 이미 경성에 들어와 조종조(祖宗朝)의 세업이 하루아침에 잿더미가 되었습니다. 이는 다 조정에 가득한 신하들이 전하의 마음을 돌리지 못한 죄이니 몸을 만 조각으로 끊더라도 조금도 아까울 것이 없으나 천주 만세 뒤에 전하께서는 무슨 낯으로 구원(九原)에 계신 선왕들을 뵙겠습니까. 이미 지나간 닝은 후회해도 아무 소용이 없습니다. 지금의 계책으로는 성상(聖上)께서 뜻을 안정하시어 인심을 얻는 것이 상책입니다. 
성상의 뜻이 이미 정해지고 인심이 이미 수습되면 아무리 위급한 처지에 있더라도 모두 구제될 것입니다. 한 나라의 인심은 모두 전하의 한몸에 달려 있습니다. 그러므로 대가가 한번 떠남에 도성이 온통 비었으며 다시 송도(松都)를 떠남에 송도마저 텅텅 비었던 것입니다.
원하건데 전하께서는 통렬하게 자책(自責)하시고 결연하게 마음을 고치시어 비록 혼란한 중이지만 자주 경연(經筵)에 나아가시어 날마다 묻고 들으심으로써 한마음의 진망과 천고의 시비에 대한 논란(論難)이 간책속에서 분명하게 들어나게 하소서. 그렇게 하신다면 어찌 성지(聖志)가 안정하지 않고 인심이 화합하기 어려운 근심이 있겠습니까. 그렇게 하지 않으신다면 전후 좌우에 함께 있는 자들은 부녀자나 내시뿐일 것이니 듣는 말이라고는 모두 슬프고 괴로운 말일 것이요, 아뢰는 말이라고는 모두 일시적인 계책일 것이어서 근심 걱정 외에 다른 생각이 없을 것입니다. 따라서 어찌 전하의 심화(心火)가 가라앉을 날이 있겠으며 무너진 국운이 다시 회복될 시기가 있겠습니까.
아아..당당한 서울을 죽음으로써 지켰어애 하는데 마치 헌신짝처럼 버린 소인배들의 죄악이 이미 가득찼는데도 그를 보호하기에 급급했으며, 묘당(廟堂)의 대신들은 오직 안일을 일삼아 형적(形迹)을 피할 뿐 다시 충의(忠義)를 발휘하여 떨쳐 일어날 생각은 아예 갖지 않고 있습니다. 이것이 바로 신글이 가슴을 치며 통탄해 마지 안는 까닥입니다. 성명께서는 유의하소서..   

왕께서는 사헌부의 상소를 보시고 낙루하시며
"국사가 이지경에 이르렸으니 천지 사이에 설 면목이 없다. 다만 한번 죽지 못한 것이 한이로다.."
하시니 좌우에 시종하는 내관들이 어찌할 줄 몰랐다. 
왕께서 고개를 드시어 높고 푸른 하늘을 보시니 생각나는 것은 그 옛날 이이가 경연 석상에서 충심으로 자신에게 용병의 계책과 당쟁의 금지를 말하던 것이었다.
'아..그대는 어찌하여 그리도 일찍 갔단 말인가?'
왕께서는 한숨을 내 쉬곤 다시금
'나는 왕의 자질이 없는 모양이다. 그렇듯 충성으로 간하는 충신을 물리치고 당쟁이나 일삼는 신하들의 말을 따랐으니 하늘에서 그대를 볼 면목이 없도다.'
라고 생각하시었다.
이내 왕께서 광해군을 생각하시고   
'세자라면 이 나라의 생령을 위해 좋은 임금이 될 수 있지 아니할까? 영민하고 소견이 뚜렷하니 나보다 훨씬 나은 왕이 되지 아니할까? 아..심신이 너무 고단하구나..차라리 세자에게 왕의 자리를 내주고 이 강산을 떠나 중국으로 사는 것이 좋겠다.'
하며 한숨을 길게 내쉬었다.

이렇게 시름에 빠진 시간을 보내시던 중에 12일 김명원의 장계가 올라오니 이빈(李빈)·유극량 이하 여러장수 20여명과 군사 7천명으로 임진에 주둔하고 있으며 벽제역 등지에 복병을 두어 많이 잡아 죽이고 이양원도 역시 이일·신각 이하 여러 장수 10여명과 군사 5천여명을 거느리고 대탄(大灘)에 주둔하여 방금 나아가 공격할 것을 꾀하고 있다는 것이었다. 이는 사실보다 과장된 것이었으나 상하가 듣고 좋아하지 않는 이가 없었으며 왕께서도 오래지 않아 서울로 환도할 수 있다는 희망에 이날은 침울한 얼굴에서 희색이 돌았다.
다음날 경기감사 권징(權徵)의 장계가 올라왔으니 적이 고군(孤軍)으로 깊이 들어와 발이 헐고 기운이 빠져 그 세가 이미 꺾이었으니 원수(元帥)를 독려하여 기회를 타 급히 공격하기를 청하는 내용이었다. 
조정이 이 말을 굳게 믿고 기뻐하며 세가 꺾인 왜병을 구경만 하고 토벌하지 않는다고 엄책하니 임진에서 방어를 하고 있던 김명원은 기가 찰 노릇이었다.
한양에서 진을 치고 있던 가토기요마사(加藤淸正)의 2번대가 몇일 간 휴식을 취한 후 임진강까지 온 것은 이미 5, 6일이 지났지만 명원이 이미 적의 조총이 무서운 것을 알고 있었기 때문에 섯불리 공격할 수 없었던 것이다.
강가에서 진을 치고 있던 가토 역시 험한 임진강의 지리적인 약세를 극복하기 어려워 다만 강가에 진을 친체 적세를 관망할 뿐이었다.  
 
한편 양주 게너미 고개(蟹踰嶺)에서 은거하고 있던 신각은 흩어진 관병들과 왜적의 침탈에 울분을 참지 못한 의병들을 규합하면서 왜적의 동향을 파악하고 있었다. 그 사이 유도대장 이양원은 병사들을 데리고 대탄(大灘)으로 올라가고 홀로남은 신각이 흩어진 관군들과 백성들을 모아 어느덧 신각의 휘하에도 100여명이 넘는 병사들이 산속에 주둔하고 있었다.
이 중에는 이상진이 이끄는 민병대도 끼여 있었는데 동소문의 패거리들과 그들이 데려온 한양에서 힘깨나 쓴다는 건달패로 조직된 병사들이었다.
민병대의 무리들 중에는 수박과 택견, 씨름 잘하는 장사들 뿐 아니라 커다란 노를 무기로 사용하던 두지(豆只)나루의 사공 황철웅, 팔개질의 명수 방지돌, 검객 맹제진등이 모여 실로 관병들을 조소하는 무시무시한 민병대가 조직되어 있었다.
신각은 이런 자들을 규합한 이상진의 재주를 높이 사 틈만 생기면 이상진과 한담을 나누며 무너지는 강산과 불쌍한 백성들의 고달픈 삶을 통분하였다.

이무렵 한양을 함락한 왜병들의 부대가 어느덧 양주에까지 올라와 거리낌 없이 민가의 식량(食糧)을 약탈하고 부녀자를 희롱하며 갖은 악행을 저지르고 있었다. 
이상진은 동소문 패거리 중에서 걸음이 빠른 장봉수라는 자를 양주에 보내 적의 정세를 탐문하게 하였는데 그날 오후 무렵 부리나케 달려와 급보를 전하였다.
"오늘 저녁에 양주에서 게너미 고개로 민가를 약탈한 왜병의 한 대(隊)가 넘어온답니다."
신각이 이 말을 듣고 좋은 기회라 생각하고 휘하의 장병들에게 무장을 단단히 하라 명하곤 장봉수로 하여금 대탄에 주둔하고 있는 유도대장 이양원에게 증원을 요청하고 검객인 맹제진으로 하여금 강원감사 유영길에게도 증원을 요청토록 하였다.
그날 저녁 무렵 장봉수는 대탄(大灘)에서 이양원과 함께 주둔하고 있던 남병사 이혼(李渾)과 그 휘하 병력 200여명을 이끌고 돌아왔는데 유영길에게 갔던 검객 맹제진은소식이 없었다.
신각이 고개위에서 병사 이혼을 맞이하여 함께 왜병을 칠 계획을 세움에 병력을 모두 4개조로 나누고 게너미고개 좌우의 숲속에서 잠복하였다가 기습작전을 펼치기로 하였다. 이미 신각은 한강전투에서 왜병이 조총을 활용한 전술에 능란하다는 점을 파악하고 있었기 때문에 고갯길에서 매복하고 있다가 백병전을 벌이는 작전을 구상해놓았던 것이다.
남병사 이혼은 전투에 경험이 없는 민병대가 끼는 것을 그리 탐탁치 않게 생각하였으나 이상진의 역사같이 늠름한 외모와 그를 따르는 수하들의 재주를 보고 마음이 놓여 한 조의 우두머리가 되는 것을 허락하여 주었다.
이에 신각이 거느린 1조의 병사 70여명은 게너미 고개길 좌측위에서, 이혼이 거느린 2조의 병사 100여명은 고개 우측에 배복하고, 인천부사 이시언(李時言)이 거느린 3조의 군사 80여명은 고개 아래 우측 길숲에서, 이상진이 거느린 4조의 민병대 30여명과 관군 20여명은 고개 아래 좌측 길숲에서 매복하고 왜병이 고개를 지나가기만을 기다렸다.
핏빛 노을이 아스라이 서쪽 하늘에 걸려 아름다운 경관을 자아내었다. 오늘따라 게너미고개에는 사람들의 발걸음은 커녕 짐승의 울음소리조차 들을 수 없었다.
단오를 넘긴 탓이라 무덥던 날씨가 황혼녁에 서늘해져 매복한 병사들의 이마며 등줄기에 흘러내리는 땀을 식혀주었다. 
숲속에 매복한 군사들의 입술이 바짝바짝 타오르고 창과 칼을 쥔 손에 힘이 들어갔다. 병사들의 마음을 아는지 모르는지 시름없는 매미소리는 게너미 고개를 시끄럽게 만들었다.
얼마나 기다렸을까 아직 노을이 가시지 않은 황혼무렵에 한때의 인마와 시끌벅쩍한 소리가 들리더니 과연 장봉수의 말처럼 왜병의 한부대가 게너미 고개를 오르고 있었다.
이상진이 숲속에 숨어 인원을 파악하니 대략 70여명이 넘어 보였는데 민가에서 약탈하였는지 소와 말이 끄는 수레마다 식량과 세간들을 잔뜩 실고 노래를 흥얼거리며 고개를 올라오고 있었다.
'저눔들이 저것을 가지고 한양으로 가는 것이렸다. 네놈들은 오늘 살아서 돌아가지 못하리라..'
이상진의 눈에서 불꽃이 번뜩였다. 손에 들고 있던 청룡에 음각된 청룡이 황혼빛을 받아 꿈틀 꿈틀 움직이는 것 같았다.

한편 신각이 게너미 고개를 올라오는 적들을 바라보니 어떤 자는 취기가 돌아 노래를 흥얼거리고 어떤 자는 무장도 제대로 하지 아니하였으며, 어떤 자는 말위에서 졸면서 말고삐를 길게 내려뜨리고 있었으며, 어떤자는 욕심 많게도 약탈한 포목들과 식기류를 들고 흥얼거리면서 올라오는데 그야말로 천하태평이 따로 없었다.
신각은 적병의 태만함을 보고 쾌재를 부르며 적이 포위망의 가운데에 들기만을 기다렸다. 
아군이 고갯길 좌우에 매복한지도 모르고 태평하게 고개길을 올라가던 적병들이 포위망에 든 것을 확인하자 신각은 고갯길 위에서 대검을 들고 불쑥 일어나 소리쳤다.
"공격하라..."
커다란 음성이 고갯길을 뜨르르하게 울리자 산천이 떠나갈 듯한 함성소리와 함께 사방팔방에서 화살과 돌이 비오듯이 날아왔다. 
적들이 돌연한 공격에 깜짝놀라 허둥지둥 돌팔매와 화살을 피하려 하고 일변 도망가기위해 고갯길을 내려가려 하나 이때는 이미 포위망에 갖혀 어망에 갇힌 물고기 신세가 되고 말았다.
고갯길 아래에 있던 이상진의 민병대와 이신언의 관병이 칼과 창을 들고 함성을 지르며 달려드니 아래로 도망가던 왜병들이 걸음을 돌려 고갯길위로 내 달았다.
허둥지둥 고갯길 위로 올라가니 이번에는 빗발치는 화살과 새까만 관병이 창과 칼을 들고 달려드는지라 일시에 적병은 우황좌황 소리를 지르며 뿔뿔히 고갯길 옆으로 도망치기 시작했다. 그러나 그곳 역시 창과 칼을 든 병사들이 숲속에서 함성을 지르며 달려드니 말은 놀라 달아나고 왜병은 도망갈 곳을 모르고 살길을 찾기위해 들고 있던 칼과 창을 맹렬히 휘둘렀다.   
"한놈도 살려 보낼 수 없다."
고개위에서 백마를 타고 대검을 휘두르던 신각은 적진속으로 파고 들었다. 이때에 이상진도 소리를 내지르며 청룡도를 들고 적진속으로 뛰어들었다.
양떼를 희롱하는 사자 모양으로 적진을 종횡하며 커다란 장검을 휘두르는 두 사람의 칼날이 지나가는 곳에는 황혼보다 진한 피보라와 함께 적병의 머리가 뚝뚝 땅바닥으로 떨어졌다.
이상진은 적의 우두머리쯤 되는 자들을 향해 달려 들었는데 미쳐 적병이 칼을 휘두르기도 전에 머리통이 없는 시신이 되어 땅바닥에 통나무처럼 구르는 신세가 되었다.
신각 역시 커다란 대검으로 저항하는 왜병들을 도륙하니 머리와 팔이 달아나 솟구치는 피보라가 허공을 뿌리어, 신각이 타고 있는 백마의 털이 홍매(紅梅)의 꽃벼락을 맞은 것처럼 붉게 물들었다.
쌍룡(雙龍)이 불을 튕기며 하나의 여의주(如意珠)를 주우려는 듯 신각과 이상진이 분전을 거듭하는 중에 남병사 이혼도 소리를 지르며 달려들었다.
그의 무기는 커다란 철추(鐵椎)였는데 한번 휘두르면 퍽-소리와 함께 박살난 왜장이 땅바닥을 굴렀다. 
세 용맹한 장수가 적진을 유린하고 민병대의 고수들이 또한 분전을 거듭하니 뛰다르는 병사들이 사기라 올라 도망가는 왜병들을 창으로 찔러 쓰러뜨리거나 도끼로 찍어 죽이니 그 모습이 고양이가 쥐사냥 하듯, 독수리가 참새잡듯이 한 사람도 놓치지 않고 모조리 붙잡아 죽였다.
땅거미가 지고 있는 게너미 고개에는 붉은 비가 산길을 타고 흐르고 비명소리가 산곡을 울렸다. 
비명소리가 멈추자 이내 커다란 함성소리가 산곡을 크게 울렸다. 
"만세..만세..."
사기가 오른 병사들은 아직도 붉은 피가 뚝뚝 떨어지는 왜병들의 목을 들고 피투성이가 된 몸으로 목청이 떨어져 나가라 소리를 질렀다.
적군의 피로 붉게 물든 이상진이 아직도 붉은 피가 뚝뚝 떨어지는 청룡도를 들고 신각에게 다가가
"장군..수고하셨습니다."
하니 신각이 밝게 웃으며
"이장사. 정말 수고 하셨소. 공의 공이 크오."
하고 말에서 뛰어내려 이상진의 어깨를 두드리며 치사해 주었다.
다시금 두 사람이 이혼과 이시언에게 다가가 승전을 축하하니 그들 모두 크게 기뻐하며 승전을 자축하였다.
이날 적병의 머리 70여두를 베고 약탈당한 우마와 식량, 재물들을 모두 찾아와 승전을 축하하는 잔치를 벌였으니, 이날 저녁 게우령 고게위에 신각의 막사앞에는 소를 잡고 술을 가져와 병사들을 배불리 먹고 마시게 하여 그간의 노고를 치하하고 승전을 축하하였다.

이 전투는 왜병이 부산진에 침입한 이래 육지에서 최초로 올린 전과라고 할 수 있었다. 이전에 추풍역에서 정기룡이 승전하였다는 기록이 있지만 이는 경미한 것이고 70명의 적병을 죽인 전과는 실로 큰 것이라 할 수 있었다. 이 소식을 들은 백성들이 기뻐한 것은 말할것도 없고 백성들의 입소문을 통해 게너미 고개에서 왜적을 토벌한 신각의 명성이 하늘 높은 줄 모르고 치솟았다.

다음날 신각과 남병사 이혼은 해유령에서 아쉬운 작별을 고하였다. 원래 이혼은 수병을 거느리고 한성의 후원군으로 들어오던 길에 대탄에서 유도대장 이양원을 만나던 중 양주에서 올라온 장봉수의 말을 듣고 자원하여 내려온 것이었다.
이혼은 왜병들이 함경지방을 침입하는 것을 막기위해 철령지방으로 가노라고 말하고 다음에 만날 것을 기약하며 군사들이 이끌고 고개를 넘어 가 버리고 말았다.
이혼이 사라지자 신각은 적병의 수급 70여개를 수레에 실어 이양원이 포진하고 있는 대탄으로 향하였다.

                                                         계속....




 권오단의 대륙의 한      
    
 이름:권오단
 2001/4/6(금) 11:34 (MSIE5.5,Windows98) 211.206.19.176 1024x768
 
 대륙의 한(恨) - 슬픈 승리..(5)   

이날 아침 임진강가에 진을 치고 있던 적장 가토기요마사는 조선군사들이 움직이지 않고 강안(江岸)을 굳게 지키는 것을 보고 시일을 끌어 이로울 것이 없다고 생각하였다.
그리하여 이른 아침부터 막사안에 휘하의 장수 오시마노다께(鍋島直茂)와 사와라요리노방(相良賴房)을 불렀다.
"사와라. 그대는 어떻게 하면 좋겠는가?"
사와하 요리노방은 승려출신으로 병법에 일가견이 있어 가토는 늘 그에게 전술의 계책을 물었다. 사와라는 한참을 생각하다가 말했다.
"장군. 아무래도 승산이 없습니다. 적은 지형의 유리함을 믿고 경동하지 않으며 저희는 강을 건널 배도 없으니 대책이 보이지 않습니다."
가토는 신음을 토하며 
"그럼 방법이 없겠는가? 이 강만 건너면 조선의 국왕을 사로잡을 수 있다. 이대로 시간을 끌게 된다면 잇달아 조선의 증원군이 몰려올 것은 불보듯 뻔한 일이다. 시일을 끌게되면 우리에게 불리하니 방법을 모색해보라."
하니 오시마 노다께가 입을 열었다.
"장군. 저들은 우리 군사들이 오랜 강행군으로 지쳐 쉽게 이길 수 있다 하는데 그 점을 이용하시는 것이..."
가토가 그 말을 듣고 가는 입술을 실룩거리며 중얼거렸다.
"무어라구? 우리 병사들이 비록 강행군에 지쳐 있다지만 어찌 그런 말이 떠돈단 말인가? 가소로운 일이군..."
 오시마 노다께가
 "그 소문은 한양에서 흘러온 말 같습니다. 당시에 강행군으로 우리 군사들의 발에 물집이 잡히고 걷지 못하는 것을 보고 민간에 떠돈 듯 합니다. 이런 소문이 돌 정도면 적병은 우리의 세를 얕보고 있을 것이니 그것을 도리어 역이용한다면 어떨지요." 
 사와라가 그 말을 듣고 씽긋 웃으며
"그거 괜찮군요. 그럼 이 계책을 한번 사용해 보심이 어떨지.."
 하며 조심스레 장막안에서 가토의 귀에 뭐라고 말하기 시작했다. 
 사와라의 말을 듣고 있는 가토의 입술에 미소가 흘러나왔다. 

이날 김명원이 도적을 구경만 하고 토벌하지 않는다는 책망을 듣고 좋지 않은 마음으로 강안에서 적병을 바라보니 적병의 움직임이 아침부터 분주하다
강안에서 진을 치던 적병이 군기를 수레에 싣고 물러나며 군막에 불을 지르니 검은 연기가 자욱이 허공을 물들였다.
이 모습을 보고 장수들이 김명원의 막사에 몰려들었으니 도원수 김명원을 위시하여 부원수 이빈(李빈), 도순찰사 한응인(韓應寅), 독진관 홍봉상(洪鳳祥), 순찰부사 이성인(李聖任), 조방장 유극량(劉克良) 검찰사 박충간(朴忠侃), 좌위장 이천(李薦), 방어사 신할(申　), 경기감사 권징(權徵), 순변사 이일(李鎰)이다.
방어사 신할(申　)이 명원에게 말했다.
"소문에 적이 강행군에 발이 부르트고 사기가 많이 꺽여 있다 하던데 오늘 보니 적이 도망갈 모양이오. 이때에 우리 군사가 강을 건너 추격하면 큰 승리를 거둘 수 있을것이오."
권징이 이말을 받아
"그렇습니다. 적이 갑자기 철수하는 것으로 봐서 신장군의 말이 옭소. 이때를 놓치게 된다면 두고 두고 후회막급할 것이외다." 
하고 말했다. 권징은 13일 장계를 올려 명원이 싸움하지 않는다고 독촉하던 사람으로 도성에 떠도는 소문을 그대로 믿던 사람이다. 
권징의 말에 별장 유극량이 나서며 말했다.
"그것은 떠도는 말일뿐이오. 어찌 민간에 흘러 다니는 소문을 믿고 병사(兵事)를 처리한단 말이오? 오늘 적이 아침일찍부터 저렇듯 움직이는 것을 보니 유인하려는 술책이 분명하오. 우리는 마땅이 동요하지 말고 몇일동안 힘을 길러 군사들의 사기가 올라간 다음에 적을 쳐야 할 것이오."
권징이 백발의 노장 유극량을 흘겨보며 소리쳤다.
"패전지장이 말이 많구려. 그렇게 잘 아는 사람이 어째서 죽령(竹嶺)의 전투에선 패배하시었소? 그래 죽기가 그렇게 겁이 나시오?"
유극량은 입술을 굳게 다물고 있다가 입을 열였다.
"군대의 승패란 병가의 흔히 있는 일이오. 또한 내가 머리를 땋고부터 종군하였으니 어찌 죽기를 겁이나 이런 말을 하겠소. 내가 말한 이유는 신중하지 못하여 국사를 그르칠까 염려가 되어 그런 것이오."
이때 신할이 말했다.
"극량은 그만하라. 나는 오늘 강을 건너 도망하는 적병을 섬멸할 것이니 그대는 나가 출전할 군사를 집합시키고 강을 건널 배를 준비하라."
신할의 말에 노장 유극량이 다시금 간하였다.
"장군. 다시 한번 생각하소서. 옛날 조조(曹操)가 패주하는 동탁(董卓)을 쫒는 일에 급급하여 발 밑의 함정을 쫒지 못하고 복병에게 패주하여 구사일생으로 도망하던 일을 생각하소서."
신할이 간곡한 유극량의 말을 듣고 노하여 칼집에 손을 대며
"극량은 그만하라. 내가 그런 것도 모를 줄 아는가? 군률이 지엄한 것을 아는가 모르는가? 더 이상 나선다면 내가 네놈의 목을 베리라."
유극량은 주먹을 불끈 쥐더니 아무말 하지 않고 막사를 나가버리고 말았다.
권징이 막사바깥으로 나가는 유극량을 보며
"신분도 천한 노장 주제에 무엇을 안다고 저리 경고망동하는지 모르겠군?"
하고 말하니 신할이 고개를 끄덕이며
"나이가 들다보면 자연히 겁이 나는 것이 아니겠소. 오래도록 변방에서 병무를 보던 사람이라 조심성이 많아진 것이니 이해하시오."
하고 말하며 유극량을 조소하였다.
권징과 신할이 유극량의 말을 천시하는 이유가 있었으니 이는 유극량의 본디 신분이 천한 노비 출신이었기 때문이었다.
백전의 노장이라고 할 수 있는 유극량의 말을 한번쯤 깊이 생각할 만도 하건만 신분의 사슬은 사람을 교만스럽게 만드는 모양이다. 권징과 신할은 노장인 유극량이 천비의 소생이며, 나이가 들어 겁이 나 그러는 것이라 생각하고 그의 말을 듣지 아니하였다.
천비의 소생이지만 충직하고 믿음직한 유극량의 사람됨을 익히 알고 있는 김명원이 조용히 말했다.
"장군. 하지만 유극량의 말도 일리가 있소. 만일 적들이 일부러 퇴각하는 척하면서 복병을 숨기어 공격해온다면 별다른 방도가 없지 않겠소."
신할이 너털 웃음을 지으며
"하하하..그럴리가 없소. 민심은 사람을 속이지 않는 법이요. 여항에서 흘러나온 소문이 휘황된 말이 아닐진데 저들이 어찌 거짓으로 우리를 속이겠소. 또한 섬나라 족속이 무얼알겠소. 그저 내가 하는 것만 바라보고 계시오."
하고 호언장담을 하였다.  
김명언은 왠지 유극량의 말을 중용하고 싶었지만 이때 조정에서는 신할에게 김명원의 절제를 받지말고 명령하였기 때문에 명원은 불안한 마음만을 가지고 신할이 하는 대로 내 버려둘 수밖에 없었다.

군영 바깥에 출정을 준비하는 군사들의 움직임이 부산하다. 한편은 군사들을 강변에 도열시키고 다른 한편은 강기슭에 매어둔 배를 모아 도강할 움직임을 취하였다.
강건너에서 군영을 불지르던 왜병들이 조선군의 움직임을 알리지 가토는 입가에 미소를 흘리며
"어리석은 조선군들이 우리의 계략에 걸려들었다."
하고 소수의 병력이 우황좌황 어지러이 움직이며 철수하도록 명하였다.
따로이 오시마노다께(鍋島直茂)와 사와라요리노방(相良賴房)으로 하여금 군사들 데리고 산기슭 후미진 곳에 병력을 매복시켜 조선군을 일거에 공격할 수 있도록 준비시켰다.
왜병들이 가토의 명에 따라 우황좌황 움직이는 것을 보고 신할이 기뻐하며
"적병의 움직임을 보라. 적은 사기를 잃고 도망가려 하고 있다. 이때 우리가 나가 싸우면 승리는 식은 죽 먹는 것이나 다름이 없지 않겠는가?"
하며 병사들을 독려하여 배를 타고 강을 건너게 하니 도순찰사 한응인이 기뻐하며 자신의 군사 3000여명도 모두 강을 건너도록 하였다.
공격을 반대하던 유극량도 신할이 뜻을 굳히자  
"아...내가 여기서 죽겠구나...비록 뜻은 같지 않다 하더라도 내가 어찌 뒤떨어질 수 있겠는가?"
하며 가장 먼저 백마를 타고 배에 승선하여 였다.
치솟는 사기는 하늘을 찔렀다. 왜병들이 싸울 힘이 없다는 소문은 허약한 군병들을 자극시키기에 충분한 말이었다. 너도나도 공을 세우려는 마음에 병사들은 어서 빨리 강을 건너 왜병들을 무찌르리라 다짐하는 것이었다. 
먼저 출발하여 임진강가에 도달한 유극량은 좌군을 통솔라며 적의 진지에 육박하니 퇴각하던 왜병들이 이를 보고 놀라 도망가기 시작했다.
백발이 성성한 노장 유극량이 노기충천하여 장검을 빼어들고 말을 달리며 도망가는 적병을 쫒아
"이눔들.."
하고 한칼을 휘두르니 왜병의 목이 한칼에 바닥으로 떨어지면 안개같은 붉은 피가 허공으로 솟구쳤다. 뒤따라 도망가는 적병 대여섯명을 한칼에 죽이니 왜병들이 놀라 후방으로 부리나케 도망치기 시작했다.
강안 절벽에서 이를 바라보는 우리군사들은 유극량의 분전을 보고 환호성을 지르며 기뻐하였다. 
"저눔들이 도망가는 것 보시오. 이럴게 아니라 우리도 강을 건너 병사들을 응원합시다."
검찰사 박충간이 왜병이 도망가는 것을 보고 기뻐하며 이렇게 말하니 독진관 홍봉상도 이구동성으로
"갑시다..어서 가서 승전의 기쁨을 맞봅시다."
라고 말하며 홀로 허둥지둥 배를 타고 강을 건너기 시작했다.

뒤따라온 신할이 강을 건넌 병력을 집결시켜 도망가는 적병들을 쫒으니 함성소리는 하늘을 찌르고 허공에 흙먼지가 뿌옇게 일었다.
"적병의 수가 얼마 되지 아니한다. 한번에 쓸어버려라..."
신할의 명에 사기가 오른 병사들은 독오른 말벌처럼 왜병의 진지를 무너뜨리고 도망치는 왜병들을 쫒아 노도같이 달려들었다.
유극량이 바라보니 왜병의 진영에 비해 인원수가 턱없이 부족한 것이 못내 미더워 신할에게 다가가 말했다.
"장군. 아무래도 이상합니다. 후군의 주력이 골짜기에 복병하고 있을지 모르니 추격을 중지하시고 돌아가시는 것이.."
"닥쳐라. 적은 이미 사기가 꺾여 날개가 부러진 독수리와 같다. 이대로 일거에 급습한다면 큰 승리가 있으리라. 더 이상 앞길을 막는다면 군율로 참수하겠다."
신할은 유극량의 말을 더 들어볼 생각도 아니하고 도망가는 적병을 뒤쫒았다.
가토는 싸울 때마다 패주하여 지는 척 아군을 산협으로 유인하여 조선군사로 하여금 진퇴양난의 함정에 몰아넣을 계획으로 신할에게 쫒겨 도망가는 척 병사들을 이끌었다.
신할이 적병이 패하여 도망가자 더욱 사기가 올라 앞뒤도 생각하지 아니하고 추격을 계속하였다.
가을 바람이 낙엽을 말아올리듯 도망가는 적병을 추풍낙엽처럼 쓸어버리며 얼마쯤 추격하여 왔을까? 
유극량의 말과는 무관하게 신할이 추격하는 동안에 복병은 커녕 개미새끼 한 마리도 발견할 수 없었다.
'늙은 놈이 무엇을 안다고...'
신할은 여세를 몰아 진군하다가 골짜기 아래 서 있는 왜병 8명을 발견하곤 군병들을 앞으로 진군시켰다.
한참을 달려오니 길가에 적병 8명이 우두커니 서 있는 것이 보였다. 
신할이 다가가보니 온몸에 흉찍한 문신을 한 적병 8명이 상반신을 드러내고 날카로운 왜검을 들고 서 있었는데 겁먹은 기색도 없이 히쭉거리며 신할과 병사들을 바라보고 있었다.
신할이 노하여 
"흉악한 눔들, 부모님이 주신 몸을 저리도 흉악하게 만들다니 과연 되지 못한 놈들이구나."
하며 소리칠때에 왜인들이 함성을 지르며 달려들었다. 정오의 햇살이 휘두르는 왜검에 부딪치어 은빛 검광이 눈부시게 번뜩이는 가운데 칼춤을 추며 달려드는 왜병을 바라보는 병사들의 마음에 두려움이 솟았다.
'저놈들은 두려움도 없나봐!'
너도 나도 왜병들의 모습에 얼이 빠져 이러한 생각을 하고 있을 때 칼춤을 추던 왜병들이 조선군 속으로 파고 들었다.
이내 하늘을 찌를 듯한 비명소리와 함께 조선군사들이 하나 둘 쓰러지고 붉은 선혈이 허공으로 솟구쳤다. 죽음을 각오한 왜인 무사의 손속은 실로 무서운 것이어서 멀리서보면 창칼이 번뜩이는 군진위에 붉은 안개가 피어오른 것 같았다.
비명소리, 호통소리, 함성소리가 부옇게 피어난 먼지를 말아올리며 삽시간에 단단하던 조선군의 군진이 무너지기 시작했다.
왜인 무사의 8명의 죽음을 각오한 분전에 드높던 조선군사의 사기가 일시에 꺽이고 단단하던 대열이 모래알처럼 흩어지기 시작했다.
이때 계곡에서 함성이 울리며 복병들이 일어나 우뢰같은 총성을 일으키며 폭우같은 화살을 날렸다. 순식간에 바람에 풀잎 쓰러지듯 총알과 화살을 맞은 병사들이 비명을 지르며 쓰러졌다. 
이내 숨어있던 왜병들이 산골짜기 할 것 없이 사방 팔방에서 번뜩이는 칼과 창을 들고 달려드니 조선군사들은 싸울 생각조차 하지 못하고 무수한 희생자를 내며 임진강쪽으로 후퇴하기 시작했다.
"이놈들...돌아오너라...죽음을 두려워하지 말라.."
신할이 말위에서 아무리 소리쳐도 병사들은 싸우기보단 도망가기에 바빴다.
'아..내가 너무 성급하였구나..극량의 말을 듣는 것이었는데...'
말위에서 뒤늦게 후회를 하였지만 이때는 너무 늦었다는 것을 신할도 알고있다.
이때 유극량이 한떼의 군사들을 이끌고 왜병들의 포위망을 뚫고 나와 말위에서 소리쳤다.
"장군. 어서 피하십시오."
신할은 유극량의 말에 대꾸조차 하지 않고 선혈을 뿌리며 죽어가는 부하장병들을 바라보며 깊이 탄식하더니 고개를 돌려
"유장군. 내가 그대의 말을 듣지 않더니 기어이 이런 꼴을 당하고 말았구려."
하고 말했다.
유극량이 신할을 향해 창을 들고 달려드는 왜병 하나를 꺼꾸러 뜨리고 
"승패는 병가에서 흔히 있는 일이니 우선 이곳을 피하여 훗날을 도모합시다." 
 하고 말하니 신할이 머리를 좌우로 흔들며
"나는 여기서 죽을 작정이니 유장군은 훗날을 도모하시오. 그대에게 미안할 따름이오. 나를 용서하시오."
하곤 눈물이 글썽글썽한 눈으로 칼을 치켜 들고 꾸역꾸역 달려드는 왜병들을 향해 말을 달려갔다.
 "이놈들...이 도적놈들...내가 신할이다. 덤빌눔은 덤벼보거라."
산천을 쩌렁쩌렁 울리듯 소리를 지르며 말을 달려 창을 치며들고 달려드는 왜적의 머리통을 장검으로 크게 휘둘렀다. 창이 뚝하고 끊어지며 왜병의 머리통이 반쯤 잘려서 뇌수가 바닥으로 떨어졌다.
유극량이 차마 대장을 버리고 갈 수 없어서 병사들을 이끌고 신할의 좌우에 달려드는 왜병들을 도륙하며
"장군. 한때의 억울한 마음으로 대사를 그르치지 마시오."
하고 소리치니 신할이 더는 어쩌지 못하고 말을 타고 유극량의 뒤를 따랐다.
유극량이 장검을 휘두르며 겹겹이 쌓인 왜병을 도륙내며 임진강쪽으로 나아가니 병사들도 힘을 얻어 그 뒤를 따랐다.
그러나 하늘을 울리는 총성이 다시금 울려퍼지니 뒤따르던 병사들이 낙엽처럼 우수수 대지에 피를 흘리며 쓰러졌다.
강을 건너온 5000의 병사들 중에 이미 반수는 왜병의 창칼에 싸늘한 시신이 되고 남은 명사들은 목숨을 부지하기 위해 꾸역꾸역 임진강으로 향해 달려가니 승세를 탄 왜병들이 뒤따르며 활을 쏘아 넘어뜨리고 총을 쏘아 쓰러뜨리며 무수한 조선군을 도륙하였다.
임진강에 매어놓은 배위에 오르기 위해 도망친 병사들이 혼잡을 벌이니 배가 기울어 강물에 뒤집혀지고 어떤 배는 지레 끈이 풀려 공허하게 물살을 따라 강으로 흘러갔다.
아비규환의 생지옥이 따로 없었다. 승전의 기쁨을 맛보려고 막 강을 건넌 홍봉상도 어찌할 줄을 모르고 다시금 강가에 내어둔 배에 오르려 하였으나 수많은 군사들이 황급히 몰려들어 배에 오르려는 바람에 배가 뒤집혀 온몸이 흠뻑 젖은체로
"살려주시오..살려주시오.."
하고 비명을 질렀다.
어느새 후방에 있던 가토의 본진이 합류하여 혼란한 조선군사들을 도륙하니 피가 강을 붉게 물들이고 강변에는 죽은 시체가 산더미처럼 쌓여 흘러내린 피가 바닥을 붉게 적셨다.
"한놈도 살려두지 마라..한놈도 살려두지 마라."
가토기요마사의 소리에 왜병들이 더욱 사기가 올라 물속에서 허우적거리며 도망가는 조선군을 긴칼로 찍으니 물에 빠져 죽은 사람들이 바람속의 어지러운 잎사귀같이 강물위를 둥둥 떠 다녔다. 
독진관 홍봉상도 어지러운 병졸들 사이에 섞이어 허우적 거리다가 왜병의 창에 찔려 목숨을 잃고 말았다.   
금방이라도 이길것만 같던 아군이 사나운 적병의 홍수에 휩쓸리고 물결치는 칼날에 울부짖으며 목숨을 구하기 위해 도망가기 바쁘니 강안(江岸)에서 바라보던 김명원과 이빈, 한응인과 권징의 얼굴에 핏기가 사라지고 어쩔줄을 몰라 발을 동동굴리며
"저런..저런..저걸 어째..." 
"큰일 났소이다. 큰일났소이다. 우리 군사들이 몰살하게 생겼소."
하고 소리칠 따름이었다.

신할이 조선군사들이 도륙당하는 이 광경을 보고 아연하여 어찌할 바를 모르니 적병의 피로 온몸이 검붉게 물든 유극량이
"장군은 어서 강을 건너시오."
하고 소리쳤다.
신할이 정신없이 유극량의 말을 쫒아 백마를 타고 강을 건너니 가토가 이를 발견하고
"조총수들을 뭐하는가? 저 눔을 쏴라."
하고 소리쳤다.
그러자 조총수들이 일제히 강가에 둘러서 강을 건너는 신할을 조준하고 일제히 방아쇠를 당겼다.
천지를 울리는 총성과 함께 신할의 몸이 몇차례 흔들리는 듯 싶더니 맥없이 강물속으로 빠져들었다. 
타고 있던 백마는 단발의 비병을 지르며 물속에서 몸을 펄쩍 펄쩍 뛰었으니 잠시후 온몸이 피로 붉게 물들어 힘없이 강물속으로 잠기고 말았다.
유극량이 이를 바라보다가 탄식을 하고 
"오늘 내가 이곳에서 뼈를 묻으리로다."
하곤 활을 당기어 달려들던 적을 향해 쏘았다. 한살 한살 유극량의 화살은 한치의 헛됨도 없이 달려들던 적의 미간 사이를 꿰뚫고 들어가 적을 꺼꾸려뜨렸다.
어느덧 전통의 활이 떨어지자 극량은 들고 있던 활을 팽개치고 환도를 빼어들고 적병에게 달려들었다. 피투성이가 된 노장 유극량이 붉은 칼을 휘두르며 달려드는 적병을 베며 군사들을 독려하며 소리쳤다.
"겁내지 마라..정신을 차리라."
이때 바람소리를 내며 날아온 화살 하나가 오른쪽 가슴에 퍽-소리를 내며 꽃히어 꼬리를 흔들었다.
갑자기 숨이 막힐 것 같아 유극량이 천천히 호흡을 고르며 바라보니 오른쪽 가슴에 화살 하나가 꽃혀 있었다.
극량이 들고 있던 칼을 휘둘러 화살 중간을 자르고 적진을 바라보니 시커먼 화약 연기위로 메뚜기떼같은 화살이 날아든다.
퍼-퍽-- 퍼-퍼-퍽-- 
무수한 화살을 맞아 고슴도치처럼 된 유극량은 목구멍을 타고 오르는 신음을 참으며
"이눔들..."
하고 우레 같은 소리를 지르며 눈을 부릅뜨고 힘차게 들고 있던 장점을 땅바닥에 꽂았다.
다시금 몇 개의 화살이 바람소리를 일으키며 극량의 몸에 꽂히었으나 노장(老將)은 땅바닥에 깊숙히 꼿은 장검의 손잡이를 잡고 눈을 부릅뜨고 꼿꼿한 자태로 서서 더는 움직이지 않았다. 
평생을 전장에서 보낸 백발의 노장 유국량은 이렇게 목숨을 잃고 말았다.
장수를 잃은 병사들은 비명을 지르고 흩어지고 적병의 휘두르는 칼날은 사정을 봐주지 않고 허공에 붉은 운무를 일으켰다.
대패였다. 강을 건넌 오천의 조선군사들중에 살아남은 이는 십분의 일도 채 되지 않았다. 군사들이 타고 간 배들도 모두 적이 수중으로 들어가고 강과 언덕에 수많은 아군의 시체를 남긴체 이날의 전투는 이렇듯 허무하게 끝이나고 말았다.
태양마저 검은 화약 연기에 숨어 피비린내나는 대지를 외면하는 듯 하였다.
무정한 잿빛 하늘에 까마귀떼들이 피냄새를 맡고 을시년스럽게 몰려와 날아다니고 있었으니 쓸쓸한 싸움터의 버려진 시체는 갈가마귀떼를 기쁘게 할 뿐이었다.

"다 글렀다. 이제는 글렀다."
조선군사들이 몰살당하는 모습을 보고 있던 김명원과 한응인은 놀라고 가슴이 떨리어 말을 잡아타기 무섭게 강 북쪽으로 달아나기 시작했다.
검찰사 박충간 역시 우두머리가 달아나는 것을 보고 말을 잡아 타고 달아나기 시작하였는데 얼마나 급했는지 채칙도 버리고 달아나 버렸다.  
강위에 있던 병사들이 세 우두머리가 달아나는 것을 보고 
"대장이 달아난다. 대장이 달아난다.."
하며 부르짖으니 병사들이 동요하여 저마다 창과 칼을 버리고 흩어져 버리고 말았다.
한응인이 달아나다가 병사들이 흩어지는 것을 보고 말머리를 돌려 다시금 돌아와
"내가 여기 있다. 내가 여기 있다."
하고 소리치니 그제서야 병사들이 하나 둘 그의 휘하로 모여들었는데 1만이 넘던 군사들이 대부분 달아나고 남은 군사가 천여명도 체 되지 않았다.
한응인은 더는 싸울 생각을 하지 못하고 군사들을 이끌고 김명원을 따라 강북쪽으로 올라가 버렸다. 

싸움이 끝이 나고 가토 기요마사는 눈을 부릅뜨고 칼에 의지하여 꼿꼿하게 서서 죽은 유극량을 보고 놀라움과 함께 두려움을 느끼었다.     
"조선에도 이런 장수가 있었던가?"
백발이 성성한 노병의 부릅뜬 눈은 살아있는 사람보다 밝게 빛나는 듯 하여 가토기요마사는 놀라움으로 유극량을 제대로 볼 수가 없었다.
그는 그제서야 고니시 유끼나가가 한 말을 떠올리곤 이 나라가 그렇게 호락호락한 나라가 아님을 실감하였다.
가토는 유극량을 후하게 장사지내도록 명하곤 전열을 정비하는 한편 임진강가에 흩어져 있는 배를 모아 강을 건널 계획을 세우기 시작했다. 이날이 선조 25년 5월 17일이다. 
 
                                                           계속....

명신록(名臣錄)에는 그에 대한 일화가 이렇게 기록되어 있다.

유극량(劉克良)은 연안(延安) 사람이며 시호는 무의(武毅)이며, 관직은 부원수에 이르렀다. 그의 어머니는 재상 홍섬(洪暹)의 여종으로 극량이 일찍이 무과(武科)에 급제하여 집에 돌아오니 어머니가 눈물을 흘리며 하는 말이 
"이 에미는 본시 홍정승집 여종이었다. 하루는 잘못하여 주인어른이 아끼시는 옥잔을 깨뜨리고 죄 받을 것이 두려워 도망쳤다가 너의 아버지를 만나 너를 낳았다. 듣기로 사천(私賤)의 소생은 국법으로 과거에 급제하여도 삭과(削科)한다고 하니 네가 칠시 과거를 빼앗길 것을 원통하게 여겨서 슬퍼하는 것이다."
하였다.  
이극량이 이 말을 듣고 즉시 서울로 와서 홍섬의 집을 찾아가 그 사정을 말하고 상소하여 과거를 무효로 하고 종이 되려하니 홍섬이 기어코 반대하며
"네가 내 종이 아닌데 무슨 일로 이런 말을 하는가?"
하니 극량이.
"어미가 이미 말한 것인데 어찌 감히 법을 범해서 상전을 배반하고 임금을 속이겠습니까? 하였다.
홍섬이 극량을 의롭게 여겨 종을 면하는 문서를 만들어 내어주었다.
극량이 사례하고 갔으니 뒤에도 매양 상전이라 일컫고 찾아갈 때는 동구에서부터 걸어서 들어가고 선물은 반드시 서서 올렸다.  
일찌기 위장(衛將)이 되어 군사를 나누는데 홍섬이 대궐에 입직하다가 할 말이 있어 쪽지로 부르니 즉시 일어나 가려 하였다. 총부관(摠府官)의 말이
"군사를 나누는 것은 나라의 대사인데 자네가 어찌 경솔히 나가는가?"
하니 극량이
"상전이 부르는데 어찌 지체할 수 있단 말인가?
하고 대답하였다. 사람들이 이를 보고 놀라고 감탄하였다 한다. 


 
 

