

I?






H육?




본 전자책은 저작권법에 보호받고 있습니다. ⓒ 1996
 무단으로 복제, 배포하는 행위는 저작권법에 의해 처벌 받습니다.
                               "우리문화의 어제와 오늘, 그리고 내일을 생각하는 뉴미디어 전문회사"

예인정보기획회사
H?



차 례 ....................................


머리말

제Ⅰ장 한국의 도전
 1. 4자회담   2. 한반도의 생태학  3. 미국 이야기    4. 북한 이야기  제Ⅱ장 탈냉전시대와 남북한
 1. 미·소(러) 화해와 협력   2. 냉전의 종식과 유럽   3. 냉전의 종식과 한반도   4. 냉전후기시대를 버티는 북한   5. 미·소(러) 화해와 북한    제Ⅲ장 한반도와 다자안보론
 1. 세계의 지역화와 다자간 지역협력   2. 신지역주의와 신태평양공동체
 3. 미국에서 본 1990년대의 동북아 양자관계
 4. 역내 다자간 안보협력체제
 5. 미국의 경제이익과 안보이익이 맞물린 동북아
 6. 새로운 안보협력체제의 모색
 7. 한반도의 평화체제와 그 조건

제Ⅳ장 이익사회와 통일론
 1. 남북한관계의 세계화
 2. 새로운 척도로 보는 견해
 3. 분단의 갈등 - 두개의 현실
 4. 통일에로의 화합, 하나의 미래
 5. 이익사회로 가는 통일론
 6. 과정으로서의 통일

제Ⅴ장 남북한과 미국
 1. 세계화와 한·미관계
 2. 미국이 끌고 가는 남북한 관계
 3. 미·북관계의 정상화 ­"아드맨아웃"
 4. 미국의 투코리아(Two Koreas)정책
 5. 미국의 북한 ­ 노랜딩(No­Landing)정책?
 6. 아메리칸 리더십

제Ⅵ장 남북한과 일본
 1. 일본의 한반도관
 2. 일·북관계의 현황
 3. 일본의 대북 호기심과 한국견제
 4. 일본의 남북한 등거리 정책­미지의 "바다바람"
 5. 한반도는 일본의 "뒤뜰"
 6. 21세기의 한·일협력

제Ⅶ장 남북한과 중국
 1. 역내안정과 실용주의
 2. 중국의 정치침체와 경제발전   3. 중국의 남북한 "二分化"정책
 4. "脣齒關係"와 한반도
 5. 중국의 북한
 6. 한국의 중국

제Ⅷ장 남북한과 러시아
 1. "페레스트로이카"가 실패한 나라
 2. 러시아의 정치불안과 경제침체
 3. 러시아 외교와 한반도 실리정책
 4. 러시아의 북한
 5. 한국의 러시아

제Ⅸ장 한국의 선택
 1. "안으로 굽는" 리더십
 2. 부끄러운 역사와 현실
 3. 우리가 생각하는 미국
 4. 우리는 일본을 안다
 5. 우리가 생각하는 중국
 6. 러시아를 보자

부 록
1. 한국휴전협정
   KOREAN ARMISTICE AGREEMENT
2. 정전협정에 대한 임시적 보충협정
   TEMPORARY AGREEMENT SUPPLEMENT TO THE    ARMISTICE AGREEMENT
3. 한·미 방위조약
   MUTUAL DEFENSE TREATY BETWEEN THE REPUBLIC OF    KOREA AND THE UNITED STATES OF AMERICA
4. 한·일 기본조약
   TREATY AND AGREEMENTS BETWEEN THE REPUBLIC OF    KOREA AND JAPAN
5. 핵확산 금지조약(NPT)
   TREATY ON THE NON-PROLIFERATION OF    NUCLEAR WEAPONS
6. 북·미 기본합의서
   U.S.-N.K. FRAMEWORK AGREEMENT / 377
7. 남북기본합의서




머리말



요사이 신문들의 경쟁이 요란스럽다. 모두가 조간지로 옮겨가니 아침신문이 한 아름이다. 아침에 일어나면 습관적으로 맨 먼저 하는 일이 커피물을 불 위에 올려놓고 아침신문을 집어드는 것이다. 국내 정치면을 뒤로하고 2면과 6, 7면에 깔린 세계의 이야기에 초점이 맞추어진다. 지난 1∼2년간 우리의 눈을 어지럽힌 기사들 대부분이 한반도, 남북한, 북한, 특히 북한 핵문제를 둘러싼 미국, 중국, 일본, 러시아에 관한 이야기들이었다. 이들에 관한 이러저러한 기사와 특집면을 훑어보노라면 물이 다 끓었음을 알리는 요란스러운 증기 휘파람이 울어댄다. 모닝 커피 한잔과 함께 세상 돌아가는 이야기를 읽는다. 이렇게 해서 하루가 시작되고 따라서 해는 내일도 동쪽 아파트 숲을 타고 다시 솟아오르게 된다.
출근하여 한강이 저 만치 굽어보이는 남산 기슭에 자리 잡은 연구실로 들어간다. 그리고 강의준비로 이런 저런 문헌과 자료를 뒤적인다. 머리속에는 아직도 조간신문에서 읽은 이야기, "대북정책과 관련하여 한·미공조가 석연치 않다"는 내용이 남아 있었다. 책꽂이 맨 아래층에는 한 세대가 지나버려 잘 읽히지 않는 책들이 꽂혀 있게 마련이다. 언뜻 그 책더미를 보니 케네스 보올딩(Kenneth E. Boulding) 교수의 저서 [이미지](The Image)가 보였다. 그 것은 저자가 박사과정 대학원생원이었을 때, 필독 도서목록에 있었던 교과서 중의 한 권이다.
저자는 그 책 서문이 담고 있는 내용에서 많은 것을 배우고 생각하게 되었다. 25년이 지난 지금도 그 구절이 담고 있는 내용을 머리속에 떠 올려 본다. "서재에 앉으면 내가 있는 이 서실 뒤로 스탠포드대 [행태과학관]이 있고 그 너머로 해안언덕이 있으며, 그 언덕을 넘어서면 태평양이 보인다. 나는 이것들을 보지 않아도 그곳에 무엇이 있는지 안다. 이것을 지식이라고 한다. 지식이라기 보다는 세상에 대한 나의 이미지라는 것이 차라리 옳을 것이다."
우리는 광복50년과 분단50년을 지난해에 보내고 남북한에 얽힌 주변4국의 심상을 알고자 한다. 이와 관련하여 지금 우리는 근본적으로 두 가지 지식을 얻으려 한다. 첫째 우리는 북한, 미국, 일본, 중국, 러시아에 대한 올바른 지식을 원한다. 둘째 우리는 그들이 가지고 있는 우리에 대한 지식을 알고자 한다. 보올딩 교수의 말대로, 지식이라기 보다는 그들에 대한 그리고 우리에 대한 이미지를 확인하려는 것이다. 이 책은 남북한에 얽힌 주변 4국(일명, 4강)의 최근 이야기이다. 여기에 담겨 있는 내용들은 지난 1∼2년동안 저자가 발표했거나 기고했던 논문과 에세이들을 모아 이들을 보완하고 정리한 후 빠진 것은 새로 써서 하나의 일관된 주제로 묶었다. 저자가 각별히 이런 주제에 관심을 가지게 된 이유는 우선 극히 개인적인 이유와 다음으로는 공부와 유관한 인연 때문이다. 오늘의 50대가 살아 온 역사가 곧 한민족 분단사의 일면이었다고 믿어 진다. 그들이 마주 친 외국인들이 곧 한반도가 부딪친 주변세력들과의 만남과 같은 것이었다고 생각된다. 우리는 배움과 경험을 바탕으로 북한, 미국, 일본, 중국, 그리고 러시아를 알게 된다. 이는 마치 보올딩 교수가 팔로알토의 스탠포드대학 캠퍼스가 위치한 주변을 알고 생활을 토대로 얻은 경험적 지식으로 주변 세상에 대한 이미지를 갖게 된 것과 같은 것이다. 50대는 일본 식민지시대 말기에 일본국민학교 학생으로 일본의 국가 "기미가요....."를 배웠다. 일제가 전쟁에 져서 항복하자, 북한에는 "로스케"라고 하는 소련의 "붉은 군대"가 탱크를 앞세우고 들어 왔다. 38선 이남에는 "양키"라고 하는 미군이 진주했다. 해방된 북한 땅에 김일성이 영웅으로 귀국했고, 남한에는 이승만박사가 역시 국부같은 영웅으로 귀국했다. 1950년 한국전 이전, 북한 어린이들은 인민학교에서 "김일성장군의 노래"를 배웠고, 남한의 어린이들은 국민학교에서 "동해물과 백두산이......." 애국가를 배웠다. 그들이 국민학교를 졸업할 즈음 한국전쟁(6·25동난)이 일어났다. 얼마 안가서 "중공군"(중국군)이 처들어온다며 엄동설한에 모두들 피난을 갔다.
1960년대 초 저자는 군무를 마치고 한미재단 유학생으로 선발되어 미국으로 공부하러 갔다. 그 곳에서 소련 그리고 제3세계에 있어서의 미·소관계를 공부했다. 물론 냉전시대 남북한에 얽힌 미국과 소련(러시아)의 국제관계에 학문적 흥미를 갖게 된것이다. 남북한에 대한 강대국의 국제관계는 탈냉전시대에도 크게 변하지 않았다고 생각된다. 미국을 아는가. 저자의 경우, 한국에서 공부한 전공과 달라 정치학을 학부부터 공부하게 되었다. 그래서 최종학위를 얻고 그곳에서 가르친 햇수까지 합하면 모두 15년간을 미국에서 살았지만 아직 미국을 잘 알지 못한다. 미국에 대한 저자의 이미지가 무엇인지 확실치 않은 때가 많다. 미국은 여러 얼굴이기 때문이다. 소련과 러시아에 대하여 근 20여년을 공부하고 연구했지만, 무엇이 러시아인가 라고 물으면 답은 아직 시원치 못한 편이다. 무엇이 북한이냐 라고 물어도 명쾌한 답은 없다. 오로지 확신 할 수 있는 것이 있다면, 이는 오랜 관심 끝에 얻어진 "感" 뿐이라고 밖에 할 이야기가 없다. 우리가 말하는 감이란 느낌을 말하는 것이며 결국 이미지에 반영된 확신을 의미한다고 본다. 영상적 이미지가 잘못 잡히면 그러한 확신은 환상에 지나지 않는다고 본다. 이미지 형성에 있어서 우리가 알고자 하는 대상을 보다 객관적 태양아래서 밝게 비추어 보아야 할 것으로 생각한다. 북한을 밝은 태양밑에서 보아야 한다. 우리는 북한을 우리의 등불로 비추어 보려는 습관이 있다. 같은 실수를 범하게 되는 사례가 우리의 기대에 기준하여 주변국들을 보려 한다는 것이다. 한반도에 대한 주변환경세력들의 행태를 저들의 기대치에 따라 평가하는 지식을 가져야 할 것으로 생각된다. 건전한 남북관계는 남북통일을 약속하지만, 그렇지 못한 남북관계는 분단의 영구화를 면치 못할 것으로 생각된다. 건전한 남북관계는 냉정한 국가관계의 시작에 있다고 본다. 지금처럼 북한은 남한이 속기를 바라고, 남한은 북한이 실수하기만을 기다리는 관계는 결코 건전한 관계가 아니기 때문이다. 주변세력들이 각자의 국익 때문에 눈을 뜨고 지켜보는 가운데서 누가 누구를 속일 수 있을 것이며, 누가 누구의 실수를 유도할 수 있겠는가.
한·미관계는 "숙명적으로 맺어진 운명"처럼 끊을 수 없는 인연이다. 달리 표현할 말이 없다. 때문에 한·미관계는 우리가 애껴 다듬고 꾸며 나가야 하는 생존과 번영의 틀이다. 우리가 잘못하면 한·미관계는 종속적 속박으로 우리 스스로를 자승자박하는 올가미가 될 것이다. 반면, 우리가 지혜롭게 잘 하면 한·미관계는 우리에게 무한한 기회와 가능성을 제공하는 미네르바(Minerva)라는 것이다. 미국의 입장에서는 한국이 택하는 쪽으로 한·미관계를 끌고 나가겠다는 심상으로 보인다. 이런 생각을 하면서 이 책을 마무리하였다. 저자와 같은 사유를 하는 독자분들과 손을 잡고 싶다.
남북한과 미국으로 형성되는 삼자관계는 우리가 꼭 풀어야 하는 "삼각관계의 수수께끼"이다. 수수께끼란 내막이 복잡하게 얽혀 좀처럼 풀리지 않는 일을 말한다. 이제는 이미 돌이킬 수 없는 단계에 이른 것이 남북한관계에 얽힌 미국의 리더십이라는 사실이다. 남북한 관계가 어떤 상황으로 전개될 것인가, 혹은 언제 통일로 이어 질 것인가 하는 문제에 대하여 미국은 더 이상 "아웃사이더"가 아니라 "당사자"가 되어 버렸다. 때문에 남북통일의 개선문으로 가는 천리길은 워싱턴에서부터 시작된다고 본다. 역동적 한·미관계의 원년을 찾아야 할 것이다.
이 글을 완성하는 과정에서 장절별로 읽고 적절한 코멘트와 교정은 물론 편집까지 도와 준 안순철 박사, 이성우 석사, 그리고 임재형 박사과정 원생에게 진심으로 감사한다. 물론 여기에 담긴 많은 생각들은 평소 동료 교수님들과 제약없이 오가며 털어놓고 나눈 의견들의 결정체에서 비롯되었다. 단국대학교 정외과에 계신 동료 교수님들의 우정을 고맙게 생각한다.                                        1996년 7월 15일
한남캠퍼스 연구실에서 저자





              제l장 한국의 도전           1. 4자회담



공산권의 붕괴가 시작된 이래 한반도에는 최소한 두번에 걸친 통일의 기회가 지나간 것으로 보는 시나리오가 있을 수 있다. 물론 남한이 주도하는 통일을 말하는 것이다. 이와 같은 각본은 남북한과 미국으로 형성된 3자관계의 역사성 및 기능체계를 이해하는 다수의 학자들이 추리할 수 있는 일반적인 가상에 기초를 두고 있다. 그러한 상상력은 상당한 사실에 근거한다고 본다.
첫번째 기회는 비교적 평화적인 것이었다. 1990년부터 91년을 전후한 소련 말기에 고르바초프의 힘을 빌려 통일되는가 싶었다. 고르바초프의 페레스트로이카 정책이 베를린장벽을 무너뜨리고 급기야 서독이 동독을 흡수통일한 사실을 연상하면서 한반도에도 이와같은 통일과정이 가능할 것으로 생각하고 "고르바초프 요인"(Gorbachev Factor)에 기대를 걸었다.
Archie Brown, The Gorbachev Factor (London: Oxford University Press, 1996), pp. 220∼247, esp., "New Thinking, Gorbachev and Europe" 참고 함.

 여기서 "고르바초프 요인"이라 함은 그의 탈냉전 " 신사고"(New Thinking)로 인하여 2차대전 후 근 50여년간 지속된 냉전시대가 종식되고 전세계가 새로운 국제질서 국면에 들어서는 이를테면 "역사를 바꾸어 놓은 세기적인 요인"을 의미하고 있다.
그래서 한국은 대소 경제협력비로 30억불을 책정했었다. 그러나 이것이 불발로 끝났다. 고르바초프가 1991년 8월 자신이 임명한 부통령 등에 의해 쿠데타를 당했기 때문이다. 보수 반동세력들이 개혁에 반대하여 고르바초프에게 반기를 들었으나 불발로 끝났다. 이 혼란기를 이용한 러시아의 옐친 대통령이 소연방에 정치적 기습을 가하고 소련을 해체했다. 이 또한 새로운 형태의 쿠데타였다. 그래서 독일의 통일과 유럽의 냉전질서를 붕괴시킨 고르바초프가 한반도와 동북아에서는 힘을 쓰지 못하고 권좌에서 쫓겨났다.
두번째 기회는 비교적 전쟁적인 것으로 생각된다. 여러 가지 평화적 방법과 수단에 의해 북한의 핵개발을 저지하는데 실패한 미국은 최후로 무력사용을 고려했을 것이다. 1994년 4월부터 5월 사이에 워싱턴 정부는 북한의 핵개발 기도를 확실하게 저지하는 방법으로 북한에 대한 '외과적 공격"(surgical strike)을 고려했다고 믿어진다. 그러나 이때 한국과 일본이 이를 수용하지 못했을 것이다.
"韓半島 유사시 주일미군지원 ­ 美, 日에 900항 타진," [한국일보], 1996년 4월 30일, p. 2.

미국은 한반도가 전쟁상태에 돌입하면 주일미군을 가동하는 등 일본의 지원을 받아야 하기 때문에 종종 일본정부에 전시사태하에서 일본의 협조사항을 문의한다. 1994년 5월에도 미군 당국은 한반도 위기상황을 전제로 일본정부에 900여개 협력사항을 문의한바 있어 당시 미국의 대북 군사대응 시나리오를 알 수 있다.
특히 한국은 엄청난 인명과 재산의 희생을 각오해야 하는 것이었기 때문에 미국의 대북 외과적 공격을 쉽게 받아들일 수 없었을 것이다. 이러한 한국의 기본입장을 알게 된 미국은 대안이 없는 한국으로부터 백지위임을 받아 1994년 6월 미국의 전 대통령 카터(Jimmy Carter)가 휴전선을 넘나들며 만들어 놓은 틀이 4개월 후에
"북·미 기본합의서"로 나타났다.
Chalmers Johnson, "Korea and Our Asian Policy," The National Interest, No. 41 (1995), p. 69.

지금도 한국은 1994년 10월 21일에 채택된 "북·미기본합의서"라는 틀에 매달려 당사자로서의 지위를 굳히고자 애를 쓰고 있다. 이를 위해 한국이 선택한 최근의 결단이 곧 1996년 4월 16일에 발표된 [ 4자회담]의 제의였다. 김영삼 대통령과 클린턴(Bill Clinton) 미국 대통령이 제주정상회담을 가지고 남북한과 미국 및 중국을 포함하는 [4자회담]으로 한반도의 영구적인 평화체제 구상을 위한 유관자 다자회담을 제의했다.
"한반도 4자회담'이란," [한국일보], 1996년 4월 17일, p. 3.

한반도 주변국 상황을 보면, [4자회담]의 골격이 다양하게 운용될 가능성이 높아지고 있다. 4자의 틀 안에서 여러가지 형태의 2자(양자) 또는 3자회담으로 발전할 것이라는 명제를 생각하게 된다. 4자회담 제의 이후 이미 여러 수준에서 다양한 2자회담 및 3자 접촉이 진행되고 있다. 한·미·일 3국은 5월 13일부터 2일간 차관보급 3자회담을 갖고 북한의 4자회담 수용을 촉구하는 공동대책을 협의했다.
"한·미·일 의견접근," [東亞日報], 1996년 5월 11일, p. 2.

남북한문제를 북·미간 양자관계의 발전 측면에서 보아야 하는 이유는 설명을 요하지 않는 현실이 되어 버렸다. 따라서 주어진 주제는 몇 가지 중요한 전제를 생각하게 한다.
첫째, 북한은 근본적으로 타협과 협상의 대상이 될 수 없으며, 평양정권과는 일반적인 국제법과 국제관례에 따른 공존도 기대할 수 없다. 때문에 남북한간은 서로가 가장 믿기 어려운 "기피인물"(persona non grata)관계에 있으며, 제한된 대화와 협상이 이루어진다면 이는 전술적인 방편일 가능성이 높다. 요사이 북한의 붕괴과정 내지 장래에 대하여 널리 쓰이는 비유어로 북한의 "부드러운 착륙"( soft landing)은 한반도 상황에 적합해 보이지 않으며 도리어 "거친 착륙"( hard landing)이 아니면 상당기간 "불착륙( no-landing)상태의 활공" 도 가능하다는 것이다.
여기서 의미하는 "상당기간"이란 최소한 5∼6년, 길게는 10∼20년을 말한다. 북한의 "no-landing" 경우는 여러 가지 형태로 북한이라는 정체가 존속하는 상황을 의미하며 [4자회담]의 이행추이에 따라 그리고 주변국들의 대 한반도정책의 변화에 따라 북한의 활공(gliding)양상이 다양할 수 있다.

둘째, "한반도에서 남북한과 미국은 외톨박이를 제거하는 이른바, 3자간 아드맨아웃"(Odd Man Out) 게임에 빠진 상태에 있다.
"아드맨아웃"(Odd Man Out) 게임은 3자 이상 다수의 무리 가운데 하나를 제거 또는 희생시켜야 하는 상황에서 셋중 짝이 되지 못하는 하나를 제거하는 게임룰이다. 본래 셋이 동전던지기를 하여 그중 하나가 짝이 되지 못하는 자를 희생시키는 방법에서 유래되었다. 그러나 한반도에서 남북한과 미국으로 구성되는 아드맨아웃게임에서는 미국의 주동으로 남북한 중 하나가 이슈별로 양보하도록 되어 있다. 양보하는 차례는 물론 미국이 정한다.
Yu-Nam Kim, "Changing Relations between Moscow and Pyongyang: Odd Man Out," in Robert A. Scalapino, et al. eds., North Korea in a Regional and Global Context (University of California, Institute of East Asian Studies, 1985), pp. 152∼176. 외톨박이를 빼돌려 제거를 목적으로 하는 "아드맨아웃"게임은 3자 이상 다수의 그룹 가운데 하나를 제거 또는 희생시켜야 하는 방법으로 보통 동전을 던져 셋 중 하나가 짝이 되지 않는 자를 제거시키는 게임에서 유래되었다. 한반도의 경우, 미국이 주도하는 3자게임에 있어서 사안에 따라 이번에는 북한측 입장이 견제되고 다음에는 한국측 입장이 무시되는 등 미국이라는 독립변수에 따른 짝짓기 식의 게임이 전개되는 양상을 보여준다. 미국의 그러한 입장은 남북한은 어떤 경우에 있어서도 서로가 타협과 협상을 하지 못하고 대결구도를 벗어나지 못하는 것으로 보고 있기 때문이다.
셋이 모두 합의하는 경우가 불가능하기 때문에 무엇인가 일이 되려면 남한 혹은 북한 중 하나가 빠져야 한다. 물론 미국은 언제나 주동적 역할을 하기 때문에 빠질 수 없는 조정자임을 자청한다. 남·북·미로 이어지는 3자중, 하나를 제외하는 "아드맨아웃"게임 상황에서 남북한은 각각 미국에 의존하여 어떻게 하면 "상대방"을 제외시키나 하는 집착심리에 사로잡혀 있기 마련이다. 따라서 남북한이 각각 미국에 의지하려는 경쟁관계에 말려 들어갈 우려가 높아지고 있다.
그러한 명제를 생각하면서 특히 남북한문제에 얽힌 미국의 대 한반도정책을 주시할 필요가 있다. 이는 한국의 외교적 도전이기 때문이다. 한국에게 주어진 외교적 도전은 1996년 하반기로 예상되는 미·북연락사무소 교환설치와 이와 같은 페이스를 지키고자 하는 북·일수교회담에 어떻게 대처하느냐 하는 것이다. 한국의 도전은 1996년 4월에 제의한 [4자회담]이라고 하는 기본체계를 기본틀로 하면서 경우에 따라서 한국의 의사와는 무관하게 전개될 것으로 보이는 다양한 2자회담 또는 3자회담을 어떻게 유용한 보조회담격으로 조화시키는가에 달려있다고 생각된다. 그런 의미에서 남북한과 중국, 남북한과 러시아 등으로 이어지는 3자관계도 중요한 4자회담의 중간단계로 보아야 할 것이다. 2. 한반도의 생태학



한반도가 지닌 생태학적 구조에 도전해야 하는 한국의 입지가 분명해지고 있다. 남북한은 지리적으로, 역사적으로, 경제적으로, 그리고 외교 안보적으로 동북아 6관자 구조를 벗어 날 수 없다. 이와 같은 구조는 개념적으로 생태학적 접근방법(ecological approach)을 암시하고 있다. "생태학"이라는 개념은 본래 동물학자와 생물학자들이 19세기 후반 "생물체가 서식 또는 생존하는 자연환경에 대한 연구"를 의미하는 학문이었다. 그 후 생태학적 연구 및 접근방법은 사회학자들이 "동물생태학"의 개념과 연구업적을 활용하여 "인간생태학"(human ecology)의 영역을 개척하였다. Otis Dudley Duncan, "Human Ecology and Population Studies," in Philip M. Hauser and Otis Dudley Duncan, eds., The Study of Population: An Inventory and Appraisal (Chicago, Ill.: University of Chicago Press, 1959), pp. 678∼716 참고 함. 인간이 주어진 주변의 자연 및 사회환경과 어떤 생태학적 관계를 맺는가 하는 것이다. 같은 논리의 연장선에서 "한반도에 존재하는 두개의 정부가 주변세력 (특히, 미국, 일본, 중국, 러시아)과 어떤 생태학적 연계를 맺으며 생존하는가 하는 것이다. 이것을 "남북한의 외교적 생태계"라고 할 수 있을 것이다.
다음의 그림처럼 남북한과 주변 4국(일명, 주변4강)은 한반도의 생태계(ecological system)이다. 통상 이를 한반도의 有關群이라고 한다. 남북한을 이에 연계시키면 동북아 생태계는 6관자 패러다임(paradigm)을 이루며 이로부터 생성되는 다수의 2자관계와 3자관계가 형성된다. 이를 외교협상 패턴으로 보면, 여러 형태의 2자 및 3자회담이 이루어진다는 것이다. 남북한을 포함하는 6관자 관계의 기본틀에서 가능한 2자회담은 모두 15가지가 된다. H픐C

남북한간의 2자회담을 비롯하여 남북한 한쪽이 각각 배타적인 2자회담을 4가지씩 가질 수 있음으로 해서 모두 9가지의 2자회담이 성립된다. 그 밖에도 남북한이 모두 빠지고 주변4자들간에 이루어질 수 있는 2자회담도 6가지가 있다. 이 모든 형태의 2자회담을 합하면 모두 15가지의 2자회담이 가능하게 된다.

I?

6관자 구도하에서 가능한 3자회담은 모두 20가지가 된다. H픐I

남북한이 동시에 끼는 3자회담으로 4개의 조합이 가능하고, 남북한이 각각 상대를 빼고 (즉, 남한은 북한을, 북한은 남한을 빼고) 구성할 수 있는 3자회담이 각각 6개의 조합으로 모두 12가지이며, 또한 남북한이 모두 빠지고 주변 4강들끼리 형성할 수 있는 3자회담도 4가지가 됨으로써 모두 20가지의 3자회담이 가능한 구도이다.
남북한 모두가 빠지고 주변 4강들 사이에서 이루어지는 한반도에 관한 2자회담 및 3자회담도 매우 중요한 의미를 지니게 됨으로 이에 대한 각별한 외교적 로비활동이 필요하다고 본다. 그런 의미에서 한국이 제의한 [4자회담]에서 제외된 일본과 러시아에 대한 외교적 배려와 이해를 촉구하는 학자 및 전문가들로 구성된 " 트랙투"(track-
two) 형태의 교류와 협력 및 학문적 워크샵(workshop)이 효과적일 수 있을 것이다. 이러한 2자 및 3자구조로 이루어지는 다자회담을 선별하여 우선순위를 정하고 이를 성사시키는 것이 [4자회담]으로 가는 중요한 지름길로 보여진다. 문제는 하나의 키(key)로 이 모든 형태의 조합으로 이루어지는 다양한 다자회담의 문을 열 수 없다는 것이다. 다시 말해서, "마스터 키"(master key)가 없다는 것이다. 한반도 주변의 세력관계는 극히 다양한 융통성과 기발한 지혜를 요구하는 복합상황으로 판단되기 때문이다. 그토록 다양할 수 있는 2자관계 및 3자관계로 이루어지는 남북한과 주변 4자(4强)간에 가능한 6자간의 2조합과 6자간의 3조합은 한국이 추구하는 [4자회담]과 깊은 관계를 유지하는 다자접촉일 것이다. 여기서 다양하게 이루어지는 국가조합별 2자회담 및 3자회담을 6관자 구도에서 보면 다음과 같다. 여기서 "북미회담" 또는 "미북회담," "북일회담" 또는 "일북회담," "남북미회담" 또는 "한미러회담" 등 다양한 조합을 일관성 없이 표현하고 있는 이유는 기준과 context에 따라 편리한대로 표기하였기 때문임을 밝혀 둔다.

Ａ. 남북한이 포함된 2자회담 9가지
 ① 남북회담
 ② 한미회담 ③ 한일회담 ④ 한중회담 ⑤ 한러회담
 ⑥ 북미회담 ⑦ 북일회담 ⑧ 북중회담 ⑨ 북러회담

Ｂ. 남북한이 모두 빠지는 2자회담 6가지
 ① 미러회담 ② 미일회담 ③ 미중회담  ④ 중러회담 ⑤ 일러회담 ⑥ 중일회담

Ｃ. 남북한이 동시에 참가하는 3자회담 4가지  ① 남북미회담 ②남북러회담 ③ 남북일회담
 ④ 남북중회담

Ｄ. 남한만이 끼는 3자회담 6가지
 ① 한미일회담 ② 한미중회담 ③ 한미러회담
 ④ 한중일회담 ⑤ 한일러회담 ⑥ 한중러회담

Ｅ. 북한만이 끼는 3자회담 6가지
 ① 북미일회담 ② 북미중회담 ③ 북미러회담
 ④ 북일중회담 ⑤ 북일러회담 ⑥ 북중러회담

Ｆ. 남북한이 모두 빠지는 3자회담 4가지
 ① 미일러회담 ② 중일러회담 ③ 미일중회담  ④ 미러중회담




3. 미국 이야기 미국의 대북 반핵카드 이면에 숨은 막후 속셈은 엄청난 것으로 생각된다. 북한정권의 급작스러운 붕괴를 막아 줌으로써 미국은 한반도는 물론 전체 동북아의 안정된 변화를 유도하고자 한다. 이는 평양정권의 정권안보이익과 같은 선상에 놓이게 된다. 북한의 핵문제가 난항을 거듭하면 할수록, 평양과 워싱턴은 공익공생의 원리를 더욱 깊이 깨닫게 된다. 북·미간 핵갈등이 커지면 커질수록, 평양·워싱턴간의 공동대책의 필요성을 인정하게 된다. 이러한 북·미간 갈등관계는 극히 간단한 변증법적 발전과정을 거치고 있다. 각각의 단계마다 모순을 극복하고 다음 단계에로의 전진을 계속한다는 것이다. Gustav A. Wetter, trans. by Peter Heath, Dialectical Materialism (Westport, Conn.: Greenwood Press Publishers, 1958), pp. 310∼321. 북의 핵문제를 보는 미국의 시각은 분명히 "핵개발 금지"가 아니라 좁은 의미의 " 핵확산금지조약"(NPT) 연장에 있다고 여겨진다. 북한이 이미 원시적 핵무기를 소유한다고 해도 이를 해체하는 방향에서 답을 찾으려 한다. 그래서 한반도는 물론 동북아에서의 "핵무기 도미노현상"을 막고자 하는 것이 미국의 분명한 의도이다. 이의 대가로 미국이 북한에 지불해야 하는 실체는 평양정권의 정권안전보장이다. 이를 위해 미국은 북한을 외부로부터 (남한으로부터) 보호하겠다는 약속을 해야 한다. 남한이 어떤 형태의 흡수 및 침투 내지 침식에 의해 북한을 평정하지 못하도록 한국의 동맹국인 미국이 이를 북한에 보장해야 한다는 것이다. 그 대가로 북한은 미국이 평양정권의 핵시설 또는 핵폭탄을 해체하도록 한다는 것이다.
북한은 미국을 얻었는가? 북미기본합의서의 구체적인 내용을 모두 자세히는 알 수 없어도 국내외의 평가는 이로 인해 북한이 미국을 얻은 것으로 해석한다. 이를 이분법적 논리로 풀어 설명하면, 북한의 이득이 곧 한국의 손실로 이어지는가 하는 문제는 사안이 제로섬(zero-sum) 게임일 때만 그 논리가 성립한다. 그러나 돌고 도는 국제관계에 있어서 득실의 산출은 최종적인 밸런스 시트에 달려 있다. 어떤 미국전문가의 말대로 북·미합의서에 서명한 북한은 마치 "독약"을 먹은 격이라고 하는 견해도 있다. 그 말은 제네바합의서가 담고 있는 여기 저기에 북한이 빠질 수 있는 함정이 많다는 뜻일 것이다. 그러나 북한 나름대로는 미국을 잡았다고 믿으며 이로부터 병세를 약화시켜 연명할 수 있는 "보약"을 약속 받았다고 생각할 것이다. 이와 유관한 논문으로는, 이삼성, "미국의 대 한정책에 대한 하나의 조망," 김재한 외, [한국 정치외교의 이념과 논제] (서울: 도서출판 소화, 1995), pp. 170∼179 참고 바람.

북·미합의서가 담고 있는 내용을 보면 과연 이것이 누구의 승리인지 확실하지 않은 부분이 많다. 그 대표적인 이슈가 흑연감속원자로를 폐기하는 보상으로 장기적으로는 경수로를 지원한다는 것과 단기적으로 대체 에너지(중유)를 공급한다는 합의사항이다. 에너지난이 심각한 북한이 대체 에너지로 중유를 공급받게 된 것은 분명히 북한의 시급한 이득이다. 그러나 2003년까지 7∼8년에 걸친 장기공사로 경수로를 지원한다는 부분은 미국의 장기적 승리로 평가된다. 다시 말해서 중유를 주는 대신 미국은 장기간 북한을 들락날락하면서 경수로 공사를 한다는 명목으로 북한 지도부에 "독약"을 먹일 수 있다는 것이다. 이렇게 보면 여기서 북한이 미국의 선심을 얻은 듯 보이나 반면 미국이 북한의 덜미를 잡은 듯 하다. 최근 조간신문에 의하면, 지난 2월 미국무부 정보조사국 북한전문가와 평양주재 미국대표부 대사로 예정된 사람이 북한을 이미 7∼8회나 드나들고 있다는 것이다. 그런가 하면, 1996년 1월과 2월에는 미군유해(한국전) 송환협상을 위해 북한측 대표가 하와이와 뉴욕에서 미국측 카운터파트와 회의를 했다는 것이다. 이들은 7월에 다시 회동하였다. 최근 반입된 1차분의 대북 중유공급이 과연 보약인지 독약인지는 두고 보아야 할 문제이다. 북·미 쌍방이 합의한 정치 및 경제관계 정상화 문제 또한 미국과 북한의 공동승리로 평가된다. 제네바합의서 채택 이후 3개월내에 쌍방은 상호간 연락사무소를 개설하고 이에 따른 경제교류를 단계적으로 실시한다는 조항이다.
국교정상화의 초보단계로 연락사무소를 교환설치한다는 합의는 북한이 얻은 큰 성과임이 틀림없다. 이는 남한에 대한 상징적 의미가 강할 뿐 아니라 후속조치로 이루어질 일본 및 기타 서방권과의 수교를 위한 교두보를 확보한다는 뜻이 크기 때문이다. 그러나 미국이 얻은 것도 적지 않다. 미국은 그동안 북한에 대한 각종 정보수집에 있어서 심한 불편을 느껴 왔다. 세계 제일의 폐쇄사회 북한에 대한 정보수집이 대표부를 통해 용이해진다는 것이다. 한편, 제네바합의에 따라 1995년 1월 20일에 발표한 미국의 대북제재 완화 내용은 경제면에서 금융의 이원결재와 신용카드사용이 허락되는 등 점진적으로 교역과 투자확대가 가능해질 수 있다. 특히 북한산 희귀광물인 마그네사이트 수입을 허락한 미국의 저의에는 외화난이 심각한 북한에게 달러벌이를 하게 함으로써 북한의 대미 구매력을 자극하고자 하는 의도를 엿볼 수 있다. 따라서 경제면에서도 미국과 북한이 공동승리를 한 것으로 보아야 할 것이다.
북·미합의서가 밝히고 있는 "순조로운 남북대화" 조항은 한국의 관심이 쏠린 사안이다. 제네바합의서가 밝히고 있는 한반도 비핵화원칙과 미국의 대북 핵위협제거의 보장문제가 이행되기 위해서는 건전한 남북대화와 협상이 병행되어야 한다는 것이다. 이는 북·미합의에 대한 한국의 소외감을 위로하고 경수로지원 대금의 상당부분(약 35억불)을 한국에게 떠넘기기 위한 미국의 속셈으로 해석된다.
그러나 그 조항에 대한 용어와 어휘 및 문구가 애매한 나머지 1년 6개월이 지나는 지금에서야 겨우 "한국형" 경수로가 채택되고 또한 한반도 에너지 개발 기구(KEDO)의 주 계약자가 한국전력공사가 된다는 한·미간 합의와 북한측의 묵인이 있었다. 결국 제네바합의서가 담고 있는 남북대화 조항은 북·미 쌍방의 애매한 입장 때문에 누구의 승리라고 간주할 수 없는 "회색지대" 내지 "사각지대"로 남아 있다. 이러한 구조적 불투명성 가운데 한국이 서 있는 애매한 지위는 너무나 많다. 순조로운 한·미공조라는 표현은 외교적 수사에 불과한 것이다. [東北亞와 南北韓] (서울: 평화연구원, 1995), pp. 42∼43.

결론적으로 만약 북한이 미국을 얻었다면, 미국은 북한을 잡았다는 표현이 옳을 것이다. 앞으로의 관심사는 미국을 얻은 북한이 "미국이라는 젖소로부터 얼마나 많은 우유를 짜내(搾乳)는가?"에 쏠리고 있다. 반면 북한을 잡은 미국은 "북한이라는 사나운 들개를 얼마만큼 길들일 수 있는가"에 관심이 모아지고 있다고 하겠다. 미국은 북한을 어떻게 보는가, 우리는 미국을 얼마나 아는가 그런 질문이 나올 때마다 우리는 통상 "어떤 미국을 말하는가"라는 반문을 한다. 한국과 같은 단일·단순사회 내지 획일사회에 길들여진 우리가 미국과 같은 세련된 복수사회 내지 다원사회를 안다는 것은 매우 어려운 일이다. 그러나 여기서 말하는 미국이란 국정을 책임지는 "워싱턴 사람들"의 일반적인 성향을 두고 하는 말이다. 그러한 맥락에서 미국의 심중에 비친 북한은 어떤 것인가를 생각하면서 제네바북미합의가 이행되는 한·미·북간의 삼자관계는 한국외교의 중심과제가 되고 있다. 이숙자, "탈냉전기 북한의 대미 외교정책 결정요인 분석," [韓國政治學會報], 제29집, 제4호 (한국정치학회, 1995), pp. 543∼570.

우리 주변에서는 북한에 제공할 "한국형" 경수로문제와 "남북대화" 선행조건 등을 둘러싸고 미국에 대한 의혹이 간헐적으로 일어나고 있다. 문제의 핵심은 남북한 관계개선이 북·미관계 개선의 선행조건이어야 한다는 한국의 당사자원칙 주장이다. 이로부터 전파되는 대미 의혹설이 여러가지 형태로 이어지고 있다. 때문에 최근 외무부장관이 워싱턴을 방문하여 요로의 미국측 카운터파트와 면담을 하고 미국으로부터 당사자원칙을 재확인했다는 신문보도가 있었다. 이와 같은 대미 확인외교는 북미간 제네바협상이 진행될 때에도 있었다. 당시 외무부장관은 미국으로부터 당사자원칙 약속을 받아 냈다는 담화를 발표했다. 그러나 예나 지금이나 북미간 협상은 우리의 기대치에 미치지 못한다는 소리가 높다. 극히 최근의 이야기로 한국은 뒤늦게 미국의 대북 " 글로벌전략"(global strategy)과 한국의 대북 " 로컬전략"(local strategy)사이에는 상당한 갭을 발견했다는 것이다. 이 얼마나 자명한 진리인가. 이는 오래 전부터 있어 왔던 한미관계 원년의 진리가 아닌가.
두 말할 여지없이 미국은 글로벌 세력인 동시에 동북아 지역의 로컬 세력이기도 하다. 지리적으로는 태평양 건너 9,800㎞ 밖에 위치해 있으며 문화적으로는 서구에 뿌리를 둔 미국이다.
"세계화"되는 지구촌의" 세계문화"를 주도하기 때문에 미국은 세계 모든 주요지역에서 발생하는 문제에 개입하게 된다. 역사적으로 그리고 운명적으로 한국은 미국과 "일반관계"는 물론, "특수관계"를 맺고 있다. 일반관계란 통상 국가와 국가간의 기본적 외교관계를 의미하며, 특수관계란 군사안보 동맹관계 및 경제적 유착관계를 의미한다. 그러한 한국이 북한의 "연착문제"( soft landing issues)를 놓고 국익에 관한 정책선택에 있어서 이견이 잦다.
한국은 미국을 한반도 주변 6관자 가운데 모두가 평등하지만 그래도 "평등한 가운데 더욱 우월한 슈퍼맨"(superman)으로 보아야 할 것인가. 아니면 미국을 포함하여 모두를 "6분의 1"로 보아야 할 것인가. "세계화"는 세계적인 차원에서 "질적 평등"(qualitative equality)을 요구한다. 능력과 영향력을 가진 만큼 형평해야 한다는 말은 결국 "평등할 수 없다"는 뜻이다. 한반도에 영향을 주는 동북아 6관자의 질적 순위를 가상하여 30, 25, 20, 15, 10, 0으로 본다면, 한국이 생각하는 순위는 한국(30), 미국(25), 북한(20) 순으로 점수를 줄 것이다. 그러나 미국과 북한이 정하는 랭킹은 그렇지 않다는데 문제가 있다. 따라서 한국의 도전은 그들이 한국에게 높은 점수를 주도록 하는 외교력에 있다. 한국의 도전은 미국문제를 풀어야 한다는 것이다.
金裕南, "미국 이야기," [코리아포럼], 통권 제2호 (고려회, 1993년 12월), pp. 2∼3. 4. 북한 이야기 한국은 북한을 어떻게 대해야 하는가? 문제를 푸는 비결은 일관되고 확고한 대북 협상자세에 있다. 기준을 정하고 되는 것은 되고 안되는 것은 안된다는 일관된 자세를 유지하는 것이다. 협상의 에이비씨는 확고한 일관성에 있다.
확고한 대북협상자세는 냉정한 현실성과 부합되는 것이어야 한다. 현실은 통일을 논할 때가 아니라 어떻게 하면 남북한이 공히 안정된 정부와 건강한 국가로 공존할 수 있는가 하는 문제를 생각할 때이다. 대북협상의 주제와 범위는 우리와 북한이 공히 필요로하고 원하는 것만으로 제한하고 북한의 제의가 터무니 없으면 이를 정중히 그러나 확고히 거절할 것이지 이를 두고 북한을 자극하는 선전은 금물이다. 물론 북한은 상당기간 전술적 차원에서 대남대화를 시도할 것이 분명하다. 그러나 우리는 이를 무례하게 사사건건 맞받아 칠 것이 아니라 우회적으로 외교적 예절을 지키면서 사양하되 단호한 입장을 보여주어야 할 것이다. 지금과 같은 우리의 대북한 경협자세와 인도적 차원의 구호정책 모두가 바람직하지 못한 방향으로 변하고 있다. 민간차원의 대북경협 접촉이 정부의 선별적 허가하에 이루어진다고 알고 있다. 문제는 정부의 선별적 통제가 아니라 기업들의 상술적 뇌물제공과 매수행위에 있다. 이는 남북경협의 기본정신을 해칠 뿐 아니라 상담이 무산되는 경우 가난한 북한 지도부의 부패한 치부가 드러나게 함으로써 대북경협의 기본 틀을 파괴시키는 결과를 낳게 된다는 것이다. 소련 말기에 한국 기업의 대소진출 경쟁과정에서 이러한 불미스러운 사례를 너무도 많이 보았다. 초기 단계에서 정부가 포함된 대북민간경협단의 설립이 바람직하다.
Young-Ho Park, "Political Change in North Korea: Is There Any Possibility for Systemic Transformation?," The Korean Journal of Defence Analysis, Vol. VII, No. 2 (Winter 1995), pp. 217∼237. 시민단체가 주축이 되는 대북민간원조사업도 보기와는 달리 결코 건전한 대북교류라고 보기 힘들다. 북한 정치사회의 특성과 정권의 자존심 때문에 순수한 우리의 대북원조물자를 받을 수 없다는 사실은 널리 알려진 일이다. 다소 지나친 표현이 될지 모르나, 현 단계에서 대북 당국자와의 협상과 협력을 원칙으로 하는 것이 우리의 입장이라면 "굶어 죽든 말든 북한 인민의 문제는 북한당국의 책임"이라는 태도로 일관하는 것이 북한당국의 체면을 살려주는 일일 것이다. 수해에 허덕이고 가난에 찌들린 북한당국자에게 있어서 체면과 위신은 그들이 가진 최후의 보루일 것이다. 남북대화와 경협에 끌어들이는 일은 이들의 치부를 숨겨주고 체면을 지켜주는 것이기 때문이다. 대북관계에 있어서 한국은 미국과 어떤 관계를 유지해야 하는가? 미국의 대북처사에 관하여 어떤 경우에 있어서도 우리는 미국을 공개적으로 탓하지 말아야 한다. 우리가 납득하기 어려운 경우, 이를 조목조목 따지고 설득하되 흥분하지 말고 합리적인 타협점을 찾아야 할 것이다. 남북한 관계에 있어서 미국은 결코 우리의 대부(godfather)도 아니고 큰형(big brothers)도 아니며 다만 서로의 국익과 공동의 선을 추구하는 파트너일 뿐이라는 사실이다. 각자의 국익추구가 우연의 일치로 공동의 선을 추구하게 되면 다행이고 아니면 그만이다. 서로가 모순된 국익을 추구하게 되는 경우 한국과 미국은 합리적인 선에서 서로가 주고받는 한계가 분명해야 할 것이다. 대북관계에 있어서 지난 1년간 한·미공조는 말뿐이었거나 아니면 한·미간 쌍방은 공조의 의미를 확실히 하지 않은 감이 없지 않다. 박건우, 한·미관계의 현황과 전망, [외교], 제37호 (한국외교협회, 1996년 3월), pp. 19∼25. 이에 관한 몇 가지 의문점이 있기 때문이다. 지금은 어느 정도 정리된 기정사실로 이해되는 일이지만 북한에 제공되는 "한국형" 경수로문제만 하더라도 얼마나 많은 이견과 의혹이 한·미간에 있었는가 하는 것이다. 일반국민은 1994년 10월 미국이 북한에 경수로를 제공하겠다는 합의서가 채택될 때 한국형 경수로를 조건으로 이에 대한 비용을 한국이 부담한다는 한·미간 약속이 있었는지 조차도 알고 있지 못했다. 1996년 7월 미국 애틀란타에서 개최되는 하계올림픽대회에 참가하는 북한선수단의 경비 일부를 한국이 제공해야 하는 이유와 그 발상이 어디서 나왔는지 궁금하다. 이 또한 미국의 압력일 가능성이 전혀 없지는 않다. 미국은 대부역할을 하고 돈은 한국이 내는 것으로 보이기 때문이다. 한·미간 공동의 선과 각자의 국익추구분야가 분명하지 않은 경우는 판문점에서도 발견된다. 판문점을 중심으로 설정된 휴전선 남측 비무장지대는 분명히 우리의 영토이다. 그럼에도 불구하고 일이 있을 때마다 카터 전 미국 대통령은 물론 미국의 입법 및 행정부 고위 관리까지 무슨 일이 있어 북한에 갈 때마다 이 지역을 프리패스하여 평양을 왕복하는 사실은 어떻게 된 일인가. 이대로 간다면 조만간 미국의 평양대표부가 설립되는 경우 미국은 우리측 비무장지대를 통과하는 평양행 관문을 만들 수도 있을 것이다. 1995년은 한민족에게 있어서 광복50년이 되는 해 이면서 분단50년이 되는 해 이기도 했다. 분단50년이 되면서 조국분단의 역사를 체험으로 기억하는 사람의 수가 줄고 있다. 상당수가 고령으로 이미 이 세상을 떠났기 때문이다. 1990년을 기준한 인구통계에 따르면 광복 이전(1945년)에 출생한 남한 사람이 전체인구의 22%에 불과하다고 한다. 또한 6·25(1950년) 이전 출생인구도 전체의 28%에 불과하다는 사실이다. 지난 5년간의 사망률을 연간 1.0%로 추산한다면, 현재 광복 이전 인구는 전체의 18% 그리고 6·25 이전 인구는 전체의 24%에 불과하다는 계산이 나온다. 다시 말해서 줄잡아 전체 인구의 약 20여%만이 분단의 역사를 체험으로 기억하고 있다는 것이다. 4,500만가운데 80%(3,600만)가 분단의 역사를 체험하지 않았다는 사실이다.
이들에게 있어서 북한은 누구인가. 한국의 도전은 북한에 대한 인식과 통일에 대한 이해에 있어서 국민적 통합이다. 북한에 대한 새로운 인식이 요하는 것은 필연적인 역사의 변천 과정으로 보아 당연하다. 그러나 국가사회란 그 자체에 있어서 가치관과 목적을 가지고 있다. 때문에 우리가 통일을 해야 한다든가, 북한과 대화를 통해 협력하고 그들이 어려울 때 도와야 한다는 등의 가치관과 목적이 막연한 것일 수 없다. 때문에 왜 분단되었나, 왜 남북이 싸웠나, 왜 통일해야 하나, 왜 남북협력인가, 왜 북한이 고집인가? 왜 평화통일이 안되나? 하는 등의 질문에 확실한 답을 주어야 하는 것이 한국의 도전이다.
梁好民 외, [남과 북, 어떻게 하나가 되나] (서울: 도서출판 나남, 1992), pp. 17∼41.

한국의 도전은 북한문제를 푸는데 있다.
그런 의미에서 이익사회"(Gesellschaft)로 가는 통일을 생각하게 된다. 먼저 냉전후기시대라는 상황하에서 본 남북한을 생각하기로 한다.





        제Ⅱ장 탈 냉전시대와 남북한       1. 미·소(러) 화해와 협력



Post-Cold War Era"를 우리 말로 통상 "탈냉전시대" 또는 "냉전후기시대"로 표기 한다. 탈냉전시대의 특징은 공산주의 체제와 세계적 공산주의 운동의 종언 및 자본주의의 승리 그리고 이에 기초한 세계통합으로 정리된다. 냉전후기시대를 무엇이라고 정의하여도 그 본질은 미·소(러)화해와 협력으로 이루어진 동·서간의 긴장완화와 평화의 무드를 담은 세계적 화합을 의미한다. 때문에 탈냉전시대는 결국 미·소(러) 화해와 협력의 본질을 이해해야 할 것이다. 그러한 맥락에서 냉전후기시대의 남북한관계도 투시되어야 한다고 생각된다. 따라서 탈냉전시대가 전개된 1980년대 후반기를 되 새겨 볼 필요를 느낀다.
1985년 3월 고르바초프(Mikhail S. Gorbachev)가 소련의 정치권력 무대에 등장하면서 모스크바의 대미관계는 물론 전 세계적인 화해와 긴장완화가 싹트기 시작했다. 이를 보고 세계는 "평화시대의 개막"이라고 했다. 탈냉전시대의 동이 트고 찬란한 아침 해가 뜨기까지 미·소(러)간에는 최소한 해마다 쌍방 대통령이 한번씩 만나는 정상회담이 있었다. 1985년 11월 제네바에서 개최된 최초의 레이건·고르바초프간 미·소정상회담 이후, 그들은 1986년 10월 아이스란드의 수도 레이캬비크(Reikyavik)에서, 1987년 12월 워싱턴에서, 1988년 5월 모스크바에서 해마다 정상회담을 개최하였다. 레이건의 후임 부시 대통령도 1989년 12월 지중해의 전략지 몰타(Malta)에서 고르바초프와 정상회담을 개최하였다. 몰타공화국(Republic of Malta)은 섬나라로 지중해 중앙에 위치하는 전략요충지인 동시에 세계적인 휴양지이기도 하다. 이태리의 시실리(Sicily)섬 남쪽으로 93㎞, 리비아(Libya) 북쪽으로 290㎞에 위치한 몰타공화국의 수도는 발레타(Valletta)로 인구는 1992년 당시 36만이고 국토는 320㎢로 1964년 9월 21일 영국으로부터 독립하였다.
이 몰타정상회담을 마친 고르바초프는 역사적인 탈냉전시대의 개막을 알리는 의회(소비에트인민대표회의) 보고가 있었다. 자세한 내용은, Mickhail Gorbachev, "On Guidlines for the Home and Foreign Policy of the USSR," a report to the People's Deputy of the Soviet Union, TASS Report (May 31, 1989), pp. 32∼42 참고 함. 미·소(러)가 1980년대 후반기부터 고르바초프 소련공산당 서기장의 등장과 더불어 잦은 정상회담을 가지는 동안 냉전시대를 마감하는 세계적인 주요 협상들이 있었다.
미국과 소련이 아프가니스탄(Afghanistan)으로부터 소련군을 철수시키는데 합의한 [제네바 협정], 중
·장거리핵무기 폐기협정(INF),
·전략무기감축협상(START), ·화학무기 군축협상(CBW),
·안전협상(Stability Talk),
그리고 재래식 전력감축회의(CFE) 등에 완전히 합의 하거나 어떤 것은 합의점에 상당히 근접하였다.
1989년 3월에 있었던 비엔나 재래식 전력감축회담은 매우 고무적인 새 출발이었다. 그동안 사안별로 다루어지거나 또는 넓은 이견 때문에 협상이 중단되어 왔던 각종 재래식 군축협상을 한데 묶어 유럽의 군축문제를 포괄적으로 협상하자는데 미·소가 기본적으로 합의를 했기 때문이다.
이 부분에 관해서는, Celeste A. Wallander and Jane E. Prokop, "Soviet Security Strategies toward Europe: After the Wall, with Their Backs up against It," in Robert O. Kohane, Joseph S. Nye, and Stanley Hoffmann, eds., After the Cold War (Cambridge, Mass.: Harvard University Press, 1993), pp. 23∼26 참고 바람.

몰타 정상 회담의 후속회담으로 1990년 2월에 개최된 모스크바 정상회담에서 미·소정상은 여러 가지 군축문제에 관한 합의가 있었다.
예컨대, START 협상과 CFE회의 등에 대한 원칙과 협상항목에 대한 기본합의가 이루어졌다. 이와 같이 1989년 말을 기하여 유럽에서의 미·소군축회담과 군비통제회담이 크게 성공한 이유는 물론 고르바초프의 "신사고" 외교와 안보정책에 기인하고 있었다. 그러나 이 보다 더 큰 이유는 경제적으로 뒷받침하지 못하는 대군을 가지고 있는 소련이 전략적 결단을 내려야 하는 시점에 이르고 있었다는 사실이다. 이를테면, "전쟁의 군신"(Mars)을 부를 것인가, "죽음의 신"(Mara)을 부를 것인가, 아니면 "지혜로운 전술의 여신"(Minerva)을 부를 것인가 하는 운명의 결정을 내려야 했다. 고르바초프는 결국 [미네르바]를 불러 지혜로운 전술적 대서방 협상을 택하였던 것이다. USSR Foreign Ministry, "Glava I: Natsionalnaya bezopasnost I natsionalnye interesy SSSR na sovremennom etape" in "Vneshnepoliticheskaya i diplomaticheskaya deyatelnost SSSR ­ Obzor MID, noyabr 1989 g. - dekabr 1990 g" (Foreign Policy and diplomatic work of the USSR ­ foreign ministry overview 1989∼90), published Mehdunarodnaya Zhizn (March 1991), pp. 12∼14 참고 함. 사실 고르바초프의 소련은 더 이상 미국과 군비경쟁을 할 수 없는 극한점에 이르고 있었다. 미국은 1979년 12월 소련군의 아프가니스탄 침공을 계기로 소련에 대해 장기적이고도 체계적인 군비증강계획을 가지고 도전했다. 경제적으로 감당할 수 없는 군비경쟁의 도전장을 소련에게 제시한 셈이다. 집권 8년을 통해 레이건 행정부는 꾸준한 군비증강으로 소련의 목을 졸았다. 경제침체에 빠진 소련을 출혈적인 군비경쟁의 장으로 유도한 것이다. 그 결과 소련의 경제가 파탄에 빠진 것이다. 궁지에 몰린 소련은 브레즈네프(Leonid Brezhnev) 말기 미국에게 INF 협상을 포함한 START, 재래식 군비축소(CFE) 등 여러 분야에서 군축협상을 제의하였다. 레이건은 이를 들은 척도 하지 않고 도리어 "별들의 전쟁"으로 알려진 [ 전략방어구상](SDI)을 계획하는 등 미국은 군축협상에 관심이 없다는 태도로 강경한 입장을 보였다.
고르바초프의 "신사고"(New Thinking/Novoye Myshlenie) 외교 및 국방정책이 공개되었을 때,
미국은 소련이 제시하는 "방어충분성"(defensce sufficiency) 혹은 "순방어"(purely defensive) 라는 등의 개념을 믿으려 하지 않았다. 도리어 미국은 소련에게 말만 하지 말고 "행동으로 이를 보여 달라"고 했다. "신사고"(Novoye Myshlenie)와 "방어충분성"(Defence Sufficiency)에 관해서는, Alexei Arbatov, "Military Doctrine," Disarmament and Security, 1987 Yearbook (Moscow: Novosti Press Agency Publishing House, 1988), pp. 201∼223 참고 함. 이처럼 소련의 말을 믿지 않는 미국의 기본 입장 때문에 START회담 등 기타 각종 CFE회담이 지연되어 왔다. 그러나 소련군이 아프가니스탄으로부터 완전히 철수하고 헝가리 등 동구권 국가들로부터 일부의 소련병력을 일방적으로 감축하는 등의 성의를 보이자, 미국은 비로서 고르바초프의 페레스트로이카 정책을 수용하는 자세로 변하기 시작했다. Gerit W. Gong, "U.S. Global Strategy in the New Detente Era," 국제회의 발표논문 (한국국방연구원, 1989년 12월 4∼5일), pp. 11∼20 참고 함.

미국은 냉전초기부터 일관된 대소견제정책을 유지하면서 반소 및 반공을 목표로 하는 개방적 국제경제체제로 서방의 대소군비증강정책을 뒷받침하고 있었다.
1947년 케넌(George Kennan) 미국무부 정책기획위원은 일찌기 소련의 팽창정책을 경고하고 반소 봉쇄정책(Containment Policy)을 제의한 바 있다.
그러한 경고에 따라 미국은 제2차대전 이후 영국, 유럽공동체(EC), 그리고 일본을 묶는 4개 자본주의 축으로 소련과 동구공산권을 봉쇄하였다. 미국은 이들과 강력한 정치, 경제, 군사적 동맹관계를 유지하며 소련을 포위하고 압축해 들어간 것이다. 이러한 대소 봉쇄정책 40년만에 소련이 항복하였다. 1990년 말에서 본 세계는 힘의 동·서 양극체제가 무너지고 서방세계에 대한 소련의 위협이 완전이 없어졌다. Coit D. Blacker, "The Collapse of Soviet Power in Europe," Foregin Affairs, America, and the World, Vol. 70, No. 1 (1991), pp. 88∼102 참고 함. 그 대신 이제 서방은 붕괴되는 소련(러시아)과 동구권을 탈출하는 "난민의 대이동"이 서방을 위협하게 되었다.
미국은 1989년을 기점으로 냉전시대가 끝나고 있음을 감지하였다. 레이건에 이어 부시(George Bush) 행정부가 출범하면서 미국의 대외정책 두뇌들은 자신들의 대외정책을 아주 만족스럽게 생각하고 있었다. 유럽에 대한 미국의 외교정책 결과는 만족스러운 100점짜리였기 때문이다. 미국의 만족도를 분야별로 보면 유럽은 미국이 바라는 경제공동체를 이루었고; 유럽의 모든 나라가 민주주의 국가이며; 유럽은 시장경제체제로 통합되었고; 미국과 강력한 안보동반자 관계를 유지하고; 미국과 정치적 동맹국이며; 미국과 경제적 동업자이며; 미국과 같이 자유무역을 추구하는 동업자라는 것이다. George Bush, remarks to residnets of Leiden, the Netherlands, July 17, 1989, in Public Papers of the President George Bush (Washington, D.C.: Government Printing Office, 1989), p. 2 참고 함.

이와 같은 현상들은 모두가 미국의 국익을 최대한으로 만족시켜 준다는 뜻이 되고 있다.
소련의 동구권 군사동맹기구였던 바르샤바조약기구(WTO)가 공산권의 와해와 함께 붕괴의 위기에 직면한 때가 1989년 경이었다. WTO의 붕괴위기와는 반대로, 서방의 북대서양조약기구(NATO)는 유럽의 다자간 안보동맹체로서 막강한 힘을 발휘하고 있었다. 이와 같은 서방의 다자간 군사동맹체는 정치, 경제, 금융, 무역분야 등의 하부구조로서 국제은행(World Bank), 국제통화기금(IMF), 선진7개국정상회담(Group of Seven ­ 약칭, G7)과 관세와 무역에 관한 일반협정(GATT) 등으로부터 제도적 후원과 협찬을 받고 있었다. 분명한 사실은 냉전체제에서 소련이 진 것은 견실한 경제력의 기반위에 세워진 서방의 NATO가 있었기 때문이라는 것이다. NATO는 단순한 다자간 군사동맹체가 아니라 세련되게 다자화되고 고도로 제도화된 안보체계와 경제체계의 융합체라는 것이다.
그렇게 제도적으로 짜여진 다자간 협력체계를 "다자주의"(multi-
lateralism)라고 한다. John Ruggie에 의하면, "It is an institutional form which coordinates relations among three or more states on the basis of generalized principles of conduct." John Ruggie, "Multilateralism: The Anatomy of an Institution," International Organization, Vol. 46, No. 3 (Summer 1992), p. 571.

당시 소련의 입장은 우선 유럽에서 군비축소로 얻어지는 재원을 민간경제발전에 투입하고자 하였다. 그러나 이는 미국과의 상대적인 감군협상이 이루어져야 하는 것이었다. 소련은 유럽에서 미국의 군사적 역할을 줄이고 NATO회원국의 안보적 자주노선을 선동하면서 가급적 미국으로부터 NATO회원국을 격리시키려 했다. 그렇기 때문에 고르바초프는 그의 정권출범과 함께 [ 하나의 유럽](One Europe) 또는 [유럽공동家](Common European Home)를 들고 나섰던 것이다.
"The concept of a 'common European home' suggests above all a degree of integrity, even if its states belong to different social systems and opposing military-political alliances. It combines necessity with opportunity." Mikhail Gorbachev, Perestroika: New Thinking for Our Country and the World (New York, N.Y.: Harper & Row, Publishers, 1987), p. 195.

이는 의심할 여지없이 1992년 이후에 이루어질 유럽통합을 의식한 나머지 소련도 유럽세력이므로 유럽공동가에 포함시켜 전 유럽을 통일된 하나의 생활권으로 만들자고 호소했다.
고르바초프는 1988년 12월 그의 UN총회 연설을 통해 소련은 일방적으로 50만 감군을 감행할 용의가 있다고 했다. 이러한 제의를 전폭 지지하면서 부시 미국 대통령은 유럽의 감군을 환영했다. 따라서 미국과 소련은 1990년 2월 모스크바 정상회담을 통해 감군후 유럽잔유 병력을 19만에서 22만 수준으로 동결시키는데 대한 원칙에 동의하였다. 이 부분에 대해서는, Institute of World Economy and International Relations(IMEMO), USSR Academy of Sciences, Disarmament and Security, 1988∼1989 Yearbook (Moscow: Novosti Press Agency Publishing House, 1989), 제1편 3장을 참고 함. 막대한 군사비 지출은 소련경제의 출혈을 의미했다. 때문에 소련은 경제를 회생시키기 위해 우선 전체 국방비의 75% 이상을 차지하는 재래식 군비를 축소해야 했다. 이와 같은 맥락에서 볼 때, 재래식 전력감축회의가 지니는 의미는 소련에게 새로운 기회가 제공되었다는 뜻이다. 유럽안보회의(CSCE)는 알바니아를 제외한 유럽의 모든 국가들과 비유럽국으로 미국과 캐나다가 참가하는 세계적인 안보포럼(security forum)이었다. 고르바초프의 재래식 전력감축안에 대한 CSCE 회원국들의 반응은 매우 좋았다. 1989년을 전후한 소련의 대서방 감군제의 및 협상은 군사비 지출을 줄임으로써 감축된 군비를 민간경제 발전에 전용하는 것 외에 또 하나의 목적이 있었다고 본다. 즉, 소련의 개방과 개혁 그리고 평화공존적 자세는 서방의 호감을 사게 됨으로 해서 서방의 선진기술과 자본을 얻으려 했다고 본다.




2. 냉전의 종식과 유럽



1990년 1월 7일, 소련공산당 중앙위 전체회의는 예정보다 하루를 연장하면서 열띤 공방 끝에 역사적인 변화의 기틀을 마련하였다. 좀처럼 생각할 수 없는 일이 이루어 졌다. 공산당 스스로가 자기의 목을 조르는 일을 단행했기 때문이다. 당의 특권이었던 일당독재체제를 폐지한 것이다.
공산당의 권력독점을 명시한 소련헌법 제6조를 폐기함으로써 고르바초프의 페레스트로이카(Perestroika) 정책은 명실공히 정치적 다원화(pluralization)와 함께 경제적 자유화(liberaliztion)를 가능케 했다. 소련의 이러한 혁명적 변화를 보는 서방의 평가는 이를 "고르바초프의 정치적 쿠데타"라고 했다. 아울러 일반적인 기대는 향후에 전개될 소련의 정치상황이 보다 불안해 질것에 대해 걱정했다. 숙청과 권력투쟁이 집권층 내부에서 일어나는 가운데 군소정당의 출현과 정치세력의 난립이 예상되었기 때문이다. 헌법이 보장한 공산당의 독점적 특권이었던 "당의 지도적(leading), 향도적(guiding) 역할"이 더 이상 헌법으로 보장을 받을 수 없게 한 것은 국가의 주권이 "당을 통한 인민"에게 있다는 것이 아니라, "직접 인민"에게 있다는 의미였다. 1990년 당시 소련헙법은 1977년 10월 7일에 수정하여 채택된 이른바 "브레즈네프 헌법"이었다. 이 헙법 제6조는 공산당의 권력독점을 다음과 같이 규정하고 있다: "The leading and guiding force of Soviet society and the nucleus of its political system, of all state organizations, and puiblic organizations, is the Communist Party of the Soviet Union." 소련체제하의 공상당 1당독제에 대해, Soviet Union: A Country Study, 6th. Printing, Area Handbook Series (Washington, D.C.: U.S. Government Printing Office, 1984), 특히, 제21장: "Political Dynamics," pp. 433∼437 참고 함. 다시 말해서, 고르바초프의 개혁 제1호는 전지전능한 공산당을 평범한 정당으로 격하시키고 자신의 통치권 기반도 공산당 서기장직에 있는 것이 아니라 대통령(소비에트 최고회의 의장)직에 있음을 확인하려 했다.
헌법에 보장된 "인민주권"은 겉치레에 지나지 않았으며, 실질적인 주권은 공산당이 인민의 지도적·향도적 역할론으로 모든 국가권력을 장악한 것이 소비에트체제의 인민주권론과 그 허상이었다.
고르바초프의 페레스트로이카 개혁이 그러한 초헌법적 공산당의 특권을 제거함으로써 그 자신 스스로가 공산당 서기장으로서의 권한이 아니라, "인민의 대통령"으로서 정통성을 세우려 했다. 인민의 대표기구인 소비에트 최고회의 의장직(통상 "대통령"으로 호칭)이 간접선거에 의한 인민대표성을 지니기 때문이다. 장기적으로 고르바초프는 간접선거가 아닌, 인민의 직접선거에 의해 대통령이 되려는 구상을 가지고 있었다. Mikhail S. Gorbachev, [앞의 책], 특히, 제4장: "Restructuring in the USSR and the Socialist World," pp. 161∼163 참고 함.

소련을 비롯한 이른바 동구사회주의권의 이와 같은 변혁을 지켜보는 서방세계의 반응은 반드시 즐거운 환희만이 있는 것이 아니었다. 고르바초프의 페레스트로이카가 몰고 올 제2, 제3의 무혈 쿠데타가 극히 위태롭게 보였기 때문이다. 자유민주주의의 적인 공산주의 정권이 붕괴되는 세계적 추세를 환영하면서 미국을 비롯한 서방세계는 자본주의의 승리를 만끽했다. 그러면서도 향후에 다가올 "불확실성의 시대"에 대하여 적지않은 불안과 부담감 및 책임과 선택의 딜레마를 금할 길이 없었다.
이러한 소련의 탈이념적 변혁은 결국 소련과 대각선에 맞서있는 미국의 반응에 따라 변화의 방향과 속도가 결정될 수밖에 없었다. 제2차 세계대전의 종식과 함께 초강대국으로 부상한 미국은 지난 반세기동안 공산주의와 맞서 서방세계의 가치관을 보호하여 왔다. 공산주의로부터 서방의 정치, 경제, 군사적 이익을 보호한다는 것은 그렇게 하는 것이 또한 미국의 국익으로 연계되었기 때문이다. 그러나 이제 소련을 비롯한 대부분의 사회주의권이 더 이상 미국과 서방의 공적이 아니다. 아이러니하게도 구사회주의권은 미국이 지원하고 또한 어느 선까지는 보호하며 선도하여야 하는 "동반자"(partners) 내지 친구(friends)가 되었다는 사실이다.
레이건 미국 대통령이 최초로 소련을 "친구"(friends)라고 지칭한 것은 아마도 1988년 5월 31일이라고 생각된다. 그가 미·소정상회담을 위해 모스크바를 방문했을 때, 고르바초프 소련공산당 서기장이 베푼 환영만찬석상에서 레이건은 "Mr. General Secrtary, Mrs. Gorbachev, Distinguished Geusts, Fridends"라고 말문을 열었다. USSR-USA Summit: Documents and Materials (Moscow: Novosti Press Agency Publishing House, 1988), p. 68.

이것이 탈냉전시대가 맞이한 최초의 "역사적 아이러니" (historic irony)라는 것이다. 적이 친구로 변하였기 때문이다. 여기서 의식을 분명히 해야 할 문제가 있다. 소련을 포함한 동구사회주의 정권 국가들의 굴복이 정치적 이유 때문이 아니라 경제적 이유 때문에 붕괴되었다는 사실이다. 경제적 파탄 때문에 만년집권 여당격인 공산당의 권위가 그리고 나아가서 공산주의 국가 자체가 붕괴되었다는 사실이다. 다시 말하면, 공산당 1당독재정부를 불신하고 정치적 개혁을 요구한 소련 및 동구사회주의 국가의 인민들은 국가경제를 파탄으로 몰고 갔고 인민의 생활경제를 기근으로 이끈 공산당 정권에게 책임을 물어 당의 퇴진을 요구한 것이다. Aleksandr Nikitin, "What Soviets Think on Security and Policy Matters: Shaping Post-Cold War Mentality of the Soviets," in Yu-
Nam Kim, ed., Soviet Russia, North Korea, and South Korea in the 1990s (Seoul: Dankook University Press, 1992) 특히, "Do We Need New Dometic Political Thinking?," pp. 141∼142 참고 함.

체코슬로바키아와 폴란드 등 몇몇의 서방지향적 정치문화를 소유한 구동구권 국가를 제외하고는 소련 및 다수 동구권 국가의 경제개혁이 아주 어려워 보인다. 그들이 폐쇄된 공산주의(사회주의) 통제경제로 부터 개방된 시장경제로의 성공적 전환(transition)이 가능하려면 최소한 신의 두가지 축복을 받아야 한다. 무한한 서방의 자비로운 손길과 인민의 엄청난 인내가 동시에 요구되고 있기 때문이다. 첫째, 서방의 자선적이며 이타적인 대규모 지원이 필요하다는 것이다. 미국이 1950년대에 베풀었던 마샬플랜(Marshall Plan)과 같은 대규모의 경제원조가 구소련(러시아)과 구동구권에 다량 투입되어야 한다는 것이다.
제2차대전의 종식으로 부터 1950년에 이르는 동안 소련은 유럽과 아시아 등 14개국 7억 5,000만의 인구와 500만㎡에 해당되는 지역을 공산화하는데 성공했다. 이에 대한 미국의 대응은 특히 패전한 독일 및 이태리 등을 포함하여 제2차대전의 전화에 시달리는 중부유럽나라들의 경제적 고통을 해결함으로써 소련 및 공산세력의 침투를 원천봉쇄하는 경제지원정책이었다. 이것의 유래는 1947년 당시 미국 국무장관이었던 마샬(George Marshall)이 그의 대유럽 경제원조정책을 천명한 1947년 6월 4일 하바드대학 연설에서 시작된다. 그 연설에서 마샬은 "기근과 무질서로 가득 찬 유럽을 구하고 아울러 자유로운 미국의 영광스러운 전통을 지키기 위해 미국인의 숭고한 희생을 호소"했다.
결과적으로 1948년부터 1951년까지 미국은 유럽 여러나라에 대해 유럽부흥계획(European Recovery Program)에 의해 3년 3개월간 약 126억불을 지원했다. Morton Berkowitz and et al., The Politics of American Foregin Policy: The Social Context of Decisions (Englewood Cliffs, N.J.: Prentice-Hall, Inc., 1977), esp. chpt. 2: "The Marshall Plan, 1948," pp. 20∼24 참고 함. 둘째, 개혁이 성공하려면 외부로부터의 경제원조가 있어야 하겠지만 더 중요한 것은 자국 인민들의 인내와 희생이 요구된다는 것이다. 최소한 한 세대(30년)에 걸친 고통과 희생 그리고 엄청난 땀으로 이루어지는 역사가 있어야 개혁이 성공할 것이기 때문이다.
한국의 경제발전 경험(성공사례)이 이를 증명하고 있다. 한국은 1950년대의 경제적 가난, 정치적 불안, 사회적 혼란을 해결하고자 엄청난 희생과 인내 그리고 땀을 흘린 끝에 한 세대가 지나는 1980년대 중반부터 겨우 경제적 가난을 모면하고 정치와 사회적 안정과 발전을 기하게 되었다. 이는 한국이 30여년전 가난한 제3세계 후진국가로 출발하여 피나는 노력 끝에 대표적 신흥공업국(NICs/NIEs)이 되었다는 이야기이다.
이러한 "한국모델"이 후기사회주의(Post-Socialist) 국가들에게 좋은 사례가 되고 있다. Nigel Harris, The End of the Third World: Newly Industrializaing Countries and the Decline of an Ideology (New York, N.Y.: Penguin Books, USA Inc., 1990), 특히, 제2장: "Asia: The Gang of Four" 가운데 "The Republic of Korea"편, pp. 31∼45 참고 바람. 그러나 미국의 손길은 여유있고 자비로운 것이 아니었다. 구소련(러시아) 및 구동구권 국가들에 대한 미국을 비롯한 서방의 경제협력이 마샬플랜에 비해 100분에 1에도 미치지 못하고 있었다. 또한 러시아 인민은 더 이상 고통을 참고 기다릴 수 있는 인내력을 잃어가고 있다. 생존을 위해 개혁의 열매가 당장 필요하다는 것이다. 80여년에 가까운 긴 세월을 전제적 독재체제하에서 억눌려 피동적으로 살아 온 러시아인은 더 이상 자제하고 인내할 기력이 없다.
미국은 고르바초프시대(1985∼1991)에 고르비(고르바초프의 애칭)의 개혁정책을 지지하면서도 말뿐인 외교적 성원만 보냈지 진작 필요한 대규모 경제원조나 기업투자를 하지 않았다. 우선 제2차대전후 마샬플랜 당시처럼 미국의 경제가 여유가 없다는 것이다. 설사 잉여경제가 대외원조를 가능케 하더라도 과연 미국이 러시아를 구제할 것인가는 장기적 세계전략상 생각해 볼 문제라는 것이다.
이 부분에 관하여, Zbigniew Brzezinski, "Toward a Common European Home," Problems of Communism (November∼December 1989), p. 1 참고 함. 브레진스키는 "유럽공동家"를 언급하는 가운데 미국이 소련(러시아)의 페레스트로이카 정책을 경제적으로 크게 도울 것인지 의문이라고 했다. 이 말은 19세기 프랑스 정치학자 토크빌(Alexis de Tocqueville)이 그의 저서 [미국의 민주주의] II(1835) 말미에서 러시아는 장기간 지구상에서 미국과 함께 라이벌관계를 유지할 것이라는 예언과 같은 추론을 유도했다. 토크빌이 150여년전에 그렇게 생각했듯이, 오늘의 미국 엘리트들도 러시아를 그렇게 보는 듯하다. 때문에 미국은 러시아를 "가까히 할 수도 멀리 할 수도 없는"(不可近-
不可遠) 관계라고 생각한다.

미국은 러시아에 대해 "逆마샬플랜"(Reversed Marshall Plan)을 제공할 마음의 준비가 되어 있지 않았다
미국을 위시한 서방의 대러시아 및 구동구권 국가에 대한 경제원조는 개념상 "逆마샬플랜"(Reversed Marshall Plan)이 되고 있다. 1948년 시작된 미국의 대서구 경제원조는 당시 소련의 유럽침투를 억제하기 위한 안보차원의 경협이 되고 있다. 그런데 1990년 탈냉전시대에 언급되고 있는 미국의 대러경협은 소련의 후신인 러시아가 구시대(공산주의)로 회귀하지 못하게 하는 최소한의 경협이라는 것이다. 때문에 경협을 받는 수혜국의 나라 이름이 소련으로부터 러시아로 바뀌었으나, 사실 같은 러시아인이라는 점에에서 아이러닉한 역조현상을 이루고 있다.

1940년대 후반부터 1960년대 중반까지 약 20년간 미국은 소련 공산주의의 유럽침투를 억지하기 위해 당시 달러가치로 총 300억불이 넘는 경제원조를 대대적으로 감행했던 것이다. 그래서 미국은 유럽에 대한 안보전략을 대전제로한 반공전선을 형성하는데 성공했다. 유럽이 공산화되지 않고 자본주의권에 남아있는 한, 유럽에 투입한 미국의 원조는 언제든지 회수할 수 있다는 계산이 었었다. 유럽이 지니고 있는 장기적인 경제 잠재력은 그곳에 4억의 인구와 기술 및 자원이 있었기 때문이다. 이점에 관한 보다 구체적인 언급은, 金裕南, "미·소관계의 변화와 북한의 대한국정책," 춘계특별학술회의 발표논문 (한국국제정치학회, 1991, pp. 2∼3 참고 바람.

그러나 1980년대 말의 구소련과 1990년대의 러시아는 1950년대의 서구와 본질적으로 다르다는 것이다. 러시아가 자본주의에로의 성공적인 전환이 이루어지는 경우, 미국은 1.5억에 가까운 러시아인의 도전과 경쟁에 직면하게 될 것이다. 러시아는 영토와 인구, 기술과 자원, 그리고 지정학적으로도 상당 기간 미국과 경쟁하거나 아니면 미국을 견제할 수 있는 충분한 소재(resources)를 가지고 있다. 때문에 러시아는 이 지구상에서 미국을 견제할 수 있는 유일한 국가라는 것이다. 물론 잠재력을 가진 중국이 있다. 그러나 중국은 지정학적으로 미국세력을 유럽에서 견제하지 못한다. 냉전체제의 상징적 종식은 몰타정상회담이었다. 1989년 12월에 개최된 몰타정상회담을 계기로 원칙적인 동반자관계가 미·소간에 이루어졌기 때문이다. 이미 합의한 중·장거리핵군 폐기협정(INF)을 바탕으로 기타 전략핵무기의 50% 감축협상도 이루어졌다.
동·서간은 북대서양조약기구(NATO)군과 바르샤바조약기구(WTO)군의 균형된 감축과 집단동맹체를 기존의 군사중심기구로부터 비군사화(de-
militarizing)하는 협상까지 토의하는 진전이 있었다.
이러한 새로운 안보상황하에서 미국은 한 때 소련의 해외 군사기지였던 동구 8개국(폴란드, 항가리, 불가리아, 알바니아, 루마니아, 체코슬로바키아, 동독, 유고슬라비아)에 대한 잠재적 시장성을 검토했다. 그 지역에 사는 1억 4,000만 인구가 지닌 경제성을 불확실하게 보았다.
서방의 경제적 실리면에서 보면 단기적 시장성과 장기적 투자가치로 볼 때 정치적 불안과 민족분규 등으로 동구권은 분할의 위기에 있다. 그러한 동구 8개국의 1.4억 인구는 자본주의 경제에 밝은 전망을 주지 못한다. 동구 8개국은 하나로 잘 통합되고 순종으로 길 들여진 1.3억의 일본인구보다 훨씬 못한 것이었다. 가난하고 불안정한 동구권이 소련(러시아)으로부터 해방되어 서방의 보호권에 들어오면 이는 미국의 득이 아니라 도리어 부담이 된다는 것이다. 때문에 미국은 이들 구동구권 여러 나라들이 서방에 의지하는 담보 조건으로 우선 북대서양조약기구(NATO)에 가입하라는 것이다. 이러한 미국의 요구에 대해 러시아는 이를 서방의 새로운 반러시아적 "봉쇄정책"(Containment Policy)이라고 비난했다. 서방의 최초 반소 봉쇄정책은 1947년 "마샬플맨"(Marshall Plan)과 함께 제기된 이른바 "트루먼 독트린"(Truman Doctrine)의 선언에서 비롯되었다. 1947년 3월 12일, 트루먼 미국 대통령이 국제공산주의의 팽창과 침투로부터 자유세계를 방어해야 한다는 명분으로 군사 및 경제적 측면에서 적극적인 대소봉쇄를 주창했다. "봉쇄정책"이란 용어는 당시 국무성 정책기획위원인 케넌(George F. Kennan)이 1947년 Foreign Affairs지에 기고한 소련의 침투행위에 관한 논문에 기초를 두고 있다. 자세한 내용은, George F. Kennan, "The Sources of Soviet Conduct," Foreign Affairs (July 1947), pp. 566∼582의 논문, Henry T. Nash, American Foregin Policy: Response to a Sense of Threat (Homewood, Ill.: The Dorsey Press, 1973), Appendix B, pp 221∼235 참고 함.

냉전시대 서방의 군사적 집단안보체제인 NATO가 탈냉전시대에도 계속 강력한 지역안보체제로 존속하고 있다. 이렇게 보면, 미국의 의도는 NATO를 유럽의 유일한 "상호안보체제"(Mutual Security System)로 발전시키고자 한다는 것이다. 폴란드, 체코슬로바키아 등 다수의 동구권 나라들이 NATO에 가입함으로써 서방의 정치, 경제, 군사적 협력과 보호를 얻고자한다. 독일과 폴란드에서 러시아군이 완전 철수함으로써 이제 NATO는 유일한 유럽의 집단군사력이 되었다. 이와 같은 기정사실을 바탕으로 미국은 우크라이나, 벨로러시아, 몰다비아, 발트3국 등과 독립국가연합(CIS)의 분쟁지역까지 NATO가 개입할 것을 UN에 요구하고 있다. 러시아는 이러한 미국의 NATO 팽창노선을 "핀란드로부터 페르시아만까지" NATO군이 개입하겠다는 것으로 해석하며 이를 반대하고 있다. 그러나 미국은 소련을 무시하고 미국의 마음대로 일방적인 행동을 한다. 결국 탈냉전시대의 진정한 뜻은 소련(러시아)의 패배라는 것이다.




3. 냉전의 종식과 한반도



공산권의 자유화와 개방의 바람은 한반도에서 예외가 되고 있다. 소련의 페레스트로이카 정책이 공산권 국가 내부의 민주화와 그리고 그들의 대외관계가 개방정책으로 급진전 했다. 냉전체제의 유물이었던 동·서독의 통일이 예상외로 빨리 왔다. 그러나 유럽에서 볼 수 있는 것과 같은 전반적인 탈냉전 기류가 한반도에는 아직 미치지 못하고 있다. 일반적인 견해는 유럽에서와 같은 "자유화"와 "민주화"가 동양에는 더디 올 수밖에 없다고 한다. 그와 같은 이유는 동양에는 일찍이 유럽이 경험한 자유주의의 문화적 씨앗이 뿌려지지 않았다는 것이다. 넓은 의미의 민주주의가 "개인의 자유와 권리 신장"에 있다고 한다면, 민주주의의 뿌리는 르네상스(Renaissance) 문화에 있다. 그러나 한반도를 비롯한 동양권에는 그러한 18세기적 르네상스 문화가 전파되지 못했다는 것이다.
르네상스의 정치사상적 의의는 중세 봉건제도가 붕괴되는 과정에서 개인주의와 자본주의적 요소가 발아되었고 이는 나아가서 근대 민족국가의 형성을 촉진시켜 시민사회의 요구와 활동으로 분출되었다. 이와 같은 새로운 정치의식과 문화가 탄생되면서 근대 시민사회로의 전환이 이루어졌다. 근대사회 성립의 기원이 되는 르네상스의 정신혁명은 중세의 공동사회로부터 인간을 해방시켜 개인의 인격과 주체성 및 능력이 인정받게 되었다. 그러한 바탕위에 이루어지는 근대사회는 시민을 중심으로 하는 시민사회, 시민문화, 시민혁명, 그리고 경제적 시민계급(bourgeoisie)의 등장을 의미한다. Ted Robert Gurr, Why Men Rebel (Princeton, N.J.: Princeton University Press, 1970), pp. 12∼16; Karl R. Popper, The Open Society and Its Enemies, II, 5th. ed. (Princeton, N.J.: Princeton University Press, 1962), 특히, 제2장: "Hegel and the New Tribalism," pp. 28∼31 등 참고 함. 분명한 사실은 1990년을 기점으로 세계는 탈냉전화 되고 있으며, 대부분의 경우 냉전구조의 원초적 갈등과 안보위협이 사라졌다. 1990년 10월 3일 독일이 통일을 이룬지 벌서 6주년이 되고 있다. 그러나 동·서독보다 훨신 먼저 통일을 염원했던 한민족은 남북이 서로 대화다운 대화도 아직 하지 못하고 소원한 관계를 유지한다. 따지고 보면 독일의 국내외 여러 조건들은 어느 분단국 보다 재통일 되기 어려운 환경구조를 가지고 있었다. 그럼에도 불구하고 이를 극복하고 이른바 [ 2+4]형식을 잘 이용하였다. 주어진 주변환경에 잘 적응하면서 평화적 통일을 창출해냈다는 표현이 옳을 것이다. 독일인에게 있어서 미국, 영국, 프랑스, 러시아 등으로 구성된 승전 연합국은 이른바 외세에 지나지 않았다. 그들은 전쟁에서 이긴자로서 1945년 독일을 마음대로 쉽게 분할할 수 있었다. 그러나 연합국은 분할된 독일을 강제로 통일시킬 수 없었을 것이다. 다시 말해서, 통합 당사자인 서독과 동독이 서로 통일할 의사가 없었다면, 환경세력들은 동·서독을 강압적으로 통일시킬 수 없었다는 것이다. 이렇게 보면, 동·서독의 통일은 독일인 스스로의 단결을 반영한 것이다.
이점에 대해서는, 鄭用吉, [통일로 가는 길] (서울: 고려원, 1993), p.184, "독일인이 적극성을 보이지 않았다면 어느 주변국도 독일통일에 독일인 만큼 적극성을 보일 리 없었다는 점을 상기해 볼 때 독일통일을 이끌어 낸 것은 주변국의 도움도 있었지만 전적으로 독일인들 스스로의 힘이라고 평가될 수 있다"라는 지적이 적절하다. 1989년 11월 9일 베를린장벽을 오른 독일의 젊은이들이 외친 "우리는 하나다"라는 열광은 통일후 다소의 불편과 희생이 있었어도 이를 잘 참아내는 약속의 밑거름이 되었다는 것이다. 독일이 통일되던 해, 1990년 1월 김일성은 그의 신년사를 통하여 남북한이 분단의 장벽을 제거하고 자유왕래를 실현하며, 정치, 경제, 문화 등 모든 분야를 전면개방하는 등 통일문제 해결을 약속하였다. 그는 통일을 위해 남북 "최고위급이 참가하는 당국과 각 정당수뇌들의 협상회의 소집"을 제의하였다.
그러기 위하여 남북한 자유왕래의 전제조건으로 한국은 우선 "자기측 지역의 콘크리트 장벽을 철거"하라고 했다.
김일성의 신년사 내용의 인용문은, [東亞日報], 1990년 1월 4일자 게재물을 재인용 함. 이와 같은 김일성의 발언은 외면상 남북한간의 자유왕래와 전면개방을 제의한 것 처럼 보인다. 그러나 각종 남북회담에 임한 북한의 무성의한 태도로 보아 이는 세계적 개혁과 개방의 추세를 의식한 나머지 북한의 폐쇄적 스탈린주의를 은폐하려는 술수에 지나지 않았다고 생각된다. "콘크리트 장벽" 이야기는 정말 언어도단이기 때문이다. 한동안 남한의 여론은 김일성을 통일에 있어서 최대의 장애요인으로 생각했다. 때문에 김일성이 사망하면 그의 죽음은 남북한관계 및 통일에 이르는 새로운 계기가 될 것으로 믿어 왔다. 그러나 이와 같은 예상은 사실과 거리가 먼 것이라는 것을 알게 되었다. 막상 김일성이 1994년 7월 8일 새벽 2시에 사망하자 남북한관계는 더욱 어려운 난항을 계속하면서 지금에 이르게 되었기 때문이다.
아버지 김일성의 뒤를 이어 아들 김정일이 실질적인 북한의 지도자로 부상하면서 " 우리식(북한식) 사회주의 고수" 이론이 남북한관계를 더욱 어렵게 만들었다. 김정일은 최근 "사회주의는 과학이다"라는 논문을 발표한 것으로 알려져 있다.
그 논문의 서문이 밝히고 있는 내용을 간추려보면, "여러나라에서 사회주의가 무너진 것은 과학으로서의 사회주의의 실패가 아니라 사회주의를 변질시킨 기회주의의 파산을 의미한다"라고 되어 있다.
[東北亞와 남북한], 연례보고서 1994∼1995 (서울: 평화연구원, 1995), p. 167의 인용문을 참고 함. 김정일의 이 논문은 서문에 이어 3개 부문으로 구성되었으며, "사회주의는 자주성을 위하여 투쟁하는 인민대중의 이념이며 혁명적 기치이다," "우리 사회주의는 사람에 대한 주체적 관점과 입장에 기초하고 있다," "우리 사회주의는 인민대중에 대한 주체적 관점과 입장에 기초하고 있다" 등으로 기술되어 있다. 북한식 사회주의가 이렇게 항변하고 있으면서 스스로는 변화와 개혁을 수용하지 않으려는 자세로 일관하고 있다. 그러나 미국과는 다소의 융통성 있는 대화와 협상 그리고 부분적인 협력을 하고 있다는 사실에 유의해야 할 것이다.
어느 경우에 있어서도 북한은 한국과 의미있는 대화와 협상 및 협력을 피하고 있다는 사실이다. 북한이 붕괴될 때 까지 크게 변할 것 같지 않다. 북한의 대남정책은 순리에 입각하여 합리적인 자세로 분단국 관계에 대한 협상을 바라지 않는다. 남북한 관계는 돌이켜 놓을 수 없는 불신의 관계로 굳어져 버렸기 때문이다. 알 수 없는 일은 왜 북한에서는 부카레스트(Bucharest)에서 일어난 사태와 같은 민주적 항거로 "인민혁명(시민혁명)이 일어나지 않는가"하는 것이다. 아직도 남한에는 북한의 시민혁명을 기대하는 사람들이 있다.
그러나 그러한 "밑으로부터의 시민혁명"은 근대적 시민의식을 지닌 르네상스(Renaissance) 문화가 뿌리 내린 곳에서만 기대할 수 있다는 것이다. 분명한 사실은 루마니아의 정치문화와 개방사회(open society)적 역사는 북한의 그것들과 터무니 없이 다르다는 사실이다. 루마니아는 4세기부터 기독교 문화를 가지고 있었으며 이미 18세기에 자본주의 경제체제를 경험하였고, 서구로부터 받은 계몽주의사상은 19세기 중엽 자유주의 혁명을 일으킨 전통을 지니고있다. 그런 까닭에 김일성은 차우체스쿠(Nicholae Ceausescu)의 처참한 최후와 같은 운명을 되풀이 하지 않고 심근경색과 심장쇼크의 합병으로 평안하게 죽을 수 있었다고 본다.
북한 인민 스스로가 민주혁명의 불꽃을 피우려면 북한에도 시민문화(civil culture)가 있어야 한다.
그러나 북한에는 시민사회(civil society)가 없으니 시민문화도 없다
시민문화(civil culture)는 시민사회가 형성하는 정서 및 생활 양식으로 다듬어진 종합체를 의미한다. 따라서 시민사회(civil society)는 독립적이며 자유로운 인격을 소유한 시민들이 구성하는 근대적 자치적 자본주의 사회를 의미하게 된다. 자본주의의 발달과정으로 18세기 영국의 사회현상에서 당시 영국인들은 이를 "문명사회"(civilized society)와 동의어로 사용하였다.
17세기의 정치사상가 홉스(Thomas Hobbes)의 [리바이던](Leviathan: 1651)에 의하면, "시민사회"는 로마교황으로부터 독립된 비종교적인 인간사회를 지칭하는 것이었으며, 마르크스에 의하면, 이를 새로운 시민사회라고 해서 이른바 "사회주의 사회"를 지칭하고 있었다. 그러나 이곳에서 시민사회라 함은 중앙정부가 관장하는 "국가사회"에 반하여 시민 스스로가 자발적으로 책임지고 꾸려나가는 "자치사회" 내지 "자율사회"를 의미하고 있다. 때문에 북한에서 민주혁명을 기대할 수 없을 것이며, 따라서 북한은 오로지 외부로부터 구제될 수밖에 없을 것이라는 결론에 이른다. 설사 김정일체제에 저항하는 정치세력이 궁중 쿠데타를 일으켜 성공한다고 해도, 이것이 곧 민주혁명으로 이어지고 나아가서 한반도통일이 보장되는 것이 아니다. 김정일 후기시대에 등장하는 북한지배세력은 권력탈취에 따른 또 다른 형태의 전근대적 과두정권의 등장일 가능성이 높기 때문이다. 유럽과 정치문화가 다르다는 이유도 있겠지만, 탈냉전시대에로의 전환과정에 있어서도 한반도는 중부유럽(독일)과 다른 환경이라는 점이다. 탈냉전시대의 동북아시아 환경은 개혁과 개방정책을 추구하고 남북한 교류를 하지 않아도 북한이 생존하는데 별로 큰 불편이 없다는 것이다. 미국을 비롯한 주변세력들이 굳이 남북한간 쌍방의 협력을 바라지 않는다는 것이다. 한반도 주변세력들의 냉정한 입장은 북한이 종종 대남위협을 하는 것이 도리어 국익에 이롭다는 것이다. 때문에 북한은 주변 외세들로부터 개방과 개혁에 대해 사실상 압력을 받지 않고 있다.
Yu-Nam Kim, "The International Politics of Reform: Relations with the Two Koreas," a conference paper presented at an international seminar on "The Soviet Reforms and Relations with the Pacific," (Australia-Japan Center, Australian National University, Canberra, February 5∼6, 1990), pp. 5∼6.

한반도 주변4강이 탈냉전환경에서 남북한에 거는 기대는 남북화해와 장기적인 한반도 통일이 아니다. 미국의 경우, 이 지역에서 갑작스러운 냉전체제의 붕괴로 인하여 야기될 수 있는 역내 " 힘의 공백"상태와 무질서를 두려워하고 있다. 때문에 한반도에서 북한이 전쟁위협 세력으로서 위험수위만을 넘기지 않도록 잘 관리할 필요가 있다는 것이다. 미국은 북한이 통제된 상황하에서 적당한 수준의 전쟁위협을 제고하는 것이 지역안보체제 유지에 필요하다는 것이다.
냉전시대 아태지역에 전진배치한 아시아 주둔 미군은 주로 한국, 일본, 태국, 호주 등과 체결한 쌍무협약에 의한 안보조약에 기인하고 있다. 탈냉전시대에 있어서 이들 아태주둔 미군의 존재이유는 냉전체제가 남긴 안보잔무를 계속 수행하고 새로운 분쟁에 대처하는 "세력균형자"(power balancer) 또는 경우에 따라서 "세력안정자"(power stabilizer)로서 계속 주둔이 필요하다는 것이다. 주한미군과 주일미군 등은 북한의 전쟁위협이 잔존하는 한 계속 현 수준을 유지해야 한다는 존재이유이다. 그와 같은 주장은 미국 스스로의 주장만이 아니라 미군기지를 제공하는 역내 호스트(host)국이 더욱 이를 강력이 주장한다는 사실이다. William J. Perry, Annual Report to the President and the Congress (Washington, D.C.: U.S. Government Printing Office, 1995), pp. 30 참고 함.

한반도 위기관리체제는 미국의 국익에 도움이 되고 있기 때문이다. 미군의 전진배치군의 해외주둔의 명분이 뚜렷하며 아울러 무기도 팔 수 있다는 것이다. 이렇게 볼 때, 대만해협과 한국의 휴전선은 좋은 소재가 아닐 수 없다. 기타 주변국들도 유일한 초강대국인 미국의 그러한 입장을 충분이 이해하면서 각자 나름대로의 한반도 정책을 구상한다. 분단 한반도의 갑작스러운 재통일은 주변 강대국에 적지않은 전략적 혼돈을 야기할 것이다. 이의 대표적인 선례가 1990년 독일의 통일이었다. 독일의 통일은 유럽의 새로운 국제질서를 의미하였고 아울러 이에 적응하려는 미국과 러시아가 적지 않은 혼돈을 경험했다. 한반도의 통일이 갑자기 오는 경우 미국과 러시아는 그들이 유럽에서 잃어버린 강대국의 기득권을 아시아에서도 상당부분 상실하게 될 것이다. 무엇보다도 그들은 우선 지정학적 세력균형을 재정립해야하는 장기적 전략문제에 봉착하게 된다. 그렇기 때문에 1989년 6월의 천안문사태 이후 중국이 취한 반자유화 정책노선과 이에 동조한 북한의 행태는 내심 미국과 러시아에게 그리 나쁜 것만은 아니었을 것이다. 다시 말해서, 탈냉전시대라고 하지만 북한의 반개방, 반개혁, 반민주, 반자유적 여러 행태가 반드시 지역안정에 부정적인 것만은 아니라는 것이다. 역설적이지만 북한의 그러한 행위는 한반도의 안정을 환기해 주는 기능과 역내 주둔 미군의 존재이유를 실증적으로 증명하고 있기 때문이다.




4. 냉전후기시대를 버티는 북한



용어의 선택에 따라 표현의 뉘앙스가 다르다. 북한의 경우를 언급할 때 더욱 그렇게 생각된다.
북한에 초점을 두는 말로 "Post-Cold War Era"는 "탈냉전시대"보다는 "냉전후기시대"로 표현하는 것이 의사전달에 정확성을 띄고 있기 때문이다. 북한은 냉전시대의 특징을 북한식으로 유지하면서 이른바 "냉전II기"(Cold War II)를 형성하고 있다. "탈냉전"이라는 말은 냉전(Cold War)으로부터 '졸업' 내지 탈출했다는 뜻이 강하게 담겨있는 용어 및 개념이다. 그래서 북한과 같이 냉전시대로부터 크게 변하지 않은 경우는 "냉전후기"(Post-Cold War)로 표현하는 것이 정학한 북한현상 서술법이 아닌가 생각된다. 즉, 냉전시대가 지나갔지만 그 후기현상이 북한에서는 분명치 않다는 것이다. 어떤 면에서 중국도 유사한 현상을 보이고 있다. 때문에 중국과 북한의 경우를 "냉전II기"(Cold War II)지역이라고 한다. 전반적인 냉전기류가 세계적으로 걷히었으나, 유독 북한과 중국에서는 "제2라운드의 냉전기"(Second Round of the Cold War Era ­ Cold War II))가 시작되었다는 뜻이다. 다시 말해서 북한은 탈냉전시대의 "미아"가 아니라 냉전후기시대의 "신생아"로 등장하고 있다고 생각된다. 소련(러시아)과 동구권이 1990년을 전후하여 세찬 탈냉전시대에 진입하고 있을 때 북한도 잠시 대남협상을 하는 등 다소 변화의 조짐을 보였다. 그러나 한국을 포함한 외부세력들이 북한의 위기가 체제붕괴로 이어지도록 하는 결정적 타격(momentum)을 만들어 내지 못함으로써 평양정권은 이제 붕괴의 고비를 넘기고 있다. 북한이 대내적 그리고 대외적으로 일관되게 "SOS"(Save Our Ships)를 외치는 동안 북한이라는 배는 그리 쉽게 침몰하지 않을 것이기 때문이다. 이것이 북한의 " SOS생존전략"이다. 북한의 조난신호는 이제 북한내부는 물론 전세계적으로 잘 알려진 생존전략으로 자리를 잡아가고 있다. 정치적으로, 경제적으로, 군사적으로, 그리고 사회적으로 북한이 몹시 어려운 상황이라는 것은 모든 국제사회가 인정하는 기정사실이다. 더욱 이해하기 어렵고 한편 흥미롭기도 한 것은 "[북한號]를 구하라"(Save the "North Korea")라는 식의 국제여론이 조성된다는 사실이다. 미국은 "공개적으로 북한을 구하는 것이 곧 한반도의 평화와 안정의 길"이라고 한다. "U.S. Policy Toward the Korean Peninsula," Testimony of the Assistant Secretary of State for East Asian and Pacific Affairs, Ambassador Winston Lord, before House Committee on International Relations, Subcommittee on Asia and the Pacific (March 19, 1996) 참고 바람. 북한이 미국을 비롯한 서방세계로부터 구제의 대상으로 인정받기까지는 나름대로 냉전후기시대에 개방의 물결을 타지 않고 "대서방 버티기" 외교에서 성공했기 때문으로 생각된다.
평양 정권은 1980년대 후반 고르바초프가 페레스트로이카 정책을 추구하고 동구권이 개혁과 개방으로 자본주의 국제사회에 접근할 때 유독 "우리식대로 살자"라는 구호를 외쳤다. 주체사상에 기초한다는 "우리식 사회주의"를 사상과 이론적 교조로 세웠다. 김정일, "인민대중 중심의 우리식 사회주의는 필승불패이다." 李榮善, [북한의 현실과 통일과제] (연세대학교 동서문제연구원, 1993), pp. 131∼134에서 재인용 함.

냉전후기시대를 맞이한 북한의 대남 대결정책은 초기에 약간의 동요가 있었다고 믿어 진다. 1950년 한국전쟁 이후 지금까지 북한의 고정된 대내용 선전선동의 주제는 "남조선의 반동세력과 미 제국주의를 굴복시키고 조국을 통일하기 위해서 나라 안팎에 있는 적들과 싸우고 대결하자"는 것이었다. 이것이 북한정권의 "대내 및 대외적 대결정책의 연계구조"라는 것이다.
"나라 밖의 원수들과 나라 안의 반동들은 한족속이다"라는 전제 하에서 국내외의 적들을 연계시키는 대결구도는 북한과 같은 폐쇄 사회에서 아주 적절하게 유용되는 통치수단이다.
김일성의 그러한 연계논리는 이러하다: 남조선 "괴뢰정권"과 "미제"는 북조선 사회주의를 괴롭히는 "악마"(Satan)들이다. 남조선과 미국의 목적은 북조선 인민을 괴멸시키는 것이다. 북조선의 존재이유는 남조선 "괴뢰정부"와 미제를 타도하고 조국을 통일하여 남조선 인민을 구하는 것이다. 때문에 김일성의 영도을 반대하는 자는 남조선 적과 같은 편에 있는 자들이다. 따라서 김일성을 따르는 인민들은 나라 안팎의 적들과 대결하고 투쟁해야 한다는 것이다. Yu-Nam Kim, "External Inputs and North Korea's Confrontation Policy: A Case Study of Linkage Politics, 박사학위 논문 (University of North Texas, 1973), 특히 제6장: "The Politics of Extroversion," pp. 199∼214.

이와 같은 북한의 적과 동지를 구별하는 대남자세는 동·서진영의 구별이 분명한 냉전시대에 적절히 이용된 대결전략이었다. 그러나 이제 중국과 소련(러시아)의 실용주의(또는 실리주의) 노선이 이념적 한계를 모호하게 하였다. 따라서 모든 구소련 및 동구 사회주의 국가들이 공산당 1당독재체제를 포기한 상태에서 적과 동지가 분명치 않다. 이러한 상황하에서 모든 인민이 공히 증오하는 적을 필요로 하는 북한의 대결정책은 설득력 있는 초점을 잃고 있다.
때문에 "미국제국주의"에 대한 적대감정이 흐려지고 있는 상황에서 남한만이라도 "인민의 적"으로 묶어 두어야 북한정권의 존재이유가 정당화 된다는 것이다. 냉전후기시대 초기에 있어서 북한도 개방의 필요성을 다소 인정하려 한 흔적이 있다.
중국에서는 鄧小平이 주도하는 "4대현대화" 개혁정책이 있었고 소련의 고르바초프가 추진한 페레스트로이카 정책이 진행되고 있었다. 이것들은 북한을 매우 거북하게 만들었다. 이를 의식한 북한이 부분적인 개방정책을 수용하는 입장을 취하면서 1984년 이후 합영법의 제정과 아룰러 서방관광객 유치를 위한 케이스별 개방을 허용하였다.
최초의 북한 합영법 제정에 관한 연구로, G. Ginsburgs, "The Legal Framework of Soviet Investmet Credits to North Korea," Osteuropa (April 1983), pp. 256∼277 참고 함.

그러나 냉전후기시대가 시작된지도 벌써 10년이 지나고 있지만 진정 북한이 개방과 개혁정책을 수용할 것인가는 확실치 않다. 1989년 1월에 최초로 한국의 현대그룹 총수가 북한의 초청으로 평양과 원산 등지를 방문하고 남북경협에 원칙적인 합의을 보았다. 그후 지금까지 남한의 많은 기업 총수들이 앞을 다투어 방북했다. 그러나 들리는 소리보다 실제로 큰 진전이 없었다. 같은 해 6월 모스크바에서는 남북한의 중량급 정치인이 만났다. 남한의 야당 총재가 소련 과학아카데미 [세계경제 및 국제문제연구소](IMEMO)프리마코프(Evgenii M. Primakov) 소장의 중개로 북한 노동당 비서국원이며 조국평화통일 위원장 허담 및 모스크바 주재 북한대사 권희경과 만났다. 그러나 공개된 자료에 의하면 이렇다 할 남북관계의 변화를 주지 못했다.
Roy U. T. Kim, "Moscow-Seoul Relations in a New Era," The Pacific Review, Vol. 2, No. 4 (1989), pp. 339∼349 참고 함. 프리마코프 소장은 KGB 후신인 러시아 해외정보국장직을 거쳐 1996년 1월 러시아 외무장관이 되어 러시아가 초청되지 않은 [ 4자회담] 구성을 맹렬히 비난하고 있다. 어떻게 보면, 북한은 냉전후기를 두드러진 개혁과 개방없이 나름대로 잘 버텨나가고 있다. 지나친 개방과 개혁은 평양정권의 와해를 의미하며 " 하나의 조선" 노선에 모순을 가져오는 결과가 되는 상황을 잘 피하고 있다. 때문에 1980년대 후반기부터 북한의 대남전략은 "남조선혁명전략을 통한 하나의 조선"을 외길 목표로 지향하고 남한에게 흡수통일 당하지 않게하는 분단의 현상유지 정책으로 일관한다는 것이다.
민족통일연구원, ["조국통일을 위한 전민족대단결 10대강령"과 북한의 대남정책], 통일정책분석 93-04 (1993), pp. 2∼4

북한은 1992년 2월과 9월에 각각 발효된 " 남북기본합의서"와 이의 분야별 "부속합의서"의 이행에 관심이 없다. 돌이켜 보면, 북한은 1990년 9월 4일에 시작된 제1차 남북고위급회담(서울)으로부터 1992년 9월 18일에 끝난 제8차 회담(평양)에 이르기까지 모두가 상황론에 밀려 "위기모면책"으로 남북대화에 응했다고 분석된다.
1989년 2월 8일부터 1년 반동안 판문점에서 개최된 남북고위급회담을 위한 8차 예비회담과 남북고위급회담 본회담에 관한 자세한 내용은, 통일원, [통일백서] (1992), p. 144; 통일원 통일연수원, [통일문제 이해] (1992), pp. 147∼151 참고 바람.

이를테면 "소나기는 피해야 한다"는 자세였다는 것이다. 그러나 진정한 의미에서 남북대화와 협력의 의지는 없었다. 오로지 세계적인 긴장완화와 화해 및 협력으로 다져지는 냉전후기시대의 분위기로부터 무관심 할 수 없는 상황에 적응 했을 뿐이다. 1990년 2월 10일에 끝난 모스크바 미·소정상회담이 발표한 공동성명은 한반도의 긴장완화와 남북대화를 지지한다고 했다. 동시에 세바르드나제(Eduard A. Shevardnadze) 당시 소련 외무장관은 기자회견을 통해 "한국 인민을 둘로 나누는 장벽을 허물고 …… 자유로운 이동을 보장하도록 노력해야 한다"고 남북한에 관한 소련의 기본 입장을 밝혔다. 소련 외무장관이 언급한 한반도 "분단의 장벽"(dividing wall)이란 매우 애매한 수사법이었다.
소련 외무장관의 "분단장벽" 언급에 대한 해석이 구구했다. "미·소, 한반도장벽 해석 엇갈려," [東亞日報], 1990년 2월 13일, p. 4.

이는 당시 김일성이 언급한 "콘크리트 장벽" 철거주장과도 연계가 되는 듯하면서, 다른 일면에는 한국이 기본적으로 바라는 북한의 "김일성주체장벽"의 제거와도 유관한 외교적 수사였다. 이미 이 때부터 소련은 "남북한 등거리"자세를 유지하기 시작한 것이다.
1990년을 전후하여 북한은 고르바초프의 개방압력을 받았다. 소련의 페레스트로이카 정책의 성패여부가 자국의 운명을 좌우하는 결정적 단계에 진입하자, 소련은 자국의 경제개혁과 직결되어 있는 극동연해주 지방의 긴장완화와 역내 경제교류에 적지 않은 심혈을 기울였다.
Vladimir Ivanov, ed., USSR and the Pacific Region in the 21st Century (Moscow and New Delhi: APN & Allied Publishers, Ltd., 1989), 특히, 제2장: "South Korea As a New Economic Partner," 참고 함. 이바노프(Vladimir Ivanov)는 당시 소련 [세계경제 및 국제관계 연구소](IMEMO) 소장 프리마코프(현 러시아 외무장관)의 정책참모로 아태지역경제협력위원회 총무였다. 따라서 동북아 지역의 장애물로 남아있는 스탈린주의적 북한이 한반도의 긴장을 고조시키고 미국과 일본을 자극하기 때문에 소련은 북한을 몹시 못마땅하게 여겼다. 따라서 소련은 조심스럽게 북한의 개방과 개혁을 유도하려 했다. 그동한 소련은 페레스트로이카 정책을 추구하면서 기회가 있으면 언제나 동북아와 극동지역의 긴장완화를 꾀하는 제도적 장치를 언급하고 있었다. 이의 일환으로 고르바초프가 발표한 두건의 선언은 북한을 자극하고도 남았다.
첫째, 1986년 7월에 발표한 [ 블라디보스토크 선언]과, 둘째, 1988년 9월에 발표한 [크 라스노야르스크 선언] 등은 소련이 동북아와 극동 지방에서 포괄적 지역집단안보체제를 제의하고 있었다. 고르바초프는 유럽안보회의(CSCE)와 같은 집단안보대화기구를 아시아지역에도 제도화 할 것을 제의했던 겄이다.
Mikhail S. Gorbachev, [앞의 책], pp. 180∼183. "I involuntarily compared the situation in Asia with that in Europe. And this made me think that the Pacific region, because of mounting militarization, also needed some system of 'safeguards,' like those provided by the Helsinki process in Europe." 북한은 이미 고르바초프가 남한을 중시한다는 사실을 알고 있었다. 때문에 소련의 [블라디보스트크 선언]이나 [크라스노야르스크 선언]을 환영하지 않았다. 뿐만 아니라 "나라마다 고유한 특성이 있어서 사회주의 건설과정이 다를 수 있다"는 이유를 내 세워 "사회주의 형제국은 내정불간섭의 원칙을 지킬 것이다"라고 말함으로써 소련을 간접 경계했다. 1989년 6월 때마침 중국의 "천안문"사건이 발생하자 북한은 궁지를 모면하는 천혜의 기회를 얻고 베트남과 함께 "반민주화"노선으로 합류하며 소련의 개혁을 간접적으로 반대했다. 북한을 놓고 중국과 소련(러시아)이 전개하는 경쟁관계는 역사적인 사실이다. 중국은 북한이 소련쪽에 편향하는 것을 억제하며 소련은 항상 이의 반대입장을 고수한다. 소련은 북한이 중국의 영향권으로 깊숙히 들어 가지 못하도록 때때로 북한에게 당근과 채찍을 써 왔다.
Paris Chang, "The Sino-Soviet Rivarly in Korea," 국제세미나 발표논문 (한국국방연구원, 1989년 12월 4∼5일), pp. 4∼8 참고 함. 때문에 소련의 대북압력은 구조적인 한계를 느낀다. 북한도 이 사실을 잘 알고 있어서 모스크바·평양·북경간의 줄다리기가 그리 쉽지 않다는 것이다. 북한은 소련에 대한 지지와 경계를 거듭하는 외교적 세련미를 보이고 있다. 중국에서 일어난 "天安門"사건에 대한 중국 공산당의 조처를 환영하면서도 소련의 페레스트로이카 정책이 성공하길 기원했다. 1990년 2월 5일 소련공산당 중앙위 전체회의를 전후하여 "페레스트로이카(개편) 정책이 소련의 경제발전에 도움이 되고 나아가서 세계평화와 안전을 위해서도 큰 힘이 되는 소련정부의 노력을 지지한다"고 했다.
북한의 [민주조선]과 [로동신문] 1990년 2월 5일과 6일자 신문을 인용 보도한 [한국일보], 1990년 2월 7일자에서 북한이 소련의 개편정책을 지지했다는 보도가 있었다. 그러나 북한의 저의가 불확실 했다.




5. 미·소(러) 화해와 북한



1990년을 전후한 시점에서 미·소(러) 초강대국 관계는 새로운 협력관계로 발전하고 있었다. 그러한 변화속에서 북한의 변화를 예상한다는 것은 매우 불확실 했다. 당시의 상황은 최소한 3가지 큰 전제가 있었다. 첫째, 미국은 소련에게 상당한 경제원조를 주어서 페레스트로이카 정책이 성공하도록 지원할 것이라는 것이다. 당시 미국의 레이건과 부시 행정부의 대소 자세, 특히 그들이 고르바초프 소련공산당 서기장에게 주는 열광과 우정으로 미루어 보아 미·소간은 진정한 파트너가 될 것이라는 예상이었다. 둘째, 소련은 미국과 함께 새로운 국제정치 질서를 형성하고 자본주의에로 이전하는 과정이 체계적으로 이양되도록 미·소가 강력한 동업자 관계를 이룰 것이라는 예견이 있었다. 셋째, 소련이 동독과 기타 동구권 국가를 포함한 냉전시대의 "붉은 동맹국"들과 인연(동맹관계)을 완전히 끊어버리고 서방과의 새로운 동업자(파트너)가 되는 줄 알았다.
그러나 이와 같은 예상들은 하나도 맞지 않았다. 고르바초프가 1991년 10월 보수반동세력의 불발쿠데타를 당하면서 순식간에 모든 것이 끝났기 때문이다. 고르바초프에 걸었던 "신화적 개벽"의 기대가 무너지고 그 자리에 옐친(Boris Yeltsin)의 러시아라는 새로운 시대가 자리를 잡은 것이다. 모든 것이 러시아에서 새롭게 시작되었다. 흥미로운 사실은 고르바초프에게 그렇게 열광하던 미국이 고르바초프를 버리고 옐친에게 똑같은 열광과 우정을 보냈다는 사실이다.
1990년을 전후한 시대의 상황은 아주 흥분된 시기였다. 소련의 페레스트로이카 정책이 깜짝 놀랄 "신사고"를 제시했다. 따라서 다수의 공산당 출신 개혁엘리트들은 하루아침에 "개과천선한 민주투사"가 되었다. 같은 시기에 소련의 공산권 위성국이었던 몽고에서 개방과 개혁을 외치는 군중집회가 연일 울란바토르(Ulan Bator)에서 열렸다. 이는 마치 한국의 1960년 4.19혁명과 유사한 것이었다. 몽고가 폐쇄사회라는 사실은 마치 북한의 폐쇄성을 방불케 할 정도로 외부와 단절된 곳으로 알려진 나라이다. 따라서 일반적인 기대는 북한에서도 같은 현상이 일어 날 것이라는 생각이었다. 그러나 1990년을 전후한 북한은 아주 조용했다.
너무나 궁금한 나머지 미국 상원이 1990년 2월 5일 파웰(Colin L. Powell) 합참의장을 불러 북한의 군부에서 무슨 변화나 움직임이 있는가 물었다. 상원 예산위원회 청문회에 나선 파웰 합참의장은 북한의 태도에 어떤 변화가 있다는 증거가 없으며 군부도 조용하다고 답했다. 그러나 1990년 2월 1일 상원외교위원회에서 행한 또 다른 증언을 통하여 베이커(James S. Baker, III)국무장관은 1988년 10월부터 미국은 상호주의 원칙에 따라 꾸준히 대북한 관계개선을 위해 노력하여 왔다고 밝혔다. 이 시기는 88서울올림픽대회가 폐막한 직후였다.
당시 북한은 아직 변하고 있지 않았지만 미국이 암시하는 대북관심에 대해 평양은 매우 긍정적인 반응을 보이고 있었다는 것이다. 예상컨대, 북한도 기본적으로는 미국과 직접 대화를 해야 문제가 해결될 것으로 보았기 때문이다.
이 무렵은, 한국전 참전 미군실종자(MIA) 유해송환 문제로 북한은 미국하원 원호위원회 의장 소니 몽고메리(Sonny Montgomery)를 초청한 기간 이었다. 그 시기에 베이커 미국무장관이 의회증언에서 미국은 북한과 대화를 촉진하기 위해 계속 노력중이라고 했다. [東亞日報], 1990년 2월 3일, p. 4 참고함. 북한은 일면 미·소(러)관계의 변화에 신경을 쓰고 있으면서 동시에 그러한 초강대국간의 변화가 남북한관계와 그리고 자국에게 어떤 영향을 미칠것인가 하는 대책을 세우고 있었다고 판단된다. 베이커 국무장관의 말대로 미국은 이미 1988년 10월부터 대북창구를 열어 놓고 있었다는 말은 시기적으로 아주 흥미롭다. 1988년 9월 서울 올릴픽대회에서 서울시민이 소련선수에게 보여준 환영과 우호적 태도를 보고 미국이 깜작 놀랐을 때이다. 추측하건데, 미국은 그 때 북한과 즉시 대화의 창구를 마련할 필요성을 느꼈을 것이다. 미국은 세력균형의 상쇄성을 생각했기 때문이다. 백마디 말보다 행동으로 한국의 대소 열광을 견재하는데 아주 효율적인 북한카드가 있다는 것이다.
전통적인 미·소(러)의 패권적 시각에서 보면 한반도는 그들에게 지정학적 전초기지에 속함으로써 강자에게 가교(bridge)역할을 했다. 따라서 공격적 팽창세력에게 한반도는 관문(gateway)이 되며, 방어적 수비세력에게 한반도는 완충지대(buffer zone)가 되어 왔다. 냉전시대의 북·소관계와 한·미관계가 부분적으로 수정되고 새로운 다자관계로 발전하는 상황에서 북한의 선택은 분명히 미국이어야 했다고 본다. 소련의 붕괴가 15개 독립국으로 분리되고 러시아가 소련을 계승하게 되자 북한의 선택은 선택의 여지가 없이 미국으로 굳혀지고 있었다. 북한과 미국은 상극이지만 서로 좋아하는 점과 서로가 주고 받을 것도 있었기 때문이다.
북한의 반미적 증오심에는 미국을 미워하며 일면 그리워하는 이를테면 "애증관계의 심리"가 있다고 믿어진다. 전쟁에서 1대1로 맞붙어 싸웠다는 북한의 자존심이 있는가 하면, 미국의 월등한 무기체계에 의해 무참히도 패배했다는 수치심과 증오감이 겹치고 있다. 한편, 미국의 대북한 시각은 겉으로는 무시하지만, 내심 거인에게 도전한 소인족(pygmy)의 용기와 용맹성을 높게 보고 있다. 북한은 한반도에서의 장기적 미국의 국익을 판단하고 이와 상부상조하는 북한의 국익을 제시한다는 것이다. 즉, 북한정권의 생존과 지배계층의 안전보장이다. 미국이 바라는 최선의 형태는 친미국가로 한반도가 통일되는 것이다. 그러나 이는 중국과 소련(러시아)의 견제 때문에 현실적으로 불가능하다. 차선책으로 가능한 형태는 한반도안에 두개의 국가가 모두 친미국가로 조정되는 것이다. 이는 워싱턴과 평양 모두에게 공통의 이익이 되기 때문이다. 미·소(러)가 화해하고 협력하는 관계로 발전하면 장기적으로 북한의 입지가 어떻게 변할 것인가를 생각하게 된다. 1990년을 전후한 상황은 소련이 상당기간 미국에게 종속하는 정치, 경제, 및 군사적 변화속에서 서방과 공존하며 새로운 형태의 " 혼합사회주의"로 탈바꿈 할 것으로 보였다. 이것이 곧 고르비(고르바초프의 애칭)가 말한 "인간의 얼굴을 한 사회주의"였다. 이러한 상황에서 미·소대결상태가 완전히 제거되더라도 북한은 지리적으로 그리고 "사회주의 정치문화" 때문에 소련의 영향권을 벗어날 수 없을 것이다. 소련도 북한을 손쉽게 풀어 주지 않을 것으로 생각된다.
Constantin V. Pleshakov, "Soviet Foreign Policy and Its Implications for the Peace of Northeast Asia," 국제회의 발표논문 (경희대학교 국제평화문제연구소, 1989년 9월 18∼20일), pp. 4∼11 참고 함. 남한의 월등한 경제력과 우월한 자본주의 정치문화에 대응해야 하는 북한의 입장에서 보면 이는 매우 위험한 개방이며 장기적으로 남한에 항복하는 게임이라는 것을 쉽게 간파할 수 있다. 때문에 북한은 냉전후기시대를 살아가는 지혜로 미국에 유착하여 모든 것을 미국의 고리(ring)와 미국적 커넥션(connection)으로 접근한다는 것이다.
1991년 8월 보수반동세력에 의해 불발쿠데타를 당한 고르바초프가 당황하고 있는 사이 러시아의 옐친이 협공을 했다. 그해 12월 고르바초프는 소연방의 주권을 러시아에 넘겨주고 우크라이나 등 나머지 14개 공화국들은 자주독립이라는 선물을 받아들고 각각 분가되어 나갔다. 옐친의 러시아가 탄생하는 과정에는 미국의 역할이 있었다. 옐친의 새로운 러시아가 출범한 1992년 1월부터 1996년 7월 3일 대통령선거 결선투표에서 옐친이 재선되기까지 러·미관계는 정권차원에서 전략적으로 아주 밀착된 것으로 들어 났다. Michael Kramer, "Rescuing Boris," Time Vol. 148, No. 3 (July 15, 1996), pp. 29∼37.

러시아 내정에서도 미국의 영향력이 막강하다는 사실을 알게 된 북한은 자신의 선택이 옳은 것임을 재확인 할 수 있었다.





         제Ⅲ장 한반도와 다자안보론       1. 세계의 지역화와 다자간 지역협력



구소련 및 동구 공산권의 붕괴와 더불어 더욱 활발해진 국제사회의 새로운 양상은 지역주의(regionalism)의 부상과 이를 극복하려는 다자협력체(multilateral cooperation) 내지 지구적 공동체(global community)의 등장이라고 하겠다. 물론 경제협력을 전제로 하는 지역협력체는 냉전시대에도 부분적으로 형성되어 왔으며 이의 대표적인 기구가 널리 알려진 유럽연합(EU)의 전신인 유럽공동체(EC)를 비롯하여 동남아시아국가연합(ASEAN) 등을 들 수 있다.
또한 미국을 구심점으로 하는 북미자유무역협정체(NAFTA)가 1993년 북미주에 등장했으며 EC도 같은 해 11월 [하나의 유럽]을 명제로 내놓고 통합된 유럽연합(European Union: EU)으로 격상되었다.
European Community(EC)는 1965년 4월 8일 창립되어 회원국들의 비준과정을 거쳐 1967년 7월 1일을 기하여 공동체로서의 효력을 발생하였다. 회원국으로는 벨지움, 덴마크, 프랑스, 독일, 그리스, 아일랜드, 이탈리아, 룩셈부르크, 네덜란드, 포르투갈, 스페인, 영국 등 12개국이며 체코가 준회원으로 되어있다. EU는 1993년 11월 마스트리히트 조약의 발효와 함께 European Union(EU)로 확대 개편되면서 유럽의 장기적 대통합 내지 "대연방"(grand federation)을 추구하고 있다. EU에 대한 보다 자세한 발전 및 변천 과정은 유럽 원자력 공동체(Euratom), 유럽석탄 및 철강 공동체(ECSC), 유럽경제 공동체(EEC 혹은 Common Market) 등의 역사적 고찰에서 알 수 있을 것이다. "사설:하나의 유럽, 우울한 통합, 마스트리히트 조약 발효는 됐지만……," [國民日報], 1993년 11월 1일, p. 4 참고 함.

이로써 세계는 자기들만의 배타적 경제권으로 유럽에 EU가 있고,  동남아에는 ASEAN이, 그리고 북미주에는 NAFTA가 존재하는 지역주의시대를 맞이하게 되었다. 지역주의(regionalism)에 관한 이론적 접근방법과 그 연구내용에 대해서는, Ha Jung Yoon, "Regionalism and Sub-Regional Economic and Political Cooperation: An Organizational Approach," in Il Yung Chung, ed., The Asian-Pacific Community in the Year 2000: Challenges and Prospects (Seoul: The Sejong Institute, 1991), pp. 52∼102 참고 함.

이러한 지역주의의 지속적인 부상은 탈냉전시대에도 계속되어 기존하는 지역기구의 존재(being)가 뚜렷해짐은 물론 심지어 새로운 것들의 생성(becoming)을 자극하고 있다. 이의 대표적인 예가 1993년 11월 19일 미국의 서부 태평양 도시 시애틀(Seattle)에서 열린 제5차 아태경제협력체(Asia Pacific Economic Cooperation: APEC) 각료회의 및 비공식 정상회담이었다. APEC이 새로운 형태의 지역주의 협력기구로 탄생하기까지는 아태지역을 중심으로 하는 여러가지 지역주의 기구들을 통한 다자간 협력체를 생각해 왔다.
1967년에 출발한 태평양경제협의회(PBEC)와 1980년에 가동된 태평양경제협력위원회(PECC) 등이 그것들이었다.
PBEC와 PECC에 관한 연역, 기구 및 주요 업적에 대해서는, 외무부 [태평양협력 최근 동향 관련 주요자료집(영문)], 외무부 집무자료 89-
24 (1989) 참조 바람.

APEC의 출범은 새로운 형태의 지역주의 협력을 의미했다고 믿어진다. 이는 아시아대륙과 태평양해양권, 선진권과 개도권, 동양권과 서양권, 백인종권과 유색인종권 등을 가로질러 형성하는 범지역권 통합을 의미하는 방대한 협력체의 모색이라는 사실이다. APEC의 출현은 아태지역에 새롭게 일어나고 있는 냉전후기시대의 지역주의로 21세기를 향한 지역협력체의 미래상을 암시하게 되었다. 이제까지 소극적이거나 방관자적 자세를 취해온 미국이 클린턴 행정부에 와서 적극적인 입장으로 변하면서 제5차 총회와 더불어 APEC 정상회담이 미국에 의해 시애틀회의에서 시작된 것이다.
이에 대한 자세한 배경 설명과 미국의 입장에 관해서는, "아태자유무역지대 토론의 場­시애틀 APEC정상회동 전망," [東亞日報] 1993년 11월 1일, p. 5; "새로운 태평양공동체: 미국정책의 10대 주요 목표," 동아태지역 담당 국무차관보에 지명된 윈스턴 로드의 미상원 외교위 동아태소위원회 인준청문회 발언내용, [시사논평], 제54호 (주한미국공보원, 1993년 5월호), pp. 1∼5 참고 바람.

APEC이 기존의 ASEAN이나 PBEC보다 돋보이게 되는 까닭은 최소한 두 가지 면에서 볼 수 있다. APEC은 첫째, 아태지역내의 다자간 협력체 구성에 현실적인 필요·충분조건이 되고 있는 미국의 적극적인 지지를 얻고 있다는 것과, 둘째, APEC은 탈냉전기에 표류되어 온 지역경제질서와 지역안보질서를 하나로 묶을 수 있다는 미국의 판단이라고 여겨진다. 이와 같은 면에서 ASEAN과 PBEC 등이 보다 포괄적인 지역공동체의 출현을 위한 전초적 기틀의 역할을 했다고 본다면, 그러한 의미에서 APEC의 미래상을 지켜보아야 할 것이다.
그 후 APEC 정상회담은 1994년 11월 마닐라(필리핀)에서 개최된 제2차 APEC 정상회담과 1995년 11월 오사카(일본)에서 개최된 제3차 정상회담을 통하여 정상들은 2010년과 2020년까지 역내의 선진 및 개도국 회원국들이 무역과 투자를 자유화하는 행동 지침을 마련하였다. APEC을 통한 경제 및 간접적인 안보협력은 물론, 이를 이용하여 사실상 한국, 일본, 중국 등 역내 국가의 시장을 개방하려는 미국이 다소 비적극적인 입장으로 변하고 있다는 사실은 앞으로의 다자협력을 불확실하게 하고 있다. 그러나 APEC을 통한 외교적 신장은 역내의 개발국들의 발언 기회와 협력관계의 방향 등을 제시하는 개방된 "언로의 광장"이 되고 있다는데 이의가 없다.
"(APEC에서) 美, 영향력 감소……, 中, 발언권 강화," [東亞日報], 1995년 11월 18일, p. 11 참고 함.

다자간 협력체의 틀을 모색하는 지역화 내지 지역주의화의 배경은 복합적인 요인을 지니고 있다. 그러나 EU(유럽연합)의 생성과정을 바탕으로 한 유럽의 경험을 보면 경제적 지역협력을 통한 각각의 국가이익과 이와 같은 경제이익을 공동추구하는 과정에서 발생되는 정치 및 안보협력의 필요성을 추가하게 되었다고 하겠다. 이렇게 볼 때, 아태지역에서의 공동체 구상과 그 생성과정도 경제협력의 필요성과 이에 부수하는 정치 및 안보적 협력요인을 추가하는 방향으로 발전되리라는 예측이 용이하다.
아태지역내의 다원적 역내 다자협력체의 필요성은 일본의 경제력을 주축으로 하는 아태경제력이 세계경제에 강한 축을 형성하면서 대략 1970년대 후반부터 대두되기 시작했다고 생각된다. 그로부터 10여년이 지나는 1980년대 초에 와서는 이미 미국을 위시한 서방경제는 유럽의 EC를 개념적으로 비유하면서 "태평양공동체"(Pacific Community)의 부상과 이를 이끌어갈 "태평양시대"의 도래를 예견했던 것이다. 이에 관한 여러 자료중, Robert B. Hewett, ed., Political Change and the Economic Furture of East Asia (Honolulu, Hawaii: Pacific Forum, 1981); Robert L. Downen and B. J. Dickson, eds., The Emerging Pacific Community: A Regional Perspective (Boulder, Colorado: Westview Press, Inc., 1984) 등을 좋은 예로 들 수 있다.

 1980년대에 태평양공동체라는 막연한 협력체 개념이 등장했을 때 미국은 비교적 냉정한 입장을 취했다는 사실이다. 그러했던 미국이 클린턴 행정부에 의해 1993년 7월 동경 G7 정상회담에서 공식적으로 " 신태평양공동체"(New Pacific Community)의 설립구상이 제의되었다.
정확한 개념설정이 불확실한 가운데 막연하나마 아시아-
태평양지역에서 역내국가가 다수 참가하는 다양한 협력체가 필요하다는 인식이 최소한 1980년경부터 역내 정책브레인들 사이에서 간헐적으로 언급되기 시작했다. 이의 대표적인 예가 1980년 여름 호주 캔버라(Canberra)에서 개최된 학자, 전문가 및 기업인 또는 공식자격을 지니지 않은 정부 유관자들 간의 모임이었다. 한편 아태공동체의 필요성을 예견하는 쪽은 미국이었음에도 불구하고 미국은 가급적 표면에 나서지 않고 가능하면 호주, 캐나다 및 일본 등의 막후에서 공동체 구상을 역설하였다. 당시 호주의 말콤 프레이저(Malcom Fraser) 수상이 켄버라회의에서 아태공동체의 필요성을 강조하는 기조연설을 했으며 여기에 미국, 일본, 호주, 한국 등 16개국이 민간대표단을 파견하였다.
참고로 이들 비정부적 민간대표의 구성을 보면, 우선 미국측 참가자 가운데는 트리블(Paul Trible) 미 상원의원, 스트라우스(Robert Strauss) 전 미연방무역대표, 시거(Gaston Sigur) 당시 미국안보회의 자문위원과 머어코우스키(Frank Murkowski) 미 상원 아태문제소위원회 의장 등이 있었다. 또한 이 회의에 대표를 보낸 국가들은 미국, 일본, 대만, 필리핀, 한국, 말레이지아, 태국, 싱가포르, 인도네시아, 호주, 뉴질랜드, 캐나다, 멕시코, 칠레, 프랑스, 키리바티 등이었다.

그리하여 1989년 호주의 제의와 한국의 적극적인 참여로 시작된 APEC이 출범했을 때, 실은 APEC의 성공여부에 대한 절대적인 영향력을 지닌 미국이 막후에서 이를 지지하고 있음을 짐작 할 수 있었다. 다시 말해서 아태지역에서 다원적인 다자협력체 구상은 어느면에 있어서나 미국이 결정적인 캐스팅 보트를 이전부터 지니고 있었으며, 이러한 맥락에서 APEC은 아태지역내 다자협력체 구상의 실질적인 가늠자로 등장했다고 평가되고 있다. 그러한 의미에서 아태지역에서 최초로 등장한 범정부적(IGO) 협력기구인 APEC의 연역을 더듬어 볼 필요가 있다.
APEC은 1989년 1월 호주(Bob Hawke총리)의 제안으로 이루어진 환태평양지역 다자간 경제협력과 무역증진을 목표로한 최초의 범정부적 주요 협력기구이다. 같은 해 11월 한국, 미국, 일본, 호주, 뉴질랜드, 캐나다, 동남아국가연합(ASEAN) 6개국 등 도합 12개국이 제1차 회의를 호주 캔버라에서 개최하면서 공식 출범되었다. 그후 1991년 11월 서울에서 개최된 제3차 각료회의에서 중국, 대만, 홍콩이 추가되어 15개국으로 늘어났다. APEC의 하이라이트는 1993년 11월 미국 시애틀에서 개최된 제5차 총회 및 이를 계기로 마련된 최초(제1차)의 APEC 정상회담에서 클린턴 미국 대통령이 한국, 중국, 일본 등을 포함한 아태지역 정상들과 만나 태평양시대의 도래를 선언하는 정치적 합의였다. 이로써 APEC은 점차적으로 단순한 경제분야만이 아닌 정치·안보분야 등에 대한 다양한 기능부여를 통해 지금까지의 한·미간, 미·일간, 미·호주간에 존재한 "양자간의 쌍무적 안보협력체"를 "다자간 다원적 복합협력체"로 바꿔 놓거나 아니면 쌍무간 안보협력체를 다원적 복합협력체제로 보완하는 이원구조로 지향할 수 있게 되었다는 것이다. 최소한 이론적으로는 그러한 가능성이 높다는 것이다.
간략한 APEC 연역은 "시애틀 APEC 정상회동 전망" [東亞日報], 1993년 11월1일, p. 5 참고; APEC을 모태로 하는 아태지역 다자협력체가 미국을 구심점으로 기존하는 여러 양자간 안보협력체의 지속을 전제로 한다는 이론에 대해서는, 송영선, "동북아 다자안보대화체제 구상과 전망: 한국의 입장," [東北亞多者間 安保協力體制], 연구총서 제11집,(한국전략문제연구소, 1994년 1월), pp. 15∼40 참고 함.




2. 신지역주의와 신태평양공동체



신화를 만드는 사람을 미학적으로 "창조자"라고 한다. 엄격히 말하면 인류의 역사를 만드는 사람은 신화를 만드는 사람이라는 것이다. 그러한 뜻에서 "신태평양시대"라고 하는 관념적인 시대의 본질은 아직 신화적 비밀에 쌓여 있다. 아직도 태평양시대의 미래상을 분명히 알 수는 없으나 이 지역내의 지식엘리트와 지도층은 벌써부터 "아시아·태평양공동체"를 말하고 있다. 따라서 태평양시대는 오래 전부터 이 지역내 국가들의 미래학자들에 의해 "태평양공동체"라는 특징으로 명명되었지만 1990년 이전에는 신화적 창조자가 표현한 의지에 지나지 못하고 있었다. 또한 태평양시대는 저절로 오는 역사의 순리가 아니라 의도적으로 기획되어야 하는 21세기 초의 과제로 부과되어 있다.
막연하나마 태평양시대의 도래를 예견한 선각자는 정치, 경제, 사회, 문화, 인종, 인구 등의 이유를 들어 이의 역사적 필연성을 주장하고 있었다. 긍정적인 평가는 아태지역의 정치, 경제, 사회, 문화, 인종 등은 동질적이거나 아니면 상호보완적이며 공생적이라고 한다. 그리하여 긍정론자는 아태공동체의 둥장을 낙관한다. 반면, 비관론자는 이들의 부정적인 측면을 강조하며 아태권은 근본적으로 이질적이거나 아니면 상호 배타적이며 공멸적이라는 것이다. 비관론자는 아태공동체의 등장설을 백안시 해왔다. 그러나 1990년 전후에 와서 낙관론자와 비관론자가 견해의 차이를 조절하면서 모두가 태평양공동체의 수립이 필요하다는 방향으로 모아지고 있었다. 동질성이 부족하면 많게 하고, 서로가 배타적이면 보완적으로 변화시켜서라도 하나의 공동체를 형성해야만 아태인은 21세기에 살아 남을 수 있다는 인식의 전환을 하게 된 것이다. 이는 어떻게 보면 불확실한 미래에 대한 위험의식과 공포의식이기도 했다. 한국도 이와 인식을 같이하여 1993년 5월 22일 PBEC 서울총회에서 태평양시대에 대비한 김영삼정부의 신외교정책 천명이 있었다. 김영삼 정부의 신외교정책 요지에 관해서는, "태평양시대와 한국의 신외교 ­ 김영삼 대통령의 태평양경제협의회 연설 요지," [國際問題], 제24권 통권 275호 (1993년 7월호), p. 93 참고 함.

여기에 제기되고 있는 명제는 만약 태평양공동체가 역사적 필연성으로 나타나지 않는다면 아태인은 이를 인위적으로라도 창조해 내야 한다는 의지인 것이다. "New Regionalism"에 대하여서는, Norman D. Palmer, The New Regionalism in Asia and the Pacific (Lexington, Ky.: Lexington Books, 1991), pp. 1∼13 참고 함.

이러한 의지적 지역주의의 도전을 신지역주의(New Regionalism)라고 한다. 여기서 말하는 태평양공동체는 태평양시대의 도래를 창조적으로 수용하려는 적극성을 의미하며 이는 신지역주의적인 발상의 일환이다. 우리가 의미하는 "신지역주의"는 냉전시대에 통용된 지역주의와는 근본적으로 다른 철학과 목적을 지니고 있다고 하겠다.
냉전시대로 상징된 1950년대 중반부터 1970년대 중반에도 구시대적 국제지역주의(international regionalism)가 있었다. 그 시대의 지역주의는 냉전적 구도하에서 권내 동맹국간의 상호의존과 연합 및 연방기능을 분업적으로 꾀함으로써 그로부터 얻어진 대내적인 권내 협력이 대외적으로 권외 갈등을 초래하게 되는 분쟁구조를 의미했다. 이의 대표적인 예가 냉전시대의 EC와 코메콘(COMECON)이었다고 생각된다.
동구권의 "경제상호원조회의"(COMECON: Council for Mutual Economic Assistance)는 1949년 1월 서방의 마샬플랜(Marshall Plan)에 대적하는 구소련의 동구권 경제공동체 통합기구로서 미국이 지지하는 유럽공동체(EC)와 대칭적 위치에 있었다. 즉, 냉전시대에 서방에는 군사동맹체로 북대서양동맹기구(NATO)가 있었고 이를 위한 경제적 공동체가 EC였다면, 동구에는 군사동맹체로 바르샤바조약기구(WTO: Warsaw Treaty Organization)가 있었고 이를 위한 경제적 공동체로 COMECON이 있었다. 자세한 것은 Walter Lafeber, America, Russia, and the Cold War, 1945∼1984, 5th ed. (New York, N.Y.: Alfred A. Knof, 1985), pp. 86∼89; Seweryn Bialer and Michael Mandelbaum, Gorbachev's Russia and American Foreign Policy (Boulder, Colo.: Westview Press, 1988), pp. 120∼126 참고 바람. 탈냉전시대에 즈음하여 주로 서방세계에서 새로운 형태로 나타나거나 새롭게 등장하는 지역협력체는 최근 변모하는 EC(EU) 및 ASEAN, PMC는 물론 새롭게 등장하는 북미자유무역협정(NAFTA)과 OPEC에서 보는 바와 같이 모두가 "국제레짐" (international regime)의 성격을 띄고 있다는 것이다. 국제레짐이란 "국제관계에 있어서 주어진 국제사회가 공인하는 원칙, 기준, 규칙 및 의사결정과정의 범위에서 관계국(혹은 각 행위자)의 이해와 기대가 수렴된 장치"를 의미한다고 한다. Seweryn Bialer, et al., [위의 책], p. 13.

따라서 신지역주의는 국제사회의 한 지역에서 대내적으로는 물론, 대외적으로도 공평한 협력관계가 이루어질 수 있는 지구적 협력장치 내지 틀의 성격을 지녀야 한다는 것이다. 그러한 신지역주의적 이해가 이루어지는 전제하에서 태평양시대의 도래와 이에 따라서 형성되어야 하는 태평양공동체가 되어야 할 것이다.
여기서 확실히 해야 할 사실은 이렇게 변형되고 있는 지역주의의 새로운 인식이 과거 냉전시대의 지역주의적 협력과 무엇이 어떻게 다른가 하는 사례연구적 비교접근법이 바람직하다는 것이다. 그리고 가능하면 이를 신지역주의적 다자개념으로 음미할 때 기존하는 양자 내지 쌍무관계는 어떻게 조절되어야 할 것인가 하는 점이다. 그렇게 함으로써 미국이 지금과 같이 탈냉전시대에 추구하려는 "신태평양공동체"가 과연 냉전시대에 구상했던 태평양공동체와 어떻게 다른가 하는 사실을 분명히 할 필요가 있기 때문이다. 그러한 의미에서 1980년대 초 냉전시대 말기에 연구된 태평양공동체 구상에 관한 문헌 두 편의 내용을 요약해 보기로 한다.
물론 여기서 인용되고 있는 두 편의 자료 외에도 미국의 지배엘리트와 이익집단의 견해를 대변하는 상당류의 연구문헌이 많이 있다. 그러나 편의상 이들 두 편으로 제한했다고 해서 크게 오도 내지 왜곡된 것이 아니라고 생각된다. 참고로 여타의 자료를 소개하면, Paul F. Hooper, ed., Building a Pacific Community: The Address and Papers of the Pacific Community Lecture Series (Honolulu, Hawaii: East-West Center, The University Press of Hawaii, 1982) 가 있다.

우선 미국의 심장 워싱턴의 보수지식층과 군산복합체의 견해를 대변하는 조지타운대학 부설 국제전략문제연구소(CSIS: The Center for Strategic and International Studies)가 국제세미나 발표논문을 모아 펴낸 1984년 판 [태평양공동체의 부상](The Emerging Pacific Community: A Regional Perspective)을 눈여겨 볼 필요가 있다. Robert L. Downen and Bruce Dickson, eds., The Emerging Pacific Community: A Regional Perspective (Boulder, Colo.: Westview Press, Published in Conjunction with CSIS, 1984), 특히 pp. 3∼33 참고 바람.

이 자료에 의하면 특히 당시 미국무부 동아시아·태평양담당 차관보였던 월포위츠(Paul Wolfowitz)가 말한 "태평양공동체 구상에 따른 미국의 국익"을 다음과 같이 요약하고 있다.

"동아시아 및 태평양연안 지역은 경제와 안보적 이유에서 미국의 국익과 불가분의 관계에 있다. 이 지역은 중국, 베트남, 북한 등을 포함하여 세계에서 가장 심하게 중무장된 지역이며, 막강한 소련군과 첨예하게 대치되는 곳이다. 최근의 두드러진 상황은 아태지역이 세계공동체(global community)의 일환으로 권내간의 통합은 물론 국제사회와 통합된 일체성으로서 긴밀한 연계체계를 유지한다는 사실이다. 경제적 국제화는 물론 안보적 세계화와 함께 체계적 상호의존성이 아태지역에서 번지고 있다."

"그런가 하면 아태지역에는 동질성도 있고 이질성도 많다. 하나의 공동체에로의 미래가 보이는가 하면, 많은 분열과 갈등의 소지도 적지 않다. 미국은 이렇게 역동적이며 복합적인 아태지역으로부터 스스로를 고립시키고 살 수 없다는 시대적 운명에 놓여 있다. 이 지역은 분명히 새로운 시대에 돌입하고 있으며 그 신시대는 엄청난 희망과 함께 지속되는 부담도 안고 있다. 미국은 이렇게 아태지역이 안고 있는 명암을 직시하고 공동체가 요구하는 하부구조를 생각할 때이다."
Paul Wolfowitz, "U.S. Interest and the Emerging Pacific Community," [위의 책], pp. 23∼31에서 요약 발췌함.

다음으로 미국의 대 아시아·태평양 창구 역할을 하는 하와이 소재 " 태평양 포럼"(Pacific Forum)이 펴낸 아태공동체 구상에 관한 자료를 생각하기로 한다. [Pacific Forum]은 1975년 하와이대학(University of Hawaii)과 긴밀한 유대를 유지하면서 주로 동아시아 및 태평양 연안권 국가와의 지적 교류를 위해 창설된 비교적 진보적 성향을 가진 민간연구단체이다. 이와 같이 민간연구소가 1981년 펴낸 [동아시아의 정치적 변화와 경제적 장래](Political Change and the Economic Future of East Asia)에서 당시 미국의 진보적 정책엘리트집단이 전망한 태평양공동체의 일면을 엿볼 수 있다. 특히 여기서 인용되고 있는 저자 스나이더(Richard L. Sneider)는 한 때 주한미대사를 역임하고 현재는 콜럼비아대학(Columbia University) 대우교수로 있는 아시아문제 전문가이다. "생성되는 태평양공동체 ­ 실현될까 아니면 말 뿐일까?"라는 주제의 논문을 통해 스나이더 대사는 다음과 같이 태평양공동체를 전망하고 있다.

"미 상하 양원에서 이미 모두 심도있게 토의된 바대로 태평양연안국가의 공동체형성 문제는 기정사실의 이슈로 되어 버렸다. 지난 20여년간 아시아는 정치, 경제, 안보 등 제 분야에서 ' 새로운 아시아'(New Asia)로 탈바꿈 했다. 경제적 부상, 정치적 민주화, 그리고 (한반도 및 기타 예외지역을 제외한) 안보환경도 개선되었다. 이 모든 성장과 변화는 새로운 아태지역 공동체를 위해 결집성과 분열성으로 혼합되어 있다.
현존하는 지역기구들 예컨대, 아시아개발은행(ADB), 아-
태경제사회이사회(ESCAP), ASEAN 등은 아직 지역공동체기구로서는 미흡하다. 때문에 새로운 출발점은 "태평양시대"(Pacific Era)의 도래를 준비하는 역내 국가 중 우선은 동아시아 국가들(ASEAN 회원국, 일본, 한국, 호주, 뉴질랜드, 캐나다, 파푸아뉴기니, 미국) 간의 협의와 토론의 장으로 포럼(forum)이 가동되어야 한다. 포럼의 구성은 자문회의의 성격을 띈 정부 고위급과 실무급 위원회의 정기적 가동이 바람직하다. 미국은 이들과 같은 동아시아 국가들이 태평양공동체를 성사시킬 수 있도록 적극적인 지원을 해야 할 것이다." Richard L. Sneider, "The Evolving Pacific Community ­ Reality or Rhetoric?" in Robert B. Hewett, ed., Political Change and the Economic Future of East Asia (Honolulu, Hawaii: Pacific Forum / The University Press of Hawaii, 1981), pp. 33∼52에서 요약 발췌함.

월포위츠 차관보와 스나이더 대사가 냉전시대에 전망한 태평양공동체는 다소 차이가 있으나 이들의 공통점은 ① 경제적으로 급부상하는 아태지역, ② 공산세력의 위협을 받는 아태지역, ③ 미국의 국익에 절대적인 아태지역이 어떤 형태의 협의체로 발전해야 한다는 것이다. 그러한 다자간 지역협의체는 미국이 이 지역국가들과 종적으로 수립해 놓은 정치, 경제, 군사적 쌍무체제들을 횡적으로 묶거나 아니면 미흡한 점을 보완하는 의미를 가지는 것으로 보았다. 다시 말해서 냉전시대에 미국이 전망한 아태지역공동체는 미국이 가지고 있는 쌍무안보체제를 근간으로 하는 다자간 통상 및 경제협의체를 심중에 두고 있었다고 판단된다. 그러나 빌 클린턴(Bill Clinton) 미국 대통령이 공식적으로 제안한 "신태평양공동체" 설립구상은 냉전시대에 간헐적으로 언급되어 온 태평양공동체 구상과 상당한 차이가 있다고 본다. 클린턴의 신태평양공동체 제의는 이론적으로 냉전후기시대의 "신지역주의" 발상인 동시에 동맹정책의 변화를 의미하는 것으로 해석되어야 할 것이다.
대 아태지역에 대한 미국의 새로운 동맹정책의 기조가 되는 개념은 "미국인을 위한 아시아인들"(Asians for Americans)이라는 표현이 있다. 자세한 내용은 Frank Gibney, The Pacific Century: America and Asia in a Changing World (New York, N.Y.: Macmillan Publishing Co., 1992), 특히 p. 512의 "Pan-Asians and All-Americans" 참고 바람.




3. 미국에서 본 1990년대의 동북아 양자관계



미국의 입장에서 보면 사실상 소련과 동구의 붕괴는 아시아-
태평양지역, 특히 이중에서도 안보적 핵심을 이루는 동북아의 안보정책에 있어서 구조적인 큰 변화가 있었지만 안보의 주적은 변하지 않았다는 것이다. 엄밀히 말해서, 동북아에서 상징적이고 간접적인 위협소재였던 소련이 존재하지 않으나 아직도 대적해야하는 적은 크게 달라지지 않았기 때문이다. 냉전시대 유럽의 첫째가는 "부랑아"가 소련의 위협이었다면, 같은 시대 동북아의 "문제아"는 소련이라기 보다는 차라리 북한이었다. 냉전구도하에서 유럽에 머리를 둔 소련은 동북아와 아태지역을 소련안보의 변방으로 간주하고 있었기 때문이다.
유럽국가 및 유럽세력으로서의 입지를 내세운 소련은 냉전시대에 아시아·태평양지역을 소련안보의 부차 지대로 간주하고 있었다는 여러가지 근거를 들 수 있다. 이에 대해 소련 스스로가 공개적으로 밝힌 문헌을 소개하면 다음과 같다. Ivan I. Kovalenko, Soviet Foreign Policy for Asian Peace and Security (Moscow: Progress Publishers, 1979), esp. chpt 4: "Soviet Proposals Concerning the Basic Principles of Asian Security," pp. 168∼180 참고 함. 따라서 소련의 위협이 제거된 냉전후기시대 유럽에 대비하는 미국의 대전략이 변할 수밖에 없다고 하더라도, 미국의 동북아에 대한 전략은 아직 변할 이유를 발견하지 못했다. 냉전시대에도 그러했듯이, 이 지역에 대한 미국의 기본전략목적은 일본과 중국을 포함한 3자간의 상호견제와 균형유지였기 때문이다.
William J. Clinton, National Security Strategy of the United States, 1994∼1995: Engagement and Enlargement (Washington, D.C.: Brassey's, 1995), esp. "East Asia and the Pacific," pp. 97∼102 참고 함. 이 경우, 동북아에 있어서 소련은 냉전구도상 상징적인 4강세력에 포함되고 있었을 뿐이라는 것이다. 다시 말하면, 구소련의 위협에 대적하는 미국의 전략적 선전은 동북아에서도 "소련의 호시탐탐"을 버릇처럼 말해 왔지만, 사실상 미국은 소련의 위협이 유럽에 집약된 전략으로 대응해 왔다는 것이다.
따라서 미국의 일관성 있는 대 동북아 정책목표들은 소련의 붕괴와 무관하게 아직도 유효하다는 것이다. 그와 같은 이유는 냉전시대에도 미국의 대 동북아 전략목적이 소련과 결정적인 최후의 일전을 위한 것이 아니었기 때문이다. 그렇기 때문에 냉전후기시대에도 유효한 미국의 동북아 전략목표의 최우선 순위는 "이 지역내의 자원, 시장, 자본이 서방 및 미국의 경제에 안전하게 유입되도록 역내정세를 안정시키고 역내 주요국가들 간에 적절한 세력균형을 유지시키는 것"이다. Robert G. Sutter, East Asia and the Pacific: Challenge for U.S. Policy (Boulder, Colorado: Westview Press, 1992), p. 91.

이를 위하여 미국은 근 1세기 동안 일본, 중국, 소련(러시아)이 동북아에서 어떤 형태로든 독보적인 패권세력으로 부상하는 것을 용서하지 않았다. 그러한 미국의 세기적 전략목표가 아직도 변하지 않았다는 사실을 다시 한번 확인할 수 있었다. 간단히 말해서, 미국의 동북아전략은 "역내안정과 균형유지"에 있으며 이로부터 얻어지는 최종적인 이익은 넓은 의미에서 경제이익(economic interest)이라는 것이다. 그 외의 미사어구들은 예컨데, 자유민주주의의 선양 등은 필요조건일 수는 있으나, 충분조건은 아니라는 것이다.
이러한 전략목적을 달성하기 위한 미국의 대외정책은 매우 값비싼 것으로 ① 미·일안보체제 유지; ② 한반도에서의 전쟁억지; ③ 정상적인 미·중관계 유지; ④ 광범위한 아태지역에 미군의 전진배치로 위기사태 대비 등이다. 이와 같은 4가지 기본 장치들은 근 반세기동안 미국이 유지한 동맹정책에 의한 양자관계였다. 동북아에서는 북대서양조약기구(NATO)와 같은 다자간 동맹체제가 존재하지 않으며 미국은 동북아에서 양자간 동맹체제로 "역내안정과 균형유지"를 해냈다는 것이다.
1990년대 후반 내지 서기 2000년대 초를 전망하는 미국의 대 동북아 시각은 위의 기본틀에서 크게 벗어날 수 없다고 본다. 경제적 국익추구의 연장선상에서 역내안정과 세력균형을 유지해야하는 것이다. 이렇게 볼 때, "미·일 및 한·미 전진배치"를 양대축으로 한 기본 양자장치들의 변형이 필요한가 하는 것이다. 여기서 제기되는 문제는 미·일동맹체제와 한·미안보체제로 이들 양자관계가 과연 2000년대에도 지속될 것인가 아니면 이와 반대로 어떤 형태의 다자관계로 대체될 것인가 하는 것이다.
워싱턴은 특히 클린턴정부에 와서 간헐적으로 "다자간 평화추구" (multilateral peace operations)의 필요성을 언급하고 있지만 명확한 구조를 밝히지 않는다.
William J. Clinton, [위의 책], p. 25.

분명한 사실은 아직도 이와 같은 양자체제가 미국의 대동북아 전략목적을 충실히 만족시켜 주고 있다는 사실이다.
21세기에 예견되는 동북아에서의 미국과 일본의 역할에 대해서는 Hosup Kim, "The Role of the United States and Japan in the Pacific Basin," in Il Yung Chung, ed., The Asian-Pacific Community in the Year 2000: Challenges and Prospects (Seoul: The Sejong Institute, 1991), pp. 236∼265 참고 바람.

다만 그러한 양자장치가 유동적인 동북아 정세변화에 얼마나 효율적으로 융통성을 보일 수 있겠는가 하는 심리적인 우려가 있다는 것이다. 그러한 우려는 2000년대를 지향한 동북아 및 태평양지역이 정치, 경제, 군사 등 제 방면에서 세계 제1의 성장지역으로 손꼽히고 있기 때문이며 그러한 성장은 엄청난 변화를 동반하기 때문이다.
미국의 입장에서 보면, 미·일 동맹체제는 미국이 일본을 잠재적 외적으로부터 보호한다는 단순한 양자간 공동방위체제가 아니다. 이는 "아시아 전역에 대한 평화와 안전을 위한 기본적인 틀" 이라는 것이다. 미·일 동맹은 일본으로 하여금 장기적으로 미국에게 적대행위를 하지 못하게 하는 안전장치이며, 단순한 군사동맹의 차원을 넘는 포괄체제일 것으로 예상된다. 미·일간의 안보적 갈등상황을 상상한다면 이는 충분히 이해가 가는 것이다. 지구적인 경제대국 일본이 동북아에서 차지하는 외교적 지위를 생각할 때, 만일 동맹관계가 아닌 상태에서 미·일 무역마찰의 경우를 상상하면 미·일동맹관계는 포괄장치임을 알 수 있다. 다시 말해서 오늘의 미·일양자관계의 기능은 어떠한 다자관계로도 대체할 수 없으며 2000년대에 가서도 구조적 변화의 요구가 예상되지 않는다는 것이다. William T. Pendley, "U.S. Security Strategy in East Asia for the 1990s," Strategic Review (Summer 1992), pp. 7∼15 참고 함.

한반도 전쟁억지전략의 일환으로서 한·미안보체제는 미국이 동북아에서 이룩한 또 하나의 성공적인 양자체계가 아닐 수 없다. 냉전시대에 있어서 미국이 동북아에서 추구한 지역안정과 세력균형 유지정책이 도전받은 곳이 바로 한반도였기 때문이다. 유럽에서 소련이 그 지역의 "부랑아"였다면, 냉전시대 동북아의 부랑아는 북한의 남침전쟁 도발이었다. 이러한 북한의 무모한 전쟁도발을 성공적으로 억지한 양자간 한·미안보체제는 냉전후기시대에 있어서도 지속되어야 한다는 것이다. 미국은 강력한 한·미동맹체제의 결과가 북한으로 하여금 한국 및 서방과의 대화를 시도하도록 하는 변화를 유도한다고 믿고 있다. 같은 맥락에서 미국은 보다 강력한 한·미안보공조체제만이 북한의 핵무기개발을 포기하도록 하는 압력이 된다는 견해를 가지고 있다.
1993년을 전후하여 확실하지 않은 이유로 특히 미국의 언론이 북한의 핵개발 문제를 기화로 한반도에 긴장이 전쟁위기로 치닫고 있는 상황으로 확대 보도하는 경향이 잦아지고 있었다. 이러한 현상은 1993년 11월 말부터 시작되어 그 강도가 한층 더해 가고 있었다. 한승주 외무장관이 북한 핵문제에 관해 한미공조문제를 협의차 워싱턴을 방문한 길에 이에 대한 우려를 전달한 것으로 알려지고 있다. [東亞日報], 1993년 2월 3일, p. 3.

동북아에서의 원만한 미·중관계 유지는 미국이 피할 수 없는 또 하나의 중요한 양자관계이다. 미·일관계와 한·미관계가 중추적인 미국의 양자동맹구조로 동북아의 안정과 세력균형을 유지한다면, 미·중관계는 또 하나의 결정적인 양자체계가 아닐 수 없다. 미국에게 있어서 중국은 동맹국은 아니지만, 그렇다고 중국과 적대적인 양자관계를 유지하면 미국은 동북아에서 기본적인 전략목표를 얻을 수 없다는 것이다. 중국은 세계 제1의 인구, 가장 큰 규모의 군대, 아시아 유일의 공식적 핵보유국, 아시아에서는 유일한 UN안보리 상임이사국, 아시아 15개국과 국경을 맞대고 있는 나라, 그리고 아시아에서 일본 다음으로 국민총생산량이 많은 잠재적 경제강국이다. 미국은 이러한 중국에게 응분의 지분과 역할 분담을 전제로한 무난한 양자관계를 유지하고자 한다. 중국도 같은 입장이다.
 鄧小平의 사회주의적 시장경제개혁정책과 7년전 天安門사태 이후 중국의 인권문제가 일반적인 서구의 기준치에 미치지 못하나 미국은 중국을 미국적 가치기준에서 평가하지 않는다는 것이다. 현실적으로 동북아에서 중국을 소외시키거나 고립시키고 아무것도 얻을 수 없다는 교훈을 미국은 한국전쟁과 베트남전쟁에서 터득한 것이다. 그러한 의미에서 1996년 4월 한·미정상간 합의로 제의한 한반도 평화구조 구축을 위한 [4자회담] 제의에 중국이 포함되었다는 사실을 잊을 수 없다. 1972년 중국과 문호를 개방한 이래 지금까지 미국은 서서히 변화하는 중국의 개혁과 개방정책을 인내력을 가지고 지켜보면서 鄧小平 사후에 새롭게 등장할 지도부와도 지속적으로 우호적 정상관계를 유지하고자 한다.
이에 대한 중국의 입장을 재확인한 논문으로는 Wutang Zhang, Senior Research Fellow, Chinese Institute for International Strategic Studies, Beijing, "Security Situation in Northeast Asia and the Prospects of Security Cooperation," 국제회의 발표논문 (한국국방연구원, 1993년 11월 3일), pp. 6∼8 참고 바람.

한마디로 말해서 미·중관계 발전과 전망은 대결관계도 아니고 그렇다고 안보적 협력관계도 아니면서 서로가 이해득실로 얽혀 있어 긴 장정의 길을 동행하고 있는 형편이다. 그러나 이러한 미·중 양자관계는 다분히 다자관계로 얽히는 역내 협력체제로 보완하고자 하는 뜻이 워싱턴의 전략으로 여겨진다.
그러나 미국과 중국은 대만과 관련된 문제를 놓고 상당한 신경전을 벌이고 있어 보이지만 기본적인 양자관계가 단절되는 극한선까지는 가지 않고 있다. 이의 대표적인 예가 1996년 3월 중순경 중국의 대만해협에 대한 미사일발사 실험을 계기로 긴장이 고조되었을 때, 미국은 항모단을 대만해협에 파견하고 중국을 향해 외교 및 군사적 경고를 서슴치 않았다. 그러나 결국 미국과 중국의 군사적 긴장은 시위에 끝나고 무난한 원상을 회복했다. 미국은 중국·대만간 군사적 긴장고조를 기화로 대만에 220억불에 해당하는 무기를 판매하는 개가도 올렸다. "美 무기상 대만수출 신바람, 反中 국제여론 업고 판매활기 ­ 대만선 예산확보, 중무장 호기," [東亞日報], 1996년 3월 20일, pp. 7. 참고 함. 동북아지역에 대한 미국의 군사력 전진배치는 위에서 언급한 미·일, 한·미, 미·대만간 형성된 양자관계를 전반적으로 지원하는 미국의 무력체계이다. 이들 미군사력의 전진배치는 냉전시대에 전쟁억지를 위해 유지한 미국의 해외주둔군이었다. 그러나 냉전후기시대에 잠재적 도발세력이 부재하는 상황이 오면 미군의 대 동북아 전진배치가 정당화될 수 있는가 하는 문제가 정치적 이슈로 등장하고 있다. 그뿐 아니라, 이들 해외주둔 미군 유지비가 불황기를 맞고 있는 미국경제에 적지않은 부담을 준다해서 주둔지 당사국(일본·한국)에 의한 "방위비분담"액이 증가되지 않는 한 점진적 철군이 불가피하다고 여겨진다. 이러한 미군의 감군 내지 철군계획을 담은 것이 " 동아시아 안보구상"(East Asia Security Initiative ­ EASI)이다.
주일 및 주한미군을 포함하여 동북아지역에 전진배치된 미군은 근본적으로 해당국과 쌍무안보조약에 의해 이루어진 냉전시대의 유물이다. 그러나 냉전후기시대의 안보환경이 변했다고 해서 이들 쌍무조약들이 자동적으로 폐지된 것은 아니다. 특히 주한미군은 북한의 재래전 도발 위협은 물론 핵무기개발에 대처하는 부가적 동맹세력으로서 냉전후기에도 계속 필요한 장치로 평가되고 있다.
주일 미군은 단기적으로 한반도 상황에 대처하며 장기적으로는 동북아지역 분쟁방지차원에서 필요한 군사력이란 일본의 동의를 얻고 있다는 사실이다.
이에 대한 자세한 일본의 입장은, Patrick M. Cronin and Col. Noboru Yamaguchi, JGSDF, "Japan's Future Regional Security Role," Strategic Review (Summer 1992), pp. 17∼22 참고 바람.

다시 말해서, 동북아지역에 있는 미국의 해외주둔군은 경제적 이유로 부분적 감축은 가능하나 10만 수준을 잔류시키며 완전철군은 불가능하다는 것이다. 클린턴 행정부가 동아시아 및 태평양지역에 군사적으로 강력한 미국으로 남아 있겠다는 의지를 표현한 대표적인 예가 국무차관 Clifton Wharton이 1993년 6월 마닐라에서 행한 연설내용이다. 자세한 내용은 "Wharton: U.S. Will Remain Active Partner in East Asia-
Pacific," USIA Wireless File, EPF304 06/30/93 (Transcript: Press Conference in Manila, July 1, 1993), p. 8 참고 함.

이상에서 본 바와 같이 미국이 유지하는 동북아 양자관계(bilateral relations)나 이를 지원하는 미군의 전진배치 구도도 변해야 하는 긴박한 상황에 있지 않다. 그럼에도 불구하고 냉전후기시대의 상황적 조건변화가 양자관계보다는 다자관계(multilateral relations)로 발전할 것이라는 기대감에 사로잡혀 있는 견해가 있다. 그러나 미국의 내심은 현재의 양자체계에 만족하면서도 역내 당사국의 안보전문가가 다자간 안보협력체 구상을 제의하면 미국은 이를 구태여 반대하지 않는다는 입장을 취한다는 것이다.




4. 역내 다자간 안보협력체제



1993년5월24일, 제26차 태평양경제협의회(PBEC) 개막식 기조연설에서 김영삼 대통령은 현 정부의 "신외교"노선이 미국을 축으로 하는 역내 " 다자간 안보대화"라고 했다. 이로써 김영삼 정부는 과거정부와 구별되는 "동북아 다자협력체제"를 지향하게 되었다.
김영삼 대통령의 그러한 신외교선언이 있은 1주일 후, 한승주 외무부장관은 유럽안보협력회의(CSCE)형태를 모방한 "Mini-CSCE" (소형안보협력회의)가 동북아에서 상정될 수 있을 것이라는 의견을 밝혔다.
"동북아지역 다자간 안보대화-협력의 모색과 전망,
"[주요국제문제분석] (외무부 외교안보연구원, 1993년 6월 9일) 간행물 참고 함. 그 후 한장관은 1993년 8월 국내 일간지에 실은 자신의 특별기고에서 "다자간 안보를 이야기할 때 한가지 주의해야 할 것은 다자안보가 어디까지나 한·미간의 전통적 양자동맹관계를 보완하는 차원"이어야 한다고 못을 박았다. 한승주, "새아침 지평선: 동북아 다자안보," [東亞日報], 1993년 8월 19일, p. 5.

외무장관 스스로가 예외적으로 독자층이 높은 일간지 지면을 통해 그러한 내용의 논단을 직접 써야 할 이유가 있었다고 생각된다.
그 후 동북아 다자간 안보협력체에 관한 이슈는 그 해 11월 19∼20일 미국 시애틀에서 개최된 최초의 APEC 정상회담과 이어 워싱턴에서 이루어진 한미정상회담을 전후하여 심도있게 다루어졌다. APEC에 대한 한국의 공식입장에 대하여는 "태평양 공동체 시대의 개막: 시애틀 APEC정상회담의 의의," [외교문제해설], 93-21 (외무부, 1993. 12. 3) 참고 함.

아울러 어떤 형태로든 한국은 이제 아태공동체의 실현을 위한 선두주자로 자청하며 이른바 "GNP 세계 제14위의 역할"을 하겠다는 의지를 보였다. 여러가지 정황을 종합해서 이 문제가 상정된 시기적 배경 등으로 미루어 볼 때, 동북아 다자안보협력체 구상은 오랜 "군사안보정권" 끝에 새롭게 출범한 김영삼 정부의 외교작품이었다.
이는 김영삼 정부가 "신한국 건설"과 함께 내세운 신외교 노선이었으며 또한 미국으로부터 사전에 어떤 형태의 교감 내지 시그널(signal)이 있었다고 믿어도 좋을 것이다. 만약 그렇지 않다면, 이는 미국에 대한 한국의 과잉 반응으로 해석해도 좋을 것이다. 속된 말로 "感을 잘못 잡은 격"이 되는 것이다. 물론 다자간 협력체를 포괄적으로 담게 될 "태평양 공동체"에 관한 논의는 앞에서 언급한 바대로 이미 1980년대 초부터 활발히 토의되어 왔다. "Pacific Community"에 관한 자료들을 언급한 당시 캐나다의 견해를 표명한 논문으로, Malcolm Smith, "A Pacific Community: Prospects for Canadian Participation," Pacific Affairs, Vol. 55, No. 4 (Winter 1982∼1983), pp. 660∼670 참고 바람.

캐나다, 호주, 일본 등의 준정부연구기관에서 활발히 토의되고 있었다. 1990년 여름 경에 와서는 호주와 캐나다가 정부차원에서 각각 "아시아안보협력회의"(Conference on Security and Cooperation in Asia: CSCA) 및 " 북태평양 안보협력대화"(North Pacific Cooperative Security Dialogue: NPCSD)를 제의한 바 있다. 그러나 미국은 그동안 양자안보체제에 만족하면서 다자협력체 구상에 대해 비교적 거리감을 보여 왔던 것이 사실이다. 그러나 클린턴 행정부가 들어서면서 미국의 태도가 변하기 시작한 흔적이 있다.
최초의 반응은 1993년 3월 31일 자신의 인준을 위한 의회 청문회에서 미 국무부 동아시아·태평양담당 차관보 윈스턴 로드(Winston Lord)가 말하기를 "기존의 동맹관계를 유지하면서 안보협의를 위한 '다자간 포럼'(multilateral forum)의 발전이 바람직하다는 뜻을 표명했다." 고 한 것이다.
"위의 자료," [주요국제문제분석] (1993년 6월 9일), p. 6 재인용 함.

그로부터 3개월 후가 되는 1993년 7월 27일, 미국무장관 워렌 크리스토퍼(Warren Christopher)는 싱가폴에서 개최된 ASEAN 확대각료회의에 기조연설을 통해 "아태지역에도 유럽의 CSCE형태의 다자간 안보회의가 바람직하다"고 한 것이다. Christopher 국무장관의 연설내용 요지에 관해서, Steven A. Holmes, "U.S. Affirms Supports for A New Asian (Multilateral) Security Pact," New York Times (July 27, 1993), p. 14 참고 바람.

공산권의 붕괴 이후 그동안 ASEAN국가들 사이에서 꾸준히 유럽안보협력회의(CSCE) 형태의 다자간 안보협력체의 필요성이 논의되어 왔다. 그러나 미국의 부시(Bush) 행정부는 자국이 유지하는 필리핀 및 태국과 맺은 양자간 조약의 와해 가능성이 두려워 이를 고려하지 않아 왔다. 미국은 그와 같은 이유 때문에 냉전후기시대에 대비하여 새로운 지역질서확립을 게을리 한다는 일부의 비난을 받아 왔다. 비록 클린턴 미국 대통령도 그의 1993년 7월 방한시 국회연설에서 "새로운 안보대화"(new security dialogue)의 필요성을 지적했지만, 그 때나 지금이나 미국이 말하는 "다자안보협력체"의 성격은 극히 모호했다.
이와 관련하여 그래도 짐작이 가는 협의체 형태는 유럽이 1975년부터 경험한 CSCE의 "복합안보공동체"(pluralistic security community) 정신에 입각한 "신뢰구축조치"(Confidence Building Measures: CBMs)라는 것이다. CBMs에 관한 제도적 장치에 대하여, Seyom Brown, International Relations in A Changing Global System (Boulder, Colorado: Westview Press, 1992), pp. 150∼153 참고 바람.

동북아에서 다자간 협력기구를 갖는다는 원칙에 대하여 환영하면서도 미국은 아직도 제기되는 다자협력체가 유럽이 냉전시대에 가동한 CSCE와 꼭 같은 것이 될 수 없다고 생각해 왔다.
유럽이 복합안보공동체로 CSCE를 가동할 때 그 시기는 군사적 냉전시대가 지배하는 서구의 NATO와 동구의 바르샤바조약기구(WTO)로 나뉘어 진영(bloc)간의 대립된 집단적 협상형태가 있었다. 그러나 지금 동북아에는 그러한 냉전구조적 진영간 대화구도로 구분되어 있지도 않으며 구성원의 성분이 극단적 적대관계로부터 배타적 경쟁관계에 이르는 여러 형태들이어서 같은 회의석상에 합의를 도출하기 위한 동석이 어려운 지경이라는 것이다. 결국 이러한 이질적인 역내국가들의 비위에 맞추어 하나로 묶어 다루어야 하는 미국은 사실상 "이들 모든 아태국가들 위에 서는 지도자의 역할이라는 명분"을 찾지 못하고 있는 것이다.
냉전후기시대에 동북아 신국제정치질서 재정립 문제를 놓고 미국은 스스로 해야 하는 역할이 무엇인가를 묻고 있다. 미국의 국내경제난과 사회적 무질서는 1930년대 "대경제공황"이래 60년만에 처음 맞는 경제침체기를 경험하고 있다는 것이다. 때문에 클린턴 대통령은 1992년 대통령선거에서 유권자에게 더 많은 일자리와 보다 나은 수입 그리고 사회보장을 약속하고 대통령에 당선된 이를테면 "경제대통령"인 것이다. 따라서 1996년 11월 대선에서 그의 재선가능성과 리더십은 경제대통령의 역할 수행 여하에 따라 성패가 결정날 것이다. 따라서 그의 외교정책은 미국의 경제이익이 증폭되는 방향으로 정해질 것이 분명하다. 이렇게 볼 때, 미국은 경제지리(geoeconomic)적 개념을 엄격히 적용하면서 동북아 안보협력체의 구도를 복합적으로 생각할 것이다.
여기서 말하는 "geoeconomic"란 아태지역에서 미국의 리더십은 이제 역내 국가단위를 상대로 국익추구를 위한 외교를 전개한다기 보다 이 지역경제권 전체를 상대로 이를테면 "to follow the line of geoeconomics" 라는 뜻이다. Robert A. Manning, "The Asian Paradox: Toward A New Architecture," World Policy Journal, Vol. X, No. 3 (Fall 1993), pp. 55∼64 참고 함.

냉전후기시대에 유일한 초강대국이 된 미국이 발견한 새로운 아태지역에는 최소한 다음과 같은 지각 구조가 있다는 것이다. 이들은 ① 대단한 위력으로 급성장하는 경제력; ② 생활수준향상과 함께 급팽창하는 대중문화; ③ 전통적 국가권력에 대한 항거와 시민사회의 등장; ④ 인구증가와 자연생태계의 파괴; ⑤ 세계적 지구문화권에로의 편입 등이다. 미국은 이제 "미개한 아시아와 아시아인"을 지배하던 구시대가 지나가고 있음을 확인하게 된 것이다. 같은 맥락에서 역내 동맹국들이 이제는 준종속형태로 맺어진 양자간 동맹관계로부터 벗어나려 하는 "주체성"의 목소리도 듣게 된 것이다. 때문에 미국은 역내 국가들이 제기하는 다자간 협력체 구상을 원칙적으로나마 수용하려 한다고 믿어진다. 그러나 그러한 다자간 안보협력체에 다른 역내회원국과 대등한 입장에서 가입할 수 없다는 것이 미국의 입장이다. 다시 말해서 미국의 리더십은 "평등한 것들 중에서 가장 으뜸가는 자"(U.S. As the First Among the Equals)가 되어야 한다는 것이다.
[위의 책], p. 63.

아직도 많은 부분에 있어서 미국은 역내국가들이 상정한 동북아 다자간 안보협력체 구상에 대해 확실한 비젼이 없는 것으로 여겨진다. 그러나 어떤 것이 되더라도 기존하는 양자주의(bilateralism)가 위협받지 않는다는 전제하에서 미국은 이를 원칙적으로 환영할 뿐 아니라 "뛰어난 리더"(outstanding leader)가 되어야 하겠다는 입장이다. 그러한 바탕위에 일반적으로 합의된 "안보협력"(Security Cooperation 또는 Cooperative Security)개념은 "억지보다는 예방과 상호안심을 추구하며, 상대의 안전을 보장하는 방향에서 군사적 분야 뿐 아니라 경제 등 비군사분야를 포함하는 포괄적 안보협력"을 의미한다는 것이다. 자세한 개념 구별에 대하여, "안보협력의 개념 및 목표," [동북아 다자안보협력체 구성전망과 남북한 관계] (민족통일연구원, 1993. 9.) pp. 7∼10; Ashton B. Carter, William J. Perry and Jogn D. Steinbruner, "A New Concept of Cooperative Security," Brookings Occasional Papers (The Brookings Institution, 1992), p. 7 참고 함.

미국의 입장에서 보면, 이렇게 복잡한 다자협력안은 하기에 따라서 매우 유용한 "UR협상용" 카드로 이용될 수 있는 것이기 때문이다. 때문에 UR협상이 한창 고비에 이르렀을 때를 맞춰 미국의 동북아 다자간 안보협력구상을 수용하는 발언들이 나온 것으로 해석해도 크게 잘못된 것이 아닐 것이다. "안보협력" 또는 "협력안보"(Cooperative Security)는 재래식  "집단안보"(Collective Security)와 다르다. 후자는 공동의 적으로 확실해진 위험에 대처하는 군사동맹체이다. 이의 대표적인 예가 NATO로서, 제도적 장치와 항구적 기구가 요구된다. 그러나 전자의 경우, 안보협력은 제도적 장치나 항구적인 군사동맹기구를 필요로 하지 않는다. 그와 같은 이유는 협력 그 자체가 공동의 적을 상대로 배타적인 집단을 이루는 것이 아니라 구성원 전체가 서로의 안전보장에 위험이 된다고 느끼는 부분을 사전 토의하고 협의함으로써 상대의 안심(reassurance)을 증폭시켜 주는 안보개념이기 때문인 것이다. 이로부터 얻어지는 안심은 서로의 속셈을 투명하게 보여 줌으로써 신뢰구축조치들이 취해 질 수 있는 것이다. 따라서 이러한 안보협력의 기본입장 천명은 클린턴 대통령의 "신태평양 공동체"실현을 위한 4대 우선과제중 제3항인, "공동안보 도전에 대한 다자간 안보대화"라는 표현으로 설명되고 있다. 그러나 아직도 이에 대한 구체성이 불확실해 보인다. U.S. President Bill Clinton, "Address to the Korean National Assembly" (July 10, 1993).




5. 미국의 경제이익과 안보이익이    맞물린 동북아



지금 미국의 전반적인 흐름은 세계적인 위협으로 존재했던 소련과 동구사회주의권이 모두 붕괴된 현시점에서 과거와 같은 국방비 위주의 국가재정운영이 불가능하게 되었다는 점이다. 미국사람은 더 이상 일본이나 한국 또는 기타 아태지역 국가의 안보문제를 지원하기 위해 쓰여지는 방위비 명목의 세금을 내지 않겠다는 태도이다. 동시에 그들의 그러한 입장은 일본과 한국에 대한 미국의 무역적자가 커질수록 강해지고 있다는 사실이다. 여기서 우리는 "방위비"와 "수출고"가 맞물린 경제안보 논리에 발이 묶여 있다는 사실을 알게 된다.
이와 같은 미국인의 대동북아 시각과 정서는 비교적 새로운 것이다. 과거 40여년간, 미국사람들은 소련과 "중공"(중국) 또는 그들의 후광을 받는 기타 공산주의 세력의 위협을 받는 "선한 나라들"(예컨대 한국, 일본, 월남, 대만 등)을 지원하는데 쓰여지는 경비로 세금을 냈다는 사실을 큰 자긍심으로 여겨 왔다. 그러한 냉전시대에는 미국과 동북아 국가들 사이에는 묵시적인 "합의사항"이 있었다. "미국은 이들에게 핵우산은 물론 기타 재래식 방위무기와 기타 안보에 필요한 경제원조를 제공하며 아울러 그들에게 방대한 미국시장을 개방해 주어 경제성장을 도왔다"는 것이다.
David B. H. Denoon, Real Reciprocity: Balancing U.S. Economic and Security Policy in the Pacific Basin (New York, N.Y.: Council on Foreign Relations Press, 1993), p. 1.

물론 이러한 가운데 미국의 무기상은 이들 국가로부터 상당한 양의 무기수출로 이익을 챙겼지만, 일반적인 미국시민은 이를 알리 없다는 점이다. 반면, 일본은 물론 한국 등 이른바 동아시아의 " 네마리 龍"이 이룩한 경이적인 경제성장에 대하여 미국인은 야릇한 저항감을 가지게 되었다. 예컨대 미국의 안보지원속에 "경제기적"을 이룩한 한국과 "안보무임승차"로 경제대국을 이룩한 일본 등이 대표적인 표적이 되고 있다는 사실이다. 이렇게 해서 미국은 당면한 무역(경제)과 안보의 불균형문제를 어떻게 해결할 것인가를 고민해 왔다. 통상적으로 부시 행정부 당시에는 이러한 불균형 문제의 해결을 위한 접근 방법으로 점진주의자(Gradualists)와 보호무역주의자(Protectionists)가 대립하고 있었다. 그 밖에 "호혜주의자"(Reciprocities)도 등장했다.
점진주의자는 동북아지역에 대한 개입을 점차적으로 줄이는 반면, 이들 나라의 대미시장 침투를 서서히 통제하는 균형장치를 단계적으로 조정해야 한다고 주장했다. 점진론자는 이렇게 해서 미국의 안보부담과 무역적자를 연계해서 점진적으로 조절해 나간다는 것이다. "Gradualist School"에 관해서는 C. F. Bergsten, "The World Economy," Foreign Affairs, 69 (Summer 1990), pp. 96∼112 참고 바람.

점진주의자는 미국의 무역적자가 동복아 개별국가와 어떤 무역불균형관계에 있는가 하는 문제에 구애되기 보다는 미국의 재정적자폭을 줄이는데 주안점을 두는 동시에 미국의 동북아시장 진출에 대해서도 비교적 서두르지 않는 입장이다. 미국의 동북아 안보개입문제에 관해서도 점진주의자는 서기 2000년까지 약 10만에 이르는 현 수준의 전진배치군을 유지하면서 상황전개에 따라 점차 감축한다는 입장이다.
한편, "보호무역주의자"는 동북아 국가의 대미무역흑자와 잉여이득을 근접조절하며 아울러 미국의 대동북아 안보지출을 대폭적으로 삭감함으로써 역내국의 부담을 크게 늘려야 한다는 것이다. "Protectionist School"에 관한 기본 이론에 대해서는, G. Tyler, "The Wrong Shadow of Smooth-Hawley," The New Leader (January 11, 1988), pp. 9∼11 참고 함. 미국의 보호무역주의자의 대표적인 강경론자는 1992년 공화당 대통령후보 티켓에 도전한 Patrick Buchanan을 들 수 있다.

보호무역주의자는 점진주의자의 접근방법이 실패했다고 믿으며 즉각적인 보호관세 내지 보복관세로 동북아 상품의 미국시장침투를 막아야 한다는 입장이다. 미국에서 가장 강경한 보호무역주의 집단은 노동조합과 기업경영진인 바, 전자는 싼 동북아 상품 때문에 일자리를 잃었고, 후자는 동북아 시장진출에 있어서 역내국의 여러가지 비관세장벽을 비난하는 압력단체들이다.
대부분의 경우, 보호무역주의자는 미국의 동맹국이 보다 많은 미 군사장비를 구입하도록 요구하고 있다는 사실이다.
부시 행정부 말기에 일단의 전략전문가가 미국의 대동북아 정책을 국제정치경제적 내지 " 경제안보"(Econosecurity)적 시각에서 새로운 패러다임(paradigm)을 구상하고 있었다. 이들은 냉전후기시대에 적합한 미국의 동북아 안보정책에 기존하는 점진주의 또는 보호무역주의적 접근방법은 모두 실패했다고 보고 새로운 접근책으로 경제와 안보를 묶은 종합개념을 구상했다. 그리하여 이들은 일단의 경제학자들과 두뇌를 결합하여 한국과 같은 신흥공업국(NICs)지역에 적용되는 이른바 "전략교역이론"(Strategic Trade Theory)을 만들어 냈다.
"Strategic Trade Theory"에 대한 기본이론에 대해서는, P. Krugman, Rethinking International Trade (Cambridge, Mass.: MIT Press, 1990), pp. 48∼49 참고 바람.

전략교역 이론을 전개하는 그룹을 가리켜서 편의상
"호혜주의자"(Reciprocities)라고 한다.
호혜주의자는 기본적으로 두가지 측면을 확실히 하고 이를 철저하게 그리고 체계적으로 연계시켜야 한다고 믿는다. 호혜주의자는 ① 상대국이 무역역조현상을 야기하면 미국은 지체없이 상대국에게 이에 대한 시정방안의 제시를 강요하고, ② 미국의 첨단기술산업을 철저하게 보호한다는 것이다. 다시 말하면, 철저한 보상과 보복 그리고 기술보호정책으로 강력한 협상자세를 유지한다는 것이다. 그리하여 호혜주의자는 다음의 4가지 원칙을 준수한다. ⑴ 대부분의 아시아 국가들은 진정 "자유무역"을 실천할 의사가 없다는 전제하에 그들과의 협상에 임해야 하며;
⑵ 주요 첨단기술산업을 독보적인 입장에서 확보하는 일 은 무역에 있어서 얼마를 더 버는 일보다 중요하며;
⑶ 동북아 동맹국에 대한 미국의 안보지원은 그 나라 경 제발전의 원동력이 되는 고로, 동맹국에게 제공되는 군수 및 민수 공동 이용가치가 있는 첨단기술을 철저 하게 통제해야 하며;
⑷ 건실한 국가경제는 강력한 국가안보력과 직결되는 고 로, 장기적인 안보체계를 위해 미국은 지금 강력한 산업경쟁력을 키워야 한다는 것이다. David B. H. Denoon, [위의 책], p. 4 에서 요약 함.

이렇게 해서 미국의 호혜주의자는 "국가안보"와 "경제외교"를 하나의 같은 궤도로 연계시키는 전략교역이론을 내세우게 된 것이다. 전략교역이론에 따르면, 냉전시대와는 달리, 급박한 공산세력의 위협이 없기 때문에 미국은 자국의 경제실리에 맞추어 동북아 동맹국에게 융통성 있게 안보협력을 제공할 수 있다는 것이다. 아주 느긋한 미국의 입장은 속된 말로 "고자세 안보협력"이 아닐 수 없다. 클린턴 행정부의 대 한국시각과 자세는 다분히 호혜주의자(Reciprocities)가 주장하는 "전략교역이론"의 영향을 많이 받았다고 믿어 진다.
이쯤 되면 한국과 같은 안보동맹국에게 미국의 안보협력 제공이 무역액으로 환산하여 연간 얼마에 해당된다는 흥정과 거래가 공공연하게 이루어져도 무방하다는 논리이다. 그리하여 미국은 잠재적 무역고와 안보협력 코스트(costs)를 놓고 한국과 같은 동맹국과 협상할 수 있다는 것이다. 대만과 한국의 경우를 비교연구한 Y. C. Park, "The Role of Government in South Korea and Taiwan," American Economic Review, 80 (May 1990), pp. 113∼117 참고 바람.

호혜주의자의 주장이 한국과 같은 동북아 동맹국에게 효과적으로 적용되려면 (속된 말로 먹혀들어 가려면) 늦기 전에 초기단계에 강력한 자세로 기선을 잡아야 한다는 것이다. 미국의 그러한 고자세가 한국으로 하여금 다른 안보적 대안을 강구할 수 있는 시간과 선택의 여지를 주면 않된다는 것이다. 1995년을 전후하여 미국은 UR협상과 동북아 다자안보협력체 제의를 동시에 고조시키는 분위기를 만든다는 인상이 짙다. 미국의 공식적인 입장만을 전달하게 되어 있는 레이니(James T. Laney) 주한 미국대사가 최근 한국의 지도자급 인사들을 상대로 행한 한 조찬연설 모임에서 그는 미국의 대북외교와 주한미군 때문에 한국인은 마음놓고 즐기며 엄청난 경제성장을 거둘 수 있었다고 강조 했다. "한국경제는 (1994년) 북·미기본합의서가 이루어 짐으로 해서 전쟁의 공포로부터 해방되어 전년에 비해 그 해 (국민총생산면에서) 400억불을 더 벌었다"고 했다.
연설문 全文은 주한 미국대사 레이니의 1996년 2월 9일, 한미교류협회 조찬연설, "한미관계, 여러분은 어떻게 생각하십니까?," [배경설명] (서울: 주한미국공보원, 1996년 2월 21일), pp. 4∼5 참고 바람.

그 말은 북·미기본합의서 덕분에 그리고 주한 미군의 대 한국 안전보장때문에 한국의 경제가 기적적으로 성장하였으니, 주한미군에 대한 주둔비 분담은 물론, 더 많은 첨단무기를 미국으로부터 구입해야 한다는 논리이다. 또한 최근에는 핵문제에 대한 대북한 제재이슈로 긴장상태를 고조시키면서 미국은 동시에 북한의 스커드(SCUD)미사일에 대적하는 패트리어트미사일을 서둘러 한국에 배치할 계획을 발표했다. 일단 한국에 도입된 패트리어트는 조만간 한국군으로 넘어 갈 수밖에 없다는 한·미안보공조체를 이해한다면 전략교역이론이 얼마나 유효한가를 이해할 수 있다.
주한 미군사령관은 1996년 3월 미 하원 국가안보세출소위원회에서 행한 증언을 통해 북한의 대남 전쟁도발위협이 북한의 자체붕괴와 함께 매우 심각하기 때문에 북한 미사일에 대비하는 미사일 요격용 미사일(ABM)을 한국에 급히 배치할 필요를 강조했던 것이다. "한국에 (對미사일용) 장거리미사일 배치 필요," [朝鮮日報], 1996년 3월 17일, pp. 1. 6. 새로운 안보협력체제의 모색



이렇게 해서 동북아 다자간 안보협력체에 대한 개념적 원천으로 "신지역주의" 및 "신태평양공동체"를 검토하고 이에 따라 한국이 과거에 익숙한 한·미 양자안보체제를 미국을 구심점으로 하는 안보환경에서 보았다. 또한 일반이론적인 미국의 입장을 생각한 후 현 클린턴 행정부가 추구하고 있는 복합적 "정치경제안보"구도가 무엇인가도 살펴보았다. 이로부터 얻을 수 있는 잠정적 결론은 매우 모순된 3가지 가설적 결론이다.
첫째, 미국은 현 시점에서 기존의 양자간 안보협력체에 만족하나 아태지역 역내 국가들이 다자간 안보협력체제를 바람직하게 생각한다면 미국은 이를 환영하며 아울러 양자관계에서와 마찬가지로 적극적인 지도자의 역할을 할 의사가 있다는 것이다. 이 문제에 대해서, Yu-Nam Kim, "The Regional Political Context of the Korean Peninsula: Conflict and Cooperation in Reference to a Multilateral Security System," 국제회의 발표논문 (대외경제연구원/미국전략문제연구소(CSIS) 공동주체, 1993년 10월 12일), p. 18 참고 바람.

미국이 이와 같이 다자간 포괄적 안보협력체에 관심을 가지는 가장 큰 이유는 경제적 이해관계에 있다. 안보비용에 대한 공동부담의 명목으로 미국은 자국의 전진배치군의 비용을 주둔국에 떠넘길 수 있을 뿐 아니라 상당부분이 기정사실화 되면서 공동안보비용을 교역액에 반영하도록 하는 " 전략교역이론"을 엿볼 수 있었다.
둘째, 미국이 말하는 다자간 안보협력체란 분명히 우리가 생각하는 "유럽안보협력회의"(CSCE)형태의 것이 아니라, 분명치는 않으나 아직은 하나의 대화기구(forum)에 지나지 않는다. 이렇게 볼 때, 한국 외무부가 기대하는 포괄적인 다자간 안보협의체와는 상당한 거리가 있음을 알 수 있다. 다자간 안보협력체가 의견교환과 조절 및 공동의 안보조성 등을 토론하는 "대화의 장"이라면, 미국은 구태여 이를 반대할 이유가 없다는 것이다. 이는 도리어 미국이 가지고 있는 기존의 양자안보체제에 활력소가 되기 때문이다.
셋째, 아태연안국가들이 선호하는 다자간 안보협력체에 대한 직접적인 접근방법보다는 미국은 "태평양공동체"라는 막연한 기능주의적 개념으로 이해하는 우회적 긍정자세를 취함으로써 때로는 진정 미국이 이 제도적 장치로서의 다자협력체제를 생각하는지 의심스럽다. 심지어 미국무부 고위관리도 동북아지역의 성원은 상당수가 다자안보협력을 토의하는 같은 테이블에 오지 않을 것이란 말을 하고 있다. 미국의 상당수 아태지역 전문가들도 현재 제기되고 있는 다자간 안보협력체는 하나의 제도적 "institution"으로 생각하기 보다는 우선 "협력하는 안보"를 토론하는 장으로 생각하는 것이 현실성 있는 접근책이라고 한다. 이에 대하여, Paul Bracken, "Future Security Cooperation in Northeast Asia: Problems and Opportunities," 국제회의 발표논문 (한국국방연구원/미국 Research Institute for Peace and Security 공동주최, 1993년 11월 3∼5일), p. 5 참고 함.

동북아의 다자간 안보협력문제를 논할 때, 이것이 남북한 관계에 미칠 가능성을 생각하지 않을 수 없다. 혹자는 창설초기단계에 있어서 다자간 협의체 실무급 모임에서부터 북한을 자극하는 의제를 가급적 피함으로써 북한의 참가를 유도해야 한다고 주장한다. 또한 혹자는 북한이 이러한 대화장치를 이용하여 대서방 정치선전의 장으로 악용할 우려를 표하기도 한다. 어떤 견해는 다자간 안보협력체 구상은 북한의 핵문제에 대처하는 토론의 장이 될 수 있다고도 한다. 그러나 북한과 연관해서 생각하는 이 모든 가능성과 우려는 다자간 안보체제의 성사와 무관한 것으로 생각된다. 한마디로 말해서 북한의 참가여부가 동북아 다자간 안보체제 구성을 크게 좌우하지 않기 때문이다. 오로지 필요충분조건은 현실적으로 미국 뿐이라는 것이다. [4자회담]이 제기되고 있는 현 상황하에서 역내 다자안보협력체 구상은 더욱 복잡해지고 있다.
한국이 제의하는 Mini-CSCE型 동북아 다자간 안보협력체는 현실적인 제안이라 생각된다. 그러나 이러한 다자형태가 이미 제의되어 있는 [4자회담]과 어떤 연계성을 지니며 추진되어야 하는가 궁금하다. 제6공화국이 제의한 "6관자회의"와 기본적으로 같은 맥을 하고 있는 논리성을 지니고 있어 보이지만 4자회담은 결국 체계적으로 6관자를 모두 껴안을 수 없기 때문에 여러 형태의 2자 내지 3자회담이 동시에 이루어 져야 하는 문제점을 안고 있다. 잠재적 참가국의 성격이 아직도 불안하기 때문이다. 비록 한국이 이들 국가들과 모두 정상적인 국교관계를 유지한다지만, 이중에는 동맹국과 동맹국관계가 아닌 국가들로 흔합되어 있어 어느 정도까지 투명성을 제고할 수 있을지 의심이 가기 때문이다.
동북아 다자간 안보협력체와 관련하여 여러가지 고려사항이 언급될 수 있다. 그러나 가장 핵심이 되는 관건은 한·미간의 새로운 안보협력관계의 모색이다. 이미 확실히 한 바 있으나, 한국은 기존하는 한·미안보협력관계를 축으로 하는 다자간 협력체를 생각하고 있다고 했다. 한·미간의 특별관계를 특징짓는 한·미안보체계 위에 다자관계를 구축한다는 것이다. 이는 얼른 잘못 보면 모순된 궤변이다. 다자관계속에서 어느 일변이 양자관계로 치우치면 다자관계 자체가 깨지고 만다. 같은 논리로 어느 특정한 양자관계를 그대로 두고 다자관계로 차원을 넓힌다는 말은 기존의 양자관계가 더 이상 특별관계에 머물 수 없다는 사실이다. 다시 말해서 기존의 양자관계를 다치지 않는 다자관계란 개념적으로만 존재하는 것일런지 모른다. 미국은 바로 이런 점을 우려한 나머지 호혜주의적 전략교역에 입각한 "경제­안보" 연계를 통해서 한국의 주관적 행동반경을 좁히고 있다. 그러나 한·미 양자간 구도가 반드시 다자간 협력체계 수립을 저해하는 요인으로만 작용한다고 볼 수 없다. 이는 한·미간의 완전한 합의가 있을 때 한·미양자체계는 도리어 다자협력체제를 형성하는 기관차 역할을 할 수도 있을 것이다. 그렇기 때문에 한국은 무엇인가 미국으로부터 확실한 시그널을 받았어야 한다고 지적한 바 있다. 다시 말하면 미국이 하고 싶은 역할을 한국이 대리인 역할을 한다는 것이다. 이미 이 지역에 다수의 양자간 동맹체제를 유지하는 유일의 초강대국 미국이 만약 다자간 안보협력체 구상을 주도한다면 중국을 비롯한 많은 역내 국가가 이를 의심할 것이기 때문이다. 그렇다면 현 시점에서 한국이 해야 할 급선무는 한·미간의 심도있는 협의부터 시작해야 할 것이다. 이것은 새로운 한·미 협력체계 모색을 위해 극히 초보적이나 매우 중요한 출발이 될 것이다.




7. 한반도의 평화체제와 그 조건



동북아에서 평화체제의 성립을 위한 한반도의 조건은 제한된 다자주의 접근방법으로 변하고 있음을 부인할 수 없다. 이것은 [4자회담]이 몰고 올 외교적 다변화에 대한 도전이다. 다자주의가 일정한 원칙 또는 룰(rule)에 따라 3개국 혹은 그 이상의 국가들이 협상과 조정을 통해 평화로운 생활권을 수립하고 유지하는 것이라고 했을 때, 남북한은 이미 다자주의에로 공히 접근하고 있다고 본다.
탈냉전시대 초기에 한국은 대북 대화 내지 개방유도 정책의 일환으로 이른바 "북방정책"을 추구하여 상당부분 외교적 대승을 거두었다. 그로부터 6년이 지나는 지금 북한도 핵개발 이슈에 매달려서 대미 및 대일접근을 시도하여 상당한 성공을 얻었다. 최근에는 수해로 겹친 기근을 인도주의적 차원에 호소하고 아울러 실종미군의 유해발굴과 미사일 협상문제 등을 기화로 또 한차례 대미 및 대일 통로가 넓어지고 있다. 때마침 제의된 4자회담에 대한 북한의 "NCND 정책"(긍정도 부정도 하지않는 정책; Neither Confirm Nor Deny Policy ­ NCND Policy)은 다자주의의 실리를 연구중이기 때문으로 해석된다. 북한은 결국 수정된 다자주의 대화를 역제의 하고 그 자체가 한반도 평화 체제로 가는 다자 협정이 아니라 궁극적으로는 미·북간  평화 협정으로 유도해 내는 이른바 "다자간 대화로 시작하여 북·미 평화협정으로 귀결"되는 것을 꾀할 것이다. 이 경우, 미국은 1994년 10월 미·북간 제네바 기본합의와 같은 형태의 타협안을 한국정부에 제시하고 한국의 국익이 보장된다는 전제하에서 또 한번 한국의 양보를 얻어내려 할 것이다. 남북한을 축으로 하는 한반도의 다자주의 게임(game)은 이미  시작 되었다. 때문에 보기에 따라서는 미·북간 양자관계체제로 발전하는 듯한 경우로 보이기도 한다. 이러한 경우, 한국은 소외된다는 불만을 표시하게 된다. 그러나 미국의 해명은 대북 다자주의 접근 초기에 있어서 현실적으로 여러 형태의 2자 또는 3자 접촉이 불가피하다고 할 것이다. 북한의 입장에서 보면, 다자주의적 접근방법에 경험이 없을 뿐 아니라 기본적으로 기피인물(persona non grata)인 한국과 같은 협상 테이블에서 만나고 싶지 않은 것이다. 그러나 미국과 어느 정도 확신할 수 있는 양자관계가 두터워지면 북한은 미국이 참여하는 다자회담에서 한국과 자리를 같이 할 용의가 있을 것이다. 즉, 미국이 북한의 존재와 생존을 보장하게 되는 경우, 체제유지가 확실해지면 북한은 한국을 포함한 다자주의로 접근해 올 것으로 보인다. 이와 같은 논리가 가능한 까닭은 한국의 4자회담 제의 이후, 북한은 내내 미국으로부터 이에 대한 추가 설명을 요구하는 태도를 취하고 있는 것이 사실이기 때문이다. 이와 관련, "4자회담, 美여론 탐색 가능성 ­ 美 방문한 北 이종혁 黨부부장, 김정일 특사役……, 카터 접촉후 자문 구할 듯," [朝鮮日報], 1996년 4월 25일, p. 7; "北, 美에 4자회담 설명 촉구 ­ 스웨덴 주재 大使," [朝鮮日報], 1996년 5월 30일, p. 2 참고 바람.

4자회담이 아니면 여타 형태의 다자회담 형태로 한반도 평화체제는 이루어질 수 있을 것이다. 그러나 첫 수에 끝나는 성사가 아니라 여러 단계를 거치는 점진적인 평화체제가 될 것이다. 그와 같은 이유는 한국이 북한정권을 국내법상 그리고 국제법상 어떻게 예우하고 인정하는가 하는 문제에 있어서는 결코 쉬운 해결책이 없기 때문이다. 이와 관련하여, Yu-Nam Kim, "The Regional Political Context of the Korean Peninsula: Conflict and Cooperation in Reference to a Multilateral Security System," Regional Context for Korea's Dynamism: Certainties vs. Uncertainties (Seoul: Korea Institute for International Economic Policy, 1993), pp. 95∼107; Yu-Nam Kim, "Multilateralism for a Northeast Asian Security Arrangement and the Future of U.S.-Korean Bilateralism," an international seminar paper presented at the 12th Annual Fulbright Institute Symposium on "The United States and East Asia" (Fulbright Institute of International Relations, University of Arkansas, Fayetteville, April 4∼7, 1994), esp. chpt 1; "Multilateralism and Seoul's Look to the South," pp. 1∼5 참고 바람.

앞으로 다자관계를 통해 성사되는 한국의 대북 "국가관계"에 있어서 이로부터 파생되는 대북 "외교적 성격"은 국민의 동의절차를 필히 요구하게 될 것이며 이 단계가 오면 의회의 비준은 물론 국민투표의 필요성이 제기되는 등 외교정책결정과정이 더욱 민주적으로 변화하게 될 것이다. 결국 남북관계의 다자화는 한국의 "대북외교의 민주화" 내지 "남북관계의 민주화"를 의미하게 된다고 본다. 그렇게 되는 경우, 현재와 같이 대통령과 여당 및 행정부의 독주로 이루어지는 남북관계 변화는 명실공히 국민적 합의바탕으로 이전됨을 뜻하게 된다. 바람직한 현상이다.





          제Ⅳ장 이익사회와 통일론        1. 남북한관계의 세계화



지난 해 1995년은 "광복50년, 분단50년"이라고 해서 대대적인 기념행사와 함께 통일을 위한 깊은 반성을 한 한해이었다. 우리는 "분단50년"과 함께 왜 "한국전쟁45년"을 뒤돌아보는 깊은 사유가 없었는지 아쉽다. 지금은 그로부터 1년이 지나는 1996년이다. 그래서 올해는 "광복51년, 분단51년, 그리고 한국전쟁46년"이 되고 있다. 그러나 통일은 커녕, 남북한관계의 정상화와 한반도 평화체제에 관한 큰 변화도 없다. 반면 미국 및 일본 등은 북한과 무엇인가 의미있는 대화와 교류가 빨라지고 있다는 사실이다. 1994년 10월에 이루어 진 북미 간 제네바기본합의서가 밝히고 있는 외교 캘린더(diplomatic calendar)는 일정대로 진행되고 있다. 결과적으로 미·북관계와 북·일관계가 정상화되는 방향으로 발전되고 있는 반면, 남북한관계는 어정쩡한 갈림길에 서 있다는 감을 금치 못한다. 물론 인도주의적인 고려가 작용했을 것으로 보이나, 1993년 한국정부의 관용으로 북한으로 송환되었던 李仁模 미전향 장기수가 최근 신병치료차 미국에 입국했다. 이는 북·미간 민간차원 뿐만이 아닌 정부차원의 정치적 배려가 없이 이루어질 수 없는 일로 해석된다. 자세한 내용은, "北, 송환 李仁模노인 뉴욕에 ­ 신병치료... 北, '영웅예우' 선전 노려," [朝鮮日報], 1996년 5월 30일, p. 2 참고 바람.

남북한관계를 두고 최근에 와서 클로즈 업되는 두 쌍의 기이한 물결을 보게 된다. 그 첫째가 한반도 문제의 민족화(한국화)와 세계화(국제화)라는것이다
통일과 남북한관계의 정상화 문제에 깊은 관심을 보이는 다수의 한국정치학도들이 많아졌다. 그들은 일반적으로 남북한 당사자간의 관계정상화를 통한 문제해결을 기본으로 하는 이른바 "당사자 원칙"의 당위성을 이른바 "한반도 문제의 한반도화" 혹은 "한민족문제의 민족화"(Koreanization)라는 표현으로 강력히 주장한다. 그러나 그들도 결국은 한반도 주변의 4대 유관자인, 미국·중국·러시아·일본 등의 현실적 간여를 배제하지 못함으로써 사실상 "코리아니제이션"은 명분에 그치는 감이 없지 않다. 이 부분에 대한 다수의 문헌들이 있지만 일일이 인용하지 못한다.

"한국화"란 남북한관계의 모든 문제를 남북한 당사자 원칙에 충실한다는 것이다. 이와 같은 원칙은 남북한 당사자 뿐 아니라 주변 유관국도 그 기본 룰을 지켜준다는 것이다.
반면 "세계화"란 남북한관계의 모든 문제가 동북아 국제지역사회의 역학관계에 따라 합리적 다자주의 원칙에 충실한다는 것이다. 따라서 국제화란 한반도 문제의 유관국가의 역할을 중요시하게 된다는 뜻이 되겠다. 한반도 문제의 "세계화"(globalization)란 1994년 10월 미·북 제네바 기본합의서 채택후 전개된 이른바 "아웃사이더"(outsiders)들의 대 한반도 이해관계가 첨예화 되면서 중국, 러시아, 일본 등이 자국의 안보 및 기타 국익문제를 들고 나서며 남북한 문제의 해결을 위한 다자회담을 요구하는 상황으로 번져가고 있다. 드디어 1996년 4월 한·미간 제주정상회담이 제의한 남북한과 미·중으로 하는 4자회담 제의 이후 특히 러시아와 일본의 저항이 거세지고 있다. 한반도 문제의 글로벌化도 문제해결의 관건이 되지 않는다는 것이다. 4자회담에서 소외된 러시아의 입장을 직선적으로 표현한 논문을 소개한다. Valery V. Denisov, "Russia's Korean Unification Policy," Korean Unification Strategies for the 21st Century, 국제회의 발표 논문집 (경남대 극동문제연구소, 1996년 5월 22∼23일), 특히 pp. 7∼9 참고 바람. 데니소프 박사는 Fadaev 현 평양주재 러시아 대사 후임으로 내정되어 있는 인물이라는 점에서 그의 4자회담 거부 태도는 한국의 대러외교에 문제점을 암시하고 있다.

두번째 현상은 남북한관계의 정부당국자 원칙("정부화")과 민간단체 원칙("민간화")이다. 정부화의 논거는 책임질 수 있는 쌍방 정부차원의 협상과 교류만이 건강한 남북관계라는 것이다. 반면 민간화는 미묘한 정치적 이유 때문에 정부당국자가 할 수 없는 역할을 민간단체와 시민기구가 이를 대역함으로써 결과적으로 건강한 남북한관계 수립에 기여한다는 것이다. 따라서 남북한 당국은 편의에 따라 필요한 만큼 정부화와 민간화를 적절히 배합하는 것으로 믿어진다. 북한 당국자의 대남 "민간화" 전략은 다분히 남한정부의 정통성을 부정하는 차원에서 비롯된 것을 쉽게 알 수 있다. 그러나 한국정부의 민감한 대북 민간화 관심은 최소한의 인도주의 차원은 물론 장기적인 남북한 신뢰회복을 위한 "심성조절"에 새로운 문제의식을 제기하고 있다. 언젠가 다음 세대에 가서라도 남북한이 동족으로서의 화해와 협력을 거쳐 "민족공동체 통일방안"으로 통일하고자 한다면, 현재와 같은 "정부주도형"만으로는 어렵게 생각된다는 것이다.
"민족공동체 통일방안"에 관한 이론과 실제에 관해서는, "민족공동체 통일방안의 이론체계와 실천방향," 정천구 편, [통일국가의 미래상] (서울: 민족통일연구원, 1994), pp. 123∼150 참고 바람.

이러한 문제점이 표면화된 최근의 한 예로 종교계의 대북 쌀(곡물) 지원 문제를 놓고 정부-민간단체간의 이해부족을 들 수 있겠다. "기독교, 북에 곡물지원 ­ 경찰 '교류법위반' 수사," [朝鮮日報], 1996년 5월 30일, p. 47; "대북 쌀 지원, 민간·당국 마찰," [朝鮮日報], 1996년 5월 31일, p. 4.

문제의 촛점은 한반도 및 남북한관계의 한국화와 국제화 및 정부화와 민간화를 모두 포괄적으로 수용하는 새로운 인식과 패러다임이 필요하다는 것이다. 김영삼정부가 역사적 비전으로 크게 내걸고 있는 "세계화"(Segyewha)는 마주 엉켜 정체되어 있는 남북한문제 해결방향을 새롭게 할 수 있었으면 한다. 새로운 인식이란 "남북한관계의 개방적 세계화"에 달려 있다고 평가된다. 정부와 민간 모든 분야에서 세계속의 한국을 지향하는 발상과 접근방법이 곧 세계화라면, 남북한관계도 개방된 "세계화"가 이루어져야 할 것이다. 한반도문제의 한국화와 국제화라는 종전의 이분법적 인식기준이 세계화로 격상될 때, 남북한관계의 정부화와 민간화라는 구분도 무의미해지고 차원 높은 글로벌리즘으로 승화될 수 있기 때문이다. 문제해결의 실마리는 "남북한관계의 세계화"에 있다고 하겠다. 미국과 북한은 이미 세계속의 남북한관계로 접근하고 있다. 대표적인 예가 경수로 건에 대한 접근방법에서 알 수 있다. 대북지원 경수로가 한반도에너지개발기구(KEDO)와 같은 참여국가의 정부와 민간기구의 구별 없이 국제적 컨소시엄(consortium)으로 받아들여진 것이다. 미국의 지도부는 이미 남북한을 두개의 "나라"라는 전제하에 문제해결을 위한 해결책을 구상하고 있다. 이 또한 남북한의 "세계화"로 해석되어야 할 것이다. 카터 전 미국 대통령, 미국 상하의원들, 그리고 미국무부 고위관리들이 휴전선을 넘었을 때 그들은 남북한간의 "국경"을 넘었다고 말했다. 미국과 북한은 그러한 인식 하에서 국가간 협상을 하고 있는 것이다. 때문에 우리의 대북교류와 협력의 전제조건도 세계속의 남북 관계이어야 한다는 것이 냉정한 현실이 아닌가 생각된다. 남북한관계의 세계화는 혁명적 인식의 전환을 요구한다. 세계화를 위한 정부의 여러가지 개혁은 분명히 본질에 대한 새로운 인식에 있다. 세계화의 본질은 모든 영역에서 세계를 대상으로 객관적인 최고의 선(善)을 추구하는 것이다. 그래서 정부도 민간도 각자 주어진 분야에서 국경을 초월한 글로벌리즘을 찬미하게 된 것이다. 그러나 아직도 후진적 증후군으로 남아 있는 분야가 정치와 남북한관계라는 사실을 부인할 수 없다.
남북한관계의 현실을 바라보는 우리의 인식은 아직도 향토주의 (localism)적이거나 아니면 "정치적" 민족주의라는 감을 떨쳐 버릴 수 없다. 여기서 의미하는 "정치적"이란 표현은 부정적 의미에서 말하는 "꾐수 내지 술책적"이라는 뜻으로 쓰고 있다.
그러한 정치적 민족주의란 새로운 민족국가 건설에 요구되는 민주적 민족주의가 아니라 정치엘리트가 권력기반을 만들기 위해 모든 권력관계를 "민족주의" 혹은 "애국주의"의 이름으로 획일화 하는 위선을 말한다. 이는 일반적으로 제3세계가 공통적으로 안고 있는 현상이다. 향토주의란 지역정서가 실린 폐쇄적 우월주의로서 세계화 내지 글로벌리즘과 대치되는 관념이다. 이러한 남한의 향토주의적 시각으로 보면 북한은 구제의 대상이다. 남북한 관계에 있어서 민족주의란 흥분한 군소민족주의(mini-nationalism)에 속한다. 군소 민족주의로 보면 북한은 통합의 대상이다. 그러나 글로벌리즘으로 보면 북한은 분명히 계약과 공존의 대상이 아닐 수 없다.
다시 말해서 남북한관계의 세계화란 북한을 계약과 공존의 대상으로 하는 인식의 전환을 의미한다고 본다. 문제의 본질을 사실근거에서 이해하려고 할 때 남북한관계의 세계화는 반드시 필요하다. 궁극적인 통일은 남북한관계가 발전하는 긴 과정 끝에 오는 귀결점이 될 것이다. 따라서 진정한 통일은 남북한관계의 세계화(국가간 정상화) 과정을 거친 후 어느 시점에 가서 서로가 필요로 하는 계약에 의해 통합되는 "이익사회"(Gessellschaft)를 의미할 것이기 때문이다. 이익사회적 통일의식은 다음에서 충분히 언급되고 있다. 2. 새로운 척도로 보는 견해



한반도의 분단현실을 보는 견해와 통일의 전망을 진단하는 시각은 다양하다. 그렇기 때문에 분단을 극복하려는 통일에로의 처방 또한 여러가지일 수밖에 없다. 여기서 언급하려는 견해 내지 시각의 차이란 결코 현 남북한 정부의 공식적인 입장을 두고 하는 말이 아니다. 이른바 정부의 공식입장이란 권력 내지 정권 또는 정치적 차원의 이데올로기가 가미된 '분단관'과 '통일관'일 수 있기 때문에 언급을 피하고자 한다. 여기서 말하고자 하는 점은 한국의 학자·전문가를 포함한 이른바 "높은 지성의 소유자"(men of high intellect)의 견해를 의미한다. 그들이 소유하고 사유하는 분단에 관한 인식과 통일에 대한 전망이 다양하다. 소위 "통일론"으로 집약되는 한국적 통일논쟁은 해가 거듭할 수록 더해가고 있다.
우리 모두는 나름대로의 통일관을 소유하고 사유한다는 의미에서 모두 함께 생각해 보기로 하자. 그렇다고 해서 다수가 통합된 통일론을 가지고 있지도 못한다. 때문에 통합된 통일방안을 유도하기 위해 필요한 지적 사유의 저변을 이루는 "분단과 통일에 관한 인식론"에 접근하고자 한다.
1996년 元旦에서 본 한반도 통일의 전망은 더욱 멀어져 가고 있다는 것이 전문가들의 인식이다. 김일성의 사망을 전후하여 전개되었던 남북한관계는 북·미 기본합의서의 파장속에 더욱 까다로워지고 있기 때문이다. 이를 계기로 북한의 위상이 달라지고 아울러 통일환경은 분단의 불편 단계를 지나 한반도 "2국화"인식으로 더욱 심화되고 있다. 국제환경과 국제법상의 2국화 현실이 뚜렸함에도 불구하고 한국적 특수상황은 정치적 민족관계와 경제적 역내관계의 틀을 벗어날 수 없는 형편이다. 이에 따라 통일에 관한 인식이 흔들리면서도 정확한 방향감각을 잃어 가고 있다. 여기서 새롭게 제기되는 심각한 문제는 통일론에 대한 근본적인 재인식이다. 문제가 어려워질 수록 문제의 본질을 재검토하게 된다. 이 경우, 사람은 통상 근본적인 문제로 귀착하는 질문을 하게 되기 때문이다. 다음과 같은 기본적인 질문들은 분단과 통일에 관한 새로운 인식의 척도를 요구한다.

과거를 묻지 말자, 분단은 현실이 아닌가? 현실을 보자, 남한의 주도로 북한을 흡인할 수 있는가?
앞을 보자, 북한이 언제 망하겠는가?
우리 자신을 보자, 남한의 번영이 통일을 전제로 하는가?
통일이 아니라면, 어떤 남북한 관계가 바람직한가?

⑴ 분단과 통일에 관한 인식근거
우리는 여기서 구태여 존재론적 시각인가 아니면 인식론적 시각인가를 따지고자 하는 것은 아니다. 통일에 관한 모든 문제가 객관적인 존재(현상)에 있다기 보다는 어떻게 인식하는가 하는 문제에 달려 있다고 보기 때문이다. 분단에 관한 인식론적 척도는 여러가지 불행과 불편 그리고 "한" 등으로 형성되어 있다는 것이다. 남북한 국민은 분단이라는 병을 앓고 있다.
그와 같은 인식의 근거를 "인식근거" 혹은 "인식이유"라고 한다. 인식근거에 관해서 "Perception"문제를 다룬 다음의 글을 참고 함. H. Van Dalen and L. H. Zeigler, Introduction to Political Science: People, Politics and Perception (Englewood Cliffs, N.J.: Prentice-
Hall, Inc., 1984), pp. 43∼52.

병에 걸린 환자가 일반적으로 보여주는 발열에 해당하는 것이 인식근거이다. 그러나 인식근거는 그 발열 환자가 무슨 병을 앓고 있다는 병명을 구체적으로 설명할 수 없다는 것이다.
잘 알려진 "민족공동체 통일방안"의 이론적 근원은 기능주의적 인식근거 내지 인식이유에서 출발했다고 보여진다. 그러한 인식근거의 기본은 한반도(남북한)에는 오래 전부터 같은 민족이라는 "同族"개념으로 형성된 공동체가 자연법적으로 상당기간 존재해 왔다는 기정사실을 전제로 한다. 그러한 민족공동체가 현대에 와서 근 50여년간 인위적으로 분단되고 단절된 결과 통합된 공동체 의식을 상당부분 상실하였다는 것이다. 때문에 기능주의적 접근방법은 그렇게 단절된 공동체의식을 대화 및 접촉과 교류를 통하여 소생시킨다는 것이다.
남북한은 비록 이단적 현실에서 갈등관계에 있지만 공통의 과거(common past)역사의 의미를 재인식하고 또한 보다 희망적인 "공통의 미래"(common future)를 향해 상처받은 공동의식을 서서히 치유한다는 것이 공동체 통일 방안일 것이다. 공동체의식으로 묶어지는 과거(past), 현재(present), 그리고 미래(future)는 다분히 민속적인 것과 공동사회적인 것이 혼합되어 있다. 이를 무분별하게 통칭하여 "민족주의 근원"(the origin of nationalism)으로 해석한다. 그러나 남북한의 경우, 시든 민족주의 정서를 재생하는 문제는 새삼스럽게 한민족의 같은 뿌리(common roots)와 미래지향적인 희망찬 공동의 21세기를 약속(promise)하는 것으로 불충분하다고 본다. 지금은 이미 고전적 문헌이 되었으나 민족주의의 뿌리에 대한 이론적 해석은, Hans Kohn, Nationalism: Its Meaning and History, rev. ed. (New York, N.Y.: D. Van Nostrand, Co., Inc., 1965), pp. 9∼15 참고 바람. 그러나 이는 어디까지나 지나친 이상과 합리주의에 근거한 꿈이 아닐 수 없다. 이는 분단의 본질과 분단의 실재를 외면한 지성이라는 평을 피할 길이 없다. "한 가족인데 왜(why) 갈라서서 고통스러운 삶을 살아야 하나"를 지나치게 강조하는 인식근거는 분단의 본질을 망각한 이상에 지나지 않기 때문이다. 인식근거에 의한 환자를 인지하는 것은 고작 일반적으로 환자는 발열한다는 사실 뿐이다. 그러나 그 환자가 무슨 병(예컨대, 감기, 배탈, 이질, 장질부사, 또는 癌)을 앓고 있다는 진단이 인식근거에서 설명되지 못한다. 똑같은 인식론의 근거로 우리는 지금 분단과 통일의 문제를 안고 무슨 병을 앓고 있다는 판단이 서지 않는다. 다만 우리는 분단의 불편과 아픔 및 고통 등을 불평할 뿐, 왜(why) 그러한 불편과 아픔 및 고통이 생겼는가 하는 근원을 알지 못한다. 비록 소수의 의견으로 간주되나, 알고 있어도 사실을 사실대로 실토하지 않는다는 설도 있다. 밝히는 경우, 근본적으로 우리의 존재 자체를 부정하는 모순에 봉착하기 때문이라는 것이다. 남북한은 여러가지 분단의 비극을 지니고 있다. 나라가 일본 제국주의의 식민지 통치를 벗어나게 되자, 광복세대(1945년 이후)는 선택의 여지가 주어지지 않은 상태에서 남한의 국민과 북한의 인민이 되었다. 안타까운 이야기다. 6·25세대(1950년 이후)는 형제자매가 남북으로 나누어져 서로 죽고 죽이는 3년전쟁을 치루어야 했다. 슬픈 이야기다. 전후 1세대(1960년 이후)는 모순과 갈등속에서 기초적 생존에만 급급했다. 안쓰러운 이야기다. 전후 2세대(1975년 이후)는 남북한에서 각각 "실지회복"에 동원된 국민과 인민이 되었다. 남한의 반공통일전선과 북한의 "남조선 해방전선"이 바로 그것이었다. 딱한 이야기다. 신세대(1985년 이후)는 사치스러운 민족주의(멋있어 보이는 민족주의)의 부흥을 내걸고 '민족대통합'이란 감상에 빠지고 있다. 특히 남한의 경우, 신세대가 발산하는 "통일의 낭만"은 분단의 본질을 잊고 있다. 어이없는 이야기다. 병명을 찾아 치유하고자 하는 노력이 아니라 열을 내리게 하는 민간치료법을 역설하는 꼴이다.
이러한 인식근거를 바탕으로 하는 분단현실이 암시하는 통일방안도 각자의 경험과 세대간의 차이 등의 이유로 각기 다를 수밖에 없다. 분단극복의 인식을 달리하고 있기 때문이다. ⑵ 분단과 통일에 관한 사실근거
분단과 통일에 관한 새로운 인식이 요구된다. 모든 상황이 불확실할 때, 사람은 우리가 알고 있는 "기존진리" 내지 "기존지식"에 현실적 타당성이 있는가 하는 생각을 하게 된다. 분단 및 통일에 관한 문제가 어려워질 수록 우리는 이에 관한 기존인식에 뭔가 흠이 있지 않는가 하는 우려를 하게 된다. 지금 우리는 분단과 통일에 관한 본질을 새롭게 보아야 한다는 생각을 하게 되는 국내외 환경에 처해 있다. 국내적으로는 "문민정부 시대," "정치적 민주화와 개혁," "시민사회 시대," "지방자치 및 지방정부 시대," "중앙정부의 간섭과 규제가 완화되는 시대," "하위정치 시대"(경제, 문화, 사회적 요인이 국내외정책 결정의 주된 변수로 작용하는 시대)가 왔다. 분단과 통일에 관한 인식도 이러한 변화에 따라 변하고 있다. 국제적으로도 지금은 "탈냉전시대," "화해와 협력의 시대," "무한 경쟁의 세계화 시대," "자율화 시대," "국제적 하위정치 시대," "기능적으로 무국적 및 무국경 시대"가 왔다. 한반도 통일의 개념도 달라지고 있는 국제환경에 직면해 있는 것이다. 진정 분단의 극복이 한민족의 의지와 힘만으로 가능할 것인가 의심이다. 물론 남북한 지도부의 통일의지 마저 불분명 하지만 국제환경은 더욱 불확실해 보이기 때문이다.
때문에 우리는 인식근거만으로 분단과 통일을 불행, 고통, 불편 등의 인식차원으로서, 그리고 이들을 극복하는 수단으로서 문제의 본질을 알 수 없다. 다시 말해서 분단의 실재이유 내지 사실근거를 새롭게 인식해야 한다. 사실근거란 앞에서 말한 환자에게 있어서 병명을 아는 인식론이다. 환자의 병명이 사실근거이듯이, 우리는 분단의 병명이 분명해 졌을 때, 분단극복의 처방과 통일을 말 할 수 있을 것이기 때문이다.

⑶ 분단의 본질과 사실근거
기존의 인식근거로 보면, 분단은 고통 등으로 상징되는 이를테면 "한의 증후군"에 지나지 않는다. 한에 맺힌 사고와 이에 근거한 행동에 관한 과학적 연구결과를 우리는 분명히 알고 있지 못한다. 그러나 일반적으로 그러한 성향의 의식구조를 지닌 행위를 "귀속적 행위"라고 한다. "귀속적 행위"(ascrptive behavior)에 대하여 William Kornhauser, The Politics of Mass Society (Toronto: Collier-Macmillan, 1959), pp. 65∼82 참고 함.

귀속적 행위설에 의하면, 어떤 결과의 원인과 동기를 남의 탓으로 돌리는 피동적 자세의 성향을 뜻한다고 한다. 분단의 현상을 인지하는 고통은 "한"의 문화로 설명될 수 있다. 그러나 제아무리 아름답게 승화시켜도 분단현실을 동정해 달라는 호소에 지나지 못한다. 때문에 우리는 분단에 대한 적극적 자세와 객관적 입장을 볼 수 있는 인식이 요구된다. 따라서 우리가 분단의 현실을 사실대로 받아들일 때 민족분단속에서의 존재이유를 알게 될 것이다. 그와 같은 분단의 실재이유 내지 본질의 사실근거를 객관적으로 이해할 때 비로소 통일의 전망이 가능하다고 본다.
기능주의적 인식론에 반하여, 구조주의적 인식론은 "실재이유"를 밝히게 된다. 그래서 구조주의적 인식은 사실근거와 실재이유를 알고자 한다. 사실근거에 준하는 통일에 대한 인식은 "무엇(what)이 갈라져서 어떻게 되었는가"를 묻고 이에 대한 답을 찾고 있다. 구태여 비유하자면, 인식근거는 환자의 증후군을 말하며, 사실근거는 환자의 병인을 말하기 때문이다. 다시 말해서, 인식근거(기능주의)는 분단의 아픔을 생각하며 통일해야 한다는 이성론에 지나지 않으며, 이에 반하여 사실근거(구조주의)는 분단의 원인을 제거하려는 현실적 행동에 비유될 수 있을 것이다.
사실근거의 인식론으로 보면, 남북한 분단은 시작부터 사실상 "두개의 정권"을 의미했고 따라서 "두개의 국가"라는 현실을 부인할 수 없었다. 물론 국제법의 이론으로는 정권이 곧 "정부"요 "국가"라는 자동 등식이 성립되지 않으나, 일정기간 동안 상당한 인적 그리고 영토적 통치력을 지탱하면 사실상의 국가로 인정될 수밖에 없다. 이렇게 보았을 때, 객관적으로 분단된 남북한은 최소한 1950년 6·25전쟁 이후부터 두개의 국가로 존재해 왔다는 사실이다. 때문에 분단의 본질은 정치 및 국가적 "분가"이었으며, 이는 정치 생물학(biopolitics)적 법칙에 따라 각각 상대의 존재와 관계없이 비록 적대관계이었으나 독자적 체제유지가 가능했던 것이다. Biopolitics에 관해서는 Thomas C. Wiegele, Biopolitics: Search for a More Human Political Science (Boulder, Colo.: Westview Press, Inc., 1979), pp. 7∼11 참고 함. 분단의 본질을 "두개의 국가"로 하는 실제이유를 수용할 때 통일을 구상하는 사실근거도 현실성을 반영할 수 있을 것이다. 우리는 말로 만이라도 남북한이 실존하는 두개의 국가적 실체(또는 政體)라고 인정한 것이 별로 먼 옛 이야기가 아니다. 애매한 용어를 구사하면서 "협상의 대상"으로 부상하기까지에는 상당한 시간을 요구했다. 물론 북한의 "외고집"은 두말할 여지가 없었으나, 남북한이 1991년 9월 UN에 동시 가입된 시점으로부터 1991년 12월 남북한간의 기본합의서가 채택된 이후 우리는 비로소 "하나의 국가(남한)"와 "또 다른 하나의 정권(북한)"으로 하는 두개의 정치적 실체를 인정했다. 따라서 통일로 가는 지름길은 "두개의 국가"가 남북한에 존재한다는 사실을 냉정히 객관적 사실로 인정할 때 발견될 수 있을 것이다.
이렇게 볼 때, 북한을 객관적 국가로 인정하는 변화가 곧 분단고착화를 의미하거나 더 나아가서 통일을 지연시키는 요인으로만 볼 수 없다. 문제의 핵심은 분단된 두개의 정부와 국가인식이 분가된 두개의 政體를 재통합하기 위한 제도적 장치로 활용하는가 아니면 이를 영구분단의 구실로 이용하는가 하는 차이에 있을 것이다. 통일의 의지가 없는 "두개의 정권"과 통일의지가 강한 "두개의 국가"가 있다면 우리는 후자를 택해야 할 것이다.

⑷ 통일의 본질
우리는 민족감정과 자존심 그리고 강력한 현대적 민족국가를 건설하고자 하는 당위론을 외면할 수 없다. 제2차 세계대전의 종말기에 승전국에 의한 탈식민지화 과정에서 한민족의 주관에 반하는 분단이 외세에 의해 이루어졌다고 해서, 우리는 분단의 원인을 외세에 돌려 왔다. 이점에 관해서는, 이홍구 외, [分斷과 統一 그리고 民族主義] (서울: 博英社, 1984) 참고 함.

다시 말해서 외세의 이해관계가 한반도를 분단시켰으니 원인제공자가 책임을 지는 한반도의 재통일이 있어야 한다는 것이었다. 과연 그럴수가 있는가 하는 의문이 있다. 심오한 철학과 예리한 분석력을 바탕으로 하는 역사적 고찰이 아니더라도 분단의 상당부분이 우리 자신의 책임이라는 점을 쉽게 알 수 있다. 분단은 젊은 부부의 이혼에 비유하는 논리가 있다. 또한 민족의 재통합(재통일)을 중년 이혼부부의 재결합에 비유하는 논리도 있을 수 있다. 그렇다면 젊어서 헤어지고 늙어서 재결합 못하는 이혼부부의 辯이 우리의 관심사이다. 젊은 신혼부부가 양가 또는 제3자의 개입으로 이혼하게 되는 경우를 생각한다. 부부가 사랑하고 화목한데 이혼하는 경우가 있을 수 있겠는가. 혹 부부의 사랑 요인 외, 경제 등의 이유로 양가중의 부모가 개입하여 이혼시킬 수 있을 수 있겠다. 그러나 막상 이혼은 이혼 당사자의 책임 부분이 클 수밖에 없다고 본다. 외부의 강압 및 회유로 일단 이혼한 부부가 재결합해야 한다는 필요를 느꼈을 때도 같은 요인의 작용이 고려되어야 한다. 이렇게 보았을 때, 분단과 재통일의 문제는 외세보다 주체 당사자의 책임이 더 크다고 본다.

앞에서 우리는 분단을 인식함에 있어서 인식근거(인식이유)와 사실근거(실재이유)를 인식론으로 언급했다. 따라서 분단의 본질을 "두개의 국가"라고 했다. 그렇게 보았을 때 결론부터 말해서 통일의 본질도 "두개의 결합"(union of two)이 아니면 "두개의 통합" (integration of two)일 수밖에 없다는 사실이다. 이렇게 볼 때, 결합과 통합은 그 형태에 있어서 다소 차이가 있으나, 근본적으로 "하나의 유기체"를 이루는 "합"(sum or synthesis)이라는 사실이다. 결국 우리가 말하는 통일은 현실적으로 "sum"일 것인가 아니면 "synthesis"일 것인가 하는 문제에 집약된다. 중요한 인식의 기준은 기존하는 두개의 합이라는 점이며 따라서 통일은 존재하는 둘을 어떻게 합할 것인가 하는 것이다. 정치생물학적으로 두개의 독립성을 어떻게 합하여 하나의 유기체로 만드는가 하는 문제로 귀결된다.
구체적으로 통합의 성격을 말할 때, 남북통합은 기본적으로 "병합"(amalgamation), "연합"(union), 또는 "연방"(federation) 등의 형태를 생각할 수 있겠다. 통합형태에 대해서는 다음 문헌에서 원용함. C. J. Friedrich, Trends of Federalism in Theory and Practice (New York, N.Y.: Prager Publishers, 1968), pp. 6∼8; Karl W. Deutsch, Political Community in the North Atlantic Area (New York, N.Y.: Princeton University Press, 1957), pp. 56∼62.

편의상 병합 또는 합병형 통합은 勢가 합해지는 비율이 주류와 비주류간 예컨대 최소한 6:4를 이루는 통합을 의미한다. 연합형 통합은 평등한 5:5의 합을 의미하는 반면, 연방형 통합은 둘의 합이 제3의 勢를 형성하는 합을 의미한다. 병합(amalgamation) 또는 합병에 의한 통합은 두개의 독립체(정부·국가)가 하나로 통일되는 과정에서 어느 한쪽이 다른 한쪽을 지배적으로 흡수함을 의미한다. 다만 차이가 있다면 자의와 타의, 그리고 급진과 단계적인 합병이 있을 뿐이다. 자세한 내용은 Tae-Hwan Kwak, eds., Korean Reunification (Seoul: Kyungnam University Press, 1984), pp. 128∼130 참고 바람.

연방제가 국가통합에서 볼 수 있는 것과 같이 연방통합은 연방을 형성하는 기본 정치단위가 존속하면서 단위국가로 부터 이양된 勢의 합이 제3의 중앙정부(연방정부)를 형성하게 된다. 대표적인 예가 50개 주정부 외 미국 워싱턴, D.C.에 있는 연방정부를 생각할 수 있다.
이렇게 구분하는 통합 정부형태를 생각할 때, 현재 우리가 말하고 있는 남북통합은 합병(병합)이 아니면 "연합"일 수밖에 없을 것이다. "흡수통일"은 병합에 가까우며 남북연합은 통상적인 연합정부론에 입각한 듯하다. 물론 남북연합단계 다음에 올 "민족공동체통합론"은 미완성의 연방이론에 해당된다고 본다. 3. 분단의 갈등 - 두개의 현실



위에서 언급한 대로 우리는 분단의 본질을 의식적으로 또는 무의식적으로 외면해 왔다. 조국의 분단은 시작부터 "두개의 국가"를 의미했지만 일면 한에 맺힌 민족주의감정 때문에 그리고 다른 일면에서는 정치지도자들이 정치적인 이유로 현실을 외면해 왔다. 동·서독의 경우, 특히 서독은 1969년 빌리 브란트(Willy Brandt)에 의해 동·서독관계가 "두개의 현실"로 받아들여 졌다. Detlef K hn, "Treaties between the Federal Republic of Germany and the GDR and their Implication," a paper presented at the 4th Korean-German Conference on East-West Relations and Divided Nation Problems, IEWS/IESESE, Seoul (October 5∼6, 1987), p. 6.

그러나 동·서독은 그로부터 21년이 지나는 1990년 10월 3일에 통일을 이루었다.

⑴ 동·서독의 경우
분단의 갈등과 "두개의 현실"에 대처한 동·서독의 경우, 특히 서독의 담담하고도 도도하리만큼 냉철한 현실주의적 민족주의의 발로는 같은 분단국가의 입장에서 한번쯤 되새겨 볼 만하다.
1969년 9월 서독의 브란트 수상은 이른바 사회주의·자유주의 연합정부를 형성하고 최초로 동독을 하나의 국가(state)로 인정하는 역사적인 계기를 만들었다. 그러나 그와 같은 결정(동서독으로 분리)이 결코 "하나의 독일"이라는 전통적인 개념의 원칙을 거부하지 않는다고 한다. 따라서 서독은 동독을 하나의 다른 외국이라고 생각하지 않았다. 이와 같은 조치는 우리가 알고있는 기존지식으로 도저히 이해할 수 없는 일이다. 독일사람은 모순적인 이론이나마 그들 조국의 분단현실과 민족적 갈등을 해결하기 위해 국제법상의 새로운 관례를 남기는 지혜와 기지를 발휘한 것이다.
그후 "베를린 4자협정"의 체결로 베를린에 대한 미·소·영·불의 적대적 개입이 약화되자 동·서독은 베를린과 기타 지역에 대한 교통협정을 체결하였다. 1972년 5월에 체결된 동·서독 교통협정은 국경선(분단선)에 관한 세부적인 합의, 철도·수로·해로 등에 관한 규정 등이 포함되어 있었다. 이러한 실제적 필요조건을 협상하는 과정에서 "동· 서독 기본관계조약"을 체결하게 되었다.
기본조약 체결 후 동·서독간에는 우편, 전신, 육상교통, 체육교류, 문화교류, 자연보호, 건강복지, 분단경계선 확정, 내독교역 등 많은 분야에서 구체적인 협정이 이루어 졌다. 동독은 군사적 그리고 정치적 이유로 이상과 같은 협정을 준수하지 않는 경우를 쉽게 범하고 있었으나, 서독은 끈기와 인내 그리고 이를테면 "한 수위에 앉아 있는" 관용으로 대 동독관계를 유지해 왔다.
결론적으로 동·서독간에 체결된 기본조약정신에 입각하여 양국은 비정치적인 분야에서 무제한적인 교류와 접촉 그리고 협력을 꾀하면서 실제적인 통일의 기반조성을 착실히 해나갔다. 그와 같은 발전은 우리로 하여금 분단의 갈등을 "두개의 현실"로 받아들이는 서독의 리더십이 한 없이 돋보였다. 동·서독의 경우는 "두개의 독일"로부터 "하나의 독일"로 접근하는 독일통합을 실현하였다는 점에서, 분단관리에 대한 하나의 좋은 모범(prototype)으로 평가될 수 있다. 정용길, [분단국 통일론] (서울: 고려원, 1988), pp. 148∼168, 특히 "제6장 서독의 동방정책" 참고 함.

⑵ 남·북한의 경우
분단의 갈등을 "두개의 현실"로 받아 들이지 못해왔고 현재도 그렇지 못한 남·북한의 경우는 동·서독의 경험과 다르다.
우리는 특히 최근에 와서 "독일방식의 접근"을 높이 평가하게 되었다. 1987년 9월에는 호네커 동독공산당 서기장(국가평의회 의장직도 겸직)이 1949년 동·서독 분단이래 최초로 국가원수로서의 역사적인 서독방문이 있었다. 1989년 12월 22일 독일분단의 상징인 베를린 부란덴부르크문이 1961년 이후 28년만에 개방되었다. 서독, 헬무트 콜 총리와 동독의 한스 모드로 총리간의 의식이 진행되었다. 호네커는 독일의 통일가능성을 배제했지만 콜 서독수상과의 회담에서 양독관계의 계속적인 발전을 약속했다. 자세한 내용은 "호네커, 통일가능성 배제……관계개선엔 체제초월 노력다짐," [東亞日報], 1987년 9월 8일, p. 4 참고 바람.

엄격히 말하자면 이는 "독일방식의 통일론"이라기 보다는 "독일방식의 분단관"을 우리가 부러워하는 것이다. 우리는 일면 감상주의적이고 복고적인 민족주의 감정 때문에, 그리고 다른 일면에는 북한의 선동적 정치공세 때문에 이른바 " 1민족 2국가"(one-nation, two-state) 원칙을 깊이 생각할 수 없었다.
우리의 경우 북한의 남침으로 인한 "남북전쟁"을 치루었고 현존하는 남·북한 분단관계는 엄밀히 말해서 "정치관계"가 아니라 "군사관계"라는 점 등에서 동·서독관계와는 근본적으로 다르다고 하겠다. 그러나 이와 같은 한국적(엄격한 의미에서 한반도적) 특수사정 때문에 남·북한간의 기본관계 수립이 구조적으로 불가능하다고는 할 수 없을 것이다.
이 시점에서 역사에 가리워진 사실들을 정확히 알 수는 없다. 최소한 남·북한이 1950년 한국전쟁 이후 최초로 시도한 "기본접촉"은 이른바 1972년의 [7·4공동성명]에서 밝히고 있다. 물론 여기서부터 시작된 남·북대화가 북한의 집요한 정치적 이용 의도때문에 무산된 것도 사실이다. 그렇다고 하더라도 당시 우리 측 대표였던 이후락씨의 말대로 "북한의 태도가 어떻든 간에 그는 남북대화를 넓혀 보고자 하는 일념 뿐"이었다고 했다.
이종옥, "이후락 증언...최초로 밝힌 '김대중 납치' 내막,"[新東亞], 1987년 10월호, p. 192.

그것이 사실이라면, 왜 남북대화를 살리지 못하고 그것 때문에 존재의 명분을 찾고 있던 "유신체제"만 성공시켰는가하는 의문이 있을 수 있다. 남북대화를 위한 "유신정권"이었는지, 아니면 "유신정권"을 위한 남북대화였는지 주객이 분명치 않았다.

⑶ 한민족의 분열
우리의 분단현실은 "민족적"인 면을 지니고 있다. 지금까지 우리는 조국의 분단이 인위적으로 민족의 분열을 가져왔다고 믿어 왔다. 그렇기 때문에 분열된 민족을 재결합시키기 위해 통일이 이루어져야 한다고 믿어왔다. 그와 같은 생각이 통일을 위해 얼마나 유익했을까? 기존하는 지식의 한계는 분단이 주는 민족적 갈등을 악화시켰을 뿐이다. "새로운 지식"(new knowledge)은 분단의 갈등을 "두개의 민족"으로 볼 수 있어야 한다.
민족이란 어떻게 정의를 내려도 현대적 "민족국가"(nation-
state)라고 하는 사회적 공동집단을 벗어나서 생각할 수 없다. 그렇기 때문에 우리가 민족의 분열을 말할 때, "공통의 과거"(common past), 예를 들면 공동의 언어, 인종, 종교, 문화, 전통, 생활양식, 그리고 영토 등의 친밀감 보다는 "공통의 현재"(common present)와 "공통의 미래"(common future)를 가진 정체를 고려해야 한다.
민족이란 "정체적 민족사회"에서 보아야 한다. 남·북으로 분열되어 벌써 51년이나 갈라져서 서로가 다른 정체적 민족사회를 형성한 사실을 부인할 수 없다. 한민족은 이제 분열하여 두개의 인위적인 민족국가를 형성하고 있다는 사실을 부인하지 못한다.
민족의식은 "공통의 과거"가 아니라 "공통의 현실" 그리고 "공통의 미래"의 의미로 공속의식과 집단귀속감에 의한 정치사회적 공동체를 만든다. 이와 같은 현상은 "거래이론"으로 설명된다.
Karl W. Deutsch, Nationalism and Social Communication: An Inquiry into the Foundations of Nationality (Cambridge, Mass.: The M.I.T. Press, 1966), pp. 17∼26 참조.

커뮤니케이션(communication) 거래이론은 기존하는 재래식 지식 (conventional knowledge)과 지혜(wisdom)가 규정한 민족에 관한 개념을 바꾸어 놓았다. 흔히 동일한 언어·영토·관습·역사·인종의 집단을 "민족"이라고 알아 왔다. 그러나 그와 같은 것들은 민족형성의 객관적인 요소가 되지 못한다. 스위스 사람은 독일어, 프랑스어, 이탈리아어를 사용하는 사람들로 구성되어 있다. 언어가 민족형성의 필수조건이 아니라는 것은 카나다의 불어권 퀘백(Quebec)주와 스페인어를 사용하는 대부분의 남미국가에서 증명된다.
민족은 반드시 같은 영토를 갖지 않는 예가 있다.
보헤미아(Bohemai)에 살던 독일사람과 체코사람은 같은 곳에서 수세기 동안 같이 살았어도 서로가 공통의 역사와 전통을 가졌다고 생각하지 않는다. 즉, 민족은 공통의 역사·전통·영토·언어를 형성하지 않는다.
민족은 "같은 의식, 감정, 가치관, 생각 등 공통된 주관적 요소를 가지고 있는 집단"이다. 그 공동체에 속하는 개개인은 비교적 정확하고 쉽게 서로가 통할 수 있어야 하고 그러한 능력을 가진 집단의 구성원이 다양한 교신망(communication network)을 가지고 있어야 한다.
커뮤니케이션·거래이론에 비추어보면 남북한은 분단된 민족으로 이미 하나의 "동족"이 아니라 서로가 다른 "이민족"이다. 남북한 민족간에는 교류·교통·통신·거래 등 여하한 커뮤니케이션도 없으며 이를 위한 결속된 집단적 공동사회도 없다.
차라리 커뮤니케이션·거래이론대로라면 거래가 다양한 한국과 미국에 사는 사람들이 같은 민족에 가깝다는 말이 성립된다.
우리는 남북한에 "두개의 민족"이 각각 상이한 민족국가를 형성하고 있다는 사실을 수긍하는 입장에서, 분열된 두 민족을 어떤 형태로 하나의 민족국가로 통합할 것인가를 생각해야 한다.




4. 통일에로의 화합, 하나의 미래



위에서 우리는 분단의 갈등을 두개의 현실로 당당하게 수용해야 한다고 했다. 어떻게 보면 이는 역설적 주장이다. 문제해결을 위해서는 실존하는 문제를 그대로 받아들이는 것만이 바로 가는 길이다. 여기서 하나의 예를 생각한다. 흑인에대한 인종차별주의가 개선되기 시작한 출발점은 백인의 의식이 전환됨에 따라 비롯되었다는 사실이다. 미국사회가 흑인에 대한 인종차별 문제를 놓고 법적으로, 제도적으로, 그리고 정치적으로 미국은 인종차별을 금하고 있기 때문에 "흑인문제가 없다"고 해 왔다. 그러나 문제는 해결되지 않았다. 그래서 미국 연방정부와 지도층은 상당한 시련끝에 흑인에 대한 "인종차별의 문제가 백인의 무지각에 있다"고 인정하면서 흑인문제 관한 실제적인 개선책이 이루어지기 시작했다는 것이다. Winston A. Van Horne, ed., Ethnicity and War (Madison, Wis.: University of Wisconsin, America Ethnic Studies Coordinating Committee, 1984), pp. 21∼25 참고 바람.

분단의 갈등은 엄연한 현실로서의 "두개의 정치적 도그마"(dogma)를 인정해야 한다. 이는 통일이 해결해야 할 (정치적) 유산이다. 분단은 "두개의 생활공동체"를 남북한에 형성해 놓았다. 이는 통일이 해결해야 할 (문화적) 유산이다. 분단은 같은 민족을 "두개의 이민족"으로 분열시켰다. 이것도 통일이 해결해야 하는 (민족적) 유산이 아닐 수 없다.

⑴ 통일에서 - 통일로
위에서 말한 "두개의 현실"이 주는 갈등에서 우리는 모두가 통일에로의 화합을 생각하고 있다. 모두가 하나의 미래를 생각하는 것이다. 그러나 엄격히 말하면 통일에로의 마음가짐은 크게 나누어 세가지 투영방법이 있다고 본다.
여기서 말하는 투영방법이란 통일에 대한 문제의식에 접근하는 마음자세와 분석적 출발점을 의미한다.

첫째, "통일에서-통일로" 투영하는 사고방법, 둘째, "통일에서-
분단으로", 그리고 셋째, "분단에서-통일로" 등의 투영방법이 있다고 믿어진다.
통일에서-통일로라는 투영방법은 대개 분단이 남북한을 구조적으로 변조(혹은 질적으로 변환) 시켰다는 사실을 실감하지 않는 마음 자세이다. 그러면서도 통일의 당위성(ought to be)만을 성급히 주장하는 견해이다. 이와 같은 견해를 가진 그룹중에는 반공주의적 관념론자(ideologists), 통일문제를 자신의 정치적 도구로 이용하려는 정치적 민족주의자, 그리고 이상주의적 민족주의자 등을 생각할 수 있다.
반공주의적 관념론자는 대부분의 경우 분단의 현실을 구체적으로 수긍하지 않는다. 그들에게 있어서 북한이 존재하지 않기 때문이다. 혹 이념과 체제가 다른 사회와의 공존원칙을 원칙적으로 받아들이더라도 실제로는 투쟁적 반공용사의 의식구조를 버리지 못한다. 이 사람들은 원칙론자인 동시에 시대적으로 구시대에 살고 있다. 그들은 민족통일이 다음세대를 위한 것이라는 사실을 망각하고 있다.
정치적 민족주의자란 민족주의자로 자처하는 전형적인 권력지향적 정치가 내지 정치지망생을 말한다. 이러한 사람의 "통일론"은 분단국민을 선동하는 명분론자이다. 다시 말해서 분단의 현실을 직시하고 실향민의 아픔과 북한에 남아 있는 동포의 고통을 덜어 줄 수 있는 방법은 전혀 생각하지 않는 정치가(내지 정치지망생)이다. 자신의 정치적 권력을 키울 수만 있다면 막연하게 통일의 이슈를 들고 나와 정치적 상품화를 서슴지 않는다. 이 사람은 영원한 권력형 재배엘리트일 것이다. 이상주의적 민족주의자란 "민족주의"라고 하는 이데올로기는 모든 것에 우선하며 심지어는 정치적 이데올로기보다도 상위에 있는 정치이념이라고 믿는 사람이다. 이러한 민족주의 감정은 대부분의 경우 "반공주의적 관념론자"의 통일론과 "정치적 민족주의자"의 통일론의 저의를 불신하며 비합리적이라고 믿거나 그로부터 환멸을 느낀 나머지, 새로운 민족주의적 개념을 정립하고자 한다. 그렇기 때문에 "이상주의적 민족주의자"를 일명 "신민족주의자"라고도 할 수 있다.
 신민족주의(이상주의적 민족주의)는 좌파민족감정주의와 다르다. 신민족주의자는 자신이 신봉하는 이상주의적 민족주의가 자본주의나 사회주의적 정치이데올로기를 능가하는 통합개념이 될 수 있다는 환상에 빠질 수 있다고 생각된다. 이상주의적 민족주의는 보다 구체적인 분석과 종합적인 연구를 요한다. 그러나 그들의 주장을 성급히 "좌경통일론"의 허상이라고 매도하기는 어려워 보인다. 한가지 분명한 사실은 신민족주의(이상주의적 민족주의)는 탈냉전시대적 의식에서 이해될 수 있는 네오네셔널리즘(neonationalism)이라고 보여진다. 이 사람은 간혹 신좌파로 보이기도 한다. 그러나 이 사람도 자신만이 참된 민족의 "통일꾼"이라고 호객하면서 통일문제를 상품화하려한다.

⑵ 통일에서 - 분단으로
앞에서 본 통일에서-통일로식의 통일은 분단의 현실을 실감하지 못하고, "통일된 한 민족인데 정치적 통일을 이룩해야 한다"는 단순한 투영 방법이었다. 통일에서-분단으로라는 형식의 통일론은 미래를 가상하고 그러한 통일조국의 환상에서 고통스러운 분단의 현실을 불만스럽게 규탄하는 "통일론"이다. 어떻게 보면 통일에서-분단으로 투영방법은 분단현실을 순리대로 해결해서 통일로 가자는 논리가 아니라 불만스러운 현실을 "타도"하자는 식의 주장이다.
통일에서-분단으로의 통일론자는 대개의 경우 "비관주의적"입장을 취하는 현실불만자로서 분단의 책임을 기성세대 내지 기득권 세력에 묻고 있다. 그들의 논리는 간단하다. 분단은 기득권 세력층에 유리한 것이었으며, 국가와 민족의 발전과 번영 그리고 다수국민의 행복조건을 파괴했다고 보고 있다.
통일에서-분단으로의 통일론자는 분단체계하의 현 체제와 기타 모든 사회적 가치기준에 의문을 품으며 그와 같은 제도적 그리고 가치적 제반 장치들이 모두 반민족적이며, 비도덕적이라고 본다. 따라서 통일이 되면 모두 무의미한 정치 및 경제현상들만이 현재의 분단현실을 지배하고 있다고 본다. 이러한 주장은 대학가 [대자보]에서 흔히 볼 수 있는 경우인바, 이는 위에서 말한 "신민족주의적" 통일론자 (통일에서-통일로)와 구별하기 힘든 "혁명적 급진주의자"의 특색을 지니고 있다. 더욱 깊은 연구가 요구되는 현상이다.

이와 같은 통일론자(엄격히 말해서 분단불평론자)는 일반적으로 사회발전에 관해 급진적 변화를 바람직하게 생각하며 경우에 따라서는 혁명적 개혁과 "신천지론"을 주장할 수 있다.
통일에서-분단으로의 통일론자는 연령층으로 볼 때, "한국전 후기세대"(Post-Korean War Generation)라고 믿어진다. 그리고 그들의 교육수준도 고등교육 이상의 정규교육을 받은 사람이라고 추측된다. 어찌되었던 통일을 성급히 희구한 나머지 분단의 현실을 모두 부정함으로써 자신의 존재자체를 부정하는 논리로 비약할 수 있다.
요즈음 대학가에서 논란의 대상이 되고 있는 "좌경" 및 "용공"적 통일론이란 추측하건데 통일에서-분단으로식의 통일론의 일면이 아닌가 생각한다. 이에 관해 간접적 참고가 될 만한 것은, 박 홍, "통일과제와 대학생의 참여," [통일] (1994년 9월호), pp. 54∼60 참조 바람.

이와 같은 통일론은 그 나름대로의 현실(분단)비판적 그리고 자성적 자극제로서의 가치가 인정되나, 문제해결(통일)을 위한 방향제시가 지나치게 비현실적이라는 비판을 받을 수 있다.

⑶ 분단에서 - 통일로

앞에서 본 통일에서-분단으로의 통일론은 어찌되었던 분단의 현상을 타파하자는 개혁적 "현상타파"론자이다. 이에 비하여, 분단에서-
통일로식의 통일론자는 온건한 "현상탈피"론자이다. 그와 같은 견해는 일반적으로 현실주의적 통일론의 발로이나 통일에서-통일로식의 통일론자와 통일에서-분단으로식의 통일론자로부터 동시에 공격받기 쉽다.
분단에서-통일로의 통일론자는 미래에 있을 통일을 성급히 찬미하고, 통일의 명분을 선동하거나 혹은 분단현실을 개탄하며 책임을 물어 기득권 세력의 퇴진을 요구하지 않는다. 통일에 관해 원인과 동기적 분단의 책임 내지 분단극복의 의무를 새롭게 생각할 뿐이다. 기득세력에게 귀속적(ascriptive) 원인과 동기를 묻고 있지 않다. 분단에서-통일로식의 통일론은 성급한 통일보다 분단현실의 문제들을 이슈화하는 통일의 시각을 지니고있다. 따라서 통일자체에 대한 합리적 통합이론의 근거로 예컨데 "게젤샤프트"(Gesellschaft) 즉, "이익사회"라는 의미에서 찾고자 한다. 독일사회학자 퇴니이스(Ferdinand T nnis)의 [Gemeinschaft und Gesellschaft]에 의하면 "게마인샤프트"는 전통적·공감적·목적론적 인간결합의 사회를 의미하고, "게젤샤프트"는 계약적·수단적·합리적 인간결합의 사회를 의미한다. 우리말로 전자를 "공동사회", 그리고 후자를 "이익사회"라 한다. 분단에서-통일로식의 투영방법은 남북한의 통합은 언젠가 합리적이고, 계약적이며 따라서 수단적인 의미로 이루어져야 한다고 믿고 있다. 이러한 시각에서 보면 통일에서-통일로 그리고 통일에서-
분단으로 등의 통일시각은 다분히 " 게마인샤프트"(Gemeinschaft) 즉, "공동사회"적 견해라고 하겠다. 다시 말해서 통일에서-통일로와 통일에서-분단으로식의 투영방법은 다분히 전통적이고, 공감적이며 그리고 목적론적 통일의 명분을 강조하고 있기 때문에 이들은 "공동사회"(Gemeinschaft)적 인식이다. [공동사회](Gemeinschaft)의 의미는 대략 구시대적, 혈연 중심적, 그리고 계층적 사회관계의 특징을 뜻하고 있다. 보다 구체적인 설명은 Richard Sennett, "Destructive Gemeinschaft," in Kurt W. Back, ed., In Search for Community: Encounter Groups and Social Changes (Boulder, Colo.: Westview Press, 1978), pp. 33∼56 참고 바람.

이익사회(Gesellschaft)적인 통합의 의미에서 남북한의 통일을 생각할 때, 우리는 통일의 기본적인 구조가 될 기반이 아직 없다는 것이다. 기존하는 통일론은 어떤 경우에나 계약정신, 수단적 의미, 합리성 등이 결여되어 있다. 그렇기 때문에 분단에서-통일로라고 투영하는 통일론은 분단의 현실구조를 미래에 있을 통합(이 경우 통일)구조로 변형 내지 변조시킬 수 있도록 하는 개념정립을 요구한다.
우리는 정치, 경제, 사회, 문화, 교육, 이념 등 모든 분야에서 분단이 가져다 준 "2중구조들"을 부정적으로 이해하는 자기중심적 가치관을 가지고 있다. 이를 긍정적으로 이해하는 합리성을 발견하도록 노력해야 할 것이다. 거듭되는 말이지만, 분단의 갈등은 엄연한 "두개의 현실"이다. 외면하려는데서 생기는 좌절감은 통일 그 자체보다 더 힘들다는 것이다.
분단에서-통일로(이익사회론)에로의 투영 방법론은 기존하는  통일론들, 예컨대 통일에서-통일로와 통일에서-분단으로 등의 투영론자로부터 모두 공격의 대상이 될 수 있다. 통일에서-통일로의 입장에서 보면 "이익사회"적 통일론은 분단현실을 재평가하고 재인식함에 있어서 남북한을 지나치게 대등시한다는 우려를 살 수 있기 때문이다. 한편 통일에서-분단으로의 입장에서 보면 "이익사회"적 통일론은 분단현상을 고정시키려는 이른바 "민족분리주의자"라는 오해를 살 수 있기 때문이다.
그러나 냉정한 분단현실을 정치통합적 시각으로 새롭게 볼 필요가 있다. 우리가 바라는 통합이 구조적 통합의 경우와 기능적 통합의 경우에 따라서 분단현실을 인식하는 새로운 조명을 요구하기 때문이다. David B. Walker, Toward a Functioning Federalism (Boston, Mass.: Little, Brown and Co. Inc., 1981) pp. 100∼105, 특히 "Cooperative Federalism" 을 참고함.

이익사회적 접근은 이 모든 새로운 형태의 특수성과 우리사정에 걸맞는 통합의 비방을 궁리하는 지혜가 된다. 우리는 여기서 동·서독의 경우를 다시 한번 회상해 보아야할 것이다. "1민족, 2국가론"은 동·서독이 통합을 향하여 분단현실에 대한 적극적 재인식이었다. 이는 분명히 당시(1969년)를 지배하고 있던 기존의 재래지식의 한계를 벗어난 새로운 "국가론"이며 "민족론"이었다.




5. 이익사회로 가는 통일론



우리가 생각하고 있는 남북통일을 하나의 사회학적 변화로 생각하게 된다. 변화의 결과가 통일이라면, 통일로 가려고 하는 변화과정은 하나의 "전환기"일 것이다. 북한은 46년전 통일을 위해 혁명적 전환기로 6·25전쟁을 택했다. 그와 같은 선택은 분명히 "공동사회"(Gemeinschaft)적인 사고에서 나온 통일방법의 시도였다. 분명 김일성은 전통적 민족국가관, 전체사회적 공감공동체를 강요하면서 국가사회주의(이경우 사회주의건설)적 목적을 달성하려 했던 것이다.
그러나 지금 우리가 새롭게 사고하는 이른바 "새로운 견해"는 그것이 어떤 형태의 통일론이 되더라도 이익사회로 가는 통일론이어야 할 것으로 믿어진다. 공동사회적 통일론이 집단적이며 하향식 의식구조인데 반하여, 이익사회적 통일론은 개인주의적이며 상향식 의식구조의 발로이기 때문이다.

⑴ 분단구조의 재발견
이익사회로 가는 통일론은 분단의 현실을 새롭게 인식하고 따라서 새로운 의미에 따라 통합구조를 준비해야 한다고 믿는다. 그러한 의미에서 분단구조의 개념과 실제(concept and reality)를 생각해 본다. 지금 우리가 지니고 있는 분단구조의 개념은 "1민족 1국가"라고 하겠다. 따라서 남북한 서로는 "叛徒"에 지나지 않는다. 이러한 상황을 외계에서 본다면 "1민족 2叛徒"에 지나지 않는다는 사실이다. 그러나 실질적으로 우리가 대처하고 있는 분단구조는 "2민족 2국가"와 같은 현실이다.
우리의 전통적 가치관에 의하면 남북한의 분단구조는 개념적으로 같은 민족이요, 국가의 개념으로 그리고 기본법(헌법)적으로도 한 나라이다. 1987년 국회를 통과하고 국민투표에서 찬성을 얻은 개정헌법에서 "대한민국의 영토는 한반도와 그 부속도서로 한다"고 되어 있고 지금도 유효한 조항이다.
[헌법개정안], <국민투표 공보> (선거관리위원회, 1987년), p. 14.

이러한 개념적인 사고의 틀은 전통적이며 따라서 "공동사회"의 규범론에 바탕을 두고 있다.
우리가 실제 실생활에서 느끼고 경험하는 분단구조는 두개의 민족이요, 두개의 국가(한국과 북한)인 것이다. "민족"이란 현대사회의 靜的인 개념만으로 실감할 수 없다. 우리가 관념적으로 받아들이는 사실(이 경우 "민족")은 경험에 의해 動的인 현실로 실감해야 한다. 민족이란 공통적 과거요소(인종, 언어, 풍습, 문화 등) 보다는 현재와 미래로 이어지는 공통요소가 연속성을 유지하여야 한다. "민족의 척도"는 친근감과 인척감을 떠나서 생각할 수 없다. 따라서 민족의 개념을 유지하기 위해서는 부단한 접촉과 교류, 그리고 갖가지 통신을 통한 공동체 의식을 유지하는 것이다. 민족(nationality)에 관한 "공동사회"(Gemeinschaft)적 설명은 주로 "동일한 언어, 영토, 관습과 역사를 지닌 집단"으로 해석된다. 그러나 "민족"에 대한 현대적 커뮤니케이션이론에 의하면 "민족은 개인이 어떤 공동체안에서 넓게 복합적으로 필요에 의해 서로 교신하고 신의할 수 있는 협력체를 구성"하는 것으로 해석된다. 아무리 같은 종족, 아니 친척이라도 서로 교신하지 않고 왕래가 없는 가운데 상호불신하면, 이는 친척도 동족도 아니라는 것이다. 남북한간의 민족적 현황은 커뮤니케이션이론대로 "같은 민족"이 아니다. 金相俊, [국제정치이론-
I] (서울: 삼영사, 1982), pp. 24∼53 참고 함. 그러나 남북한으로 분단된 민족이 하나의 민족이라고 주장할 수 있을 만큼의 접촉·교류·통신이 전혀 없었다. 남북한 사이에는 향수적 민족감상만 남았을 뿐 친근감·인척감의 존재 여부가 의심스럽게 되어있다.
국가의 성립요건은 반드시 "민족"(nation)을 요구하지 않는다. 국가는 성립요건으로서 다만 "주권"(sovereignty)을 필요로 하며 주권(통치권)을 행사하는 기반으로서 권력(power)을 창출해 내면 그만이다. 현대적 국가론(유형별)에 관해서는 Robert A. Solo, The Positive State, (Palo Alto, Calif.: South-Western Publishing Co., 1982), pp. 50∼55. 참조 바람.

이러한 국가 성립요건으로 볼 때 남북한은 객관적으로 각각 다른 두개의 국가이다. 이렇게 볼 때 우리의 주권이 압록강까지 미치며, 반면 북한의 주권이 제주도까지 미친다는 말은 합리적인 국가론이 되기 어렵다. 결론적으로 우리는 통일을 위해 개념적으로 미비한 분단구조를 재발견하고, "있는그대로"(What it is)를 인식하려는 노력이          바람직하다. 현 분단구조의 특징적인 두가지 체제(systems)를 현실적으로 "있는 그대로" 새롭게 인식해야 할 것이다.
여기서 의미하는 체제(system)란 체계분석적 기능(function)을 통합면에서 강조하는 문맥으로 사용하고 있다. Talcott Parsons, The Social System (Glencoe, Ill.: The Free Press, 1961)의 고전적 원론 참고.

⑵ 휴전체제의 새로운 인식
오늘날 남북관계가 통일이라고 하는 어떤 형태의 통합체로 발전하려면 우리가 지금 유지하고 있는 분단체제(divided system)가 통일체제(united system)로 전환될 수 있는 것인가부터 확인되어야 한다. 그리하여 현존하는 분단체제가 어떤 형태의 통합(구조적 혹은 기능적 통합)으로 갈 수 없다면 통합으로 전환토록하는 체제적응(혹은 체계이양)이 바람직하겠다.
여기서 "system"은 우리말로 옮기는 표현에 있어서 "체제" 또는 "체계"로 편리한 습관대로 그때그때 문맥에 따라 편의적으로 사용되고 있다. "체계이양"이란 "systemic transition"을 의미한다.

현존하는 휴전체제는 남북한관계를 가장 분명하게 잘 나타내 주는 분단관계이다. 휴전체제는 싸우지 않는 대결적 군사관계가 주축을 이루고 있으며 어느 경우에도 휴전체제는 협상관계로 발전할 수 있는 기본틀을 가지고 있지 못하다.
오늘의 휴전체제가 군사적 대결관계라고 함은 어떤 형태의 체계이론(system theory)으로도 정치적인 통합의 가능성을 배제하고 있다. 휴전체제라 함은 문자 그대로 전쟁이 잠시 중단된, 이를테면, "휴전명령"(cease fire)을 내린 상태에 지나지 않으며 언제라도 전쟁이 재발할 수 있는 군사적 대결상태이다. 그런 상황하에서 1953년 정전협정이래 지금까지 휴전상태가 지속되고 있다는 사실은 한국적인 기적이 아닐 수 없다. 휴전체제 하에서 남북한간에 존재하는 유일한 "접촉"(contact)과 "관계"(relations)가 있다고 한다면 그것은 오로지 "군사적"(militaristic) 접촉과 관계라는 데서 놀라지 않을 수 없다.
여기서 의미하는 "군사적"이라는 형용사는 대략 두가지 뉘앙스를 띄고 있다. 첫째, 남북한관계에 있어서 바람직한 "정치관계"(political relations)에 대비한 "군사관계"(military relations)라는 아쉬움을 두고 하는 말이다. 둘째, 남북한의 군사관계자(혹은 직업군인)들만이 만나는 "군사관계" 내지 "군부관계"라는 의미로서 남북한관계의 "탈정치성"을 우려한다는 뜻이 되겠다.
구조적으로 남북한관계가 휴전체제이기 때문에 군사적인 접촉과 대화의 한계를 벗어날 수 없다. 그러한 사실이 남북한관계가 정치적인 접촉과 그러한 관계로 발전할 수 없는 근본적인 원인이다. 정치적인 대화와 접촉이 없이는 통일로 가는 어떠한 통합도 생각하기 어려울 것이라 생각된다. 통일을 위한 선행조건 중의 하나는 현재의 휴전체제가 남북한간의 "정치관계"로 전환 혹은 변형되어야 할 것이라는 것이다. 정전협정 제4조 60항에 의하면 휴전당사국은 3개월 내에 정치회의를 소집하고 한반도의 평화적 해결을 협의한다고 되어있다. 그러나 이는 이미 죽은 조항이 되어 버렸다. [정전협정] "제4조: 쌍방 관계정부들에의 건의," 본서의 부록 p. 315 참고 바람.

현재의 휴전체제는 제도적으로 미국·북한간 직업군인들의 접촉과 대화의 장치로 존재한다. 정전체제의 남북한化가 요구된다고 하겠다. 그러나 북한은 UN군측 수석대표로 한국장성을 반대하고 있다. 남북한관계는 근본적으로 정치적 협상을 목적으로 하는 군사적 접근수단이다. 그렇다면 휴전체제는 정치적 협상의 윤곽과 융통성을 알고 있는 책임있는 민간 군사전문가가 군과 함께 운영되어야 할 것이다. 미국의 노벨상 경제학 부분의 수상자 Milton Friedman교수는 미국 국방대학의 계간지에서 George Washington장군과 Alexander Hamilton과의 대화를 인용하면서 민주주의와 軍은 성격의 특징상 결코 어울리기 어려운 한쌍의 개념이라고 했다. Milton Friedman, "The Meaning of Freedom," Parameters Vol. XV, No. 3 (Autumn 1985), pp. 2∼7.

휴전체제를 보다 차원 높은 남북대화의 실질적 연락창구로 활용함으로써 정치적 해결의 실마리를 찾도록 노력해야 할 것이 바람직하다. 이는 군사적 신뢰구축만이 아니라 정치적 신뢰구축을 꾀할 수 있어 운영의 폭과 다양성에 따라 남북대화의 상설기구로 활용될 수 있을 것이다.
이러한 의미로 볼 때, 1996년 4월 11일 총선을 수일 앞두고 북한 무장병력이 4월 4일부터 연 3일간 판문점 공동경비구역에 진입하여 무력시위를 하고 정전체제 유지를 거부한 행위는 휴전체제의 근본적인 취약점을 단적으로 말하고 있다. "北도발 주춤, 對美 역효과 판단한 듯," [東亞日報], 1996년 4월 14일, p. 3 참고 함.

그 후 비무장지대에서 잇달아 일어난 소규모 무력시위는 5월 17일 경기도 연천군 일대 비무장지대에서 계속 발생했으며 5월 23일에는 서해안 연평도 근해에서 북한 경비정이 남하하는 사건이 벌어졌다. 서해안 무력시위는 남하한 북한측 고속경비정 5척과 남한측 경비정이 서로 300m까지 근접하는 긴장감을 야기했다. 남한의 과잉반응이 있었더라면 휴전선 일대에서 남북간 군사적 불상사가 언제라도 일어날 수 있는 모험을 북한이 하고 있는 상태이다. 이에 대한 구체적인 분석은, "북한군부, 4자회담 깬다 ­ 잇단 무력시위는 '한국배제' 노림수……한미갈등 조성첨병 노릇도," [시사저널] 제345호 (1996년 6월 6일), pp. 22∼24 참고 바람.

따라서 북한이 준수할 것을 거부하는 정전체제에 대하여 한국은 능동적인 대책을 세워야 할 것이다. 현상태는 남한의 인내 때문에 전쟁의 위협이 통제되고 있을 뿐이다.




6. 과정으로서의 통일



이상으로 우리는 통일에 관한 견해로 새로운 사고를 새롭게 생각해 보았다. 우리의 주장은 통일에로의 진전이 느린 까닭이 분단현실에 관한 인식자체가 잘못되어 있기 때문이라고 했다. 남북한이라고 하는 "두개의 현실"을 보다 객관적으로 이해하려는 노력이 미흡했다.
현실을 잘못 인식한 착오는 문제해결의 실마리를 잡을 수 없었다. 그동안 "통일론"은
① 분단현실을 실감하지 못하는 이른바 통일에서-통일로라고 하는 견해가 지배적이었다.
② 이에 저항하는 성급한 통일 찬미가는 통일에서-분단으로라는 반론을 제기하고 있었다.
우리는 그와 같은 양론이 실질적으로 통일에 아무 의미도 없으며 도리어 통일을 위해서는 역기능적이라고 주장했다. 대안으로는 분단에서-통일로라고 보는 투영방법을 제시했다. 우리는 통일에서-
통일로 그리고 통일에서-분단으로 등의 투영 방법은 사회학적으로 "게마인샤프트"(공동사회)적 사고방법이라고 했다. 이에대해 분단에서-
통일로라는 사고 방식은 "게젤샤프트"(이익사회)적 접근의식이라고 했다.
통일은 현대적 "이익사회" 의식에 입각하여 합리적·계약적·수단적 의미로 이해하고 접근되어야 한다고 주장하였다. 재래식 지식과 사고는 통일을 전통적·공감적·목적론적 의미로 이해하여 왔다. 그와 같은 "공동사회"적 명분만이 강조되었을 경우 "통일론"은 정치적 이용물로서 "어용적"으로 우회되거나, "혁명적"으로 좌경화하는 우를 범할 수밖에 없다.

⑴ 통합된 민족국가의 건설
통일을 하나의 발전과정으로서 민족국가가 건설되는 과정에서 겪어야 하는 발전적 시련으로 생각하고 싶다. 민족국가의 발전과정을 통일 전과 통일 후로 크게 둘로 나누어 생각할 수 있다. 기독교에서 "현세"와 "내세"를 구분하여 "영생론"을 이해하듯이, 통일도 현세설과 내세설로 설명될 수 있으리라 믿는다.
우리의 통일론은 혹시 지나치게 "내세설"적인 측면이 강조되고 있지 않는가 하는 것이다. 진정한 의미에서의 통일론은 "현세설"적 통일론도 강조되어야 하지 않겠는가 하는 것이 다. 통일이 되기전에 통합할 수 있는 조건을 구비하는 통일잠재력은 매우 중요한 통일과정이다. 이른바 현세적 통일론은 분단현실을 새롭게 이해함으로써만이 가능하다. 또한 현세적 통일론은 민주화의 척도에 따라 높은 수준의 통일관을 요구하리라 믿어지기 때문이다. 여기서 우리는 루소(Jean Jacques Rousseau)의 근대정치사상에 비친 지혜를 다시 생각하게 된다. 그는 [사회계약론](Le contrat social:1761)에서 "개인이 행복하고 국가가 번영할 수 있으려면 인간은 자신의 이기적 의지를 버리고 '일반의지'(General Will)를 택함으로서 결국 자신을 포함한 모두의 선(공동의 선)을 얻어야 한다"고 했다.
Elie Kedourie, Nationalism, 3rd ed. (London: Hutchison & Co., Ltd., 1966), p. 40 에서 재인용함.

우리는 통일에 관한 "일반의지"가 무엇인가를 생각해야 한다. 물론 여기서 말하는 "통일의 일반의지"(the general will of unification)란 남북한에 살고 있는 국민 개개인 및 지도자가 "공동의 선"으로 받아들이는 "계약적 최선의 선"을 의미하는 것이다. 그의 사회계약론은 첫째, 국가가 단합된 통합과 영속성을 지녀야 하고, 둘째, 개인(국민·인민)은 국법을 지키도록 교육을 받아야 한다고 했다. 결국 여기서 법이란 계약자들이 자의로 이루어진 합의 위에 만든 룰을 의미하며, 이는 곧 자신들을 스스로 구속하나 장기적으로는 각자의 형평한 이익으로 되돌아 온다는 확신을 주게 된다. 그래서 법은 단순히 지켜야 한다는 의무감과 강제성 때문에 지켜지는 것이 아니라는 것이다. 결국 무법천지에서 또는 법의 테두리 밖에서는 개인과 국가 모두가 불안한 두려움에 직면하여 생존할 수 없기 때문에 영구한 동의로서의 법을 준수하게 된다는 것이다. 남북통일을 계약론의 시각에서 냉정히 직시할 때, 아주 어려운 질문에 도달하게 된다. 남북한간에 있어서 루소가 말하듯 私를 버리고 공동의 선(합의)에 이르는 "본질적 동의"(internal assent of individual will)가 무엇인가 하는 것이다. 이와 같은 의문을 던지고 보면, 1991년 12월 13일 제5차 남북고위급 회담에서 채택된 "남북사이의 화해와 불가침 및 교류·협력에 관한 합의서"를 생각한다. [남북기본합의서] 본서의 부록, pp. 379∼381.

1992년 2월 19일 남북한 쌍방이 기본합의서를 교환함으로써 이론적으로는 이른바 "남북기본합의서"가 발효되었다. 이로써 남북한은 각각 최소한 얼마동안은 "하나의 한국" 내지 "하나의 조선"정책을 포기하고 공존체제로의 합의를 이룬것으로 보아야 할 것이다.
사실, 이는 남한의 헌법규정과 북한의 노동당규약 모두로 부터 크게 어긋나고 있으며 쌍방의 통일정책과도 원칙적으로 배치되고 있다. 그럼에도 불구하고 "정치적 협상"으로 이루어진 것이다. 이러한 남북기본합의를 "남북한간의 일반의지"라고 할 수 있겠는가 하는 것이다. 이 기본합의서는 제1조에서 "상대의 체제를 인정하고 존중"하고, 제6조와 21조에서 "국제사회에서 대결을 중단하고 협력"하며, 제11조에서 "불가침 경계선과 구역을 설정" 한다고 되어 있다. 이토록 중차대한 國是基調를 바꾸어 놓는 남북기본합의서라면 당연히 쌍방 "의회"(국민의 대표기구)의 비준을 요구하거나 아니면 국민투표로 구성원의 찬성을 물었어야 하는 것이 "계약의 본질"이라는 견해가 있다. [기본합의서]보다 격이 높은 [기본조약]이 타당했다고 보는 견해도 있다. 이와 관련하여서는, 李榮善, [북한의 현실과 통일과제] (서울: 연세대학교 동서문제연구원, 1993), pp. 148∼149; 朴英鎬, "민족공동체 형성과 '민족발전공동체계획'의 추진방향," [남북화해 협력의 실천지표: '민족발전공동계획'], 광복 50주년 기념 국내학술회의 발표논문집 (서울: 민족통일연구원, 1995), pp. 5∼52 참고 함. 여기서 강조되는 문제의 핵심은 남북기본합의가 이행되지 않았다는 사실이다.

⑵ 성숙한 통일의식
지금 우리는 분단 51년을 지나고 있다. 지난 51년간, 우리는 과연 성숙한 민족국가로서의 면모를 갖추었나 생각할 일이다. 2차대전 이후 분단국으로 성장한 세 나라(한국·독일·중국)가운데 동서독은 이미 통일을 달성했고 대만·중국은 홍콩을 통하여 경제·문화적 교류와 협력을 진행하고 있으며 1997년 홍콩이 중국에 귀속되면 더욱 새로워질 것이다. 이들의 변화를 직시하며 우리 모두는 자성해야 할 것이다.
분단현실에 살면서 훗날의 통일을 향하여 건전하고 성숙된 통일의식은 무엇인가? 우리는 물론 북한정권의 유치한 통일의식을 잘 알며 같은 혈통으로서 부끄러움마저 느낀다. 그렇다고 하더라도 과연 우리 스스로의 통일의식은 건전하게 성숙해 왔는가 반성해야 할 것이다. 진정 우리는 지혜롭게 분단현실을 극복하는 성숙한 민족문화가 요구된다.
공동체 통일방안은 통일의 대상인 "북한의 의지" 내지 "북한의 일반의지"를 알 수 없는 접근방법이다. 무엇을 두고 북한 인민의 통합된 의지라고 할 수 있겠는가? 편의상 오늘의 북한을 이루고 있는 구성 성분을 평양정권의 시각에서 보았을 때 지배계층(핵심계층), 중간계층(동요계층), 소외계층(적대계층) 등으로 구별할 수 있을 것이다. 이러한 구분을 전제로, 지금의 북한인구 약 2,300만의 성향을 구분한다면 대북협력과 통일의 전망을 어느정도 파악하게 된다. 첫째, 북한의 인구 중 지배계층은 전체의 15%(약 350만)으로 예상된다. 350만의 북한 지배계층은 그 체제의 특권계층으로 자유민주주의 체제하에 통일되는 것을 두려워하고 이를 적극 반대할 것이다. 문제는 이들이 바로 남한의 대북협상과 협력의 대상이라는 사실이다. 때문에 현 상황하에서 북한의 대남협상은 전략적 책략에 지나지 않는다고 믿어진다. 둘째, 북한의 중간계층은 정세에 따라 동요할 수 있는 계층으로 전체의 35%(약 800만)로 추측된다. 예상컨데, 이들의 상당수가 개선된 사회주의 내지 "인간적 사회주의" 체제하에서 보다 사람다운 생활이 보장되는 북한을 바라고 있을 것이다.
여기서 뜻하는 "개선된 사회주의" 또는 "인간적 사회주의"란 구소련 말기 고르바초프(Mikhail S. Gorbachev) 공산당 서기장이 추진했던 [페레스트로이카](Perestroika) 개혁사회주의를 의미한다. Marshall I. Goldman, What Went Wrong with Perestroika (New York, N.Y.: W. W. Norton & Co., 1991), esp. chpt. 1: "A Hero Abroad, A Failure at Home," pp. 9∼14 참고 바람.

그러나 북한 체제가 붕괴되는 경우, 이 중간계층은 남한의 자유민주주의 체제로 자연스럽게 흡수될 수 있는 계층이다. 때문에 평양정권은 이들 800만의 동요계층을 항시 주시하며 경계한다고 믿어진다. 셋째, 북한의 소외계층은 대략 전체의 50%(약 1,150만)으로 추산된다. 이들은 기본적으로 평양정권의 적대계층으로 그 구성을 보면 소수의 정치범(반체제 인사)을 제외하면, 다수가 월남가족과 그들의 가까운 친척 그리고 다수의 의식없는 소시민들이다. 이들과 같은 1,150만의 소외계층은 남한이 구제해야 하는 "해방대상자"들이다. 그들은 남한의 구원을 기다리고 있다. 그러나 이들은 불행하게도 남한의 효과적인 지원대상이 되거나 협력의 상대가 되지 못하고 있다는 것이다. 다시 말해서 이들 1,150만이 남한의 진정한 대북 협력 파트너이나, 그들은 현실적으로 북한사회의 구조적 아웃캐스터(outcaste)라는 사실이다.
이들과 같이 북한인구의 50%에 해당하는 소외계층(적대계층)이 과연 한국의 대북 식량지원이나 기타 여러 형태의 국제자선기구로부터 제공되는 대북 인도적 지원의 혜택을 받는지 의심이다. 때문에 남한의 각종 종교 및 여타 자선단체가 추진하고자 하는 대북지원에 대한 수혜감독 활동이 전제되어야 한다는 소리가 높다.

⑶ 통일문화
정치문화라는 개념은 이제 일반에게 그리 생소한 개념이 아니다. "정치문화"(political culture)란 "국민 개개인의 정치의식이 집합되어 특정한 정치사회의 일반적 신조로 나타나는 성향"을 말한다.
李克燦, [政治學槪論], 제5전정판 (서울: 法文社, 1993), pp. 301∼304 참고 바람.

정치문화도 일반문화 전체의 하부구조로 볼 수 있기 때문이다.
같은 맥락으로 "통일문화"를 생각해 볼 수 있다. 우리 국민의 일반적인 성향에 나타나는 통일에 관한 인식과 성향은 무엇인가 하는 것이다. 우리의 정치문화 특성은 한마디로 "권위주의적 관료주의"라고 한다. 이 말을 쉽게 옮기면 "비민주적"이며 엘리트의 통치와 지배를 받으려 하는 국민성을 지니고 있다는 말이다. 우리의 정치문화가 언제 "참여적 자율"로 변할 것인가는 한국민주주의 과제이다.
우리 모두가 민주적 정치문화를 살찌우기 위해 새로운 출발을 생각하듯이, 바람직한 "통일문화"를 새롭게 인식하는 새 출발이 필요하다. 분단과 통일에 관한 일반의식이 시끄러우면 시끄러울수록 새롭게 출현하는 "통일론"들은 극히 자연스러운 현상이라 하겠다. 김영삼정부의 통일기조는 민족공동체를 바탕으로 하는 3단계 접근방안을 다시 한번 강조하고 있다. 통일은 협력과 교류, 남북연합, 그리고 공동체 통일을 최종단계로 하면서도 점진적이나 예상밖의 급작스러운 통일계기를 예외로 하는 대비책을 밝혔다. 우리는 기본적으로 교류와 협력을 통한 남북연합으로 점진적 접근을 하면서도, 경우에 따라서 북한의 이변에 대비해야 한다는 뜻일 것이다. 이점에 관해서 구체적인 내용은 [통일백서] (서울: 통일원, 1995), 특히 제3절: "통일 및 대북정책 전개," pp. 54∼142 참고 함.

나라의 정치현실과 현저하게 평행선을 유지해 온 분단에 대한 인식은 이제 정치발전과 함께 성숙되어야 한다. 성숙한 분단관계가 "이익사회"적 통합의 필요성을 공히 느낄 때 우리의 통일문화는 하나의 통일된 민족국가를 충족시켜 줄 것이다. 지금 우리는 그 날을 위해 노력하고 있다. 설사 다음 세대에서도 그러한 노력이 계속되더라도 그렇게 할 수밖에 없지 않는가.
3단계 통일방안의 성공여부는 남북연합단계에 있다고 생각된다. 이 단계가 오면, 남북한은 각자 자주적인 국방권과 외교권을 지닌채 상대정부를 존중하며 정상회담은 물론 남북각료회의, 남북평화의회, 그리고 연락업무를 수행하는 공동사무소가 교환 설치된다는 뜻이다. 이 모두가 이익사회의 기본개념을 살린 발상이 아닐 수 없다. 박준영, "남북연합의 조건과 접근방안," [세계질서의 변화와 한반도 통일], 제4회 한국정치학회 세계학술대회 발표 논문집 (1994년 7월 19∼20), pp. 853.

남북한에는 두개의 상이한 정치체제와 생활양식이 엄연히 존재하듯이, 남한과 북한에는 각각 다른 두가지 지배계층을 구심점으로 두개의 이익사회(Gesellschaft)가 존재한다. 따라서 분단을 극복하는 방법은 두개의 이익사회로 단절된 남북한을 하나로 묶어서 통합하는 이익사회를 형성하는데 있을 것이다. 가장 현실적인 통일방안은 북한의 핵심 지배계층과 동요가능한 중간계층의 존재 및 생존을 보장하는 어떤 형태의 남북연합이 되어야 할 것이다.
남북연합이란 기본적으로 국가연합 이론에 기초한 "평등한 종합"(equal synthesis)이어야 할 것이다. 그렇다면 남북연합의 골격은 결국 용어에 구애됨이 없이 "둘의 합"이 되어야 할 것이며, 현실적으로 북한정권의 존재를 전제로 하는 "이익사회적 계약" (union covenant of Gesellschaft)이 되어야 한다. 따라서 궁극적인 통일은 남북한을 하나로 통합하는 참된 이익사회가 자연스럽게 형성된 다음 단계에서 생각할 문제이다. 때문에 지금은 남북통일을 말 할 때가 아니라, 남북한간의 " 계약공동체" 형성을 구체적으로 생각하고 논의할 때라고 생각된다. 북한이 하루아침에 예측 불허한 가운데 파산되지 않는 한, 남북통일은 연합과정을 거쳐 인식론적으로 사실근거에 의한 분단의 인식부터 새롭게 이해되어야 하고, 이에 바탕하여 이익사회로의 남북한간 계약이 이루어져야 할 것으로 생각된다. 이에 대한 구체적인 주장은 金裕南, "통일의 인식론 ­ 공동사회와 이익사회," [코리아포럼], 통권 제5호 (고려회, 1994년 가을 겨울호), pp. 2∼3 참고 바람.





                 제Ⅴ장 남북한과 미국           1. 세계화와 한·미관계



세계화에 대한 학문적 보편성이 무엇이라고 이름지워 지더라도 그 정의는 하나일 수 없듯이, 김영삼 정부의 세계화 정책기조에 대한 국민의 반응 또한 획일주의적일 수 없었다. 어떻게 보면, 비획일주의적인 장점이 바로 민주주의의 특성이고 그런 의미에서 김영삼 "문민정부"의 민주화 장점을 공감케 하고 있다. 최근 국내에서 개최된 한 국제학술대회에 발표된 세계화에 관한 미국측 논문을 읽고 허한 느낌을 금할 수 없었다.
미국적 "수정주의" 논문으로 분류된다고 보이는 이 글을 읽고 속된 말로 "말은 되나, 구름잡는 소리"라는 생각이 들었다. 그는 동아시아에서 전개되는 세계화 바람은 결국 동서간의 문화의 충돌을 의미하며, 헌팅턴(Samuel P. Huntington)의 친서방적 해석과는 달리 미국은 동아시아의 세계화로 인해 이 지역에서 서서히 밀려나게 된다는 가설이었다. 그가 인용한 헌팅턴 교수의 주장은 "서방의 월등한 문명이 절정에 이름으로써 그 위력이 다른 열등문명들(소련·동구 및 기타 전체주의 문명)을 제압하는 세력(힘)으로 나타남으로써 전체주의와 공산주의가 쇠퇴하고 냉전체제가 끝나 서방의 승리로 이어졌다"는 부분이다. Samuel P. Huntington, The Third Wave: Democratization in the Late Twentieth Century (Norman, Okla.: University of Oklahoma Press, 1991), pp. 47∼52; Samuel P. Huntington, "The Clash of Civilizations?," Foreign Affairs, Vol. 73, No. 3 (1993), pp. 22∼49.
Giovanni Arrighi, "Beyond Western Hegemonies: A Clash or a Commonwealth of Civilizations?," (한국국제정치학회 주최 국제학술회의 발표논문, 1996년 6월 7∼8일, 서울 힐튼호텔), pp. 1∼16 참고 함.

미국적 정설은 서방문명으로 통일되는 것이 "세계화"이며, 기타 수정주의적 해석은 "세계화"란 동서의 종합적 문명이 새롭게 생성되면서 장기간 독보적 패권을 누려왔던 서방문명이 퇴조한다는 것이다.
학자들의 견해를 종합해 보면, 세계화(globalization)의 일반적인 현상은 정치, 경제, 사회, 문화, 기술, 지식, 정보 등 질높은 삶과 밀접한 모든 분야가 국경을 초월하여 우월한 질량(properties)들이 우세한 방향으로 상호교류, 의존, 보완, 침투, 통일화, 획일화가 범세계적으로 이루어진다는 것이다. 무엇이 우수한 것인가는 시장 메커니즘에 따라 결정되는 선호와 다수의 선택에 의해 결정된다. 그러한 전제하에 결국 미국 및 기타 선진 서방권이 지니는 것들이 "세계화의 모델"이 되고 있다. 그렇다고 세계화가 곧 "미국화"(Americanization)라고 말할 수 없고 또한 그렇게 말하여도 안되는 상황이다. 그러나 현실적으로 세계화는 많은 경우 다수가 선호하는 "미국풍"과 발전을 위해 불가피하게 수용하는 "미국적 요인"(American Factor), 예컨대 "미국적 자본주의의 국제화 및 수용"이라고 본다. 세계화의 차등(선진적 세계화, 중진적 세계화, 후진적 세계화)을 분석한 다음의 문헌을 참고 함. James N. Rosenau, Turbulence in World Politics: A Theory of Change and Continuity (Princeton N.J.: Princeton University Press, 1990), pp. 140∼170.

한국을 포함한 다수 비서구권 국가들의 "세계화 요구"(the imperatives of globalization)가 바로 그런 것을 의미한다고 본다. 이런 종류의 세계화가 경제분야에서는 쉽게 이해된다. 세계화되는 자본주의는 민족국가(nation-state)의 주권개념을 타파하고 국경을 초월하여 범세계적으로 침투하기 때문이다. 이에 대한 자세한 설명은, Robert Ross and K. Trachte, Global Capitalism: The New Leviathan (Albany, N.Y.: SUNY Press, 1990), pp. 28∼32 참고 바람. 김영삼정부의 국정지표가 "세계화"(Segyewha)라고 한다. 그는 1995년 정초에 가진 연두기자회견에서 세계화를 주제로 하는 국가의 비전을 밝혔다. 물론 김영삼 대통령은 지구촌이 가고 있는 방향감각을 "세계화"로 인지하고 이에 대응하는 세계화 정책을 수립하고자 하는 것은 매우 훌륭한 발상이 아닐 수 없다. 김영삼대통령의 1995년 1월 6일 연두 기자회견 내용에 대해서는, [朝鮮日報], 1995년 1월 7일, p. 1. 참고 바람.

그렇다면 남북한관계도 한국의 세계화 정책에 따라 달라지는가 하는 의문이 있다. 따라서 김영삼정부의 세계화 전략은 무엇이며 그 배경에 깔린 미국은 누구이고, 아울러 남북한관계에서 미국의 존재와 리더십을 세계화의 초점에서 생각하게 된다.
그러한 "세계화" 정책을 설계한 사람이 학자출신인 외무장관이었다. 그가 대학으로 돌아가서 저술한 한 영문 논문을 보면 세계화의 흐름을 "시대적 요구"(the imperatives of time)로 받아 들였다는 표현을 강조하고 있다.
Sung-Joo Han, "Korea and the World 20 Years After," Korea and World Affairs, Vol. XX, No. 1 (Spring 1996), pp. 15 & 18.

그러나 그는 엄습해 오는 "세계화"의 바람이 "지배적 西風의 보편화"로 이해했는지 아니면, "패권적 서풍의 퇴조"에 대응하는 전략으로 이해했는지 분명치 않다. 추측컨데, 그의 성격과 김영삼정부의 국내외 환경으로 미루어 보아 전자일 가능성이 크다고 생각된다. 정치적으로 민감한 사안이기 때문에 현명하게 넘어간 듯 느껴진다. 잘못하면 "친미주의적이냐, 민족주의적이냐" 하는 이분법적 이데올로기 논쟁에 말려들 우려가 크기 때문이다. 남북한관계와 관련하여 미국을 보면서 생각하게 된다. 한국의 세계화(globalization) 정책은 단순히 중요(important)한 문제가 아니라, 민족통일 여부에 관한 결정적(critical)인 문제이다. 서기 2020년까지 민족의 운명을 거는 세계화 정책은 당장 한국정부의 대북정책을 가늠하게된다. 한국의 세계화 정책은 통일 이후 한반도에서의 "미국의 위상"을 결정하게 된다. 논지의 지름길을 택하면, 지금 한국이 추진하는 세계화 정책은 결국 세계적으로 우세하게 불고 있는 "미국풍"과 유관하기 때문이다. "미국풍"에 맞추어 한국의 위상과 역할을 제고하려는 것이 곧 한국의 "세계화 전략"(Segyewha Strategy)이 되어야한다. 대부분의 전문외교관과 학자들도 그렇게 믿고 있다. 예를 들면, 朴尙植, "세계화와 韓國外交의 방향," 국제학술회의 발표논문 (한국세계지역연구협의회, 1995년도 제1차 세계학술대회, 1995년 8월 29∼30일, 서울 힐튼호텔), p. 1 참고 함.

21세기에 입문하는 지구촌의 특색이 세계화 현상이라면, 이를 피하려는 민족(nations)과 민족국가(nation-states)는 살아 남을 수 없을 것이다. 그러한 인식과 함께 적극적이고 능동적인 세계화 전략에 몰두한다는 것이다. 이렇게 볼 때, 세계화는 민족국가의 발전적 그리고 선진화 전략으로 받아들이는 하나의 역사적 발전과정(historical developmental process)이라는 것이다.
비록 세계화가 성숙단계에 이르면 기존의 국제사회의 기본단위이며 기본행위자인 "민족국가"(nation-states)의 배타적 주권개념이 미미해지거나, 아니면 유럽연합(EU)과 같이 지역주권(regional sovereignty)으로 대체되거나, 부분적인 통합과 국가연합으로 주권과 연합권이 상호보완적으로 공존할 것이라는 가설들이 있다. 그러나 대다수의 견해들이 다소의 차이를 보이나 일반적으로 당분간 최소한 2050년까지는 배타적 주권국가로서의 "민족국가"가 지니는 강제력(폭력)을 상실하지 않을 것으로 보고 있다. Joachim Hirsch, "Nation-State, International Regulation and the Question of Democracy," Review of International Political Economy, Vol. 2, No. 2 (Spring 1995), pp. 268∼271 참고 함.

민족국가의 소멸은 먼 훗날의 이야기이고 당장은 민족국가 단위로 역사의 주류에서 소외되지 않으려는 세계화 전략이 있을 뿐이라는 것이다.
김영삼 정부의 세계화 전략도 같은 맥락에서 해석된다. 한국이 지금까지 지난 35년간 미국을 비롯한 선진공업국에 매달려서 어려운 "종속적 발전"을 이룩했으니 이제 더욱 철저한 "대미유착"으로 다음 단계의 통일된 선진 민족국가를 이루고자 한다는 것이다.
"종속발전"에 대해, 林玄鎭, [제3세계 연구 ­ 종족, 발전 및 민주화] (서울: 서울대학교 출판부, 1993), pp. 222∼237 참고 바람.

조금도 반대할 까닭이 없다. 앞을 달리는 지도자가 되려면, 그러한 꿈을 지닌 사람은 우선 대권대로에 진입하여 대통령이 되는 사회적, 정치적, 그리고 법적 모든 과정을 이겨내야 하는 것이다. 그는 대선에서 이기기 위하여 모든 선거과정에 참여하여야 하며 일단 대통령에 당선되면 지도력을 과시하는 프로그램과 행정능력 및 정치적 비전 등을 담은 권력(힘)을 장악하고 통제해야 한다. 이러하듯, 세계화도 하나의 리더십과정으로 보아야 할 것이다. 다시 말해서 선진국에 이르고자 하면 세계화과정에 뛰어 들어 그 경쟁에서 승리하고 세계화의 리더십을 쟁취하고 발휘하는 것이다. 그런 의미에서 세계화는 김영삼 대통령의 리더십 도전이었다.
남북한관계의 정상화와 궁극적인 통일을 위한 세계화 과정은 무엇인가? 이 과정에서 미국은 떼 놓을 수 없는 구성요인이 되고 말았다. 북한으로 하여금 엄연한 세계화의 의미를 직시하도록 하는 문제도 한국과 미국의 공동 몫이 되고 있다. "남북한 관계의 세계화"라는 개념이 쉽게 설명될 수 없으나, 이는 엄연한 현실이다. 첫째, 분단현실을 평화적으로 관리하고 운영하는데도 세계화가 필요하게 되었다. 그것은 곧 "한반도의 평화체제 구축"에 관한 문제이기 때문이다. 여기서도 미국을 빼 놓을 수 없는 현실을 외면하지 못한다.
둘째, 한반도가 통일되는 상황과 조건들이 세계화되어야 한다. 남북한이 통일되는 과정에서 미국 이외의 한반도의 여타 이웃나라들, 예컨데 러시아, 중국, 일본 등이 한·미공조에 대한 의혹과 두려움이 없어야 한다는 사실에 근거를 제시해야 할 것이다. 또한 통일과정에서 미국의 역할이 지나치게 독주한다는 우려를 남기지 않도록 주변국 다자간의 합의된 보장이 필요하다. 이것이 이른바 다자간 협력체제 구상일 것이다. 그렇게 되면, "남북한 문제의 세계화"란 외세에 개입으로 야기된 청일전쟁(1894∼95년)과 러일전쟁(1904∼05년)을 전후한 시대의 재현을 막을 수 있을 것이다. 끝으로, 통일된 한반도는 주변국과 이 지역 역내 안정과 평화 및 발전에 크게 기여할 것이라는 사실과 근거를 제시해야 한다. 세계화를 지나치게 강조하다 보면 통일된 한반도가 일본경제를 위협할 것이라든가, 통일된 한반도가 대양해군과 핵무장을 한 군사대국이 된다든가, 또는 통일된 한반도가 러시아 극동연해주를 영향권으로 한다든가 하는 세계화의 허상 등은 모두가 세계화로 가는 통일과 배치되는 욕망들이다. 러시아는 한국이 장기적으로 극동연해주지역을 합병하려는 계획을 세우는 것으로 간주하고 이에 대한 대처방안을 고려 중이다. "러, 연해주 한국병합 우려," [크메르산트紙] (1996년 7월 16일자)가 밝힌 러시아 내무부 보안군 보고서, [朝鮮日報], 1996년 7월 17일, p. 7 인용 보도함.

 때문에 남북한 통일 이후 역내 지역안보와 평화를 위한 한반도의 평화적 역할을 보장하는 한·미협의체가 필요하다고 본다. 이와 같은 한·미협의체는 주한 미군의 지위와 역할 등 까지를 포함시키는 장기적인 한·미협력체제이어야 할 것이다. 남북한관계의 발전과 궁극적인 통일문제를 세계화 전략에서 특히 한·미관계와 남북한관계를 연결시켜 남·미·북(남북한과 미국) 3자관계로 보아야 하는 시각을 구태여 "친미주의적"인 견해로 매도하면 매우 어려운 자기 모순에 빠지게 된다. 한국의 세계화 전략이 북한과 미국으로 자연스럽게 연계되는 이유는 세계화 그 자체가 개념적으로 미국적 우수문화에 접근한다는 것을 전제로 하고 있고; 현실적으로 한·미간에 맺어진 전통적 "특수관계"(special relationship)를 전제로 하고 있으며; 희망적으로 남북한관계 정상화와 통일을 전제로 하고 있음은 물론; 연계적으로 제네바기본합의 이후, 북·미관계의 발전적 고리에 의존하는 남북한관계의 정상화를 전제로 하는 반면; 궁극적으로는 북한의 지도부가 지구적으로 전개되고 있는 세계화의 현상을 인식하고 북한을 포용하는 한국의 세계화 전략을 이해하리라는 큰 전제를 가지고 있기 때문이다. 2. 미국이 끌고 가는 남북한 관계 1994년 10월 21일 제네바에서 합의 발표된 핵문제에 관한 북한과 미국간의 [기본합의서] 채택은 이 둘 사이의 국가적 관계 설정에 대한 새로운 출발이 아닐 수 없다. 북·미기본합의서는 결국 북한의 핵개발이 군사 무기화할 의혹을 저지하는 동시에 평양이 필요로 하는 핵발전 에너지의 민용화에 있어서 미국이 적극 지원한다는 국가간 "사업계약"(business contract)이었기 때문이다. 따라서 이들 두 나라는 국교정상화가 이루어지기 전이라도 쌍방이 공히 원한다면 언제라도 실질적인 상호거래(interactions)는 물론 정상적인 상호관계(interrelations)를 가질 수 있게 되었다.
북·미간 정부차원에서 진행 중에 있는 것으로 공개된 것만도 4가지 주요 국가관계가 다이나믹하게 이루어지고 있다. 1) 미-북간 연락사무소 교환개설 회담이다. 이는 북한측이 마지막으로 파란 신호등을 켜는 즉시 언제든지 개설되도록 뉴욕에서 수시로 만나고 있다.
2) 미국내 북한자산(1,500만불) 동결해제와 대북경제제재 전면해제 문제를 놓고 역시 뉴욕에서 자주 만난다. "미국의 대북한 경제제재: 완화 가능성과 의미," [주요국제문제분석] (외교안보연구원, 1996년 7월 3일), pp. 7∼10.

3) 북·미간 미사일동결회담이다. 이는 지난 4월 20일부터 3일간 베를린에서 성사되었다. 결과가 좋았다고 알려지고 있으나 모든 것이 베일에 감춰져 있다. 4) 한국전 미군실종자(MIA) 및 희생자 유해 발굴과 송환에 관한 북·미간 회담이다. 제1차회담이 지난 1월 호놀룰루에서 개최되었고 제2차회의가 5월 4일부터 9일까지 뉴욕에서 열렸다.
1차회의 때와 마찬가지로 제임스 월드 국방부 부차관보가 미측을 대표하고 북한측에선 외교부 金炳弘 국제국장이 평양측을 대표하고 있다. MIA회담에서 이미 미국측에 인도된 162구의 유해대가로 북한이 400만불을 요구하고 있으나 미국은 절반선에서 타협을 본 것으로 알려져 있다. 또한 연락사무소 교환설치에 관한 건은 북한이 이에 소요되는 연간 최소경비 약 50만불(10명기준) 문제가 미측의 배려로 해결되어야 한다. 미국측이 북한산 마그네사이트 수입대금을 선불전용하는 방법이 가능할 것이다. 만약 북한이 이러저러한 이유로 대표부 교환설치를 지연시키는 경우, 미·북간 유해공동발굴합의가 이루어졌기 때문에 미국은 급한대로 평양에 가칭 "MIA협의 사무소"(Office of the MIA Coordination)를 우선 낼 수 있을 것이다. 다시 말하면 미국이 베트남에 접근한 협상패턴도 이와 유사했기 때문이다. "미사일 ­미군 유해협상 등 진행중," [朝鮮日報], 1996년 4월 21일, P. 5; "북·미유해협상," [東亞日報], 1996년 5월 3일, p. 1; "북·미유해협상 '전례 없는 보안'," [한국일보], 1996년 5월 6일, p. 5 등 참고 함. 이번 뉴욕에서 끝낸 미군실종 유해송환(MIA) 회담은 북·미협상의 새로운 장을 연 의미로 해석되어야 할 것이다. 보상금에 대한 액수의 크고 작은 것이 핵심이 아니라, 미·북간 "공동조사단 구성"에 합의한 점이다. 이 말은 상호간의 연락사무소 교환설치 이전이라도 6월 실무자회담을 계기로 미국은 즉시 평양에 "실종자 및 유해(MIA) 사무소"를 설치할 수 있다는 뜻이다. 이와 같은 과정은 미국이 베트남에 접근하던 초기에 적절히 이용한 미국의 "하노이 MIA사무소" (U.S. Hanoi Office of the MIA Coordination)가 한 역할에서 예측할 수 있기 때문이다. 미국의 駐하노이 MIA 사무소는 국교정상화 이전 근 2년간 사실상 미국의 駐베트남 외교사무소로 활용되면서 아무 불편없이 영사업무까지 겸했던 것이다. 앞으로 지켜보아야 할 것이나, 주어진 상황이 정치적 연락사무소의 교환설치가 여의치 않는 경우, 미국은 일방적으로 주평양 MIA사무소를 설치할 수 있으며 이를 통하여 제한 없는 대북 양자협상을 평양에서 진행시키겠다는 것이다. 뉴욕 유해회담 결과에 대하여, "美, 부담안은 채 정치적 수용 ­北·美 유해협상 원칙합의," [한국일보], 1996년 5월 9일, p. 2; "北·美유해협상합의문"에 관하여 미국과 북한이 5월 10일 공동발표한 내용은 [東亞日報], 1996년 5월 11일, p. 5 참고 바람.

아직 미·북간에는 국교관계가 없지만 평상시 이들 두 나라간의 교류는 국제법에 준하는 외교적 협약(diplomatic protocols)은 물론, 정상관계에 준하는 외교적 지위(diplomatic status)를 인정하는 상호간의 예우가 보장되고 있다. 다시 말해서 제네바 기본합의서가 담고 있는 주요 내용을 보면 미국과 북한은 더 이상 준전시 상황의 적대관계가 아닌 것은 두말 할 필요도 없으며, 심지어 상당한 "협력관계"(cooperative relationship)에 있다는 사실을 숨길 수 없게 되었다. 이의 주요 내용은 다음과 같이 표현하고 있기 때문이다.

1)  북한이 핵무기개발 의혹을 받는 핵개발 계획을 동결시 키면; 2) 이에 대한 보상으로 미국이 책임지고 2기의 경수로를 북한에 제공하고; 3) 미국은 경수로가 완성될 때까지(2003년) 대체에너지(중 유)를 북한에 제공하며; 4) 빠른 시일 내에 북·미는 상대국 수도에 연락사무소를 교환 설치한다는 것과; 5) 남북한 당사자간의 대화와 협력을 증진한다는 "남북대 화의 약속"이 담겨 있었다.

그 밖에도 미국에 의한 대북 핵무기 불사용 보장 및 북한의 "비핵화 공동선언"의 약속이행과 핵확산금지조약(NPT)에 복귀 및 국제원자력기구(IAEA)의 안전조치 수용, 그리고 미·북간 경제관계 정상화를 위한 점진적 조치완화 등이 기본합의서에 담겨 있으나 이들은 결국 핵심이 되는 "북·미핵타결과 북·미관계정상화" 추진에 필요한 부수장치들에 지나지 않는다. "기본합의서"(또는 "기본합의문,"­"Agreed Framework between the United States of America and the Democratic People's Republic of Korea")에 관한 구체적 내용 언급과 이에 대한 분석 및 대응책에 관해서, 다음 세편의 논문 참조를 권장함. 전성훈, "북·미 기본합의문 타결 이후 한국의 대북 핵정책," [統一硏究論叢], 제4권 제1호 (民族統一硏究院, 1995), pp. 1∼25; 박종철, "북·미 관계개선과 한국의 정책대응방향," [위의 책], pp. 27∼47; 김창수, "미·북 관계개선에 따른 한·미안보협력 조정방향," [위의 책], pp. 49∼78; 또한 그 기본합의서 영문 full text ("Agreed Framework between the United States of America and the Democratic People's Republic of Korea")는 영문 [국방백서] Defense White Paper 1995∼1996 (Seoul: The Ministry of National Defense, 1996), "Reference Material," #2, pp. 227∼230 참고 바람.

북한은 1989년부터 이미 가동중인 원자로와 1994년 당시 추가로 건설중인 2기의 원자로에서 얻어진다고 믿어지는 핵물질을 담보로 미국과의 핵협상에서 외교적 승리를 얻어 낸 셈이다. 클린턴 미행정부는 북한이 제의한 이른바 "일괄타결"(package deal)에 한국이 요구하는 "철저하고 광범위한"(thorough & broad) 내용의 협상에 합의해 주고 이로부터 미국은 "위촉된 개입 전권"(plenary power of the assigned commitments)을 얻어냈다. 그러한 명분으로 미국은 좋든 싫든 대북 개방정책을 조심스럽게 유도해 내야 한다. 그러기 위해서는 최악의 경우 한국과 함께 "동반자살"을 기도하거나 아니면 "단독 곤두박질"(solo-nosediving)할 수밖에 없어 보이는 평양정권의 "위기관리자"가 된 셈이다.
따라서 이제 미국이 빠지는 남북한관계의 변화는 현실적으로 불가능하게 되었다. 북한의 핵이슈는 일반적인 공산남침위협이 제거된 탈냉전 상황하에서도 대북용 주한미군의 필요성을 재확인해 주었다. 결과적으로 한반도 문제해결에 있어서 미국이 더욱 깊숙이 그리고 적극적으로 개입하게 되는 이른바 "미국의 개입에 대한 구조적 재확인"(structural reaffirmation of the U.S. engagements)이 이루어 졌다.
이는 클린턴 행정부의 전반적인 대 우방국 "개입"(engagement)정책과 범세계적 "확대"(enlargement)전략의 일환으로 보아야 할 것이다. 미국은 2000년대에 진입하면서 "전통적인 동맹국 및 우방국과의 관계를 보다 근대화되고 협력을 다지는 의미로 이들에 대해 보다 적극적인 개입의 고삐를 늦추지 않겠다는 것이다. 또한 전통적인 동맹국과 우방국이라는 테두리를 벗어나 여타 지역으로도 침투하는 범세계적 확대전략을 추구하겠다는 것이다. The White House, A National Security Strategy of Engagement and Enlargement (February 1995); U.S. Department of Defense (Office of International Security Affairs), United States Security Strategy for the East Asia-Pacific Region (February 1995), pp. 9∼15, esp. sub-chapters on "Engagement: Modernizing and Strengthening our Alliances and Friendships" and "Enlargement: Reaching Beyond our Traditional Allies and Friends"; 金昌秀, "美국방부 新동아태안보전략 보고서의 背景과 意味," [週刊國防論壇], 제573호 75-13 (한국국방연구원, 1995년 3월 13일), 특히 pp. 3∼5의 소주제: "클린턴 행정부의 개입과 확대의 국가안보전략"을 참고 함.

개입정책과 확대전략은 결과적으로 "팽창주의"(expansionism)를 낳게 될 것이다. Steven Bethlen and Ivan Volgyes, eds., Europe and the Superpowers: Political, Economic, and Military Policies in the 1980s (Boulder, Colo.: Westview Press, 1985), pp. 1∼9; Tony Smith, The Pattern of Imperialism: The United States, Great Britain, and the Late Industrializing World Since 1815 (Cambridge: Cambridge University Press, 1981), pp. 138∼202 참고 바람.

결과적으로 한반도 남쪽에서 북쪽으로 팽창하는 미국세를 이해할 수 있다.
북한의 대미 핵카드 전략은 미국의 상황적 국익을 정밀히 계산한 게임으로 상정된 "족쇄형"(fetter-type) 협상카드였기 때문에 북한의 승리는 처음부터 확실했다. 무력제재가 아니면 미국은 북한의 핵카드 족쇄를 벗어날 수 없는 상황이었다. 북한을 핵확산금지조약(NPT)에 묶어 놓지 않으면 미국은 1995년 4월에 갱신되는 NPT체제를 유지할 수 없었기 때문이다. 범세계적인 초강대국 미국이 NPT에 쏟는 세계전략 차원의 관심은 북한에 대한 한국의 입장을 고려할 여유가 없었다고 보여진다. 또한 북한이 핵무기를 보유하면 한국도 자체적인 핵방위체계로 전환할 것이라는 두려움이 있었다. 그렇게 되면 일본도 자체적인 핵무기를 보유하려 할 도미노현상을 막을 길이 없었다. 때문에 미국은 북한의 핵개발을 원천적으로 봉쇄해야만 했고 그 길은 우선 북한의 핵카드를 수용한 후 시간이 가면 북한 자체를 접수하는 길이었다고 생각된다.
북한의 핵을 놓고 보는 한국과 미국의 시각이 출발부터 달랐다. 한국에 있어서 북한의 핵문제는 기본적으로 남북한 당사자간에 해결될 단순한 로컬(local) 이슈였는데 반하여, 미국에게 있어서는 그 문제가 "글로벌"(global)한 큰 이슈였다. 때문에 처음부터 북핵문제를 놓고 한·미간은 수평적 공조의 여지가 없는 상·하 내지 종속적 협력이 고작이었다고 생각된다.
따라서 문제의 해결책은 오로지 핵강국인 미국의 주도하에 추진되는 대북협상이었을 것이다. 결국 제네바 기본합의는 한국의 입장이 반영될 수 없는 북·미간의 합의이었지만 대안이 없는 선택이었다. 당시 북한과 전쟁할 각오와 준비가 되어 있지 않은 한국으로서는 미국의 중재를 고맙게 생각하라는 식의 논리가 워싱턴의 공개된 입장이다.
주한 미대사(James T. Laney)는 한국주둔 미군때문에 한국인은 "라면을 사재기하는 등" 전쟁 공포에서 해방됨은 물론, 미·북기본합의 때문에 평화를 유지하게 되었으며 그 결과 1994년 한국의 GNP는 전년보다 무려 400만불이 늘어났다는 것이다. 레이니 대사는 "18개월 전, 서울시민들은 전쟁을 우려하여 라면을 사모으고, 불바다 운운했습니다. 그때와 지금이 얼마나 다릅니까? 정확히 계산하자면 지미 카터 전대통령이 평양을 다녀와 대화를 재개한 후 한국 경제는 400억 달러나 성장했습니다." "한국경제는 제네바 합의가 있은 후 400억 달러 성장했습니다. 일년만에 10년동안 지불해야 하는 액수의 10배 이상이 성장했습니다" 라고 강조했다. 제임스 레이니 주한미국대사, "한미관계, 여러분은 어떻게 생각하십니까?," 1996년 2월 9일, 한국지역정책연구원과 한미교류협회 공동개최 조찬모임 연설문, Background <배경설명> (주한미국공보원 공보실, 1996년 2월 21일), pp. 4∼5; 최근 제주 4자회담선언 이후 미국이 대북 및 대남협상에 대해 자신감을 보여주기 시작한 근거로는 "朝鮮인터뷰: 제임스 레이니 주한미국대사", [朝鮮日報], 1996년 5월 12일, p. 6 참고 바람.

카터의 방북외교로 인해 한국인은 전쟁의 공포로부터 해방되어 평온한 가운데 400억불을 더 벌었다는 것이다. 말하자면, 북한의 남침 위협이 긴박해지면 한국GNP의 50%를 차지하는 수출경제구조는 엉망이 된다는 이야기이다. 레이니의 그런 발언은 듣기에 따라서는 한국인의 귀에 매우 예민한 소리였다. 그러나 이상하리 만큼 국내언론이 이에 반응을 보이지 않았다.
이토록 미국은 대북관계에 있어서 주한미군과 제네바합의서가 한국인의 평화와 모든 행복을 보장해 준다는 식의 자부심에 가득차 있다. 때문에 한국이 뭐라고 해도 대북문제에 관한 한 한·미관계는 부실할 수밖에 없는 구조적 한계에 있다고 믿어지며 오늘의 "남북한과 미국"간의 3자관계가 이를 증명하고 있다. 이념적 적, 특히 공적이 없어진 탈냉전 시대에 있어서 과거의 동맹국가권 내의 내분이 배타적 경제이익 문제를 놓고 극심해지고 있다. 그러한 현상은 특히 서방세계에서 두드러진 것으로 보인다. 따라서 대북문제와 유관한 한·미간의 외교·안보·군사·교역 등 여러 분야에서의 국익을 놓고 의견이 달라지고 있으나 표면적으로는 항상 원만한 한·미공조관계가 강조되고 있다. 이 시점에서 미국의 대북관계도 물론 미국의 국익이 우선한다고 보아야 하며, 미국의 국익이 한국의 국익과 일치하는 경우는 드물 것이다. 따라서 한·미 쌍방은 한·미공조라는 외교적 수사를 지양하는 대북파트너쉽을 찾아야 할 것이다. 이점에 관해서, 박경서, 이호재, 정진위, 김국진, 윤영관 교수 등과 마련한 라운드테이블, "한·미관계의 문제점과 새로운 방향 모색," [전망], 통권 제106호 (대륙연구소, 1995년 10월호), pp. 97∼105 참고 바람.

이제 문제의 핵심은 이러한 북·미합의서가 어떻게 이행되고 운용되는가 하는데 달려 있다.
북한에 제공하기로 약속한 2기의 경수로는 원칙적으로 미국 주도하의 민간 국제컨소시엄이 이를 주관하기로 되어 있으나, 그 실제에 있어서 한·미간은 "한국형" 경수로일 것과 한반도에너지개발기구(KEDO)의 주계약자가 한국전력공사로 확정한다는 이해가 이루어졌다고 한다. 그러나 아직도 한국의 중추역할 보장은 기술적으로 많은 고비를 남기고 있는 현실이다. 이 부분에 대하여 한국이 넘어야 할 고비는 기본합의문 서명 당시 부서로서 채택한 "비밀각서"(Confidential Minutes)의 내용과 그러한 비문서가 필요했던 이유를 찾아내고 이에 대한 대처가 요망될 뿐이다. 일반적으로 "비밀 Minutes"의 성격은 "공식적인 합의에 이르는 전제조건들을 토의하고 합의한 내용을 기록한 비문서로서 공식적인 본문 내용의 다이나믹스(dynamics)를 좌우하는 경우가 많다." 사안이 상호불신으로 복잡해질 때마다 미국은 이 비밀각서가 별것이 아니니 믿어달라고 하지만 한국이 알고싶은 것은 알아서는 않되는 "비밀각서"가 왜 필요했는가 하는 것이다. 대표적인 사안이 바로 북한에 제공되는 중유(heavy oil)에 관한 "주문 및 신용에 관한 명세서"(Statements of Sales Order and Credit Accounts)의 실제 내용이다. 일반적으로 북한에 제공되는 중유의 구매가를 한국이 부담하는 것으로 한국의 언론이 암시하고 있는 반면, 미국의 공식입장은 그렇지 않다는데 문제의 초점이 흐려진다. 이와 관련하여 최근 주한 미국대사(James Laney)의 불평은 한 신문 사설에 반영되고 있는 일반적인 한국인의 성향에 이의를 제기하고 있다. 즉, 그의 불평은: "한국과 일본이 그 비용을 마련하느라고 등이 휠 지경인데 앞장 선 미국은 도리어 뒷전에서 팔짱끼고 서 있다. 이것은 옳지 않은 견해이며 그러한 인식은 (모두에게) 해로울 것이다. 미국은 회담을 주최하였고, (회담이 성공하도록 하기 위해 세계 여러곳을 찾아) 이리 저리 분주히 쫓아다녔으며, 북한에 제공하는 중유비용도 부담했으며, (또한) 영변에 보관중인 북한의 사용 후 폐핵연료봉이 안전하게 보관하는데 필요한 돈을 미국이 댔다.
"U.S. Ambassador James T. Laney, "Korea·U.S. Relations: What Would You Think?," a speech delivered at a breakfast meeting co­arranged by the Korea Regional Policy Institute and the Korea-
American Society, at the Hotel Grand Hyatt (Seoul: February 9, 1996), p. 6; 국문 판은 Background ­ 배경설명 (주한미국공보원, 1996년 2월 21일), p. 4 참고 바람.

미국측 설명에 따르면, 이는 북한의 고집에 의해 비문건으로 채택되었다고 하며 또한 이를 본 한국측 인사의 말을 빌리면 "별로 구체적이지 못한 문건"이라고 했다. 이런 말을 종합하면 더욱 의혹의 진폭이 커지며 혹시 그 한국측 인사는 "까막눈"이 아닌가 의심스럽다.




3. 미·북관계의 정상화 ­"아드맨아웃"



북·미간 제네바합의문 채택 이후 남북대화는 더욱 어려워지고 실질적인 남북협상이 중단된 상태에 있다. 그러나 북·미관계는 정상화를 향해 쌍방이 거는 기대가 급진적으로 상승하고 있다. 주한 미국대사는 기회가 있을 때마다 이를 극구 부인하지만 그는 한국인의 마음을 꿰뚫어 보는 눈이 있어서 그의 그러한 말을 믿는 한국인이 하나도 없다는 사실까지 잘 파악하고 있을 것이다.
미국 의회의 시각도 "50보 100보"라고 생각된다. 공화당 신보수세력이 지배하는 미국의 상하원에서 심심치 않게 카터 행정부의 대북 협상정책을 비판하고 또한 강력해 보이는 결의문을 채택하기도 한다. 1995년 1월 25일 미의회는 미·북간 제네바합의문의 문제점을 지적하고 남북대화를 촉구하며 미국의 "특사"를 북한에 보내는 문제 등을 주 내용으로 하는 "결의안"을 통과시켰다. 자세한 내용, U.S. House of Representatives, 10th Congress, 1st Session, Korean Nuclear Agreement Resolutions (January 25, 1995) 참조 바람; 또한 이와 관련, 남북군비통제에 관한 참고문헌으로는 박종철, [남북한 군비통제의 포괄적 이행방안: 미·북관계 및 남북관계 개선 관련] (서울: 민족통일연구원, 1995. 12.), 특히 제III장: "남북한 군비통제의 접근방법"중 "미·북간 군비통제협상 방지"를 참고 바람.

그래도 이 모든 미의회의 대행정부 견제 제스처는 항상 있어 온 의회정치과정일 뿐, 큰 의미가 없다. 기본합의문 채택 후 북·미 쌍방이 무엇보다도 정부간 관계개선에 역점을 두고 있다는 사실은 여러 가지 교류 및 접촉사례에서 알 수 있다. 1994년 미국의 중간선거 이후 현재에 이르기까지 사이먼(Paul Simon)과 머클로스키(Frank McCloskey) 상원위원 및 리차드슨(Bill Richardson) 하원의원 등이 북한지역에 추락한 미군헬기 조종사 송환을 위해 1994년 12월 평양을 쉽게 방문할 수 있었다. 1994년 중간선거 이후 비록 민주당 행정부를 위협할 수 있는 공화당이 지배하는 미의회가 되었지만, 1995년 초 소집된 공화당 의회도 클린턴 행정부의 대북정책을 기본적으로 수용하였다. 미국의 전통적인 초당적 외교사고를 이해해야 할 것이다.
북한도 김정일체제의 새로운 리더십 구축을 위한 환경조성 조건 때문에 부분적인 대미 경제개방과 외교개방을 필요로 하고 있다. 여러 말과 사례를 인용할 필요도 없이 북·미기본합의서 채택 후, 미국과 북한은 이제 서로가 상대의 협력을 필요로 하는 국내외 환경을 직시하게 된 것이다.
최근의 상황은 특히 대만해협 사태와 관련하여 일면 대만을 두둔하며 반면 중국을 견제해야 하는 미국은 "북한커넥션"(North Korean connections)이 그 어느 때 보다 절실한 동북아 주변상황이라는 것이다. 특히 1996년 11월 5일(火) 대선을 앞둔 클린턴 행정부의 정치일정 때문에 북한을 위요한 한반도 정세에 대한 혁혁한 업적을 필요로 한 시점에 와 있다.
물론 1996년 대선에서 대외정책 이슈가 선거의 당락을 결정할 만한 강력한 안보문제는 없다고 해도, 대외정책 이슈를 선거전 레퍼토리(repertory)에서 모두 빠지는 것은 아니다. 미국의 글로벌 이슈 가운데 대선을 좌우할 외교문제가 있다면 이는 오로지 1996년 6월 16일(日)에 치러진 러시아 대선의 결과이었다. 친미적인 옐친(Yesltsin) 현 대통령이 1차투표에서 겨우 35%의 지지를 얻어 과반수에 미치지 못했다. 그러나 옐친이 결선투표에서 공산당 후보 쥬가노프를 54%대 41%로 누르고 재선된 사실은 미국에게 아주 다행한 일이다. 또한 민주당과 공화당 양당 중 누가 차기 백악관의 주인이 되더라도 미국은 결코 "고립주의"(isolationism) 외교정책으로 전환할 수 없는 것이다. 이에 대한 구체적인 논지는, Peter W. Rodman, "Politics and Foreign Policy in 1996 - The Paradox of Presidential Campaigns," Orbis, Vol. 40, No. 1 (Winter 1996), pp. 53∼55 참고 함. 이 논문에서 Rodman은 고립주의자가 아니기는 민주당과 공화당도 마찬가지라고 했다. 탈냉전 시기에 미국의 지도부가 그렇게 된 것은 전쟁과 안보위협이 제거된 줄 알았는데 클린턴과 같은 전후세대 지도자도 보스니아 등 지역분쟁은 물론 북한핵문제와 같은 골치 아픈 안보문제로 상당한 고민을 할 수밖에 없었다는 것이다. 따라서 미국은 이제 국내경제문제 해결에 몰두하면서 여유가 있으면 가난한 나라에 인도적 경제원조나 주는 그러한 고립주의자가 될 수 없는 입장이라고 했다. 대통령 선거전에서 외교문제가 대두되면 한반도에 관한 언급을 피할 수 없다. 미국의 탈냉전적 시각으로 보았을 때, 한반도와 중국은 지구상 유일한 "냉전 2기 지대"(Cold War Ⅱ Zone)이기 때문이다. David Eisenhower, "Politics and Foreign Policy in 1996: The Year of the Weary Electorate," Orbis, Vol. 40, No. 1 (Winter 1996), p. 27 참조 함. 아이젠하워에 의하면, 그는 탈냉전시대에도 아직 잔존하는 안보위협지대 가운데 아시아에는 한반도와 중국이 있다고 와인버거(Casper Weinberger)의 말을 인용했다. 와인버거는 포드 행정부에서 국방장관을 지낸 바 있다. 왜 이들 지역으로부터 받는 안보위협을 "냉전2기"(Cold War II)의 안보위협인가 하는 점에 관해서는 위협 자체가 냉전시대에 기원했으며 아직도 그 냉전시대적 잔재가 위협의 원인이기 때문으로 해석된다.

미국의 대북관계 정상화 과정을 전망할 때 "베트남型"일 것이라는 예측이 가능하다. 미국의 대북관계 정상화 과정을 전망할 때 "베트남型"이 되고 있다. 그와 같은 이유는 미국이 보여준 대북 접근과정에서 상당한 유사점을 보이고 있기 때문이다. 연락사무소 설치에 관한 기본합의를 전제로 미국은 이미 북한에 대한 부분적인 여행제한, 통신 및 직통전화 가동, 민간차원의 대북경협 허락 및 점진적인 금수조치 폐지 등에서 볼 수 있다. 이미 쌍방수도에 교환 설치될 연락사무소 장소물색 문제가 합의를 보고 있는 가운데 약속한 대북 대체에너지(중유) 제공이 일정대로 이미 두번째 선적이 이루어 졌다. 결국 미·북연락사무소 교환설치는 1996년 하반기가 아니면 늦어도 연말까지는 이루어질 전망이며 그로부터 6개월 이내(1997년 상반기)에 대사급 국교정상화가 가능해 보인다. 이점에 관해서, 중국전문가로 중진학자이기도하며 CIA 간부와 주한 및 주중 대사를 지낸 릴리(James Lilley)대사도 같은 견해를 공개적으로 밝힌 바 있다. 그는 1995년 1월 민간학자 자격으로 평양을 방문하고 상대방 실력자들과 개인적인 접촉을 가진 바 있다. "조선 인터뷰 ­ 제임스 릴리 전 주한 미대사," [朝鮮日報], 1996년 3월 17일, p. 5에서 그는 "올 여름까지 미·북연락사무소 개설이 가능하다"고 예견했다. 미·중관계개선 과정은 1972년 닉슨의 중국 방문 후, 1973년 연락사무소 교환설치, 1979년 대사급 외교관계 수립에 이르기까지 7년에 걸친 긴 정치협상이 있었다. 반면, 미·베트남간 관계개선 과정은 단계적 완화정책으로 이어졌으나 비교적 빠른 속도로 진행되었다. 쌍방은 1991년부터 캄보디아문제, 미군 전쟁포로 및 실종자(MIA)문제, 베트남여행제한 폐지, 비정부차원의 대베트남경협 및 원조허용, 쌍방간 통신망연결, 금수조치 전면해제 등의 과정을 거쳐 1995년 1월 연락사무소를 교환 설치했다. 미·베트남은 연락사무소 개설 7개월이 되는 1995년 8월 5일 대사급 국교정상화가 이루어졌다. 중국과 국교정상회복을 이루는데 7년이 걸린 반면, 베트남과는 불과 4년이 걸린 셈이다.
미·북관계 개선을 가급적 지연시키고자 하는 한국의 끈질긴 대미 로비가 계속되었다고 믿어진다. 그러나 이는 한국의 총선이 몰고 온 선거정치적인 측면에서 보아 넘겨야 하는 대내용 홍보 및 선전에 지나지 않는 것으로 생각된다. 요란했던 총선이 끝난 지금 여야정당들은 이미 1997년 12월 대선을 생각하는 정치적 캘린더를 놓고 남북문제를 생각한다. 집권당과 정부는 이 시점에서 남북관계에서 물꼬가 텄으면 하는 기대속에서 미·북관계 진전을 긍정적으로 기대하고 있다. 이를 위해 제시된 것이 [ 4자회담] 제안으로 해석된다. 2000년대를 향한 젊은 한국이 전반적으로 기대하는 국민정서는 미국커넥션(American connections)을 통해서라도 아니면 일본의 "북한접선"을 이용해서라도 뭔가 대북창구가 열려야 한다는 심리가 강하게 작용하고 있다. 현재 미국과 일본의 대북창구 역할인물로 누가 활동하고 있는가 하는 문제와 관련하여, "美·日 對北관계 개선 ­ 누가 움직이나," [東亞日報], 1996년 5월 2일, p. 6 참고 바람. 이 자료는 미국측 대북 창구로 지미 카터 전대통령; 폴 사이먼 (민주당) 상원의원; 빌 리처드슨 하원의원; 이슨 조던 CNN인터내셔널 사장; 버나드 크리셔 前 뉴스위크지 동경지국장; 셀리그 해리슨 카네기평화재단 연구원(前 뉴욕타임스지 기자); 돈 오버도프 前 워싱턴포스트지 기자; 윌리엄 테일러 CSIS소장; 빌리 그레이엄 목사, 스티브 린튼 컬럼비아대학 한국학 교수(유진벨 재단); 존 루이스 스탠포드대학 교수; 김영진 조지 워싱턴대학 교수; 박한식 조지아대학 교수; 메탈 테크놀러지社(북한산 마그네사이트 취급) 등을 거명하고 있다.
한편, 일본의 대북창구로는 가토 고이치(加藤紘一) 자민당 간사장; 야마사키 다쿠(山崎拓) 정조회장; 노나카 히로무(野中廣務) 자민당 간사장 대리; 다니 요이치(谷洋一) 일조우호의원영맹 자민당측 대표; 요시다 다케시(吉田猛) 신일본산업 사장(조총련계); 시마자키 유즈루(山鳥崎讓)사민당(구 사회당) 전 일조의원연맹 회장; 사사키 히데노리(佐佐木秀典)의원; 후카다 하지메(梁田肇)사민당 조직국장; 이노키 간지(猪木寬至) 전 참의원 의원(역도산 弟子) 등을 꼽고 있다.

미국의 대북창구가운데 [카터 센터](The Carter Center)는 북한의 신임을 얻고 있다. 북한 관리나 학자가 방미하게 되면 항상 [카터센터]를 방문하게 되며, 또한 카터센터는 1996년 6월 6일 일단의 민간 조사단을 북한에 파견했다고 한다. "카터재단 조사단 訪北," [한국일보], 1996년 6월8일, p. 2. 참고 함.

1995년 6월 이후 근 12개월간 인도주의적 차원에서 대북 쌀지원을 할 것인가에 대한 찬반대립이 지속되다가 이제는 지원한다는 쪽으로 변하는 시점에 카터센터가 방문조사단을 보냈다는 것은 매우 의미있는 "미션"으로 해석된다.
항상 업적주의에 민감한 관료엘리트들과 인기위주의 정치가, 그리고 상업주의적 센세이셔널리즘에 강한 언론계가 이를 외면할 수 없기 때문이다. 분명한 통일국가관도 없으면서 권력과 명예 그리고 안위를 위한 성취엘리트(achievement elites)들일수록 남북한 관계를 워싱턴에 따라 지그재그(zig zag)하면서 겉으로는 아닌 척 한다는 것이 많은 다수 국민의 걱정거리이다.
미국의 대북관계 정상화 과정은 이미 "베트남型"으로 진행 중에 있다. 미국이 보여준 대북접근과정에서 상당한 유사점을 발견할 수 있기 때문이다. 연락사무소 설치에 관한 기본합의를 전제로 미국은 이미 북한에 대한 여행제한을 폐지했고, 통신망을 연결했으며, 민간차원의 대북경협을 허락하고 일부 금수조치를 폐지했다. 쌍방은 이미 교환설치될 연락사무소의 장소와 소장(대사 대행)까지 내정해 놓고 있으며 미국측 내정자(Spencer Richardson)가 핵문제, MIA문제, 인도적 원조문제 등을 협의하기 위해 수차 북한을 장기 체류하는 형식으로 방문하고 있다. 최근(1996년 1월) 미국과 북한은 하와이 태평양사령부 산하에 있는 "중앙식별실험소"(Central-Identification-Laboratory. Hawaii/CILHI)
에서 한국전 참전 실종미군(MIA) 및 유해발굴에 관한 실무자회담을 가졌다. 한 연구보고서에 의하면, 한국전쟁 수행 중 실종자로 파악된 5,866건, 전사했으나 사체를 회수하지 못한 경우(KRA∼BNR)가 1,107건, 사체를 발견했으리라고 믿어지는 경우(PFOD)가 4,735건, 그리고 해명이 되지 않은 채 미해결로 남아 있는(Unacc'ted) 숫자가 8,177건이라고 한다. 그러나 북한 측이 요구하는 보상액수(돈)가 터무니없이 높아 합의에 이르지 못했다고 한다. 따라서 미국은 미군 MIA문제를 대북 식량원조제공 문제 또는 외교관계 수립협상의 카드로 이용하려 한다는 [워싱턴 포스트]紙(The Washington Post), 1996년 3월 26일자 보도가 있었다. [東亞日報], 1996년 3월 27일, p. 2, 외신보도   재인용 함; MIA, PFOD, KRA-BNR 등에 대한 자료는 Robert L. Goldich, "PWOs and MIAs: Status and Accounting Issues," CRS Issue Brief, Updated (May 4, 1955), 김창수, "앞의 글," p. 69에서 재인용 함. 리처드슨(Spencer Richardson­58세)은 평양에 개설될 미국의 연락사무소 소장으로 유력시되거나 아니면 이미 내정된 것으로 알려져 있다. 그는 1980년대 말 미국무부 한국 과장을 지냈으며 최근에 와서는 약 1년간 서울에서 한국어(조선어) 연수를 받은 것으로 알려져 있다. 그의 북한방문은 명목상 영변에 북한이 보관중인 사용한 핵연료 폐기물(핵연료봉 약 8,000개)을 미국 기술자에 의해 우선은 안전하게 수중보관하고 종국적으로는 북한이 아닌 제3국으로 옮기는 문제에 대한 업무차 라고 한다. 리처드슨은 같은 국무부 정보조사국 북핵 실무담당관인 퀴노네스(Kenneth Aquinones)와 임무교대차 지난(1996) 3월초 약 3주간 영변과 평양 등지에 체류한 것으로 알려져 있다.

북한에 제공하는 대체에너지(중유)도 예정대로 북한으로 선적되고 있다. 결국 미·북간 연락사무소 설치문제는 1996년 연말 전에 해결될 전망이 크고 그로부터 6개월 이내에 대사급 국교정상화가 불가능할 이유가 없다. 따라서 미·북간 연락사무소 설치문제는 1996년 하반기 경에 이루어질 전망이며 이를 위해 이미 미·북간에는 1995년 4월 10일부터 일본을 경유하여 쌍방간 직통전화가 개설되었다. 미국(국무부)은 1995년 1월20일 통신·정보, 금융거래, 북한산 마크네사이트 수입, 상호연락사무소 설치와 유관한 대북민간활동 등을 허용하는 것을 내용으로 하는 대북한 경제제재완화조치를 취했다.
이에 따라 같은 해 3월29일 미연방통신위원회(FCC)는 미·북간 직통전화개설을 허용했으며 이 조치에 따라 미국 AT&T 통신전화사는 일본 국제전신전화사(KDD)의 중계로 1995년 4월 10일 미국·(일본)·북한을 연결하는 이른바 "3각국제전화"선을 개통하였다. 미·북간의 직통전화는 양국간 연락사무소 개설과 미기업의 북한진출을 위한 선행조건 및 하부구조로서 금융 및 신용거래 개설과 함께 꼭 이루어져야 하기 때문이다. 국무부 제재완화조치에 관하여, U.S. Department of State, "Easing Sanctions against North Korea," (January 20, 1995) 참고 함.




4. 미국의 투코리아(Two Koreas) 정책



핵개발을 위요한 북한의 대남위협으로 시작된 남북한간의 당사자 문제가 미·북간의 외교이슈로 변형되면서 한국이 빠지는 미·북기본합의가 이루어진 사실에 대한 문제의식을 분명히 해둘 필요가 있다. 이 경우는 남·북·미 3자가 경합하는 " 아드맨아웃"(Odd Man Out)게임에서 한국이 제거된 것이다. 남북한 긴장 분위기가 전쟁 가능성으로 고조되는 가운데 제네바 기본합의서를 성사시킴으로써 일단 평화적 해결방향으로 국면을 전환시킨 당사자는 우리가 아니라 미국의 클린턴 행정부라는 사실이다. 북한의 심각한 대남 군사위협(북측 대표의 "서울 불바다" 운운)이 한창이던 1994년 6월 15일부터 3일간 카터는 판문점을 통해 평양을 방문했다. 김일성과 가진 8시간의 진지한 외교대화에서 카터는 김일성과 미·북간 "3단계 고위회담" 속개를 약속함으로서 북·미기본합의서는 카터­김일성간의 합의에서 잉태하게 되었다. 왜 이토록 중차대한 남북한과 미국으로 연계되는 협상의 물꼬가 하필이면 민간자격으로 김일성을 만난 카터 전 미국 대통령에 의해, 그것도 휴전선을 넘으면서 이루어져야 했는가 하는 문제는 여기서 새삼스럽게 언급하지 않는다. 또 카터를 만나고 3주만에 김일성이 사망했는데도 카터­김일성간의 약속이 이행되었다는 점도 연구대상이 아닐 수 없다.

카터가 클린턴을 위해 큰일을 한 것이다. 카터와 클린턴은 유사한 정치기반과 외교적 오리엔테이션을 지닌 민주당 인물이다. 이들은 전형적인 "남부의 민주당원"(Southern Democrats) 출신이며 각각 주지사를 지낸 후 백악관에 입성한 선후배관계에 있다. 카터의 방북은 이들 두 전·현직 대통령의 지혜를 모아 "평화 만들기"(peace-
making)의 합작 계기가 되지 않았는가 믿어진다. 당시의 느낌을 회상해 보면 매우 흥미롭다.
다시 말해서 카터의 방북은 서울­워싱턴­애틀랜타(Atlanta, Ga.) 사이에서 이루어진 "삼박자"이었다는 인상이 짙다. 카터는 평양방문 전과 후에도 일관되게 자신의 방북이 예전에(1991년) 받아 놓은 스탠딩 인비테이션(standing invitation)에 응한 카터센터(The Carter Center)의 소장 자격이라고 했다. 그러나 여러가지 정황으로 미루어 보아, 이는 워싱턴에 있는 클린턴 대통령, 조지아주 (애틀랜타)에 있는 카터와 그리고 서울에 있는 레이니 주한 미국대사간의 3자합작일 가능성이 매우 크다. 카터센터가 발간한 한 메모랜덤 형식의 홍보 책자, "About The Carter Center (One Copenhill, Atalanta, Georgia 30307, Fall 1995)"에 의하면, "The Center is a nonprofit, nonpartisan public policy institute founded in 1982. The Center is dedicated to fighting disease, hunger, poverty, conflict, and oppression through collaborative initiatives in the areas of democratization and development, global health, and urban revitalization. At present, the Center operates 13 programs and initiatives active in more than 30 countries, including the United States. The Center is a separately chartered and independently governed member of the Emory University community"라고 밝히고 있다. 특히 주목할 부분은 카터센터는 에모리대학과 브레인 풀(brain pool)을 유지한다는 것으로 미루어 보아 에모리대 교수 출신인 Laney 주한미대사는 카터의 방북과 관련하여 단순히 주한 미대사로서의 공식적 역할 뿐 아니라 매우 중요한 사적인 "브레인 참모" 노릇을 했을 가능성이 높다. 레이니 대사는 목사로서 (연세대 교수로서) 한국에 오래 산 이른바 "한국통"이라는 사실도 감안되어야 할 것이다. 또한 평양방문 후 카터가 서울에 귀환하여 한 내외신 기자회견 장소로 하필이면 주한 미국대사관 관저 庭園이었다는 사실도 우연만은 아니었을 것이다. 이들 3자는 미국의 중간선거(1994년 11월)를 의식한 이른바 드라마틱한 "외교적 작품만들기"를 했다는 추측이 간다. 카터의 평양방문후 자청한 기자회견 내용에 관해서, "북·미수교 상호이익 때 가능 ­ 카터 회견 일문일답," [東亞日報], 1994. 6. 19일, p. 2 참고 바람. 카터의 외교적 능력과 업적을 과소평가해선 안될 것이다. 그는 언제나 로우키(low­key) 접근을 좋아하나 결과는 강력한 위력을 보인다. 카터는 그가 대통령 재임시 이스라엘과 이집트간의 해묵은 숙적 관계를 해결한 "캠프데이비드 정상회담"(The Camp David Meeting)을 주선한 평화의 사절 내지 중재자 역할을 한 바 있다. 1978년 9월 5일부터 17일까지 카터 대통령은 대통령 별장 캠프데이비드(Camp David)로 이스라엘의 베긴(Menachem Begin)수상과 이집트의 사다트(Anwar Sadat) 대통령을 불러 놓고 자기가 중간에 서는 이른바 Camp David "샌드위치 3자정상회담"을 주선했다. 이 평화회담에서 카터는 중동평화의 기초를 다지는 2가지 매우 중요한 협정에 이르는 역할을 해냄으로써 카터의 외교적 리더십을 보여주었다. 그 대표적인 두 협정이란, "A Framework for Peace in the Middle East"와 "A Framework for the Conclusion of a Peace Treaty between Egypt and Israel"이었다. Daniel S. Papp, Contemporary International Relations: Frameworks for Understanding, 2nd ed. (New York, N.Y.: Macmillan Publishing Co., 1988), pp. 193∼195; Julius W. Pratt, et. al., A History of United States Foreign Policy, 4th ed. (Englewood Cliffs, N.J.: Prentice-Hall, Inc., 1980), esp. chpt. 27: "New Directions: The Foreign Policy of Jimmy Carter," ref.: The Middle East, pp. 531∼532. 이것은 최근 미국외교의 성공사례중 대표적 케이스로 꼽히고 있다. 실은 카터의 재임기간(1977∼81)중 그가 대통령으로서 평화협상에 기여한 바가 적지 않다. 주한미군 철수문제를 언급한 이유 때문에 카터 대통령이 80년대 초 한국인에게는 인기가 없는 미국 대통령이 되었다. 그러나 역사적인 "캠프 데이비드 협정"(The Camp David Accord) 이외에도 카터 대통령은 미·중조약(U.S.-China Treaty), 파나마 운하조약(Panama Canal Treaty) 등 매우 중요한 평화외교를 성사시켰다. 특히 우리가 지금도 카터를 주목할 일은 그가 1979년 6월 방한했을 때 제의한 "남북한·미국 3자회담"이라고 생각된다. "President Carter, visiting Seoul from June 29 to July 1, 1979, proposed that the U.S., North Korea, and South Korea meet 'to promote dialogue and reduce tensions in the area,' possibly leading to reunification of the two Koreas." The 1991 Almanac, 44th ed. (New York, N.Y.: Hougton Mifflin Co., 1991), p. 220.

카터 대통령이 백악관을 떠난 후에도 자신이 설립한 [카터센터](The Carter Center)를 중심으로 지난 15년간 줄곧 분쟁지역에서 "평화만들기"(peace-making)와 범세계적 인도주의 실천사업에 신앙적 관심을 퍼붓고 있다. 또한 한반도에 대한 그의 "평화봉사" 의지는 지금 특히 미국 민주당 정부하에서 매우 강한 것으로 느껴진다. 따라서 클린턴 정부에서 미·북관계가 정상화로 가까워질수록 카터의 역할이 커질것으로 예상된다. 북한도 그러한 카터를 중요한 대미창구로 보고 있다는 사실이다.
학술 회의에 참석차 지난 4월 29일 애틀랜타(조지아주)를 방문한 북한의 이종혁 아태평화위원회 부위원장은 '카터센터'와 인력풀
(resources pool)을 형성하고 있는 조지아대학 국제문화센터가 주관하는 "남북한과 미국의 3각구도"라는 세미나에 참석하여 박승덕과 함께 주제를 발표하였다. 이와 관련된 내용으로, "북 CNN 평양지국허가," 및 "남북대화 잘될 것 ­이종혁 北부위원장," [朝鮮日報], 1996년 4월 27일, p. 1; "미 조지아대 '한반도문제 세미나,'­ 북측, 李種革(아태위원회 부위원장), 박승덕(민족문제연구소장)," [東亞日報], 1996년 5월 1일, p. 6 등 참고 함. 4월 29일에 개최된 조지아대학 세미나에 미국측 참가자는 존 메릴(국무부한국담당관)과 셀리그 해리슨(카네기재단 연구원)이었으며, 한국측에서는 우여곡절 끝에 참석하지 않았다는 점을 참고로 밝힌다. 이러한 배경을 생각하면서, 미국의 민주당정부, 특히 재집권을 노리는 클린턴 행정부의 대 한반도정책 내지 대남북한정책이 무엇인가 하는 것을 새롭게 할 필요가 있다. 클린턴이 1992년 대통령에 당선되던 해 그는 47세였다. 40대후반의 젊은 대통령을 보는 국내외 시각은 그가 미국의 가치관과 이상(value and ideals)을 지키기 위해 "신개입주의"(New Interventionism) 정책을 추구할 것이라고 예상했다. "Bill Clinton comes to the presidency sympathetic to the new interventionism." Hoyt H. Purvis, "Essentials and Essential Changes: Clinton International Policies," Yu-Nam Kim & Hoyt H. Purvis, eds., Seoul and Washington; New Governments, New Leadership, and New Objectives (Seoul: Seoul Press, 1993), p. 8. 퍼비스(Purvis)교수는 현재 아칸사(Arkansas)대학교 부설 풀브라이트연구소(The Fulbright Institute of International Relations) 소장이며 클린턴이 아칸소주지사 당시부터 교분을 가지고 있는 것으로 보아 그의 클린턴 분석은 근거가 있는 것으로 받아들여야 할 것이다. 예상대로 클린턴은 무역정책과 외교안보정책에 있어서 강력한 신개입주의 정책을 추구했다. 앞에서 언급한 대로 그의 신개입주의 정책은 "개입과 확장"전략으로 나타났다는 것이다. 그렇다면 미국의 이러한 개입과 확장전략이 미국의 대 한반도정책과 남북한관계에 어떻게 작용할 것인가 하는 것이 우리의 관심사이다. 미국의 대 한반도정책은 무엇인가? 이러한 질문을 생각하면서 로드(Winston Lord) 차관보(미 국무부 동아시아·태평양 담당)가 지난 2월 20일 워싱턴 D.C., "한미21세기위원회"(Korea/U.S. 21st Century Council) 모임에서 행한 연설내용을 짚어 볼 필요가 있다. 그의 주제가 바로 "미국의 대 한반도정책"이었고, 그후 20일만에 개최된 미하원 아태소위원회에서 행한 로드차관보의 청문회 증언 주제 역시 "U.S. Policy Toward the Korean Peninsula"이었다. U.S. Department of State Testimony: Winston Lord on Policy Toward the Korean Peninsula, Bureau of East Asian and Pacific Affairs, "Testimony of the Assistant Secretary of State for East Asian and Pacific Affairs, Ambassador Winston Lord before the House Committee on International Relations, Subcommittee on Asia and the Pacific, March 19, 1996," U.S. Policy Toward the Korean Peninsula, 원문 참고 바람.

그의 공식견해와 기타 공개자료를 종합하여 미국의 최근 대 한반도 정책 요지를 추리면 다음과 같이 정리된다.
윈스터 로드(미 국무부 차관보), "미국의 한반도 정책," 한미21세기 위원회 연설, 1996년 2월 8일, 워싱턴 그랜드호텔, Seoul USIS(공보원) 한글 배포자료, 1996년 2월 16일, 참고 함. 영문텍스트, "Winston Lord Speech on U.S. Policy Toward the Korean Peninsula," (Text: Address to the Korea/U.S. 21st Century Council 2/8), EPF404 02/08/96, 8 pp. 참고 바람. ⑴ 미국의 대 한반도 기본입장
 - 한반도의 영구한 평화와 "코리안"의 민족통일을 지원
 - 전통적 한·미동맹관계를 계속 견고히 유지
 - 한반도 평화와 통일을 위한 남북한 당사자 기본원칙 지지
 - 세계식량기구(WFP)활동과 부합되는 대북 식량원조
 - 국제사회에서 적극적인 한국의 역할(재정부담 포함)을 기대
 - 한국이 미사일기술통제협정(MTCR)에 가입을 기대

⑵ 미국의 대북한 정책 기본
 - 동북아 지역안보 유지 차원에서 북한과 대화와 접촉
 - 미·북기본합의서 이행을 위한 강력한 정책 추진  - 남북대화 증진과 긴장완화 촉진을 위한 당사자 원칙 지지
 - 정상적 국가관계를 위해 미·북간 접촉 확대 "앞의 글," pp. 1∼2.

⑶ 기본합의에 대한 미국의 입장
 - 기본합의서가 없었으면 UN(미국)의 대북 군사제재 불가피
 - 기본합의서는 최근 미국외교정책의 대표적 성공케이스
 - 북한은 KEDO가 선정한 한국형 경수로를 수락
 - KEDO의 경수로건설 주계약자는 한국전력으로 확정
 - KEDO의 4개 부지조사팀이 방북했으며 한국도 포함

⑷ 남북대화와 긴장완화에 대한 미국의 시각
 - 한반도는 세계에서 가장 중무장된 군사지역
 - 주한미군과 아태지역 주둔 10만이 한국의 안보를 보장
 - 휴전체제는 새로운 평화체제가 마련될 때까지 준수
 - 미국은 남북기본합의서가 밝힌대로 당사자원칙 지지
 - 남북협상과 미·북협상 구별화
 - 미국은 일관되게 남북한간 정부차원의 직접대화를 촉구  - 북한도 1996년을 남북관계 변화의 원년으로 보고 있어
 - 남북한과 미·중간 [4자회담]으로 한반도평화체제 구상

⑸ 미국의 대북 교류확대와 미·북수교에 대한 워싱턴의 입장
 - 한국과 협조 가운데 미·북간 쌍무관계 발전 기대
 - 미사일 개발, 유해송환, 테러행위 등에서 북한과 계속 협의
 - 연락사무소는 및 비정부간 미·북교류를 다방면에서 추진
 - 대북경제제재 추가완화조치 고려 중
 - 직통통신, 마그네사이트 수입, 대북 구호사업 승인
미국의 대북 제1차 경제제재완화 조치(1995년 1월 20일)가운데 유독 북한산 마그네사이트를 수입할 수 있도록 규제를 푼 데는 전략적 그리고 외교적 목적이 있어 보인다. 북한의 매장량은 약 65억톤으로 세계 제1위이다. 북한산 마그네사이트는 과거 소련이 이의 대부분을 헐값에 수입하였고 최근(1993년)에는 불란서가 549만불 상당의 양을 수입한 것을 포함하여 연간 약 800만불 규모를 수출한다고 한다. 미국은 과거 중국으로부터 마그네사이트를 수입하여 왔으나 중국산 보다 양질의 북한산으로 수입원을 바꾸려는 또 다른 이유는 중국산의 단가가 북한산보다 비싼 이유도 있으나 보다 큰 이유는 대북경제교류에 즈음하여 북한의 달러결제력을 키워 주기 위한 것이라는 설이 있다. 만약 미국이 연간 2천만불 상당의 북한산 마그네사이트를 팔아 준다면 외화가 고갈된 북한으로서는 결코 적은 돈이 아니다.  - 대북 정치·경제관계 개선으로 양국간 관계발전을 기대
 - 북한 핵폐기물이 미국의 지원하에 안전하게 보관 중
 - 주변국 및 동맹국(한국·일본)과도 대북정책 협력체제 유지
 - 동맹국인 미국은 한국이 주도하는 대로 협조. 윈스턴 로드, "앞의 글," pp. 3∼6에서 요약 함. 5. 미국의 북한 ­ 노랜딩(No-Landing)정책?



우리는 미국을 얼마나 아는가? 미국의 심상에 비친 한반도와 남북한은 어떤 것인가를 생각하면서 제네바 북·미합의가 이행되는 남북한과 미국간의 3자관계를 보고자 한다.
최근 우리 주변에서는 북한에 제공할 "한국형" 경수로 문제와 "남북대화" 선행조건 등을 둘러싸고 미국에 대한 의혹의 진폭이 늘어나고 있다. 미국측에 압력을 넣는 것인지, 아니면 시기적으로 대내홍보가 필요했는지 모르나 최근 한국형 경수로와 관련하여 대대적인 유료광고가 국내일간지에 실린 것이다. 최근 5대 조간신문 1면에 5단 전면광고로 북한 新浦(함흥 근방)에 세워질 "북한 원전의 주계약자가 한국전력"이라고 조감도와 함께 크게 광고를 실었기 때문이다. "한국전력, 북한 원전건설사업 주계약자로 공식 지정!"
­한국전력이 한반도에너지개발기구(KEDO)의 북한 원전 건설사업 주계약자로 공식 지정됨으로써 '한국표준형원전'의 우수성이 전세계에 입증되었습니다"라는 전면광고가 조감도 컬러사진과 함께 실려 있다. [朝鮮日報], 1996년 3월 29일, p. 1.

비싼 광고비에 비해 얻고자 하는 실리가 무엇인지 궁금했다. 때가 4월 총선시기여서 이것이 대내용인지 아니면 대북지원금과 관계된 대미용인지 목적이 확실해 보이지 않았다.
문제의 핵심은 남북한 관계개선이 북·미관계 개선의 선행조건이어야 한다는 한국의 당사자원칙 주장과 미국의 원칙적인 수락 사이에 현실적인 갭이 있다는 사실이다. 미국도 로드 차관보의 말대로 남북한 문제에 대한 당사자원칙을 지지하며 결코 한국을 바이패스 하지 않겠다는 약속을 지키려 한다고 본다. 그러나 사안의 복합성이 남북한에 매우 센스티브함으로해서 융통성 있는 운영이 불가피하다는 것이 미국의 솔직한 고백으로 보인다. 로드 차관보의 하원 외교위원회 아태소위원회 증언에서도 그러한 뉘앙스를 비치고 있다. "KEDO는 현재 경수로 프로젝트의 주계약을 완료하고자 이를 원하는 한국전력과 협상을 준비하고 있습니다…… KEDO는 제5차 북한방문을 준비하고 있으며 (과거 방북 때) 한국인들도 매번 KEDO 대표단에 포함되었습니다…… 우리는 동맹국인 한국, 일본과 또 KEDO의 신회원국과 재정적 기여 확보문제를 놓고 협력하고 있습니다." "기본합의가 성공적이었지만 한편 우리는 미국 외교정책에 계속 심각한 도전을 주는 북한을 주시하고 있습니다…… 결과적으로 미국정책의 핵심목표는 한반도의 안정과 평화를 유지하는 것이어야 합니다." 윈스턴 로드, "미국의 한반도 정책," 로드 아시아태평양 담당 차관보의 하원 외교위원회 아시아태평양소위원회 증언, 1996년 3월 19일," USIS, Seoul 미공보원 자료, 1996년 3월25일; 영문텍스트는, Winston Lord on Policy Toward the Korean Peninsula, Bureau of East Asian and Pacific Affairs, U.S. Department of State, "Testimony of the Assistant Secretary of State for East Asian and Pacific Affairs, Ambassador Winston Lord," before the House Committee on International Relations, Subcommittee on Asia and the Pacific (March 19, 1996), on "U.S. Policy Toward the Korean Peninsula," pp. 3, 5, 6 & 9 인용 함. 이는 마치 주주총회가 이론대로라면 주주들간의 공개된 토의와 합의 및 설득에 따라 사업계획이 채택된다지만 그러한 민주적 주주총회가 현실적으로 불가능하다. 문제는 대주주가 조작된 공론으로 나머지를 설득하여 총회의 "일반의사"로 엔도스(endorse)하고 시끄러운 돌출 주주가 있으면 개별적으로 보상하는 정치적 딜(deal)이 주어짐으로써 불평을 잠재운다는 것이다. 그래서 한국은 항상 "우는 아이"(crying baby)격이 되고 있다.
대북관계에 있어서 한·미간의 공조도 이런 형식의 주주총회가 아닌가 생각된다. 이로부터 전파되는 대미 의혹설이 여러가지 형태로 이어지고 있다. 때문에 최근 한국 외무부장관이 1995년에 이어 올해도 종종 주변국들은 물론 워싱턴을 방문하면서 요로의 미국측 카운터파트와 면담을 하고 미국으로부터 당사자원칙을 재확인했다는 신문보도가 있었다. 이와 같은 대미 확인외교는 북·미간 제네바협상이 진행될 때에도 있었다. 당시 외무부장관은 미국으로부터 당사자원칙 약속을 받아냈다는 담화문을 수차 발표했지만 국민 다수는 이를 피부로 느끼지 못했다고 믿어진다. "The October accord, however, was signed without serious consideration of very sensitive political issues facing the United States and the two Koreas…… South Koreans have grown frustrated in dealing with North Korea because the northerners listen to people like Carter, (Robert L.) Gallucci, and Clinton rather thant to them…… The United States must discourage South Korea's temptation to use the light-water reactor project as a weapon to subjugate North Korea in the long run." Manwoo Lee, "Pyongyang and Washington: Dynamics of Changing Relations," Asian Perspective, Vol. 19, No. 2 (Fall-Winter 1995), pp. 132, 145, & 147.

그러나 예나 지금이나 북·미간 협상은 한국의 기대치에 미치지 못한다는 소리가 높다. 극히 최근의 이야기로 한국은 뒤늦게 미국의 대북 "글로벌전략"(global strategy)과 한국의 대북 "로컬전략"(local strategy)사이에는 상당한 갭을 발견했다는 것이다. 이 얼마나 자명한 진리인가. 이는 오래 전부터 있어 왔던 한·미관계 원년의 진리가 아니였던가 생각된다.
금세기의 수퍼파워인 미국의 워싱턴에서 태평양 9,600㎞ 밖에 위치한 한반도를 보는 미국의 대 한국관 및 대북정책은 분명히 글로벌 이슈에서 투시되는 "중요한 지역"(a critical region)에 속한다. 냉전시대에도 그랬고 지금과 같은 탈냉전시대, 아니 "냉전2기"(Cold War II)시대에도 마찬가지일 것이다. 글로벌전략으로 오늘의 북한을 보는 미국의 눈에는 분명히 "세계속의 북한"으로 포커스가 맞춰져 있을 것이 분명하다.
미국이 보는 세계속의 북한은 매우 까다로운 존재가 아닐 수 없다. 구소련을 위시하여 곳곳의 사회주의 국가가 모두 미국의 영향권, 아니 고분고분하게 지배권에 들어와 손을 벌리는데, 오로지 북한만이 사사건건 사납게 덤벼든다는 것이다. 할 수만 있다면 1990년 걸프전 모델로 북한을 항복시키고 싶을 것이다. 그러나 동북아지역의 역내사정이 그리 할 수 없어 매우 곤혹스러워 하던 참에 카터의 중재로 북·미간 제네바합의를 얻어 낸 것이다. 사납게 덤벼들던 북한을 묶어 놓은 미국의 주 관심사는 북한이라고 하는 사나운 [개科 짐승] "코요테"(coyote)를 집에서 키우는 애완동물로 길 들이는 일일 것이다. 때문에 미국의 글로벌전략에 있어서 남북한관계 개선이라던가 한반도의 통일문제 등은 우선순위가 낮은 결과에 지나지 않으며 결코 미국의 대북전략의 핵심이 될 수 없다.
분명한 사실은 북한이 내부적인 붕괴로 망하지 않는 한 미국 스스로가 외부적인 충격과 조작을 통해 북한이 붕괴하도록 하는 모험을 할 필요가 없다는 것이다. 미국의 대북 전략은 북한 지도부가 절망에 빠져 최후로 발악하는 "자살전쟁" 위협을 피하면서 한반도 및 주변의 역내안보체제를 유지한다는 것이다. 이것이 널리 알려진 미국의 북한 "연착"( soft landing)전략인 것이다. 이와 같은 미국의 심중을 꿰뚫어 본듯한 북한은 체제유지와 정권연명 차원에 필요한 만큼 대미개방을 허용하면서 시간을 벌자는 방향으로 나가고 있다. 어떻게 보면 미국과 북한은 서로가 기대하는 현실적 국익추구에 있어서 일치하는 점을 발견하고 협력하는 양상이 되었다.
다시 말해서, 미국에게 있어서 북한은 분명히 글로벌전략의 대상이다. 지구상 최후의 호전적 "사이비" 사회주의 국가인 북한마저 미국의 영향권 역내로 끌어들이는데 성공한다면, 이는 수퍼파워 미국의 위용이 아닐 수 없다. 이를 위해 미국은 북한의 생존권을 인정 또는 보장할 수도 있을 것이다. 그러는 과정에서 미국은 기타 위협적인 무기, 예컨대 사정거리 500㎞가 넘는 미사일 제조 및 기술 수출문제를 포함한 한반도 군축협상을 바라고 있다.
아울러 이를 검증하기 위한 상호신뢰구축방안(CBMs)은 물론 때가 되면 지금의 정전협정체제(휴전체제)를 종식하는 대북 평화협정까지도 상정하게 될 것으로 믿어진다. 그러나 일단 중간단계에서 [4자회담]을 테스트하고 있는 것이다.
여기서 북한 미사일 문제를 놓고 미국은 남북한을 동시에 효과적으로 견제하고자 한다는 사실을 잊을 수 없다. [국방백서, 1995∼1996](영문판)에 의하면, 북한은 현재 사정거리 500Km 이상인 SCUD-B/C型 미사일을 연평균 100기 정도를 생산가능한 능력을 가지고 있으며 자체개발한 미사일을 이란 등 중동국가에 수출하는 것으로 미국이 믿고 있다. 또한 북한은 사정거리 1,000km 내지 1,300km가 되는 [노동1호]가 발사시험을 끝낸 상태이며,
[노동2호](1,500∼2,000km)는 남한 전지역은 물론 동북아 주요지역을 사정권으로 하는 [대포동 1호](사정거리 약 3,000km) 및[2호](사정거리 약 4,000km) 등과 같은 신형 중장거리 미사일도 개발중인 것으로 서방이 믿고 있다. 때문에 그대로 내버려두면 북한산 미사일이 언젠가는 미국을 직접 위협하는 날이 온다고 믿으며 이를 원천봉쇄하기 위해 예컨대 한반도 "미사일기술통제기구"(MTCO)같은 것을 구상하는 듯 하다. 미국은 분명히 북한의 미사일 수출과 한국의 "미사일 개발의 유혹"은 미사일기술통제체제(MTCR) 강화에 큰 장애물이 된다고 보기 때문이다. 북한 미사일에 관해서, "Long-range Guided Weapons," Defense White Paper 1995∼1996 (Seoul: The Ministry of National Defense, 1996), p. 61 참고 함.

즉, 핵개발 문제에서도 미국은 북한의 핵개발 의혹을 해결하는 과정에서 우선 한국의 "핵처리기술개발 포기를 선언"하도록 하는데 성공했던 것이다. 같은 논리의 연장선에서 미국은 이제 대북 중장거리 미사일통제회담에 있어서도 남북한을 같은 미사일기술통제체제(MTCR)에 묶어 넣으려 하고있다. 다시 말해서, 북한에 앞서 한국의 성급한 미사일개발 포기선언을 얻어내려는 것이다. 어찌되었건, 미국은 북한의 미사일기술과 수출은 물론 남한이 사정거리 180㎞ 이상의 미사일 개발의 유혹을 느끼고 있다는 사실을 불안하게 생각한다. 미사일에 관한 한 한국은 지극히 불리한 입장에 놓여 있다. 1970년대(제3∼4공화국)에 추진해 온 미사일 개발계획은 1980년 신군부 (전두환·노태우)가 미국의 압력을 받아 들여 일단 개발계획을 모두 백지화시킨 것으로 알려져 있다. 그후 1990년(제6공화국)초에 역시 미국의 제의에 따라 노태우 정부는 지대지 미사일에 있어서 사정거리를 180km로 제한하는 한·미간 쌍무합의서에 서명했다는 것이다. 이와 유관한 내용을 다룬 신문사설로, "수상한 북·미 미사일 협상," [한국일보], 1996년 3월 30일, p. 3 참고 바람.

이는 장기적으로 미국이 주도하는 미사일기술통제체제(MTCR) 유지에 결정적인 장애요인이 될 것이라고 판단되기 때문이다.
미국은 차제에 북한 핵문제를 해결하는 궤도와 나란히 북한의 장거리미사일(노동미사일) 개발도 중단시키기고자 한다. 이에 관한 구체적 분석연구 논문으로, David C. Wright and Timur Kadyshev의 Science & Global Security, Vol. 4 (1994), pp. 129∼146; 이재헌 역, "北韓 노동미사일에 관한 分析," [한반도 군비통제] (서울: 국방부, 1995), pp. 249∼261 참고 함.

1996년 6월초 한국은 미국과 MTCR 가입문제를 놓고 협의했다. 이 회의에서 미국측은 한국에게 지난 4월 베를린에서 개최된 북·미간 미사일회담의 내용과 결과를 설명했으며 한미간은 이번 회담을 통해 남북한 모두가 MTCR에 가입하는 것을 원칙으로 합의했다고 한다. 한국이 MTCR에 가입함으로써 사정거리 350㎞ 내지 500㎞이내에 이르는 미사일기술 이전과 협력이 가능해 지는 당장의 작은 이익이 주어지나, 장기적으로 한국은 사정거리 500㎞이상의 미사일개발이 불가능해진다는 것이다. "정부 미사일 통제체제 가입추진­韓·美 10일부터회담,"[한국일보], 1996년 6월 8일, pp. 2; "미사일체제 중점협의 ­ 韓·美 '비확산 정책협' 개막," [朝鮮日報], 1996년 6월 10일, p. 2 참고 함.




6. 아메리칸 리더십



1996년 4월 16일 제주에서 개최된 한·미정상회담에서 한국은 미국과 함께 획기적인 대북 [4자회담]을 제의했다. 이것이 있기까지는 시간을 두고 한·미간은 상당한 협의가 있었던 것으로 해석된다. 예컨데, 제주정상회담이 있기 3주전, 지난 3월 27일, 미국을 방문한 공노명 외무부장관이 워싱턴에서 한말을 정리해 보면 알 수 있다.

"4월 (11일)총선 후 북한의 대미 및 대일접촉이 가시화 될 경우, 우리 정부로서도 남북관계 개선을 위한 모종의 조치를 내놓을 수밖에 없지 않겠느냐? ...... 이 문제는 최고 통치권자의 결정사항이기 때문에 구체적으로는 알 수 없으나 여러 상황을 고려해 볼 때 정책전환을 배제할 수 없으며, 적절한 시기에 방안이 나올 것으로 본다 ...... 북한 외교부 구주국장이 현재 영국, 프랑스, 독일 등 서유럽 5개국을 순방하면서 외교공세를 강화하고 있다. ...... 북한은 4월내지 5월 이후 한국정부를 배제시키면서 미·일 및 서유럽국가들과의 외교접촉을 강화할 것으로 예상된다." 이러한 孔장관의 대화 내용은 "총선후 對北정책 변화 ­ 訪美 孔외무 시사," [朝鮮日報], 1996년 3월 29일, p. 2 참고 바람.

孔외무장관은 그토록 중대한 워싱턴 미션을 미국과 매듭짓고 3월 29일 귀국하여 곧 바로 대통령에게 이 모든 깊은 뜻을 보고했다고 보여진다. 그래서 한국의 정책브레인들은 4월11일 총선 후로 미루어지고 있는 미국과 일본의 대북교섭 채널들이 홍수처럼 넘칠것에 대비하여 뭔가 새로운 카드를 구상한 것이 곧 4월 16일 제주정상회담에서 내놓은 한국과 미국의 [2+2 = 4자회담]이라고 해석된다. 남북한 전쟁당사자와 휴전협정 당사자인 미국과 중국이 참석하는 "한반도 4자회담"을 조건없이 빠른 시일안에 개최하여 항구적인 평화체제를 구축하자는 제의는 적실한 정책제의로 판단된다. "한반도 4자회담" 제의에 대한 한·미정상의 공동 발표문 全文은 [한국일보], 1996년 4월17일, p. 2 참고 바람.

여기서 일련의 상황전개를 사건이 전개된 시퀀스(sequential events)로 보면 그 사건들간의 관계가 어떤 체계적(systemic)인 의미를 가지고 전개되면서 최종적인 [4자회담]안으로 귀결되었는가를 알 수 있다.
여기서 말하는 체계(system)는 오로지 "사건들이 일련성 또는 연계성을 지니며 이루어지는 상관관계가 어떤 행위(혹은 정책)를 낳게 했다는 연역법적 추론체계"를 의미한다. ("a system as something consisting of a set of entities among which a set of relations as a behavior is specifiable by deductions")

첫 장면은 대략 이렇게 된것이 아닌가 생각된다. 10여년전부터 북한은 북 미평화협정체결로 현 휴전체제를 대체할 것을 요구해 왔다. 그리고 지난 3∼4년간 한국장성이 UN군측 수석대표로 지정된 정전위에 불참하는 대신 스스로가 "판문점대표부"를 만들어 필요하면 미군측과 직접접촉을 해 왔다. 북한은 중국대표단은 물론 모든 중립국감시단 사무실을 폐쇄한 후 금년 초부터는 대미 "잠정협정체결"을 주장한데 이어 지난 3월 군사분계선 및 비무장지대 유지가 어렵다고 했다. 드디어 4월 4일 비무장지대 지위 불인정을 일방통고 하고 6일과 7일 양일간 무장병력을 판문점 비무장지대에 두차례나 투입하여 시위를 벌였다. 당시 한국은 총선을 불과 3일 앞두고 정부와 정치권의 여야가 모두 선거정치에 집중되고 있어서 무력충돌의 위협은 구조적으로 없었다.
둘째 장면은 이렇게 진전된 것으로 생각된다. 孔외무부장관이 3월 하순경 워싱턴을 방문하는 동안 미 행정부와 의회의 여러 지도자들과 공식 또는 비공식적인 의견교환을 통해 4월 11일 총선이후에 전개될 우방들의 대북정책에 대해 다각적인 의견타진이 있었다. 여기서 확실하게 얻어 낸 답이 이른바 대북관계에 대한 한·미간의 3원칙이라는 것이다. 즉, 1)"한반도평화협정에 관한 미·북협상은 절대 불가; 2)북·미간 쌍무대화는 한반도평체제와 무관하게 별개의 안건으로 추진; 3)한반도문제에 관한 한, 당사자원칙을 준수한다" 라는 등에 의견 일치를 보았다. 이와 유관한 내용으로, "한·미 '한반도 3원칙' 선언," [朝鮮日報], 1996년 4월 16일, p. 1 참고 함.

일본도 대략 미국이 가는 방향과 속도에 준하는 대북관계를 개선해 나갈 준비가 된 것으로 보였다.
이 둘의 장면들을 종합하여 하나의 에센스(essence)로 읽으면, 금년 3/4분기경 연락사무소 교환설치 등 미·북관계개선이 이루어지며 이에 따라서 일·북수교협상도 정부차원에서 동시에 서두르게 되리라는 관측을 가능하게 한다. 그렇게 되면 북한이 파트너를 바꾸어 가며 미국 및 일본과 각기 다른 주제를 놓고 협상을 하려 할 것이라는데 대해 한·미간 인식을 같이 한 것이다. 따라서 그러는 과정에서 워싱턴에 비친 한국의 대북노선이 투명해 지고 있다.
첫째, 한국은 남북관계와 자국의 안보문제에 있어서 지나치게 평화주의자("Peacenik")적으로 보인 것이다. 한번도 한국은 이스라엘식의 공격적 안보관을 피력한 바가 없기 때문이다. 둘째, 한반도 평화와 남북한문제에 있어서 한국은 여전히 미국의 재량권을 인정한 것이다. 미국으로부터 고가의 첨단무기를 다량 구매하는 등 엄청난 대가를 지불하지 않는 한, 아무도 미국을 효과적으로 제어 할 수 없기 때문이다. 서울정부의 기원은 오로지 "워싱턴 당국의 자비"만을 바라는 격이 되었다는 것이다. 대만의 경우, 중국이 지난 3월 중순 대만해협에서 미사일을 발사하는 등 군사위협을 하자, 미국은 제7함대를 동원하여 대대적인 逆군사시위로 대만을 지원했다. 대만이 이와 같은 미국의 적극적인 지원을 유도해 내는데는 미국으로부터의 상당한 무기구매가 있었다. 대만은 F-16전투기 120대, CH-47대형수송 헬기 등 약 50억불 상당의 무기 구입계약을 미국과 체결했다. 대만은 이번 중국의 군사위협으로 받은 경제적 손실을 약 220억불로 추산하고 있으며 따라서 미국이 제공한 안보에 대한 반대급부로 50억불 정도는 당연하다는 것이 미국의 생각으로 여겨진다. 이와 유관한 내용으로, "美무기상 臺灣수출 신바람," [東亞日報], 1996년 3월 20일, p. 45 참고 바람.

한국에 있어서 미국의 프리미엄은 여러가지로 설명될 수 있으나 "미국의 희생과 자존심"으로 해석하면 가장 쉽게 이해될 수 있다. 한반도에 대한 미국의 기득권은 어찌 되었건, 제2차대전의 종식과 함께 미국적 민주주의 가치관과 미국적 문화감각으로 남한정부를 수립했고 적지 않은 경제원조를 했다. 한국전쟁에서 미국은 5만여명의 젊은 생명을 잃었고 10만에 가까운 부상자와 실종자, 그리고 전쟁포로를 냈다. 한국전 전비는 일일이 계산이 어려울 정도로 크고, 전후 한국을 복구하는데 만도 1950년대 달러가치로 무려 40억불에 해당된다고 한다. 그래서 미국에 있어서 한반도는 희생과 자존심이 걸린 값진 곳이기에 좀처럼 포기할 수 없는 곳이다. New York Times (July 5, 1993) 통계를 이용한 Julius W. Prat, et al. [앞의 책], p. 432; James R. Rilley, "U.S. Security Policy and the Korean Peninsula," in Christopher J. Sigur, ed., Korea's New Challenge and Kim Young Sam (New York, N.Y.: Carnegie Council on Ethics and International Affairs, 1993), p. 120 참고 함.

이러한 배경을 잘 아는 북한은 남·북·미관계에 있어서 지금이 한국을 제거시킬 수 있는 가장 좋은 환경이라고 믿고 있다. 북한은 한국을 미국으로부터 그리고 또 한국을 일본으로부터 이간하여 이득을 보고자 하는 전형적인 " 아드맨아웃"(Odd Man Out)게임을 시도하고 있다. 이에 대응하는 한국측 게임은 [4자회담]으로 우리측 운신의 폭을 넓힘으로써 경우에 따라서는 한국이 북한의 대남 "아드맨아웃"게임을 역으로 이용할 수 있을 것이다.
한국은 "무엇을 할 것인가?" 제정러시아가 19세기 중엽, 東으로는 아시아에서 일본이, 西로는 프랑스, 폴란드 등 유럽의 열강들이 일어나고 있는 세기의 변화를 의식하면서 러시아도 대변혁을 필요로 하고 있었다. 1865년 감옥에서 [무엇을 할 것인가?](Tsto delaet?/What is to be done?)라는 개혁전서를 쓴 체르니세프스키(Nikolay G. Chernyshevsky)는 행동으로 옮기는 지식인의 思惟에 기대를 걸었다.
N. G. Chernychevsky(1828∼89)는 19세기 후반의 러시아 작가이며 계몽사상가로서 일면 허무주의적(nihilistic)인 면이 없지 않으나 일면 이상적 "새 인간상"을 희구한 "이성적 이기주의"(전환기에 개인적 이익과 사회적 이익이 일치하는 도덕적 합리성)를 호소하였다. 지금 남북문제와 통일에 관한 일대 큰 변혁의 전환기를 맞이하여 남북한 지배계층과 일반 국민(인민)의 이익이 일치하는 "새 사람"(new man)型은 무엇인가? 체르니세프스키가 고뇌한 "무엇을 할 것인가?"에 대해, 마리스 슬로님 저, 김규진 외 역, [러시아文學과 思想] (서울: 신현실사, 1980), pp. 128∼130; "Russian Literature, 1800∼1917," The Cambridge Encyclopedia of Russia and the Soviet Union (Cambridge: Cambridge University Press, 1982), pp. 100 & 168 등 참고 바람.

각계에 다양하게 축적된 미국과 일본에 관한 지식과 지혜 그리고 경험을 모아 [외교의 정석]을 세워야 할 것이다.
아이러니하게도 이제 제기되는 문제의 심각성은 한·미·북(Seoul-
Washington-Pyongyang)으로 하는 "한반도삼각관계"(Koreantriangle)에 있다는 것이다. 미국은 반세기에 가까운 한·미군사동맹관계를 어떤 형태의 평화협력관계로 전환시키면서 마지막 냉전지역인 한반도에서 "명예로운 출구"(honorable exit)를 찾고자 한다. 이와 유관한 참고 문헌으로, Peter Hayes, "The ROK-US Alliance: Who Benefit: An Impartial View," a seminar paper presented at the International Workshop on the US-ROK Alliance, jointly organized by the IFES, Kyungnam University and the SSI, US Army War College (Ritz-Carlton Hotel, Seoul, October 5∼7, 1995), pp. 31∼32; Anthony Lake, "President Clinton's National Security Adviser, on Use of Force in U.S. Foreign Policy," a by-liner distributed by the USIS (Seoul, March 26, 1996), p. 4 등을 참고 함.

깊히 생각해 볼 문제이다. 변화무쌍한 북·미관계와 한·미관계에 대한 경종은 이미 많은 전문가들에 의해 강하게 울려 주었다. 예컨대, 金國新,
[北·美關係와 韓·美關係 변화전망] (민족통일연구원, 1995. 12), pp. 90∼103; 尹正錫, "韓國의 對美, 日 安保協力構造 調整方案," 국제문제조사연구소 95년도 연례정책토론회 (1995년 11월 21일, 인터콘티넨탈호텔, 발표논문), pp. 9∼12 등 일일이 언급할 수 없을 만큼 많은 인식의 전환이 지적되었다. 그러나 이를 정책으로 구현되도록 조절되지 못하는 것이 안타깝다. 국내 일부 성급한 북한 왓쳐(watchers)들이 구체성 없이 막연하게 주관적인 "북한붕괴설"에 관심을 쏟고 있다. 그러나 객관적인 미국의 전문적 대북 평가는 북한의 "하드랜딩"( hard landing)과 "노랜딩"( no-landing) 케이스에 대비한 양면전략을 중점적으로 검토하고 있는 것으로 여겨 진다. 물론 소수의 견해로 아직 "소프트랜딩"(soft landing)의 경우를 언급하는 견해도 있으나, 이는 상당한 경우 "외교적 표현"으로 받아들여야 할 것이다.
최근 약간의 충격을 준 주한미군 당국의 한 연구보고서가 8군사령관에의해 미 국방장관에게까지 보고되어 긍정적인 평가를 받은 [북한의 붕괴유형] (Patterns of Collapse in North Korea) 이라는 연구보고서가 있었다. 이는 북한인의 사고패턴(thinking pattern)을 이해하는 북한 전문가에 의해 연구된 아주 흥미로운 연구 보고서이다. Bob Collins, et al., "Patterns of Collapse in North Korea," a research report (January 1996), pp. 1∼14; 이의 대부분의 내용은 "주한미군 '北 붕괴중' 평가", [朝鮮日報], 1996년 3월 25일, p. 1에 요약되어 기사화 됨. 원문의 단계별 붕괴 징후를 참고로 보면, "Resource Depletion; Prioritization; Local Independence; Suppression; Resistance; Fracture; Realignment" 등 7개 단계로 보고 있다. 이 Collins의 보고문은 처음부터 정책보고서로 연구된 것이 아니라 원래 국내 일반대학원 학위과정 이수과목에 제출한 연구논문이었다. 그랬던 것이 후에 알려지면서 필요에 따라 보완 및 수정되어 정책보고서로 미 국방장관에게 까지 보고되고 좋은 평가를 받게 되었다고 한다. 이 보고서도 제목에서 언급한 "붕괴"(collapse)라는 표현과는 달리 본문에서는 붕괴마지막 단계로 되어있는 제7단계에서 "붕괴"라는 용어 대신 체제의 "재조정단계"(realignment phase)라고 하고 있다. 이 말은 현 김정일체제가 붕괴되어도 새로운 과두체제에 의해 정권이 새롭게 짜 진다는 뜻이지 결코 한국의 흡수통일이 보장된다는 것이 아니라는 점이다.
이 보고서의 내용을 행간에 숨겨진 뜻까지 면밀히 볼 수 있다면, 북한이 "하드랜딩"하는 단계별 특징과 치유방법을 암시함으로써 "노랜딩"케이스까지를 포함하는 정책대안을 위한 연구임을 알 수 있다. 결론적으로 한·미정상이 제의한 [4자회담]도 결국은 이 두 경우를 가상한 것으로 이해된다. 그렇다면 한국의 선택을 그러한 두가지 시나리오를 의식한 정책대안으로 다양한 2자회담 및 3자회담으로 과감한 추진력을 보여야 할 때이다,
[4자회담]이 효과적으로 성사되려면 남·북·미·중 등 4자간은 물론 일본과 러시아 등 주변 유관국들의 이해와 협력이 전제되어야 한다고 본다. 이렇게 보았을 때, 4자+2자로 얽히는 6관자간에는 다양한 2자접촉과 회담 내지 협상이 필요할 뿐 아니라, 3자접촉과 3자회담도 불가피하게 보인다. 일반적으로 A, B, C를 구성원으로 3자회담도 실제 조정단계에서는 이해관계에 따라 A-B; A-C; B-C로 하는 3개의 2자회담이 이루어지게 마련이다. 최근 한·미접촉과 북·미접촉 및 북·중접촉 등은 이러한 구조적 현상을 말 해주고 있다. 따라서 남 북접촉이 없는 4자회담은 구조적으로 비현실적이라는 의미를 알 수 있다. 북·중접촉에 대하여, "북·중 '4자회담 접촉' - 金永南·陳健, 지난달 북경서 비밀회동," [東亞日報], 1996년 5월 4일, p. 2 참고 함.

만약 능동적이고 적극적인 전략적 대시(dashing) 없이 기다리는 [4자회담]을 생각하는 경우, 얻는 것보다 잃는 것이 더 많아 보이기 때문이다. 그런 의미에서 지난 5월 5일부터 수일간 공노명 외무부장관이 러시아를 방문하고자 4자회담 제의 이후 다각적인 협력문제를 러시아측과 협의한 외교노력을 높이 평가해야 할 것이다. 똑같은 노력이 일본과도 있어야 할 것으로 믿어진다.
북·미 양자간 자유로운 접촉과 대화 및 회담이 정부 및 민간차원(특히, 학문과 선전을 겸한 여론형성집단)에서 활발한 가운데 [4자회담]을 전망할 때 미국의 의지를 다시 한번 환기해 볼 필요가 있다. 1996년 1월 23일 상하 양원 합동회의에서 클리턴 미국 대통령이 제시한 [연두교서](State of the Union Address of the President) 끝 부분이 우리의 눈에 클로즈업되고 있기 때문이다.

"물론 우리(미국)는 세계 모든 (문제지역) 현장에 가 있을 수는 없다. 물론 미국은 모든 것을 다 할 수도 없다. 그러나 미국의 국익과 가치관이 위협을 받을 때, 그리고 미국이 개입해서 개선할 수 있을 때, 당연히 (문제해결을 위해) 미국이 앞장을 서야한다. 미국은 고립주의자가 될 수 없다. (그렇다고) 미국이 세계의 경찰국가가 되어서도 않된다. 그러나 미국은 세계 최고의 평화만들기(일꾼)이 될 수 있으며 아울러 당연히 그렇게 되어야 한다." "State of the Union Address of the President," Office of the Press Secretary, White House (January 23, 1996), p. 9.

미국의 세계적 그리고 지역적 의지가 그렇다면, 클린턴이 말하는 한반도에서 "미국이 앞장서는(先導)" (American lead) 역할이란 과연 무엇을 의미하는가? 한국의 선택은 결국 미국의 리더십이 의미하는 핵심 의중을 파악하는 것으로부터 새롭게 시작되어야 할 것이다. 남북한문제, 한반도의 "전쟁과 평화" 그리고 남북통일문제가 점점 아메리칸 리더십에 맡겨지고 있다는 감이 깊어지기 때문이다.
[4자회담]이 지난 4월 제주 한·미정상회담에서 전격 제의된 후 주변세력들의 발빠른 움직임이 심상치 않다. 중국과 러시아가 정상회담 이후 각별한 안보협의관계를 숙고하고 있으며, "북방4열도"에 대한 영토분쟁으로 냉냉한 관계를 유지해 온 일본과 러시아도 군사정보교환 및 무기구입에 접근하고 있다.
이 모든 주변 현상들이 제기된 [4자회담]과 유관하다고 생각되며, 그리고 미국과 동북아 역내세력들(중국, 러시아, 일본)이 얽히는 탈냉전시대의 새로운 그룹핑(new grouping)과 연계조합(linkage combinations)이 두드러지고 있다. "4자회담제의 이후 25일까지 열흘간 한·미(16일), 미·일(17일) 일·러(19일), 미·러(21일), 중·러(25일) 등 정상회담만 다섯차례 열렸다. 정상회담이 개최되지 않은 나라 사이에는 외무장관회담이 열렸거나(미 중, 19일) 열릴 예정(한·일, 30일; 한·러, 5월7일)이다. 동북아지역의 이러한 일련의 외교접촉은 이미 계획된 것이지만 새롭게 대두된 4자회담제의는 각국간의 논의에서 주요 안건이 되고 있다." "한반도 외교각축전 '긴박' ­ 4자회담 제의 이후," [東亞日報], 1996년 4월 27일, p. 3.

4자회담이 "미국의 리더십"으로 이루어 진다면 그 내실은 "한국의 스튜어드십"(Korean stewardship)으로 다져져야 할 것이다.            제Ⅵ장 남북한과 일본           1. 일본의 한반도관



통상 일본을 "경제대국"으로 표현하지만 대국(big powers)이란 종합적인 국가지위와 국력 내지 영향력을 지칭하는 것으로 이해된다.
전략전문가인 클라인 교수의 "정치구조학"(politectonics)에 의하면, 국력측정 및 평가기준은 인구, 영토, 정치력(민주체제 vs 비민주체체 등) 경제력(GNP 등), 경제체제(자유경제 vs 통제경제 등), 통상군사력, 전략군사력, 국가통합력, 국가의지 등을 포함시키고 있다. 자세한 내용, Ray S. Cline, World Power Assessment 1977: A Calculus of Strategic Drift (Boulder, Colo.: Westview Press, 1977), 특히 제1장: "정치구조학: 국력측정의 방법," pp. 1∼36 참고 바람. 경제력만이 아니라 기타의 조건이 되는 기본기준을 생각하면 일본은 아직 종합적인 대국의 수준에 이르지 못했다는 것이 일반적인 인식이다. 또한 일본인, 특히 지식층들 스스로도 대국의 부담을 원하지 않는다. 따라서 경제거국(economic giant)으로서의 일본을 생각하며 한·일관계를 설정하고자 한다.
1980년대 중반부터 일본은 경제력에 기반하면서 종합적인 "대국"(major-powers) 또는 "강대국"(super-powers)의 역할을 증대하였고 또한 의지도 보였다고 평가된다. 이와 유관하며 매우 유익한 논문으로는, 윤정석, "한반도 통일과 일본의 정책," [외교], 제20호 (한국외교협회 1991년 12월), pp. 57∼65 참고 바람. 이 논문은 일본에 대한 깊은 지식과 균형있는 대일 인식을 반영하고 있다. 그러나 워낙 막강한 미국주도하에 예속하기 때문에 일본의 대국적 역할이 발휘될 수 없다는 것이다. 한편, 일본은 아시아 역내국가들로 부터 아직 다듬어진 대국으로서의 권위(authority)를 인정받지 못한다는 이유도 있다.
한반도에서 볼 때, 일본은 지역적으로 그리고 역사적으로 1)대륙지향적이며 동시에, 2)해양지향적인 섬나라이다. 섬나라가 밖으로 나가려면 갈만한 대륙이 어디에 있으며 또한 바다로 향하는 해로를 생각하게 된다고 본다. 일본도 이로 부터 예외가 아니라는 것이다. 때문에 일본이 지닌 그와 같은 이원성은 오늘에와서 형성된 특성이 아니라 1868년 明治維新 이후 지금에 이르기까지 근 130년에 가까운 근대민족국가의 발전과정에 반영된 특징이다. 그 중에서도 일본의 대륙지향적 발전과정은 한반도를 남북으로 종단하지 않으면 불가능한 것이었기 때문에 일본의 대륙진출은 곧 한반도의 희생을 강요하는 역사로 꾸며졌다는 사실이다. 속된말로 표현해서 "죽은 한반도를 밟고 넘어서……"(over the death body of the Korean Peninsula) 일본은 1874년 대만침공, 1884년의 갑신정변, 1894년 청일전쟁, 1904년 러일전쟁, 드디어 1910년 "조선합방" 등 일련의 사건들은 대략 10년을 주기로 한반도를 넘어서 생긴 일본제국주의의 행적들이다. 일본은 1853년 미국의 페리제독(Commodore Matthew Perry)이 이끄는 함대의 위협에 굴복하여 개국하고 다음해인 1854년에는 강압에 못이겨 미국과 수호조약을 체결했다. 그러한 일본이 서구로부터 식민주의와 제국주의를 배워 불과 30여년만에 동아시아와 동남아시아로 세력을 팽창하게 되었다. 일본의 정치지리(지정학)적 그리고 역사적 팽창과정과 성장단계에 관해서는, World Facts & Maps: Concise International Review, 1990 ed. (New York, N.Y.: Rand McNally & Co., 1990), esp. see, "East Asia and the Pacific," pp. 70∼71 참고 함. 일본이 해양으로 가는 길에는 항상 막강한 미국이 있었다. 때문에 일본이 공세적일 때 언제나 미국과 충돌하여 패자와 승자의 관계로 끝났다. 일본은 역사상 한번도 멋지게 미국을 이겨본 적이 없다. 항상 미국에게 무릎을 꿇어야만 했다. 1854년 페리제독이 이끄는 미국함대가 동경만에 침입했을 때 무릎을 꿇었다. 그 다음해가 되는 1855년 미국과 불평등한 강화조약을 체결당했다. 일본은 1941년 12월 7일 미국의 진주만(하와이)을 기습공격했지만 전쟁의 종말은 비참한 항복이었다. 일본은 미국의 원자탄 공격을 받은 지구상의 최초의 국가가 되었기 때문이다. 1945년 8월 6일 히로시마, 8월 9일 나가사키에 각각 한발의 핵폭탄이 투하된 후 1주일도 못되어 "일본천황" 히로히토(裕仁)는 8월 15일 무조건 항복문서를 낭독했다. 그후 지금까지 지리적으로 그리고 역사적으로 한반도에 대한 일본의 향수는 대단한 것이지만 일본은 거의 모든 것을 미국의 동북아 및 한반도 정책에 따라 부수적인 영향력 증대에 국한시키고 있다는 것이다.
1990년대의 미국 다음으로 세계 제2의 경제거국이 되면서 이에 응분하는 글로벌 리더십 역할을 수행해야 한다는 당위론이 일본 안팎에서 나오기 시작했다.
1995년을 기준, 일본의 국내총생산(GDP)은 4조 2,622억불이다. 이는 3,287억불인 한국에 비해 약 13배가 되고, 7조 776억불인 미국의 GDP는 일본에 비해 약 1.7배가 된다. The 1996 Almanac (New York, N.Y.: Information Please Almanac, 1996), pp. 786 & 749 등 참조 함. 그와 같은 현상의 등장은 1945년 항복문서를 낭독했던 "히로히토 天皇"이 1989년에 사망하고 새롭게 출발한 "成和"(Heisei) 年紀와 더불어 시작되었다. "아키히토(Akhito) 天皇"의 계승과 함께 출범한 成和 연기란 "평화의 성취"(achieving peace)를 상징한다고 한다. 이는 昭和 연기에 비하여 평화적인 이미지를 부각시킬 것이라는 기대가 있다. 昭和(Showa)란 "불을 밝히는 평화"(enlightening peace)라는 의미로 그 시대의 시작과 더불어 일본은 1926년부터 군국주의와 제국주의를 일삼았고 드디어 제2차대전에 개입과 비참한 패전으로 이어졌다. 그런 의미에서 成和 연기의 시작은 평화와 번영을 염원하는 가운데 새로운 일본의 역할을 기대하게 되었다고 본다.
일본의 전통적인 대륙지향적 자세 내지 "확장주의"는 능동적인 생존권의 확보에 있었다. 미국의 페리제독이 일본을 개항한 후 일본은 幕末로부터 서서히 주변세력에 대한 인식을 하게 되었다. 대륙으로부터의 최초로 위협을 느낀것은 러시아의 시베리아횡단철도 건설이었다고 한다. 러시아의 알 렉산드르 Ⅲ세(Alexander Ⅲ)는 1891년 전장 9,300㎞에 이르는 시베리아 횡단철도 건설을 발표함으로써 러시아의 동방정책이 표면화된 것이다. 시베리아횡단철도 건설에 관해, 李 徹, [시베리아 개발] (서울: 민음사, 1990), 특히, "시베리아철도정책의 국제성," pp. 121∼129 참고 바람. 시베리아철도 건설계획은 비교적 늦게 제기되었다고 생각된다. 경제성도 희박했을 뿐 아니라 자연지리적 악조건, 특히 지형과 기후의 특성 때문에 기술적인 문제가 있었으며, 또한 러시아 위정자들은 시베리아를 유럽으로부터 정치적으로 격리시켜 두고 싶었다는 것이다. 그러나 알렉산드르 III세에 와서 그는 최초로 1887년 예비조사단을 파견하는 등 시베리아 극동지방의 방위를 위한 군사적 이유를 들어 시베리아횡단철도 건설을 결정했다고 한다. 1891년에 시작하여 1916년에 끝난 25년간의 役事였다.

일본은 이에 경계심을 가지고 러시아의 대 극동팽창주의에 대응하는 전략을 구상했다. 일본은 군대를 만주와 시베리아지역에 파견하여 대륙의 정세와 작전에 필요한 군사지리를 파악하게 하였다. 이와 같은 일본군의 활동은 곧 한반도와 만주에 대한 군사적 침략과 전쟁후배지와 군사작전로 확보를 전제로 하는 것이었다. 결국 명치유신에 와서 일본의 대륙전략상 스스로가 방어하지 못하면 한반도는 일본에 의해 정복당하여야 하는 정치지리적 운명에 처하게 되었다.
100년이 지난 지금도 일본의 한반도관은 근본적으로 변함이 없을 것이라 생각된다. 정치지리(지정학)적 요소가 변하지 않았고 또한 섬나라 일본의 해외지향적(ovrseas oriented) 적극성도 변한 바가 없다고 본다. 明治와 昭和시대의 군국주의 팽창주의가 지나간 100년의 역사를 장식한 일본은 지금 경제적 팽창주의로 변했을 뿐, 대륙지향적 자세와 방향감각이 여전할 것이라는 점이다. 이와 같이 일본이 안고 있는 구조적 비판은 일본을 밉게 보기 때문이 아니라 일본 나름대로 생존과 번영을 위해 그럴 수밖에 없을 것이라는 가설이다. 최근 국내에서 개최된 한 국제학술회의에 발표된 일본측 참가자의 글이 매우 흥미있는 것이었다. 한반도 통일에 관한 일본의 입장을 언급하는 이 글에서 다음과 같은 결론에 도달하고 있었다:

1) 한반도에 대한 일본의 대외정책은 없다.
일본은 기본적으로 한국과 미국이 하는 대로 따라갈 뿐이다.
2) 일·북 국교정상화는 일본과 한국 모두에게 매우 유익하다.
때문에 정상화가 조기에 이루어져야 한다. 3) 한국과 미국이 공동제의한 [4자회담]을 지지한다.
일본은 한·미·일 3자협력체를 통한 남북한 통일을 적극추진할 수 있을 것이다. Toshimitsu Shigemura, Mainichi Shimbun, "Reunification of the Korean Peninsula and Japanese Foreign Policy," 국제회의 발표논문 (경남대 극동문제연구소, 1996년 5월22∼23일, 서울 힐튼호텔), p. 12. 이러한 논문을 발표한 일본측 참가자는 한반도 전문가인 동시에 젊은 언론인이라는 점을 감안하면, 그의 분석은 매우 중요한 메시지를 담고 있다고 평가된다. 일본 지식인으로서는 비교적 드물게 솔직한 글을 보여주고 있기 때문이다. 한국인이 주변 4국의 전문가들과 국제회의와 같은 모임에서 만나면 주로 즐겨하는 질문가운데 비교적 단도직입적인 질문이 있다. "귀하 또는 귀국의 공식입장에서 볼 때, 한반도 통일을 바라는것이 아닌가?" 이러한 질문을 수 없이 받았다고 하는 이 발표자는 두가지 답을 주고 있다. 그의 생각으로는 일본 외무성의 견해는 대략 두가지로 나뉘어져 있는데 한반도 통일을 지지하는 群, 그리고 한반도 통일을 반대하는 群이 있지만 결국 한반도 통일은 남북한 당사자들의 몫이기 때문에 일본은 한국의 선택과 그 결과에 따를 뿐이란 것이다. 다시 말해서, 지금의 남북한 관계현황을 보니 현 북한정권이 곧 붕괴될 것도 같으나 과연 남한이 통일할 능력이 있겠는가 하는 것으로 들린다. 일본은 "굿이나 보고 떡이나 먹자"는 격이라는 것이다. 그러면서도 일본인과 일본정부는 한결같이 일·북관계 개선이 조기에 이루어 질 것을 강조하고 있다. 2. 일·북관계의 현황



제네바 기본합의(1994년 10월) 이후 관계개선은 물론 기본적인 국교정상화까지를 전망하게 된 미·북한관계는 분명히 1996년도 한국외교가 대처해야 하는 주요정책 이슈 가운데 대표적인 문제로 등장했다. 이에 못지않게 가시화되고 있는 북한과 일본간의 국교정상화 진전 역시 올해만 아니라 1997년으로 이어져 한국외교가 넘어야 할 고비가 아닐 수 없다. 미·북관계 개선과 북·일관계 정상화 등은 결국 한국외교의 성숙도를 테스트하는 바로미터가 되고 있다는 사실이다. 그러한 이유로 해서 한·미간은 [4자회담]을 전격적으로 제시했으나 여기서 빠진 일본과 러시아의 불만도 한국외교가 풀어야 하는 4자회담의 과제로 남아 있다. 이와 관련하여, "방북 러 부총리 및 외무차관 귀국회견," [한국일보], 1996년 4월 14일, p. 8; "러, 미·일 등과 모스크바서 연쇄정상회담," "클린턴·옐친 대선 '상호지원'," [한국일보], 1996년 4월 20일, p. 6 참고 함. 일본을 비롯한 기타 한국 우방국들의 대북 접근과 관계정상화 추진은 예견되었던 일이다. 1980년대 후반 "88서울올림픽"을 전후한 "북방정책"과 그리고 1990년대 초 한국의 일방적인 대공산권 교차승인 외교의 승리가 남긴 뒤늦은 반응이기 때문이다. 현 시점에서 빠른 걸음으로 우리의 행보보다 한발 앞서가고 있는 미·북관계 진전에 모든 외교적 신경을 곤두세우고 있다. 그러나 날이 갈수록 장기적인 안목에서 북·일간 국교정상화도 우리에게 예민한 외교의제로 나타날 것이 분명하다. 북·일관계 변화는 우리에게 있어서 여러가지 의미로 보아 더 많은 자극과 짜증(irritating)이 겹치고 있기 때문이다. 남북한과 일본으로 하는 3자관계(혹은 3각관계)는 지리적인 인접성, 역사적인 식민지 감정, 경제적 종속성 등 다양한 영역에서 우월한 입장에 있는 일본이 남북한을 놓고 경계 및 경쟁 내지 이간심리를 강하게 작용할 가능성이 있다고 생각된다. 이런 의미에서 일본에 의한 "남북한 등거리외교"가 이루어지고 동경의 "두개의 코리아"(Two Koreas)정책이 추구되면 한국의 대북정책은 일본때문에 많은 경우 "신경성 만성위염"증세를 거듭 경험할 수 있다고 본다. 이러한 견해는 반드시 "反日的"이거나 일본을 의심해서가 아니라 일본의 국익추구 범위와 구조가 그럴 수밖에 없다는 것이다. 일·북수교회담의 역사적 출발점은 물론 1990년 9월 자민당의 가네마루 신(金丸信)이 이끈 일본의 방북단에서 시작되었다. 여기서 가네마루는 일본의 자민당, 사회당, 그리고 "조선노동당"간의 "3당 공동선언"이라는 합의문을 얻어냈다. 일본의 대북접근에 있어서 그의 역할은 국가간 공신력에 많은 문제점을 제기하기도 했다. 그러나 그는 분명히 일·북관계정상화를 위한 선구자가 되었다. 비록 일·북수교가 이루어지는 것을 보지 못하고 1996년 3월 28일 사망했지만 가네마루는 매우 시기 적절하게 평양의 문을 두드렸던 일본의 정치가였다.
노태우 대통령이 1990년 6월 샌프란시코에서 소련의 고르바초프 대통령을 만나자 불과 수 주 후 당시 일본 자민당 부총재였던 가네마루는 최초의 의원 친선방북단을 이끌고 평양에 간 것이다. 이로부터 난항을 거듭한 일·북회담은 1992년 11월 북경에서 제8차회담을 끝으로 벽에 부닥쳐 오다가 1995년 3월에 일본 연립여당의 방북으로 재개되었다. 이 부분에 관한 심층 분석으로는,
"일·북한 수교전망," [주요국제문제분석] (외교안보연구원, 1994년 9월 28일), esp. "평가와 전망," pp. 16∼20 참고 바람.

1992년 11월 북경 8차회담 후 근 2년 반이나 중단되었던 북한과 일본간의 접촉이 1995년 초 기아에 허덕이는 북한인민을 인도적 차원에서 도와야 한다는 대북 곡물(쌀) 지원문제와 더불어 재개되었다. 그리하여 1995년 후반기부터 1996년 현재까지 일·북간 접촉과 인적 교류가 재개됨은 물론 질적 교류의 증폭이 눈에 띄게 드러나고 있다. 1996년 5월 1일 일본의 방북관광객 130여명이 전세기편으로 평양에 가 금강산과 묘향산 구경을 했다. "日, 北관광 재개," [東亞日報], 1996년 5월 3일, p. 1. 참고 함. 이는 그동안 중단되어 왔다가 만 18개월만에 재개되는 북 일간 민간차원의 인적 교류라는 점이다. 일본은 특히 미·북제네바 합의문이 채택되고 기본적으로 북핵문제가 해결되면서 1996년 초부터 현저한 대북접촉을 적극 추진중에 있다. 1995년 3월 30일 일본 연립여당 대표단의 평양방문을 시작으로 일련의 일·북대화가 활발히 재개되고 있다. 이에 대한 구체적인 사건일지와 분석에 관해서, 한영구, [일·북한 수교가 남북관계 및 동북아정세에 미칠 영향], 정책연구씨리즈 94-15 (서울: 외교안보연구원, 1995) 참고 바람.

일본은 그해 50만톤의 쌀을 북한에 제공했다. 1996년 한국의 대북 쌀 지원문제가 지연되자 한·일우호관계를 감안하여 추가로 50여만톤을 제공할 준비가 되어 있었으나 추가지원을 미루고 있다. 일본의 대북 쌀 지원이 처음에는 100만톤에 이른다고 연립여당이 공표했으나 막상 실행단계에서 일본행정부 관료들이 50만톤으로 줄였다. 단계적인 대북 지원정책으로 선회한 이유는 곡물지원을 대북협상의 미끼로 삼으려 했기 때문으로 해석된다. 이토록 일본은 대북 쌀 지원을 포함한 기타 경제협력을 정치적 국교정상화 교섭차원에서 추진하고 있다는 사실이다. "日 對北국교정상화 협상, 韓國總選이후 재개 추진," [東亞日報], 1996년 3월 26일, p. 2 참고 함. 일본의 전후세대 북한전문가(물론 한국전문가이기도 함), 오코노기 마사오(小此木政夫)(게이오大 교수)도 국내신문과 한 대담에서 미국의 대 북한 접근의도를 말하는 가운데 일본의 대북접근 재개가 북한의 식량난을 계기로 하고 있음을 시사하고 있다. "북한 식량난 4월까지가 고비," [朝鮮日報], 1996년 3월 16일, p. 7 참고 바람.

미국의 대북관계 개선이 급진전을 이루고 있는 가운데 이를 예의 주시해 온 일본은 일단 미국과 북한대표부가 평양과 워싱턴에 교환 설치되는 시기가 임박했다고 보는 듯 하다. 그 시기를 빠르면 1996년 후반기로 예견하면서 일본 나름대로 대북협상 재개를 위해 이미 1996년 3월초부터 북경에서 은밀히 북·일접촉을 가져왔다는 것이다.
이 접촉에서 일본 외무성 동북아과장(別所浩郞)이 북한측 카운터 파트(외교부 이철진)와 "조만간 쌍방은 차관보급 예비회담을 북경에서 개최한다"는데 합의를 보았다. 또한 그간 민간레벨 인적교류가 중단되었던 쌍방은 접촉과 교류를 활발히 재개하는 움직임이 있었다. 1996년 4월 초 일·북친선단체의 초청으로 북한 노동당 중앙위원 강종훈과 북한 대외경제협력추진위원이 포함된 북한사절단 일행이 일·북우호연맹과 국교정상화를 위한 회담재개 협의차 일본을 방문하였다. 북·일차관보급회담에 대해, "북·일 극비 수교접촉" [東亞日報], 1996년 4월 4일, p. 1. 교도통신을 인용보도한 이 소식통은 지난 3월 방북한 일본 연립여당과 북한 노동당간에 수교회담 재개원칙에 합의했다고 한다. 4월초 북한의 방일 수교사절단에 관해서는, "북·일수교협의 ­ 노동당대표 방일," [東亞日報], 1996년 4월 5일, p. 2 등 참고 함.

북·일간 차관보급 관계정상화 회담이 담고 있는 의미는 두가지 측면에서 매우 중요한 새출발을 말해 주고 있다. 첫째, 앞으로의 북·일협상은 정부간 실무 고위급회담에서 해결점을 찾는다는 것이다. 그간 북·일회담의 주역은 자민당과 사회당 등이 의회(중의원)를 배경으로 하는 의원연맹차원에서 주도되어 왔다. 접근채널도 공식적인 정부차원이 아니라 조총련이 아니면 쌍방에 영향력을 미치는 기업인 또는 정치인(예컨대 金丸信) 등의 중재에 의존 해 왔다는 것이다.
지금은 고인이 되었지만(1996년 3월 28일 사망), 가네마루 신(金丸信)은 일본 자민당의 부총재를 지낸 경력의 소유자로 1980∼90년대에 일본정계의 "킹메이커" 역할을 했으며 자민당 내 다케시타派 회장을 지낸 바 있다. 그는 1990년 9월 일본 자민당과 사회당 다나베 마코토(田邊誠)와 함께 방북대표단을 이끌고 평양에 가서 김일성을 만나고 북한 노동당과 협상한 후 이른바 "3당공동선언"이라는 일·북간 국교정상화 교섭원칙을 밝힌 바 있다. 가네마루에 대해 구체적인 설명은, "사망 가네마루 누구인가?" [朝鮮日報], 1996년 3월 29일, p. 10 참고 바람.

그러나 이제는 그런 식의 중재자를 배제하고 직접적이고도 공개적인 북·일회담을 정부가 하게 된다는 뜻이다. 둘째, 평양과 동경은 이번 회담을 꼭 성사시켜야 하는 쌍방의 국익차원의 타임 프레임(time-frame)을 가지고 있다는 것이다. 북한과 일본은 국교정상화 교섭이 지금 이루어져야 자국의 국익에 보탬이 된다는 논리를 견지하고 있다. 북한은 심각한 경제난을 타개하기 위해 일본의 대북 "과거배상"을 포함한 각종 경제협력이 절실하다. 반면, 일본은 미국의 대북접근 속도 및 대북 조종능력을 가늠하면서, 혹 일본이 동북아 "지역거국"(the region's major power)으로서 뒤지지 않을까 두려워 하고 있다. 1996년 후반기에 미·북연락사무소가 교환설치될 것에 대비하여 일본도 보다 적극적인 대북대화 자세를 취하게 된 것이다. [4자회담]이 제기되어 있는 상황에서 일본의 대북 기본자세는 근본적으로 미국과 다를 바가 없다. 미국과 일본은 예측 불허한 현 평양정권의 장래에 대해 무척 궁금하다. 그들의 입장에서 보면 김정일 체제의 공식적인 정권안정도 좋고 혹 새로운 실력자의 등장으로 인한 북한의 새정권 출범도 모두 좋다는 것이다. 그러나, 어떤 경우에 있어서도 그들은 일단 합법적이고 항구적인 대북 정보접근(access)의 통로가 필요하다는 것이다. 북한에 대한 자연스러운 접근(특히, 정보접근)이 가능해지면 어떤 경우가 평양정권에서 발생해도 대북 컨트롤이 어느 정도 가능하기 때문이다. 북한이 서두르는 듯 하지만, 실은 일본도 서둘러 북·일정상화 회담을 성사시켜야 하는 것이다. 재개되는 북·일회담은 그간 문제해결의 걸림돌이 되었던 사안들을 모두 "원칙적으로 합의한다는 보자기"에 싸 묶어 "기본합의서" 형식의 포괄적 합의(잘 알려진 package deals)가 될 것으로 예상되고 있었기 때문이다. 북한의 핵이슈가 제네바에서 기본합의를 보았고 미·북관계 정상화 과정이 자연스럽게 진척되고 있는 것과 같은 일괄적인 접근방법이 될 것으로 보인다. 1996년 하반기에는 북·일간 정치적 기본합의가 이루어져야 하는 것이 평양과 동경에게 주어진 국내외 환경조건이라는 점이다. 이 점에 관해서 "일·북정부차원 수교협상 신호탄 ­ 북경 극비접촉 배경과 전망," [朝鮮日報], 1996년 4월 4일, p. 2; "북·일 수교절충 극비접촉­차관보급 회담합의," [한국일보], 1996년 4월 4일, p. 1 등을 참고 함.

미·북연락사무소가 1996년 하반기에 교환 설치된다는 전제하에 현 상황을 볼 때, 북한과 일본은 수교를 위한 회담재개에 어떤 장애물이나 어려운 전제조건은 없다. 그와 같은 이유는 일·북수교회담 초기에 수교 선행조건으로 제시했던 일본의 요구 조항들이 모두 해결되었거나 아니면 무시해도 좋은 사안으로 변해버렸기 때문이다.
협상초기에 일본의 수교 전제조건을 점검해 보면, 1) 의미있는 남북한 대화; 2) 남북한의 UN동시가입; 3) 국제원자력기구(IAEA)에 의한 핵사찰 수용 등이었다. 그러나 남북대화를 제외하고는 나머지 조건들이 모두 충족된 것이다. 남북대화 조건은 한·일우호관계를 감안한 "외교적 장식"에 지나지 않으며 아무도 그 조항이 일·북수교의 주요 장애물이 된다고 믿지 않는다. 당시 일본의 대북 주관심사는 북한의 핵무장 능력 저지였지만 지금은 미·북기본합의 이행으로 걱정하지 않아도 좋은 안전권에 있게 되었다는 것이다. 북핵문제에 대한 일본의 반응은 알레르기적이었다. 그만큼 위협을 느꼈기 때문이다. 일본은 처음부터 북핵문제에 대한 제재는 UN안보리 뿐 아니라 한·미 등 기타 다자간 협력체계에 의한 대북 제재조치가 취해져야 한다고 강조한 것으로 보아 알 수 있다. [朝日新聞] 1992年 6月 17日, 한영구, [위의 책], p. 11에서 재인용 함. 일본은 1995년 6월 13일 쿠알라룸푸르 미·북간의 후속합의 이후 대북 수교조건들이 다 풀렸으며 회담 재개시기에 관한 택일만 남았다는 태도로 변했다. 앞으로 재개될 북·일회담을 전망하면서 과거의 회담경험을 회상 해 볼 필요가 있다. 과거의 일·북수교회담에서 중요한 작용을 한 문제가 협상의제(또는 "교섭사항") (negotiating agenda) 선정에 있었다고 한다.
처음부터 북한과 일본은 협상의제에 대한 항목별 정의 (definition)문제에서도 합의점을 얻지 못했으며, 무엇을 의제에 포함시킬 것인가 하는 문제에서도 의견접근을 보지 못하는 난항을 거듭하였다. 북한은 "보상문제"에 있어서도 "배상금"을 요구한데 반하여, 일본은 한·일국교정상화(1965년) 모델을 적용하여 "청구권 자금" 형태로 보상하겠다는 입장으로 맞섰다. "일·북한간의 수교협상의 핵심 쟁점은 배상금(indemnity) 문제였던 것으로 알려졌다. 북한은 그동안 교전 상대국으로서의 전쟁배상과 식민지시대의 인명피해에 대한 것 등을 포함하여 전후 45년간 북한을 적대시해 온 점에 대한 배상까지를 요구했다." "보상은 국가의 합법적 권력행사로 인하여 받은 손실을 국가가 지불하는 것"에 반하여 "배상은 국가의 위법·불법행위 및 국제법규의 위반행위로 발생한 손해를 지불하는 것"이란 해석이 있다. 申熙錫, "日本의 대북한 수교 전망," [외교], 제34호 (한국외교협회, 1995년 6월), p. 100 참고 함. 그 밖에도 강제로 끌려가 일본군에 종군한 600여명의 한국여성 "종군위안부" 문제, 북송 일본인 처의 고향(일본) 방문문제, 그리고 최종적으로 회담결렬의 뇌관이 된 이른바 "이은혜 문제" 등이 아직도 중단된 일·북회담의 숙제물로 남아 있는 미해결 사안들이다.
일본은 주로 중의원 및 장관급 보수인물들에 의해 체계적으로 그리고 부단히 일본제국주의가 범한 여러 가지 비인간적인 범죄사실을 부정하는 망언을 거듭해 오고 있다. 가장 최근에는 오쿠노 세이스케(與野誠亮) 자민당 중의원에 의한 "종군 위안부"에 대한 망언이 있었다. 그는 "위안부는 강제로 동원된 것이 아니라 상행위(매춘행위)에 스스로가 참가한 것"이라는 망언을 한 것이다. "오쿠노 망언," [朝鮮日報], 1996년 6월 8일, p. 2 참고 바람.
1991년 제3차회담에서 일본측이 KAL기 폭파테러범 김현희에 의해 밝혀진 재북 일본여성 "이은혜"의 신원확인을 요구했다. 북한측의 극한 반대와 부정으로 일관한 우여곡절 끝에 이은혜 문제가 우회를 하다가 1992년 11월 북경에서 개최된 제8차회담에서 일본측이 "이은혜" 이슈를 다시 제기하자, 북한은 북·일회담 자체를 결렬시켜 버리고 지금에 이른 것이다. 김현희에 의하면 "이은혜"로 알려진 이 일본 여인은 북한의 테러범 요원에게 일본어를 가르치는 것으로 알려져 있다. 일본측은 이 일본 여성의 신원확인을 북한측에 요구한 것이다. 일본의 연립여당은 정치적으로 매우 불안하다. 따라서 불안한 연립여당에 바탕을 둔 현 연립내각은 일·북수교회담의 재개를 매우 바람직하게 보고 있다. 무엇인가 연립여당이 정치적 리더십을 국민에게 보여 주어야 하기 때문이다. 반면 북한도 일본의 대북경협을 비롯하여 대일수교 후 두배로 늘어날 조총련의 대북유입자금의 활성화 등을 고려할 때, 쌍방은 조만간 수교회담을 재개하게 될 것이 확실시 되고 있다. 현재 조총련계에서 여러 형태로 반입 또는 송금되어 북한으로 유입되는 (휴대, 별송, 탁송, 혹은 기타 직·간접 은행송금) 돈이 연평균 최소한 약 700억∼800억엔에서 최대 2,000억엔으로 추산되고 있다. 한영구, [일·북한 수교 후 재일교포정책], 정책씨리즈 1992년 (외교안보연구원, 1992), p. 21; 한편, 여러 가지 제약조건을 고려한 보수적 통계는 조총련의 대북송금이 연간 1,000억엔을 넘지 못할 것으로 보고 있으며 이들이 제3국 경유송금을 위탁받는 금융기관은 Daiichi, Kangkyo, Fuji, Mitsubishi, Sumitomo, Sakura, Asahi, Sanwa, Tokyo 등으로 알려져 있다. [諸君](Shogun) (1994年 12月號), pp. 78∼85 참고 바람.

혼탁한 국내정치 분위기를 일소하기 위해 무엇인가 대외관계 분야에서 신선한 바람을 불어넣어 주어야 하는 것이 오늘의 북한과 일본의 국내 정치 분위기이기 때문이다.
수교회담 재개와 국교정상화의 사이에 놓인 시차는 아직도 상당한 갭이 있을 것으로 예상된다. 일본의 대북관계 정상화는 특히 한국과 미국 등과의 순조로운 하모니가 유지되어야 비로소 자국의 국익에 도움이 되기 때문이다. 일본의 대북한 기본자세의 저변에는 "지정학적"인 요인과 "상호의존적"인 요인 등이 작용하고 있다. 그러나 이 두가지 요인 모두에서 아직은 한국이 만드는 파이(pie)가 북한의 것보다 훨씬 크다는 사실이다. 이 점에 관해서, 김용호, [북한과 일본의 수교회담 분석] (외교안보연구원, 1991), esp., 제2장 1 & 2절: "지정학적 시각," "의존적 시각" 참고 바람.




3. 일본의 대북 호기심과 한국견제 일본은 중국 다음으로 북한의 두번째 교역대상국인 동시에 지정학 적으로 쌍방은 한국이라는 "공동견제세력"을 놓고 3자관계를 유지해야 하는 구조적 협력관계에 있다. 이 사실은 상당기간 일본의 대북정책의 판단기준이 될 것이다. 때문에 일본도 미국이 하는 "아드맨아웃"(Odd Man Out)게임을 나름대로 조용히 하고 있다. 일본의 입장에서 볼 때, 남북한과 일본으로 연계되는 3자관계에서 케이스별로 경우에 따라 남한과 북한중 하나를 소외시키거나 불리하게 하는 "아드맨아웃"(Odd Man Out) 게임을 해야 하는 것이 자국의 국익증대에 불가피하다는 것이다. 물론 북한도 그리고 한국도 일본이 그러한 "아드맨아웃"게임을 한다는 사실을 잘 알고 이에 대처하는 "逆아드맨아웃"게임을 하기도 한다. 남북한을 놓고 미국과 일본은 각각 "Odd-Man-Out"게임을 하고 있다고 보는 견해가 강하다. 미국도 그렇지만 특히 일본은 남북한 사이에서 셋중 하나가 희생되어야 하는 "아드맨아웃"게임을 한다고 본다. 앞에서 언급한바 있지만, "Odd-Man-Out"게임은 셋가운데 하나가 빠져야 할 경우, 동전을 던져 앞뒷면을 보고 그 중 하나가 같은 짝이 아닌 자를 제거하는 게임에서 유래된, 이를테면 "야합하여 제거"하는 전술이다. 남북한과 일본으로 구성되는 3자간 "아드맨아웃"게임의 룰은 사안에 따라 이번에는 북한이 손해보고 다음에는 남한이 손해보는 경우를 일본이 자기와 편 짓기에 따라 정한다는 것이다. 일본은 언제나 남북한과 연계되는 3자관계에서 주역의 역할을 하려 하기 때문이다. 똑같은 "아드맨아웃"게임 룰이 남북한과 미국으로 이어지는 3자관계에서도 일어나고 있다는 것이다. 이런 경우를 어정쩡한 "3각관계"라고 하기도 한다. 많은 경우 일본과 북한은 필요에 따라 한국을 상대로 "아드맨아웃"게임을 하면서 실질적인 협력관계를 유지한다. 북한이 일본으로부터 수출로 벌어들이는 외화가 연간 약 330억 엔(Yen)(약 $3.1억)에 이르며, 반면 일본의 대북한 수출액이 연간 약 283억 엔(Yen)(약 $2.7억)이라고 한다. 일본의 입장에서 보면 북한은 또한 장기적인 시장인 동시에 개방되는 경우, 엄청난 개발투자 대상국이 된다는 것이다. 일본의 대북수출 품목의 주종은 직물류(27%), 기계류(18%), 전자제품류(11%), 교통장비류(8%)이며; 북한의 대일추술 품목의 주종은 일본의 섬유로 제조된 임가공 품목들이라고 한다. 자세한 내용은, Chalmers Johnson, "Korea and Our Asia Policy," The National Interest, No. 41 (Fall 1995), pp. 72∼73 참고 바람.

장기적인 시각에서 본 다면, 한국과 맺은 "자본주의 국가간 우호관계와 협력관계 및 호혜관계"라는 것이 일본의 대북접근에 영원한 제동력이 될 수 없다고 판단되기 때문이다. 따라서 아드맨아웃게임이 이루어진다. 모든 국가의 대외정책에 있어서 대개의 경우가 그러하듯이, 1)일본의 대북 수교관도 빨리 서둘러 추진하자는 급진론과 2)단계적으로 서서히 하자는 신중론으로 갈린다고 본다. 그러나 최근에 와서, 특히 북·미기본합의문이 성사된 후, 일·북수교를 조기에 끝맺어야 한다는 이른바 급진론쪽으로 대세가 변하고 있다. 이처럼 빨리 처리하자는 식의 주장은 일본의 경제력과 상응하는 " 전방위평화외교"를 지향하자는 행정부쪽(외무성, 대장성, 방위청, 총리부, 내각정보조사실 등)의 견해로 알려지고 있다. 일본이 세계 제2의 경제거국으로서 이에 상응하는 외교대국의 지위를 생각하고 그리고 또한 군사안보적 강국으로 가는 길목에 분단된 한반도가 지정학적으로 가깝게 인접해 있다는 것이다. 반면, 신중론쪽은 리버럴(liberal) 보수를 대표하는 소수의 중진 언론인과 지식인 및 재계 상층부의 여론지도층(opinion leaders)으로 알려져 있다. 그러나 이들의 신중론도 다만 "조심하자는 식"일 뿐 궁극적으로는 당연히 대북수교를 한국의 "북방정책" 구도와 논리에 따라 지체없이 이루어질 것을 기대하고 있다. 신희석, "앞의 글," p. 99 참고 함. 향후의 북·일 수교협상 채널이 정당과 의회(중의원)차원이 아니라 강력한 행정부 차원의 주도로 전환된다고 보았을 때, 일·북수교회담은 급진론쪽으로 가속화 될 것으로 예견된다. 전반적인 일본의 대북시각이 기본적으로는 실리를 챙기려 친한적으로 기울어져 있으면서도 언제나 심리적인 대남 견제심리가 작용하는 가운데 대북 호기심에 한눈을 팔아 왔다는 사실을 잊을 수 없다. 이를 증명하는 사례 하나를 들고자 한다. 우리에게도 잘 알려져 있는 일본의 카미야 후지(神谷不二) 교수가 쓴 북한에 대한 글을 보면 다음과 같은 논리로 급진론자들을 걱정하고 있다:

"일본의 매스컴의 북조선 보도에 대해서 한가지 고언을 하고자 한다. 그들이 북조선이라는 나라를 말할 때, 어째서 일일이 '북조선 조선민주주의인민공화국'이라고 표현하는가. TV의 뉴스에서도 장황할 정도로 이 말을 되풀이하며, 신문도 그렇게 표기하는데, 자꾸 눈에 거슬리고 귀에 거슬린다.
(1994년) 7월 12일의 아사히(朝日)신문조간 등은, '조선 민주주의 인민 공화국(북조선)'이라는 표기가, 내가 얼른 세어 본 것만도 9개소, 제1면에만도 3개소나 있었다...... 영국이나 미국의 신문표기는 '노스 코리아'(North Korea)이다. 그전에 동독에 대해서, 한번이나 '독일 민주주의 인민 공화국(동독일)'이라고 표기한 일이 있는가. 대체 누구에게 아양을 부리고 무엇에 아첨하느라고, 일일이 '조선민주주의인민공화국'이라고 쓰는지 알 수 없다......" 카미야 후지(神谷不二),
"金王朝의 종언과 東아시아,"[日本포럼](JAPAN Forum), 제22호, 1994년 가을호, pp. 79∼80 (이 글은 본래 저자가 [諸君], 1994年 9月號에 쓴 '金王朝終焉と 東ァジァ'로부터 번역 게재한 것임.) 가미야 교수가 지적한 대로 "일본은 무엇을 위해 김일성 사망에 즈음하여 북한에 아첨하는가" 하는 것이다. 물론 그는 일본의 친한적인 보수지식인의 시각을 대표하지만 그의 말속에는 전반적인 일본인들의 북한 인식가운데 북한을 동경하는 심리(잠재의식)가 자리잡고 있다는 것을 지적하고 있다.
"미지의 세계"에 대한 동경심은 특히 이를 대칭적로 비교대상이 있을 때 더욱 강력해 지는 것으로 믿어진다. 즉 일본은 남한의 투명성으로부터 더 이상 신비성을 느끼지 못하는 반면, 폐쇄된 북한에 대한 미지의 동경심리가 작용한다고 생각된다. 이와 같은 현상은 88서울올림픽 당시 한국인이 소련(러시아) 선수에게 보여준 "미지의 세계에 대한 신비스러운 동경심"에서도 나타났다. 여기에는 특히 소련에 대칭적 위치에 있는 미국인이 한국에게 지배적인 영향력을 행사한다는 잠재적 저항감이 작용했다고 보인다. 그래서 한국응원단은 미국보다 도리어 소련선수를 응원한 경우가 있었다. 김일성의 죽음과 관련한 일본신문은 통상 쓰는 "북조선" 이란 표현 대신 "조선민주주의인민공화국"이라는 북한의 공식국호를 꼭 불러 주었다는 지적이다. 왜 그랬는가? 이에 대한 답은 매우 간단하다. 일본 [아사히신문]이 7월 12일자 조간신문 기사에서 9번씩이나 그렇게 표기해준 사실은 전반적인 일본 독자의 대남 경계심리와 대북 호기심에서 북한과 관계개선을 바라는 심리를 반영해 준 것으로 해석되어야 할 것이다. 그러한 일본에 대해 한국의 입장은 긴밀한 한·일협력을 기대하는 태도이다. 따라서 한국과 일본은 1995년 2월에 개최된 한일외무장관회담에서도 5년전(1990년) 한·일간에 합의한 [일·북수교 5원칙]을 재확인하였다고 한다. 이 5원칙이란 1990년 가을 한·일양국이 대북접근을 어떻게 하겠다는 일종의 대북공조체계와 같은 약속이었다. 이를 보면 ① 한·일 양국간의 긴밀한 사전협의; ② 북한에 대한 수교 전 경협 반대; ③ 남북한 대화의 의미 있는 진전; ④ 북한의 핵안전협정 서명 촉구; ⑤ 대북 경제협력 자금의 군비증강 전용방지 등이 서울과 동경의 약속이었다. 이는 일·북간 "3당 공동선언"에 대한 한국의 항의를 무마시키기 위한 동경정부의 외교적 배려로 이루어진 것이다.
일본정부의 묵인 내지 협력하에 1990년 9월 가네마루가 이끄는 방북단(자민당과 사회당 및 외무성 심의관 등으로 구성)이 평양에 가서 김일성과 만나고 북한 노동당과 합의한 내용이 "3당공동선언"이었다. 한국이 이를 좋아할리 없었다. 서울의 항의가 거세지자 일본은 한국에 대해 최소한 성의있는 우정을 재확인 시켜야만 했기 때문에 [일·북수교 5원칙]이라는 것을 약속으로 내 놓은 것이다. 한국정부는 그 후부터 한·일정기 각료회담, 총리회담 등 기회가 있을 때마다 이 5원칙 준수를 일본측에 리마인딩하는 외교적 다짐(diplomatic ritual)을 잊지 않았다. 대개 이러한 가이드라인(guide-line)을 가지고 무라야마(村山) 정권하에서 1995년 3월 28일, 일본 연립여당 대표와 북한의 노동당 대표간 이른바 " 4당합의서"를 성사시켰던 것이다. 그러나 사회당 소속 무라야마 총리의 등장은 그가 이끄는 연립정권이 과도기적 성격 때문에 강력한 리더십의 발휘가 어려웠다. 일본측 방북단을 대표한 와다나베 미치오(渡邊美智雄) 전 외무장관(지금은 고인이 된)을 단장으로 연립여당 대표단 ­자민당·사회당· 사키가케(新黨先驅)로 구성된­ 과 북한의 조선노동당과의 대화로 이루어진 것이 이른바 "4당합의"이었다. 이는 보기에 따라서 1990년 가네마루가 만들어 낸 "3당 공동선언"과 유사점을 발견한다. 이로써 1992년 11월 8차회담이 결렬된 후 2년 4개월만에 북·일수교협상의 재개를 약속하고 있다.
와다나베가 북한의 노동당과 만들어 낸 4당합의서의 골격을 보면 1)1990년의 3당공동선언의 기본정신을 준수하며; 2)조기 국교정상화를 위해 적극적으로 노력할 것이고; 3)대화와 교섭을 재개하는데 전제조건이 있을 수 없으며; 4)자주적 그리고 독자적 입장에서 교섭을 추진하고; 5)정부가 주동이 되어 신속한 교섭을 적극적으로 추진한다고 되어 있다. 1995년 3월 29일 일본 연립여당대표와 북한 노동당대표간에 이루어진 "4당합의서" 내용과 이에 대한 평가는 신희석, "일·북 수교전망과 한국의 대응책," [韓日저널], Vol. 28, No. 2 (1995), p. 27∼30 참고 함.

사실 일본의 대북교섭 자세는 처음부터 민간레벨, 기업간 경협, 정당간 접촉, 의원외교 수준 등과 같은 로우-폴리틱스(low politics)가 아니라 강력한 하이-폴리틱스(high politics)였다고 생각된다. 88서울올림픽이 임박한 시점에서 한국이 동구 공산권에 대한 전반적인 "북방정책" 외교를 추구하며 이에 부응하는 대북 개방정책을 강력히 추구하자, 일본도 정부레벨의 강력한 대북 "전방위외교"를 추진했다고 본다.
서독의 "동방정책"(Ostpolitik)을 연상하며 한국의 대동구권 접근 정책이 "북방정책"(Nordpolitik)으로 실현되면서 1988년 서울올림픽 유치권을 한국이 1981년 9월 30일 서독의 Baden-Baden에서 개최된 제84차 국제올림픽위원회 총회에서 얻어 낸 것은 우연이 아니었다. 이는 1972년 Munchen 올림픽대회가 서독의 "동방정책"의 상징적 출발점이 되었듯이, 한국도 1988년 서울올림픽대회를 "북방정책"의 원년으로 삼으려 했다. 이에 대해 金裕南, "한·소관계: 발전적 구상을 위한 재조명," [국제정치논총], 제24집, 제1호 (한국국제정치학회, 1984년), pp. 57∼75; 金裕南, "'88서울올림픽대회와 한 소관계발전 전망 ­ 하나의 올림픽외교 연구," 문교부 자유공모과제 연구논문 (1988년), esp., pp. 1∼3 참고 바람.

물론 보는 견해에 따라 1990년 가네마루의 대북 창구개방은 어디까지나 가네마루 자신의 정치생명을 연장시키려는 개인적인 이니셔티브로 보는 견해도 있지만, 다수의 일본인은 기본적으로 가네마루의 공헌을 인정한다고 본다. 한국의 1988년 [7 7선언]과 동시에 일본의 관방장관은 [일본정부의 견해]라는 담화문을 발표하여 "조·일관계가 교차(cross)적으로 발전되어 가는 것이 바람직하다"는 견해를 밝혔다. [每日新聞], 1988年 7月 7日 기사내용, 강성윤, "북한의 대일정책과 수교전망," 1995년도 통일문제 국제학술회의, [김정일체제의 대내외정책과 남북관계] (동국대학교 안보문제연구소, 1995년 10월 14일, 서울 타워호텔), pp. 67∼69 에서 재인용 함.

일본의 대북관계 정상화도 한반도 주변국에 대한 한국의 "교차승인" (cross recognition) 정책(7·7선언)에 준거하여 정부 차원에서 적극적으로 추진하려 했다는 것이다. 그러나 북한은 일본이 아직 그러한 정부기구(GO)간의 대화환경이 조성되지 못했다는 이유로 우선 관계개선 협상을 위해 "장애물 제거"를 위한 공신력 있는 공공단체간의 회담을 제의했던 것이다. 그래서 일·북수교회담은 정부기구(GO)와 비정부기구(NGO) 회담의 성격을 혼합한 "트랙투"(track two) 접근방법이 채택되었던 것이다. 다시 말해서 일·북수교회담에 대한 일본의 기본 입장은 처음부터 "정부간 외교"로 접근했으며 북한도 내심은 정부차원 원칙을 원했지만, 일본의 복잡한 정당정치 계보를 전술적으로 타개하기 위해 우선 정당(사회당과 자민당) 채널을 확고히 한 후 정부간 외교로 전환을 모색했다는 것이다. 결론적으로 말해서, 이제는 일·북수교회담이 정부간 공식교섭으로 추진될 국내외 여건이 충분히 조성되었다고 하겠다.




4. 일본의 남북한 등거리 정책    ­ 미지의 "바다바람"



무라야마(村山富市)에 이어 하시모토(橋本龍太郞) 정권이 1996년 1월초에 등장했다. 무라야마가 사회당 소속이었는데 반하여, 새롭게 등장한 하시모토 수상은 자민당 총재이다. 그러니까 그가 이끄는 연립정부는 약 2년 반만에 자민당 주도의 복귀를 의미하게 된다. 다시 말해서 38년간의 자민당 장기집권이 붕괴된 후 꼭 2년 5개월만에 자민당이 주축이 되고 사회당과 新黨先驅(신당사키가케) 등으로 이루어진 3당 연립정부가 출범한 것이다. 이렇게 볼 때, 하시모토 연립정부는 사회당이 주축이 되어 구성되었던 무라야마 연립정권과는 근본적으로 색채가 다르다고 하겠다. 하시모토의 우파적인 보수성과 관료주의적 성향은 널리 알려진 사실이다. 이로 미루어 보아, 전면적인 외교정책의 변화는 기대하지 못했으나 대북관계에 있어서 만큼은 보다 독자적이고 적극적일 것이라는 예측을 가능케 한다. 더욱 우리의 관심이 되고 있는 점은 일본이 패전할 당시 하시모토는 겨우 8세(1937년생) 소년이었다. 그는 실질적인 전후세대이어서 "한국의 정치인을 비롯하여 여론의 리더격인 지식인들과도 별로 교류할 기회가 없었다"고 실토한다.
"橋本 정권의 등장과 한일관계 展望,"주요국제문제분석 (외교 안보연구원, 1996년 1월 24일), p. 16.

이 때문에 일본 "극우 국수주의적" 보수성에 바탕하는 그의 대 한반도 시각을 조심스럽게 지켜보아야 할 것이다. 국내 "知日學者群"의 종합적인 견해를 빌리면 하시모토는 신세대 지도자로서 "미국에게 '노'(No)라고 강하게 말할 수 있는 신종지도자"라는 것이다. 전후 일본에서 고등교육을 받은 국내의 유수 정치학자들가운데 일부가 하시모토는 미국에게 "No"라고 말할 수 있는 신종지도자라고 한다. 그 의미가 그동안 일본이 걸프전 비용, UN평화유지비, 대 북한 경수로지원비 등과 같이 많은 돈을 미국에게 혹은 미국 대신 돈을 대 준 논공행상때문인지, 아니면 일본의 국력이 이제 미국을 케이스-바이-
케이스로 견제할 수 있을 만큼 컸다는 말인지 확실치 않다. "미국에게 'No'라고 말할 수 있는 일본"이라고 평가하는데 대해 혹자의 평은 그런 평가 자체가 그렇게 되기를 바란다는 "희망사항"(wishful thinking)일 것이라고 했다.

이것이 가능한 일본정치의 세력구조를 알 수 있다. 左이던 右이던 이제 일본은 나름대로 국제평화를 위해 돈을 대는 만큼 "응분의 예우를 받아야겠다"는 식이다. 대외정책에서 만큼은 여야가 있을 수 없이 강력한 바이파티잔(bipartisan) 정책으로 선회한다는 것이다. 즉, "개혁적 보수세력"으로 알려진 제1야당인 신진당의 출현이 정통보수인 자민당과 손발이 맞을것이라는 전망이다.
신진당 당수 오자와(小澤一郞)의 "신보수성"이 자민당의 "전통적 보수성"과 함께 양대 보수세력이 보수 양당제로 조화되는 연립정책 운용이 가능할 것이다. 이러한 신종 "보수성향"을 지닌 지도층의 등장은 과거 제국주의적 식민지 지배를 한 앞서 간 세대들의 죄가에 대한 도덕적 인식이 희박할 뿐 아니라 아주 당당하고 흥미롭다.
그들은 마치 전후 서독(지금은 통일독일)의 "신나치스(Neo-
Nazis)주의자"(대부분 "유년대")가 주서독 미군과 독일에 사는 모든 유색 외국인에 대해 호전적 태도를 취하는 만큼의 광적 국수주의자는 아니다.
그러나 일본의 신종 국수주의 지도자도 자신의 과거를 "역사적 史實性"(historicity)과 "역사주의"(historicism)에 입각하여 해석 한다는 것이다. "역사적 사실성"(Historicity)이라 함은 예컨대 19세기 말과 20세기초는 극단적인 무정부상태에서 강자의 지배가 당연시되는 [리바이어던](Leviathan)시대였기 때문에 한국에 대한 일본의 식민지 정책에 대해 뚜렷한 도덕적 죄의식이 없다는 것이다. 한편, 그러한 객관적 역사성이 지배한 한시대의 활동(제국주의)은 인간(일본인)이 나빠서가 아니라 객관적 생존력의 법칙에 의해 결정된 것이 곧 "역사주의"(historicism)라는 해석이다. 따라서 일본의 전통보수 및 신보수 정치세력은 이러한 史實性과 역사주의를 나름대로 편의주의적으로 해석한다.

일본은 이제 과거 식민주의 역사의 시대적 사실(fact)과 생존적 객관성을 지금의 도덕적 가치관으로 되돌아보지 않는다는 것이다. 다시 말해서 "무엇을 잘 못했다는 것인지 모르겠다"는 식이다.
이와 관련된 해석과 견해에 대하여, 특히 "橋本 政權의 登場과 韓日關係 展望," [주요국제문제분석] (외교안보연구원, 1996년 1월 24일), 참고 바람.

이러한 인식을 전제로 하는 일본의 대남북한 기본정책은 한마디로 "미지의 바다바람"(海風)에 비유할 수밖에 없다. 일본열도는 한반도로부터 태평양을 향해 동해의 울타리를 형성하면서 일본은 항상 한반도를 통해 아시아 대륙을 생각하고 있다. 이는 일본이 가지는 지정학적인 생존구조라고 해도 과언이 아닐 것이다.
일본열도가 지니는 일반 "지리적 요인"들, 심지어는 일기예보를 위한 기상지리에 이르기까지 한반도와 연계하는 설명(해석)이 없이는 이해 될 수 없는 일본의 숙명적 한국 인접성을 일본인의 일반생활에서 엿볼 수 있다. 좋게 말해서, 한반도는 일본의 "생활권"(life zone)에 있으며, 어색하게 말해서 한반도는 일본의 "통로"(passage)에 있다고 말할 수 있다.
즉 직설적으로 말하면 한반도는 일본의 "번영권"(welfare zone)에 있음으로써 어떤 경우에 있어서나 한반도(남북한)는 일본의 세계관 (weltanschauung)을 형성하는 최초의 전제조건이 되고 있다고 하겠다. 때문에 일본의 입장에서 보았을 때, 지정학적으로 "Strong Korea"보다는 "Weak Korea"가 바람직할 수 있다. 역사적으로 그러한 한·일간의 공존구조는 항상 일본 중심으로 진행되어 왔으며 이것의 결과가 한반도 신민지화와 광복과 더불어 분단된 채 오늘의 남북한과 일본이라는 3자관계로 얽히게 되었다는 사실이다. 그리하여 한반도의 식민지 역사와 분단, 그리고 광복51년으로 이어진 이 모든 것을 한마디로 말해서 "일본요인"(Japan Factor)이라고 한다. Chalmers Johnson, [앞의 책], pp. 71∼74 참고 함.

한반도에 있어서 일본요인은 지정학적 구조로부터 역사적 사실로 이어진다. 역사적으로 한반도를 식민지 통치한 역사적인 사실때문에 일본은 스스로가 우선(첫째), 개념적인 "기득권" 카테고리에 속하려 한다. 그래서 남북한문제나 한반도 문제가 상정되면 일본은 언제나 "유관 당사자"(relevant party)라고 자청한다. 그러나 한반도 비극의 원죄가 일본이라고 보는 한반도 시각에서 보면 일본은 "죄인"이며 최소한 "아웃사이더"(outsider)일 뿐이다. 그래서 한·일양국간 국민감정을 불러일으키는 발화점이 되기도 한다. 둘째, 경제거국으로서 지배력과 영향력이다. 한반도와 한반도 주변에 대한 일본의 경제적 우위를 내세워 미국 등 기타 대국(Big Powers)들과 함께 외교적 영향력을 행사하려 한다. 그러나 일본은 아직 역내 리더십을 얻거나 역내 통합을 이룰 수 있는 자질을 인정받지 못하고 있다. 세계화 내지 "세계문화"로 다듬어진 일본이 되려면 아직 먼 이야기라는 것이다.
1991년 이후에 발행된 일본의 [外交靑書]를 보면 2000년대를 향한 제3단계 일본외교의 목표가 "대국화를 위한 총력외교"라고 밝히고 있다. 이를 총괄하여 "정치대국화"라는 표현을 쓰고 있다. 일본 외무성 편, [外交靑書] (1991), pp. 18∼20 참고 함.

과연 그 "대국화"란 의미가 담고 있는 일본 "바다바람"의 풍속과 풍향 때문에 일본의 대 한반도 입장은 어떤 시각에서 볼 것인가가 분명치 않다. 1996년 일본의 국내정치구도가 유동적인 정국임에도 불구하고 전반적인 대외정책 무드는 보수주의 세력에 의해 주도되면서 "정치강국"을 표방하는 이른바 독자적 "주권국화"가 추구될 것으로 예상된다. 이에 따라 때가 되면 개헌의 필요성이 대두되는 다국적 안보체제에 외교뿐 아니라 군사적 참여까지 모색하게 되는 상황으로 변할 것으로 예상된다.

일본 연립정부의 대외정책, 특히 대 한반도정책은 극히 유동적이라는 특징을 보여준다. 1993년 7월 선거에서 38년간 유지해 온 사실상의 "자민당 일당독재" 지배체제가 끝을 맺었다. 그 후 등장하여 단명했던 연립정부들은 짧은 수명을 이어 받으면서 호소카와(細川護熙), 하타(羽田 孜), 무라야마(村山富市), 하시모토(橋本龍太郞)정권으로 오는 난립 과정으로, 이들 연립정부는 강력하고 일관된 비전을 제시하는 대외정책 추구가 어려웠다. 불안한 연립정권일수록 강력한 관료제에 매달리게 되는 정책수립과정이 되기 때문에 정치적 결단에 의한 외교정책의 대변혁이 있을 수 없었다. 따라서 앞으로 하시모토 정부가 또 다른 연립정부에 정권을 이양하더라도 일본의 대 한반도정책은 현상유지라는 기본틀에 바탕을 둔 채 점진적 변화와 미국의 정책 추이에 따라 반응적(reactive)인 정책수행에 국한되리라 믿어진다. 당분간은 미국정책에 따라 지그재그(zig zag)를 반복하리라 본다. 대북정책에 있어서 만은 일본이 미국에게 "No"라고 하지 않을 것이며, 또한 못할 것이라는 점이다. 그러나 일본은 남북한 문제가 [4자회담] 등으로 국제화 내지 다자화됨에 따라 독자적 영향력 증대를 위해 적지 않은 힘을 기울이고 있는 가운데 최근 일본의 대 한반도정책은 다음과 같은 특징을 보이고 있다:

(1) 일본의 대 한반도 기본입장
 ⓐ 한반도의 전쟁억지와 전략무기 개발 저지
 ⓑ 탈냉전시대를 맞아 자국중심의 국익추구 심화
 ⓒ UN안보리 상임이사국 지위 획득 위해 선택적 안보협력
 ⓓ 남북한 교차승인과 등거리외교 추진 가속화

(2) 일본의 대북한 정책 기본
 ⓐ 미·일안보구도로 "한·미·일 3자협력 유지"
 ⓑ 전제조건 없는 정부간 북·일수교회담 추구 [1996년 국제정세전망] (외교안보연구원, 1995년 12월), pp. 115∼117 참고 함.
 ⓒ 남북대화의 당사자 원칙 지지
 ⓓ 친한적이나, 일·북협력관계 확대 희망 김영춘, "한·일관계 변화 전망과 한국의 대응방안," 연구보고서 95-09 (민족통일연구원, 1995년 9월), p. 27 참고 함.
 ⓔ 북한 핵개발과 미사일 개발을 총력 저지
 ⓕ 미·북기본합의 실행을 위해 대미 적극지원 (3) 일본의 대남북한 안보관  ⓐ 북한의 전략무기 개발 적극 저지
 ⓑ 남한의 전략무기 개발 적극 저지
 ⓒ [4자회담] 플러스(+) 기타 다자회담 연계방식 선호
 ⓓ 일본 안보이익에 위협이 안되는 남북통일을 지지
 ⓔ 일·미공동안보체제로 남북한 안보문제에 대처

기타 구체적인 대북한 이슈에 있어서 남북대화와 한반도 긴장완화 증진에 관한 입장, 미·북수교 진전에 관한 시각 등은 대략 미국 및 한국의 입장과 원칙을 환영하는 태도이다. 그러나 이와 같은 대북 "한·미·일 3자공조인식"은 상당부분 "일본요인"이 독자적으로 강하게 작용할 수 있는 역내 환경이라는 것이라고 생각된다.




5. 한반도는 일본의 "뒤뜰"



한반도에 대한 기본인식은 미국과 일본이 상당부분 일치한다. 미국과 마찬가지로 일본정부의 주된 관심은 ①"전쟁 없는 한반도"라는 것이다. 때문에 한국전 재발을 확실하게 억제하는데 드는 비용을 감수 할 용의와 의지가 아주 강하다. 다음으로 일본이 원하는 한반도는 ② 남북한 어느 쪽이든지 일본을 위협하는 전략무기를 개발하지 못하게 하는 것이다. 핵무기, 중장거리 미사일, 군사용 첩보위성 등에 해당하는 전략무기가 한반도에서 개발되지 않아야 한다는 것이다. 때문에 이것들의 개발 징후가 보이면 일본을 이를 사전에 원천 봉쇄하기 위해 미국을 내세운다는 것이다. 따라서 이에 드는 비용을 모두 일본이 부담할 능력과 각오가 되어 있다. 여러 가지 정황으로 보아, 1994년 2월부터 5월 사이에 미국이 부득이 최종적으로 북한의 핵개발을 저지하는 확실한 수단은 리비아나 이라크에 대처한 방식대로 무력행사를 고려했을 것이다. 당시 미국은 한국과 일본에게 그러한 의사를 타진했을 때, 일본과 한국이 이를 반대했다고 본다. 따라서 전쟁없이 북의 핵개발을 포기하게 하는 수단에 필요한 모든 경비 중 상당부분을 부담하겠다고 했던 것이다. 때문에 일본은 KEDO의 상당예산과 프로젝트비 자체에 대한 경비부담은 물론, 대북 대체에너지 제공에 필요한 돈도 내게 된 것이다. 같은 맥락으로 보면, 미·북미사일회담에서 북이 요구하는 대가 중 상당부분을 일본이 돈을 대는 것으로 예측되고 있다. 일단, 일본은 자국을 위협하는 북한의 중거리 미사일 개발을 포기하도록 해야 하기 때문이다. 같은 맥락에서 지난 4월 19∼21일에 개최된 베를린 미·북 미사일회담도 분석되어야 할 것이다. 추측컨대, 북한이 만약 미사일 개발을 포기한다면 그 대가로 일본이 상당액을 내게 될 것이기 때문이다. 이와 관련한 언론의 반응으로, "수상한 북·미 미사일협상," [한국일보], 1996년 3월 30일, 사설, P. 3; "미·일 안보공동선언", [東亞日報], 1996년 4월 20일, p. 8 등 참고 바람.

한반도의 전쟁 재발문제는 일본에게 상당한 위험이 된다. 1950년 6·25전쟁은 전쟁의 양상이 재래식 무기체계간의 화력교환이었기 때문에 그 전화가 직접적으로 일본열도에는 미치지 않았다. 속된 말로 이야기해서, "한국전의 불똥이 일본까지는 튀지 않았다."도리어 한국전을 통해 일본은 경제발전의 계기를 마련했다.
1950년부터 1955년을 전후한 일본의 총경제성장율과 분야별 성장율을 한국전쟁의 군사수용과 어떤 관계가 있는가를 연구하면 아주 흥미 있을 것이다. 전쟁과 경제발전문제를 다룬 최근의 한 논문을 보면 "북한경제는 한국전으로 약 40년 후퇴했으며 남한의 경제는 약 31년 후퇴했다"고 한다. 또 같은 연구논문은 남북분단(1946년 기준)이 북한경제를 1906년 수준으로 후퇴시켰고, 그 분단은 또한 남한경제를 1915년 수준으로 격하시켰다고 밝혔다. 이대우, "전쟁과 경제발전의 상관관계: 한국전쟁과 월남전쟁의 경제적 영향 비교 분석," 한국국제정치학회 연구발표회, 발표논문 (1996년 3월 23일, 단국대 난파음악관), p. 14.

한국전 당시 일본이 미군의 군수보급 및 수리와 정비기지 그리고 전쟁배후지로서의 역할을 수행하면서 상당한 기술도입과 경제발전을 이룩했던 것이다. 컴퓨터를 포함한 오늘의 반도체 산업의 선구자로 알려진 "트랜 지스터"(transistor)는 물론 망원경, 카메라, 복사기 등 광학기기류 그리고 이동통신기기에 속하는 "prototype"들이 1950년대 한국전에서 미군의 군수기술로 일본에 도입되면서 일본의 첨단기술이 한층 빠른 속도로 발전하여 30년 후 광학과 정밀 전자분야에서 미국을 능가하게 되었다는 사실이다.
미국이 군사용으로 막대한 연구개발(R&D)비를 들여 만들어 낸 것들을 한국전에 사용하기 위해 일본에 노하우와 함께 하청용역을 준 것들이 일본의 기술기반이 되었다는 사실이다. 이와 같이 해외 주둔지에 미국이 군사용 기술을 제공했던 것이 민간용 상품으로 전용 개발되어 선진 기술로 이어져 돈을 번 경우는 일본뿐만이 아니라 한국도 마찬가지라는 것이 미국의 견해이다.

1950년대 한국전쟁은 경제분야 뿐 아니라 패전 일본이 정치적으로 그리고 외교적으로 주권을 회복하는데 상당한 이익을 챙겼다.
한 사례를 들면, 당시에 이미 연구 및 검토중에 있었던 "미·일 평화조약"(Peace of Reconciliation)이 한국전 돌발로 해서 급진적으로 앞당겨져 1951년 9월 4일 샌프란시스코에서 조인된 점이다. 전후 독일이 분할되고 여러 가지 심한 제재와 처벌을 받은데 반하여, 패전한 일본은 한국전을 계기로 불과 5년만에 혹독한 전범자로서의 통제와 처벌을 벗어나 반공국가로서 미국의 안보동맹국이 되었다는 사실이다.
전후 일본의 상황과 1950년 한국전을 전후한 일본의 재기 과정에 대해서는, Julius W. Pratt, V. P. DeSantis, and J. M. Siracusa, A History of United States Foreign Policy, 4th ed. (Englewood Cliffs, N.J.: Prenctice-Hall, Inc., 1980), esp. chpt. on "The Postwar Far East, II: Japan and Communist China," pp. 440∼441 참고 바람.

그러나 1990년대의 상황은 완전히 달라졌다. 이제 일본은 한반도에서 전쟁이 일어나면 큰일나는 상황이다. 일본의 대 한반도정책의 기본은 "전쟁이 없는 한반도에서 공존하는 두개의 코리아"가 존재하는 것이다. 일·미안보조약(The Japanese-American Security Treaty) 구도하에서 일본의 "사활이 걸린 이익"(vital interest)이 개입된 미국의 해외전쟁에 일본은 그 전쟁비용의 50%이상을 부담해야 한다는 것이다. 이의 단적인 예가 1990년 걸프전쟁에서 일본은 미국의 전비로 40∼50억불을 지불해야만 했다. 이것은 일본의 대미 "안보무임승차"에 대한 대가라는 것이다.
한반도에서 지금 전쟁이 돌발하면 이는 일본의 "뒤뜰"(back yard)에서 치러지는 전쟁인 동시에 미국의 안보동맹국으로서 상당한 전비를 지불해야 하는 것이 일본의 위험부담이다. 그 뿐 아니라, 걸프전이 보여준 현대적 첨단무기체계간의 가공할 충돌 (예를 들면, 스커드미사일에 맞선 패트리어트 미사일과 미국의 순양유도미사일 등)과 같은 전쟁이 한반도에서 재현된다면 일본 열도도 안전할 수 없다는 것이다.
미 국방부 회의최종보고서, 국방군사연구소 譯,
[걸프전쟁] (국방군사연구소, 1992), pp. 19∼23 참고 함.

 주일미군기지 때문에 만약 북한이 자살을 각오한 공멸공격을 가하는 경우, 일본도 북한의 전역권 내에 속하기 때문이다. 이런 이유로 인해서 일본은 돈과 생명의 위협이 함께 하는 남의(미국과 한국의) 전쟁에 끼어들게 되는 것을 피하고자 한다. 그러한 전쟁을 피하는 대가로 상당한 "안보 보험금"(security insurance payments)을 부담할 용의가 있다는 것이다.
일본은 특히 [노동1호](사거리 1,000∼1,300㎞)와 [노동2호](사거리 1,500∼2,000㎞) 그리고 지금 개발 중인 그보다 사정거리가 긴 [대포동 1호](사거리 3,000㎞)와 [대포동 2호](사거리 4,000㎞) 중장거리 미사일에 적지 않은 우려를 표명하고 있다. 전문가들은 현재 실험이 끝난 [노동1호]와 [노동2호]에는 핵 또는 생화학 무기의 장착이 가능한 것으로 보고 있다. 1993년 봄에 발사실험이 동해에서 성공한 [노동1호]는 기술적으로 일본의 동경은 물론 일본 관동지방 모두를 그리고 중국의 북경과 상해, 러시아의 하바로프스크 및 대만 등을 모두 사정권에 두고 있기 때문이다. [朝日新聞], 1993年 6月 11日; 김영춘, "일본의 한반도정책," 부산외국어대학교 국제문제연구소, 제10차 국제학술세미나발표논문 "한반도 통일과 일본의 시각" (1995년 4월 25일), pp. 56∼57에서 재인용 함.

1996년 1월 초 미국 하와이에서 진행된 미·북간 6·25전쟁 실종 미군(MIA)문제를 논의한 후, 미국은 1월 24일∼25일 양일간 한국 및 일본과 고위 정책협의회를 호놀룰루에서 소집하여 대북정책에 관해 이른바 한·미·일 3자회담을 개최하였다.
자세한 내용은, "호놀룰루 협의회 3국 대북 쌀 지원 입장," [東亞日報], 1996년 1월 23일, p. 14 참고 바람.

알려지기로는 대북 쌀지원문제가 그 회담의 주요 안건이었다고 하지만 실제에 있어서 북한의 미사일 문제에 대한 미국의 대북협상과 해결책에 대한 일본의 협조를 구한것으로 추측된다. 일본의 입장에서 보면 북한 미사일 동결에 드는 비용을 미국 대신 지불하게 되더라도 이를 부담해야 하는 국가적 안보이익이 크기 때문이다.
미국이 제의한 북·미간 베를린 미사일회담(1996년 4월 19∼21일)에 북한은 일본이 미국 대신 부담하는 것으로 보이는 보상금에 흥미를 느낀다고 본다.
1996년 4월 21일에 폐막한 최초의 미·북미사일회담은 베를린에서 갈루치와 姜錫柱를 쌍방의 대표로 하는 회담이었다. 경수로회담 때와는 달리, 한국측이 막후에서 전혀 간여치 못한 이 미사일 회담의 내용은 모두가 베일속에 가려져 있다. 추측컨대, 북한이 대가로 받아 내려는 미국으로부터의 양보는 우선 한국전쟁 때부터 가해진 미국의 대 북한 금수조치에 대한 전면적 해제와 미사일 동결에 대한 상당한 경제적 반대급부일 것이다. 때를 같이하여 4월 21일 북한의 대외경제위원회 金正宇부위원장을 단장으로 하는 북한 경제협력방분단이 워싱턴을 방문 했다는 사실이다. 김정우와 동행한 북한 대표는 박석균 외교부 부국장 등 6명이며 이들은 미 국무부 실무관리들과 조지 워싱턴대학(George Washington University) 부설 동아시아연구소가 주최한 세미나에 참석했다. 여기서 김정우는 "자본과 기술도입을 위해 법령을 정비하고 자본주의 시장에 파고드는 수출정책"을 추구한다는 요지를 담은 "북한의 대외경제정책"이라는 주제로 기조연설을 했다. 자세한 내용은, "'金正宇 발언' 정부측 시각 - 北정책 전환이나 선전용 가능성," [한국일보], 1996년 4월 24일, p. 3 참고 바람.

북한이 이에 관심을 갖는 배경에는 미사일 개발 및 수출을 하지 않는 대가로 미국쪽이 제공하게 될 "반대급부"(보상)가 있기 때문이다. 실질적으로 미국은 북한이 보유한 미사일 탄두와 생산라인을 모두 사버리는 형식이 될 것이다.
과거의 경우, 미국이 벨로루시와 우크라이나, 그리고 카자흐스탄이 보유한 핵탄두 모두를 자국의 전문인력과 기술 및 경비부담으로 해체한 후 이로부터 얻어진 풀루토늄을 전량 사간것과 같은 접근방법일 것이다. 미국은 소련의 붕괴 이후 주권독립한 구소련의 공화국에 남아 있었던 핵탄두미사일을 러시아의 협력하에서 상대국과 개별적인 협약을 통해 이들을 모두 구입하는 차원에서 무장해제시켰다. 그렇게 하는 길만이 확실하게 핵무기와 탄도미사일을 제거하는 방법이며 한편 외면상 이들 신생공화국에 경제협력을 제공한다는 명분도 세우게 된 것이다. 미국의 정보소식통에 의하면, 북한은 과거 20여년간 시리아, 이란, 이라크, 리비아 등 중동국가들에게 미사일을 부품단위로 수출하여 왔다. 따라서 북한은 이로부터 지난 2년간은 연간 약 5억 내지 7억불 상당의 외화를 벌었다고 한다. 미·북 미사일회담이 성사되기 위해서는 북한 미사일을 동결시킴으로써 이로부터 직접적인 안보이익을 얻게 되는 수혜자 일본이 최소한 연간 약 5억에서 7억, 많으면 10억불을 무슨 명목을 붙여서라도 이를 북한에 지불해야 할 것이라는 분석이다. 이미 이에 대한 미·일간의 합의는 최근에 발표한 [新 미·일안보공동선언]에 포함되어 있다는 것이다. 이와 관련된 기사로, "美, 북미사일 ­ 관계개선 연계: 로드 미국무부차관보, 한·일 등 아주 위성회견," [한국일보], 1996년 3월 30일, p. 10; "北·美 미사일회담," [東亞日報], 1996년 4월 2일, p. 2; "노동2호 사정거리 2,000km, 아주 주요도시 모두 사정권," [東亞日報], 1996년 4월 21일, p. 26 등을 참고 함. 이들 자료에 따르면, 북한이 연간 생산하는 각종 미사일 100∼150기 가운데, 이를 중동지역에 팔아 버는 돈이 연간 5억불에 해당한다는 것이다. 아울러 참고할 점은 일본과 미국 등에서 공식적 견해는 아니나 전문가의 견해를 전제로 한 북한 중거리 미사일의 성능과 사정서거리에 대한 평가가 약 500㎞안팎으로 각각 다르며 탄착오차범위도 500㎞ 당 2㎞ 내지 4㎞ 둥으로 각기 다르게 알려져 있다. 구체적인 내용은 "오차범위 무려 수 ㎞, 남한 등은 서커드C, 日은 노동1호 사정거리", [東亞日報], 1996년 5월 11일, p. 6 참고 바람.

일본과 미국은 북한핵 동결에 관한 북·미기본합의가 이행되고 북·미연락사무소의 연내(1996년)교환설치가 확실하며 또한 북·일 수교회담도 1996년 하반기로 일정을 잡고 있다. 이러한 단계에서 미국은 마지막 장애물인 "북한의 미사일동결 문제는 남북통일문제보다 더 심각한 현안"이라는 말을 공공연하게 밝인다.
"위의 자료," [東亞日報] 1996년 4월 21일, p. 26.

1996년 4월 17일 미·일정상회담에서 향후 미·일안보체제를 대폭 강화하는 "신안보공동선언"이 우리의 관심을 모으고 있다. 이 공동선언은 한반도, 특히 북한의 최근 상황을 의식한 미·일 공동안보결의로서 특징을 보이고 있다. [미·일안보공동선언 ­21세기를 향한 동맹]이라고 이름하여 발표된 내용 가운데 특히 "한반도의 안정은 미·일양국에게 있어서 사활이 걸린 문제"라고 강조했고 나아가서 "한국과 계속 긴밀하게 협력해 나가는데 모든 노력을 경주하겠다"고 밝혔다. "미·일안보협력 강화 선언," [國防日報], 1996년 4월 19일, p. 3. 북한으로부터 받는 안보위협을 포함한 역내안보문제에 공동 대처한다는 전제하에 발표된 新미·일안보선언은 시기적으로 매우 중요한 "새로운 시작"(new beginning)을 보여주고 있다. 미국과 일본은 한반도와 대만해협 그리고 예상되는 러시아극동연해주의 분리주의운동 등에서 파생될 역내분쟁에 대비하여 아태지역에 10만의 미군을 유지하는 조건으로 일본의 군사대국화를 약속하고 있다. 미국은 일본이 필요로 하는 각종 방위기술을 이전할 것이며 이에 대하여 일본은 향후 5년간 해마다 50억불을 역내주둔 미군 유지비를 부담하겠다고 했다. 그러한 미·일공동방위체계의 제1표적이 북한이라는 것이다. 때문에 북·일 수교는 일본에게 미국의 종속으로부터 대등관계로 승격되면서 남북한관계에 까다로운 존재로 부상하는 계기가 될 것이다. 이와 유관한 것으로, "미·일 신안보선언," [朝鮮日報], 1996년 4월 16일, p. 10 참고 바람.

미·일정상회담이 끝나기 무섭게 1996년 4월 24일 야마사키(山崎拓) 자민당 정조회장을 단장으로 하는 일본의 방한단이 하시모토의 친서를 가지고 와서 김영삼 대통령을 예방하고 [4자회담]을 환영하는 예의를 보였다. 그러나 일본의 진의는 향후에 급진전 될 북·일회담에 대한 한국의 이해를 구하는 사절단이었을 것이다. 미국도 그렇지만 일본도 이미 짜여진 일정대로 동경의 대북협상 스케줄을 하나씩 드러내고 있다. 일본정부는 김일성 사망 3주기가 되는 7월을 전후하여 제3차 대북 쌀 지원(30만 내지 50만톤)을 전제로 하는 북·일수교회담이 곧 재개될 것으로 알려져 있기 때문이다. 한국정부도 드디어 대북 쌀지원에 동참하게 된 상황하에서 일본의 대북교섭은 더욱 활발히 움직이게 되었다. "對 北지원 오늘 발표­정부, '3백만불 수준'," [朝鮮日報], 1996년 6월 11일, p. 2.

최근의 동향은 나카야마 다로(中山太郞) 자민당 외교조사회장 (전 외무장관)을 단장으로 하고 노사카 고켄(野坂浩賢) 전 관방장관을 부단장으로 하는 일본 여당의 방북 수교교섭단을 조만간 가동하는 것으로 알려져 있다.
"日, 3차 對北 쌀지원 추진 ­ 北日수교 막후교섭 연계된 듯," [한국일보], 1996년 4월 24일, p. 1; "日 여당 내달訪北," [한국일보], 1996년 5월 4일, p. 2 등 참고 함.

[4자회담]에 북한이 응하지 않으면 일본은 대북수교회담에 응하지 않겠다는 일본 외무상의 거듭된 공식 발표가 있었다. 그러나 일본의 언론도 이를 믿지 않는다. 최근 [요미우리신문]은 1996년 5월 5일자에서 "북한이 4자회담에 응하지 않아도 결국 일본은 대북 쌀지원과 함께 7∼8월을 전후하여 대북교섭을 재개할 것으로 보고 있다." "4者회담 北서 수용안해도, 日 對北교섭 추진," [한국일보], 1996년 5월 6일, p. 2 에서 재인용 함.

1996년 4월의 동경 미·일정상회담에서 클린턴이 제주도에서 김영삼 대통령과 함께 제의한 [4자회담]에 대한 설명을 들은 하시모토 일본총리는 "일본이 이래라 저래라 할 수 있는 입장이 아니다"라고 짧게 대답함으로써 일본이 4자회담에서 제외된 불만을 우회적으로 잘 표현하고 있다. 여러번 되풀이되는 점이지만, 일본은 러시아처럼 언제나 한반도 문제에서 당사자라고 스스로가 생각한다는 사실을 한국은 어떻게 받아들여야 하는가. 이러한 일본과 러시아의 시큰둥한 반응에 대해 그들도 한몫 끼게 하는 방법을 구상한 나머지 한국의 외무부 당국은 최근 4자회담 프레임 안에서 융통성을 보이는 이른바 "한국형 평화 협정안"을 검토 중이라고 한다. 남북 기본 합의서(1992년)의 골격으로 남북한을 주축으로 하고 미국과 중국을 보조 또는 보장역으로 참여한다는 이른바 [2+2](4자)방식이 기본이나, 추진과정에서 여러 형태의 양자(two-
way)회담과 여러 형태의 3자(three-way)회담도 가능할 것으로 본다. 따라서 평화보장제도의 다자화가 필요한 경우, 남북한과 미·중 그리고 러·일로 묶어지는 2+2+2(6자)일 수도 있고 이에 UN이 포함되는 2+2+2+1(7자)일 수도 있다고 하겠다. 러시아가 최근 바라는 다자회담의 형식도 UN을 포함시키고 있다. "한국형 평화협정안," [朝鮮日報], 1996년 4월 23일, p. 3 참고 함. 6. 21세기의 한·일협력



비교적 냉정한 전후세대이면서도 일본주의적 보수라고 해서 하시모토(橋本龍太朗) 일본총리에 거는 기대도 그리 크지 않은 것이 한국의 일반적 정서이다. 그러나 정말 냉정한 전후세대라면 냉정하게 미래를 보는 개방된 21세기 리더가 될 수도 있을 것이다. 그러한 이유 때문에 하시모토 총리가 임한 1996년 6월의 한·일정상회담을 높이 평가한다.
"한·일 정상 22일 濟州서 회담," [중앙일보], 1996년 6월 13일, p. 1. 총리 취임 후 처음으로 한·일정상회담에 임한 하시모토 일본총리는 김영삼대통령과 2002년 월드컵 공동개최에 따른 협조방안, 한·일간 대북공조체계, 배타적 경제수역(EEZ) 선포와 독도문제, 무역역조 문제 등 다양한 문제들에 관해 21세기를 같이 펴나갈 의지로 협의하였다고 한다.

한국도 일본의 한반도 식민지 역사가 남긴 과거사에 대하여 국민감정과 정서에 지나치게 매달리지 않아야 할 것이다. 이는 어느면으로 보나 한국의 전향적 발전을 저해할 것이기 때문이다. 일본도 과거사에 대한 보다 솔직한 사죄와 사과는 물론 이에 대해 보다 다듬어진 도덕적 그리고 정치적 매듭을 지어야 할 것이다. 한·일 양국의 국민적 그리고 국가적으로 그러한 깨달음이 없이는 21세기는 결코 "우리의 것"(ours)이라는 확신이 서지 않는다.
한국도 그렇지만 자국의 강력한 경제 및 외교력을 의식한 일본도 21세기는 "아시아태평양시대"일 것이며 아울러 아태시대는 "우리의 것"이라는 기대와 자부심 그리고 그에 대한 도전의식이 강하다. 그와 같은 한국과 일본의 21세기 도전의식은 1990년대에 들어서면서 더욱 확실해지고 있다는 사실이다. 그러나 어떻게 하면 21세기의 아태시대를 한·일양국이 협력하여 분업적으로 그리고 보완적으로 할 것인가에 대해서는 쌍방이 모두 자국중심의 바람직한 시나리오만을 연출하고 있는 것으로 평가된다.

"세계속의 민족국가" 또는 "세계화된 민족국가"가 21세기의 지구적 개방사회를 이끌어 나갈 것이라는 말들을 많이 하고 있다. 이와 관련하여 예일대학의 러세트(Bruce M. Russett)교수는 "민주국가들 끼리는 좀처럼 전쟁을 하지 않는다"(Democracies rarely fight each other)라고 하면서 칸트(Immanuel Kant)의 "공화정의 헌법"정신에 기반하는 영구평화론을 회상케 하고 있다. 그에 의하면 영구한 평화는 공화정을 하는 국가들의 공개적인 평화조약에 의해 가능하다고 한다. 미국의 제28대 대통령 윌슨(Woodrow Wilson, 1856∼1924)은 칸트의 공화정 평화론을 근대적 민주주의로 이해하였다. 그가 대통령으로서 1917년 제1차 세계대전에 임박하여 미의회에 보낸 메시지에서 이렇게 밝히고 있다.
 Bruce M. Russett, "Democracy and Security in Northeast Asia," 국제학술회의 발표논문 (한림대학교 한림과학원 주최, Hotel Inter- Continental, Seoul, 1995년 5월 12∼13일), pp. 4∼12 참고 함.

"항구적인 평화는 오로지 민주주의 국가간의 파트너쉽에 의해서 이루어지며 다른 방법은 없다" 라고 했다.
"위의 논문," p. 4 에서 재인용 함.

세계대전 전야에 윌슨 대통령이 한 말은 진리였으나 그 당시 상황에서는 비현실적인 이상주의로 들렸을 것이다. 그와 같은 이상적 "민주주의 평화동맹론"은 도리어 탈냉전시대인 지금에 와서 설득력을 얻고 있다.
한국의 성장한 민주화와 일본의 민주주의가 성숙한 합(synthesis)에 이르면서 과거의 갈등을 변증법적인 발전과 창조에 이르게 할 수 있다고 본다. 한·일, 두 나라는 민주주의 정신에 바탕하여 미래지향적 평화의 파트너가 될 수 있기 때문이다. 만약 이들 두 나라가 21세기에 가서도 감정과 반목 그리고 불신을 계속하게 되는 경우, 이들은 각각 세계화의 선봉에 서지 못함은 물론, 동북아의 영구한 평화와 안정을 불안하게 만들 것이기 때문이다. 그럴 수밖에 없을 가능성이 높은 이유는 쌍방은 상대를 불신하고 견제하기 위해 국력을 소모하게 될 것이며 갈등이 지나친 경우, 통일한반도와 일본은 21세기에 가서 상대적 안보위협을 느끼는 관계로 악화될 가능성도 배제할 수 없기 때문이다.
여기서 한·일관계의 갈등과 협력관계를 두가지 모델로 비추어 볼 필요가 있다. 21세기의 한·일간 파트너쉽 관계가 멕시코·미국 모델(Mexico-American Model)이 될 것인가, 아니면 캐나다·미국모델 (Canadian-AmericanModel)이 될 것인가 하는 것이다. 미래를 지향하는 한·일관계가 캐나다·미국 모델처럼 폭 넓은 이해속에 날로 두터워지는 "부드러운 파트너"(tender partnership)라고 본다. 이에 반하여 한·일관계가 멕시코·미국 모델처럼 "어정쩡한 파트너" (ambiguous partnership)관계로 지속되면 말 뿐인 협력으로 역사의 악순환이 있을 뿐이라는 것이다. 미래지향적인 한·일협력관계를 생각하며 멕시코·미국 및 캐나다·미국 모델이 가지고 있는 역사적 배경과 그 특성을 알아보고자 한다.
멕시코·미국간 정부차원의 국가관계는 표면상 매우 우호적인 협력관계에 있다. 그러나 멕시코의 일반적인 국민감정과 역사인식은 매우 심각한 골을 사이에 두고 미국을 보고 있다. 멕시코를 보는 미국의 시각 또한 좋다고 볼 수 없다. 미국의 입장에서 보면, 멕시코는 민족주의적이며 반미주의적이고 실리보다는 명분론적이어서 일반적으로 제3세계가 지닌 후진성을 다 가지고 있다고 평가된다. 반면, 멕시코인은 미국의 패권주의(제국주의)를 싫어하고 증오하지만, 미국에 있는 부와 기회를 부러워한다는 것이다. 그래서 멕시코 사람들은 욕된 이름으로 미국인을 "그링고"(Gringo)라고 부른다. 이는 마치 일본인을 "왜놈" 또는 "쪽발이"라고 부르는 것과 같은 욕된 소리이다. 일본인이 한국인을 비하해서 지칭하는 "죠센징"도 같은 종류의 욕된 소리이다.
역사적으로 멕시코인은 300여년에 걸친 스페인 식민지 시대 (1521∼1821)를 지나 독립 후에도 나폴레옹 III세, 영국, 미국 등 많은 외세의 침략과 간섭을 받았다. 멕시코의 경우는 한반도가 겪은 외세의 침략과 간섭에 비유되고 있다. 그 중에서도 3,239㎞의 국경을 맞대고 있는 미국과의 인연은 한스러운 것이다. 미국의 먼로독트린(Monroe Doctrine) 발동은 교묘한 개입으로 멕시코전쟁(1846∼48)을 일으키는 구실이 되었다
1824년 먼로대통령이 한 몇가지 주요 연설요지를 묶어 후세에 "먼로독트린"이라고 알려진 내용은 미국대륙과 북반부에 대한 유럽세력으로부터의 "불간섭"(noninterference)과 "비식민지화" (non-
colonialization)를 선언한 "배타적 영역 선포"의 성격을 띄고 있다. 약칭, 미국의 "명백한 운명"(manifest destiny)의 선언이라고도 알려진 이 먼로독트린은 사실상 먼로대통령 이전의 그의 선임대통령과 후임대통령 모두에 의해 지켜 온 "미국적 리더십의 신성한 국가 도그마" (the sacred national dogma of American leadership)이다. 이와 같은 미국적 도그마를 강하게 보인 대통령들을 거명해 보면, 와싱턴(Washington), 제퍼슨(Jefferson), 잭슨(Jackson), 링컨 (Lincoln), 윌슨(Wilson), 트루먼(Truman), 아이젠하워(Eisenhower), 케네디(Kennedy), 닉슨(Nixon), 레이건(Reagan), 그리고 지금의 클린턴(Clinton) 대통령 등을 들 수 있을 것이다. "먼로독트린"에 관한 자세한 내용은, Julius W. Pratt, et al., A History of United States Foreign Policy, 4th ed. (Englewood, Cliffs, N.J.: Prenctice-Hall, Inc., 1980), esp. parts in chpt. 5: "The Monroe Doctrine, Latin American Independence and Other Matters," pp. 61∼69 참조 바람. 멕시코전쟁의 결과 일방적으로 패전한 멕시코는 상당부분 영토를 미국에게 빼앗겼다. 지금 미국의 캘리포니아(California)주, 텍사스 (Texas)주, 아리조나(Arizona)주, 뉴멕시코(NewMexico)주 등의 상당 부분이 멕시코가 그때 잃어버린 영토이다. Thomas A. Bailey, A Diplomatic History of the American People, 9th ed. (Englewood Cliffs, N.J.: Prentice-Hall, Inc., 1970), 특히, 제17장: "The Annexation of Texas," pp. 237∼266 참고 함. 이러한 역사적 사실은 좀처럼 멕시코인의 뇌리에서 사라지지 않고 배타적 민족주의로 작용하고 있다는 것이다. 그 많은 외세의 침략중, 미국의 침략은 멕시코인의 가슴에 큰 상처를 남겼다고 한다. 한인이 일본으로부터 받은 상처가 바로 그런 것이라고 생각된다.
멕시코는 아직도 경제적 후진국이며 따라서 미국의 지배와 지원이라는 애매한 종속관계에 있으면서 외채탕감 등 수 없는 혜택을 받고 있으나, 멕시코의 경제적 자립과 경제발전은 요원한 것이다. 1993년을 기준하여 멕시코의 국민총생산(GNP)은 약 3,250억불인데 비하여 미국의 GNP는 7조 776억불로 멕시코의 22배가 된다. 멕시코는 미국을 도저히 어떻게 할 수 없는 거대한 이웃이라는 구조적 종속성에서 헤어나지 못하고 있다.
캐나다의 GNP는 5,749억불이다. 미국의 GNP(7조 776억불)는 캐나다의 12배가 된다. 그러나 1인당 GNP면에서 미국과 캐나다가 각각 26,828불과 20,670불에 이르기 때문에 모두가 선진국 수준이다. 캐나다도 고소득 국가로 미국과 대등한 높은 수준의 경제생활과 문화수준 및 민주주의 의식구조를 유지하는 선진공업국이라는 사실이다. 정치를 제외한 모든 분야에서 기능적인 통합이 자연스럽게 이루어져 미국·캐나다간에는 이미 전통적 의미의 국경이 존재하지 않는다. 이를 부정적으로 보는 경우, 캐나다는 이제 "미국의 일부"인 것 같은 착각을 일으키지만 미국과 통합속에서도 캐나다는 나름대로 주체적 정체성을 유지한다. 이의 대표적인 예가 캐나다인은 미국에서 직업을 가져도 미국인으로 국적을 바꾸지 않는다. 반면, 미국에 밀입국하려다 잡히는 멕시코인이 하루 평균 100여명이라는 사실이다. 미국과 캐나다는 불어권 퀘벡(Quebec)을 예외로 하고는 인종적, 문화적, 언어적 동질성으로 묶여진 사이좋은 이웃이다. 역사적으로 1628년경부터 같은 영국의 해외식민지로 출발하였으며, 영토적으로 미국과 캐나다는 무려 8,891㎞(미국·캐나다국경 6,416㎞와 알래스카·캐나다국경 2,475㎞)나 되는 국경을 맞대고 있다. 이는 멕시코와 맞대고 있는 국경선에 비해 무려 2.7배나 길지만 역사적으로 지난 300여년간 영토분쟁 때문에 전쟁을 하지 않은 "혈연적이며 천연적인 동맹국"이라는 사실이다. 물론 미국이 영국으로부터 독립한 1776년 이후 그리고 1867년 지금의 알래스카를 러시아로부터 구입한 이후 미국과 영국(캐나다 식민당국)은 국경분쟁으로 다소의 외교적 그리고 군사적 충돌이 있었으나 전면전까지 이어지지 않고 언제나 평화적으로 해결하였다는 것이다. 미국의 영토적 팽창주의 추구과정에서 멕시코와 캐나다에 대한 접근이 근본적으로 달랐다는 것이다. 멕시코와는 미국의 일방통행적 강압과 전쟁을, 그리고 캐나다와는 쌍방통행을 전제로 한 협력과 협상을 택했던 것이다. 일본과 한국은 서로가 동시에 더욱 솔직할 필요가 있다. 인종, 언어, 문화 등 모든 면에서 한국과 일본은 하나의 뿌리를 하고 있음에도 이를 인정하지 않으려는 자기기만 때문에 한·일관계는 미국·캐나다관계 모델로 발전하지 못하고 있다. 지금의 한·일관계는 상당부분 멕시코·미국 모델에 가깝다는 사실을 통감하고 가능한 빠른 시일안에 캐나다·미국 모델로 전환할 것이 기대된다. 1993년 기준으로 일본의 GNP가 4조 2,622억불이고 한국의 GNP는 이의 13분의 1에 해당되는 3,287억불에 이르고 있다. 국민총생산으로 본 한국과 일본의 경제력은 12대 1에 비교되는 미국과 캐나다에 비해 협력을 위한 분업적 세계화가 더욱 용이할 것으로 보인다. 지리적으로도 한국과 일본은 동해를 사이에 두고 아시아대륙과 태평양으로 뻗어 나가는 공동의 관문(gateway)을 형성하고 있다. 협력하여 파이(pie)를 키우는 경우에는 서로가 이롭고, 그렇지 못한 경우에는 서로가 손해본다는 진리에 직면하고 있다.
일본이 과거에 저지른 역사적 과오를 되풀이 하게 되는 경우, 두번 다시 기회는 "우리들의 것"이 되지 않는다는 사실이다. 과거 일본 군국주의가 추구한 " 大東亞共榮圈"은 결국 일본형 " 먼로독트린" 내지 일본식 "명백한 운명"(ManifestDestiny)이었다고 본다. 분명한 사실은 미국의 먼로독트린과 "매니페스트 데스트니"는 결코 캐나다를 해치지 않았다는 것이다. 그러나 일본은 한반도를 크게 해치는 "대동아공영권"을 추구했다는 사실이다. 때문에 미국·캐나다간에는 두터운 신의가 형성될 수 있었는 반면, 한·일간에는 믿음이 형성되지 못했다는 것이다. 결국 쌍방은 새로운 출발점을 찾아야 할 것이다. 남북한 관계와 한반도의 항구적 평화체제 구축문제에 있어서도 말뿐이 아닌 한·미·일협력체가 절대적이다. 그 가운데에서도 한·일공조체제가 기초를 이룬다는 사실은 대북 경수로 지원문제에 있어서 일본의 실질적 역할에서 알 수 있었다. 때문에 일·북 국교정상화가 한국을 소외시키는 가속화 작용으로 나타나지 않도록 하는 일본의 배려가 절대적이다. 여기에서 한·일관계는 위에서 본 캐나다·미국관계의 기본정신을 배워야 할 것이다. 永井愼也, "최근의 북한정세와 일·북관계," 국제학술대회 발표논문 (민족통일연구원 개원5주년 국제학술회의, 1996년 5월 17일, 신라호텔 영빈관), p. 1∼5 참고 함.





           제Ⅶ장 남북한과 중국           1. 역내 안정과 실용주의



남북한 관계에 얽힌 중국의 입장과 역할에 접근하면서 두가지 문제의식을 갖게 된다. 첫째, 1996년을 기점으로 한반도 주변의 "세력환경"(power milieu)은 여전히 역내 4강구조라는 사실이다. 한반도를 위요하며 동북아시아에 국한시키는 "power milieu" (세력환경)란 이른바 한반도 주변의 4강(미국, 일본, 중국, 러시아)이 직접 또는 간접적으로 행사한다고 믿어지는 대 한반도 영향력을 한국과 북한의 입장에서 인지하고 정책결정을 하게 되는 "환경요인 내지 환경변수"를 의미한다. 국제정치학에 응용되고 있는 Milieu개념에 관하여, Harold and Margarett Sprout, "Environmental Factors in the Study of International Politics," in James N. Rosenau, ed., International Politics and Foreign Policy: A Reader in Research and Theory (New York, N.Y.: The Free Press, 1968), pp. 113∼119; Yu-Nam Kim, "External Inputs and North Korea's Confrontation Policy: A Case Study of Linkage Politics," Ph. D. Dissertation (University of North Texas, Denton, 1973), pp. 2∼5 등 참고 바람. 냉전 후기시대의 유일한 초강대국 미국과 역내 3국인 중국, 러시아, 일본 등이 여전히 4강관계를 이루고 있다. 냉전후기시대의 동북아 4강관계는 냉전시대에 비해 근본적으로 우의적이며 보다 개방적이고 협력적이지만, 아직도 4강은 세력균형과 상호견제 및 잠재적 적대관계를 완전히 탈피하지 못했다. 아마도 그와 같은 협력과 갈등관계는 한반도 주변4강이 지닌 본질적 존재로 해석되어야 할 것이다. 냉전시대의 4강구조에 관해서는, 李相禹, [한국의 안보환경], 증보판 (서울: 서강대학교 출판부, 1986), 특히, 제5장: "4강경쟁 속의 한국안보," pp. 51∼67; 안병준, [강대국국제관계와 한반도안보론], 개정판 (서울: 법문사, 1989), 특히, 제6장: "4강관계의 추이와 동북아정세," pp. 81∼90 참고 바람. 이들은 각각 자국의 지정학적 위치를 수동적으로 확인하려는 것이 아니라, 포괄적 국익을 능동적으로 확대하고자 한다. 이들은 한결같이 한반도에서 일어나는 남북한관계의 변화에 예민하며 아주 조심스럽게 동요를 일으키고 있다. 둘째, 이들 4강의 국내상황은 총선, 대선, 정당과 권력구조의 재편, 경제 및 안보정책 등의 변화를 경험하면서 가능한 한 안정된 주변 안보환경을 바라고 있다. 따라서 4강은 남북한 교차승인과 평화공존을 희구하게 되었다. 이러한 일반적 추세에서 중국도 예외가 되고 있지 않다는 사실이다.
보는 견해에 따라 다소 차이는 있겠으나, 일반적으로 남북한과 주변 4강(미·일·중·러) 모두가 "대결과 갈등"보다는 "협상과 공존"으로 탈냉전시대의 역내관계를 유지하고자 한다는데 의견을 같이하고 있다. 동북아 지역관계는 이제 바야흐로 "평화적 협력시대"로 진입하고 있다는 인상이 깊다. 이러한 역내정치의 변화는 역내 국가들의 국내외 정세가 한결같이 안정을 요구하는 상황이라는 점이다. 러시아는 1996년 6월 16일 대통령선거 1차투표에서 옐친과 그의 도전자, 공산당(공식명칭: 러시아연방공산당)의 주가노프(Gennadi Zyuganov) 후보 모두가 투표자의 과반수 지지를 얻지 못하여 7월 3일 제2차 결선투표에서 옐친이 공산당(주가노프)을 54%대 41%로 물리치고 4년의 재집권을 누리게 되었다. 때문에 향후 4년간 러시아는 민주화 개혁을 지속적으로 확산시키기 위해 안정된 주변환경을 기대하고 있다. 미국도 1996년 11월 5일 대선을 앞두고 재집권을 노리는 클린턴 대통령이 탈냉전시대의 마지막 "냉전II기"(Cold War II) 지역인 한반도에서의 영구적인 평화체제 구축을 새로운 도전으로 생각하고 있다. 1996년 1월에 출범한 하시모토 일본 연립정부도 불안한 국내정치를 안정시키고 침체기로 접어드는 일본경제를 회생시키기 위해 역내교역 및 투자증대는 물론 포괄적인 역내협력과 안정을 희구하고 있다. 중국도 역내안정을 그 어느때 보다 강조하고 있다. 지난 10년간 중국의 경제발전은 GNP수치로 연평균 9.4%의 성장률을 기록했다. 이미 실질적인 GNP면에서 일본을 위협할 단계에 이르렀으며, 서기 2000년까지 국민총생산 면에서 미국의 절반(약 3.5조불)에 도달한다는 야심찬 목표를 세우고 중국은 한국과 일본을 비롯한 역내 자본주의국가들과의 안정된 주변환경의 유지를 고대하고 있다. 일반적으로 안정은 변화에 반대되는 개념으로 이해되고 있다. 그러나 지금과 같이 급변하는 국제환경속에서 안정을 추구하는 동북아 역내국가들은 안정의 참뜻을 "변화속의 안정"(stability in change)으로 받아들이고 있다. 이론적으로도 변화의 실체는 "구조적 변화가 체계(system)의 성장적 안정을 보장"할 때 비로서 변화의 순기능이 이루어진다는 것이다. "자라지 않는 안정"은 안정이 아니라 도리어 쇠퇴라는 것이다. 이것을 "변화의 순기능"이라고 한다. 변화에 대한 기능주의적 해석은 "변화"의 참다운 의미가 "the search for self-equilibrating mechanisms in society"라고 한다. 그런 의미에서 동북아의 변화는 역내 국가들이 스스로 변화하는 국제환경에 적응하면서 動的인 균형유지 장치 내지 제도를 찾고자 한다고 볼 수 있다. Self- equilibrating mechanisms에 대한 구체적인 참고는 "Social Change," International Encyclopedia of the Social Sciences, Vol. 14 (New York, N.Y.: The Macmillan Co. & The Free Press, 1974), pp. 367∼368 참고 함.

이렇게 볼 때, 탈냉전시대에 임하는 한반도 주변 4강은 물론, 남북한 또한 각기 급변하는 세계질서 속에서 자국의 안정을 꾀하고자 다이나믹한 전략을 구상한다고 보여진다. 변화속의 안정을 꾀하는 역내 국가들은 이제 협상과 공존이 현 국제사회의 생활양식 (modusvivendi)이며 이의 운용방법(modus operandi)이 "협력"이라는 사실을 분명히 알고 있다. 따라서 협력을 위한 "대화"가 주어진 여건하의 현실적 규범(norm)이라는 점도 알게 된 것이다. 대화를 통한 협력체 내지 협력기구에 포함되지 못하면 변화에 적응하지 못하고 낙오자가 될 수밖에 없는 공동체 의식이 필요하게 되면서, 최근 역내국가들은 다자주의적 협력을 선호하게 되었다. 다자주의 (multilateralism)란 구조기능주의적 체계이론으로서 그것이 국제사회 또는 국제지역사회에 적용되는 경우, "3개국 이상이 합의된 규범에 따라 국가간 관계를 조정하고 이에 따라 국가정책을 공동의 이해관계로 조절하는 협력"을 의미한다.
"다자주의"에 관한 구체적인 개념과 이에 따라 형성되는 지역 및 기능적 공동체에 대해서는 Robert Pahre, "Multilateral Cooperation in an Interacted Prisoner's Dilemma," The Journal of Conflict Resolution, Vol. 38, No. 2 (June 1994), p. 326; J. G. Ruggie, ed., Multilateralism Matters: The Theory and Practice of an Institutional Form (New York, N.Y.: Columbia University Press, 1993), pp. 6∼7 참고 함.

동북아 뿐 아니라 아태지역에 대한 다자주의적 협력체 구상에 대해 최근 중국의 입장은 매우 긍정적이다. 중국은 야심적인 경제성장을 국가정책 목표로 설정하고 이른바 "사회주의 시장경제체제"를 성공적으로 운영하면서 가급적 안정된 국내외정세 속에서 자본주의권과의 경제협력을 필요로 하고 있다. 이른바 "중국식" 경제개방정책으로 알려진 중국의 사회주의 시장경제정책은 정치 이데올로기 측면에서는 사회주의적 일당독재체제가 유지되나, 경제 및 외교면에서는 과감하게 개방과 개혁정책을 추구하며 자본주의권과 긴밀하게 다자간 협력관계를 유지한다. 이렇게 해서 중국은 이미 자본주의권과의 다자주의적 협력원칙을 수용한 것이다. 중국이 남북한 상황을 고려하면서도 한국을 포함한 자본주의국가들과 다자간 협력력체를 수용하는 가장 큰 이유는 물론 경제적 이유 때문이다.
毛澤東 시대가 지나고 鄧小平 시대가 전개되면서 중국의 변화가 시작되었다
이와 같은 시대적 구분은 편의상 중국전문가들의 시대구분을 따랐다. 예를 들면 김동성, [中國對外政策論] (서울: 法文社, 1988), p. 38, 216 참고 바람. 중국의 변화는 경제분야에서 시작되었다. 특히 1978년 12월 중국공산당 제11기 三中全會 이후 사회주의 "개방경제정책"을 추구함으로써 중국은 미국, 일본, 홍콩 등 자본주의권으로부터 외자유치와 직접투자를 꾀하였다. 중국이 공산주의 이념과 정치체제를 그대로 유지하면서 자본주의 국가로부터 직접투자를 유치한 이유는 무엇보다 자본, 기술, 경영의 노하우(know-how)를 얻기 위한 대가로 자본주의국가에 경제적 이익을 보장했던 것이다. 1978년 중국이 공포한 "中外 합자기업 경영법"에 따라 제정된 경제특구(Special Economic Zones ­SEZs)가 황해연안 항구도시에 신설되었고 그로부터 15년이 되는 1993년에 그동안 축적된 외국자본의 대 중국 투자액이 무려 2,220억불에 이르렀다고 한다. 다시 말해서, 일본, 홍콩 등의 대중국 외국인 투자가 성황을 이루었다는 것이다. Tan Hashida, "Japanese Direct Investment in China and Its Implications in Northeast Asia," a research paper prepared by "A Project on Economic Cooperation in Northeast Asia: Capacity Building Towards Improved Policy Research and Development Management," Working Paper #3 (Tokyo: The Sasakawa Peace Foundation, February 1995), p. 1 참고 함.

경제개방정책에 힘입어 중국은 과감한 수출입정책을 추구함으로써 중국역사상 가장 뛰어난 경제성장을 이룩하였다. 현재 중국은 국민 1인당 총생산면에서는 일본과 비교가 되지 못하나, 12억 4천만에 이르는 인구를 가지고 있는 중국은 실제적 국민총생산(GNP)면에서 이미 일본을 위협하고 있다. 1993년 통계에 의하면 그해 일본의 GNP는 4조 2,622억불인데 비하여 중국의 GNP는 1조 6,111억불이다. 각종 통계자료에 의한면 1978년부터 1993년 사이에 중국의 GNP 성장률이 연평균 9.4%를 기록하고 있으며 같은 기간의 대외무역고의 성장률도 16.2%에 이르렀다고 한다. 비록 중국의 정치제도는 아직도 공산당 일당독재가 지배하는 공산주의 체제이지만, 경제면에서는 1978년의 대외의존도가 겨우 4.7%이었는데 그로부터 15년이 지난 1993년엔 무려 42%로 늘어났다. 이를 다른 말로 옮기면 중국의 사회적 요구를 충족시키는 해외요소가 대략 전체의 15%를 차지한다는 것이다. 이제 정치적인 이유로 경제적 개방정책을 중단하게 되는 경우, 중국은 큰 사회적 불안과 혼란을 면치 못하게 될 만큼 개방된 것이다. 중국의 개방경제체제는 정치사회학적으로 사회주의 통제체제로 회귀할 수 없는 강을 건넜다는 것이다. Pi Shenghao and Ling Xiaodong, "China's Trade Pattern and Trade Policy," a research paper on "A Project on Economic Cooperation in Northeast Asia," Working Paper #9 (Tokyo: The Sasakawa Peace Foundation, February 1995), p. 2 참고 함. 경제적으로 안정된 성장을 이룩한 중국은 이제 국제사회에서 자기의 몫을 찾으면서 자주적이며 상호의존적인 협력관계를 유지하고자 한다. 이른바 중국의 반패권주의 노선은 냉전시대나 탈냉전시대에도 변하지 않는 외교정책의 자주독립노선이라는 것이다. 중국이 자국의 근대화와 자주외교를 실현하는 길은 毛澤東의 이념적 그늘에서 벗어나 중국실정에 맞는 실용주의를 수용하는 개혁과 개방정책을 실행하는 것이었다. 그래서 1980년대 鄧小平 시대의 중국 실용주의가 다소의 희생을 각오하면서도 의욕적으로 추구한 것이 바로 "現代化政策"이었다.
1976년 1월 周恩來가 죽고 또한 그해 9월에 모택동이 사망한 후, 鄧小平의 실용주의 노선이 제3의 새로운 진로로 방향을 잡았다. 이는 과거 맹목적으로 우상화했던 毛思想을 저버림으로써 이른바 "紅"(Red)의 시대가 종말을 고한 셈이다. 이에 대한 자세한 분석은, 송영우 외, [중국의 외교정책과 외교] (서울: 건국대학교 중국문제연구소, 1992), pp. 76∼82 참고 바람.

실용주의 노선의 "現代化政策"이 공식적으로 채택된 것은 1978년 3월 5일 제5기 전인대회에서 근대화노선이 정책으로 통과되면서부터 생긴 일이다. 이른바 '고양이 논리'는 사회주의의 생산력을 높이고 국제사회에서 능력으로 중국의 자주적 몫을 확고히 하는데 있다는 점을 분명히 했다.
1950년대 중반 鄧小平이 언급한 것으로 알려진 "고양이 논리 "(黑猫白猫)는 "고양이가 희든 검든, 쥐만 잘 잡으면 좋은 고양이"라는 "專"의 논리를 비유한 것이다. 그렇기 때문에 중국의 실용주의는 '紅'의 논리를 과감히 버리고 '專'의 입장과 실리를 과감히 받아들이게 된 것이다. 중국이 살아 남는 길은 "사상투쟁보다는 능률주의 및 물질주의"를 추구해야 하기 때문에 불가피하게 자본주의권과 협력적 대외관계를 폭넓게 확대시키지 않을 수 없었다는 것이 현실주의 이론이다. 한편 중국의 그러한 경제개방정책은 장기적으로 경제외적 효과를 거두기 위한 목표로써 정치적 배려의 일면도 볼 수 있다. 주로 중국 연안 해안도시를 경제특구로 개방한 것은 장기적으로 연안의 자본주의체제와 공생할 수 있도록 발달한 경제특구를 통하여 홍콩(Hong Kong), 마카오(Macao) 및 심지어는 臺灣까지 중국에 편입시키려는 실용주의 접근방법이라는 것이다. 중국이 익히 적응하는 "1국2체제"는 계획경제와 시장경제체제를 혼합하여 운용하더라도 모순을 느끼지 않게 하는 경제특구의 생활양식을 이론과 실제면에서 연구하고 실습한다는 것이다. 이는 사실상 중국이 경험하는 자본주의적 "국제분업"과 "상호보완적 의존관계"를 의미한다. 자세한 내용은, 安錫敎, "중국개방정책의 실상과 문제," [사회 과학연구], Vol. 13 (경희대학교 사회과학연구소, 1987), pp. 14∼15 참고 바람. 중국은 경제분야에서 만이 아니라 정치 및 외교 그리고 넓은 의미의 안보분야에서까지 역내국가들과의 다자협력을 꺼리지 않는 입장으로 변하고 있다.
이제 중국은 아태경제협력체(APEC) 정상회담에 참석하는 다자간 협력국이 되었다. 이렇듯, 중국을 포함한 동북아 역내국들은 아시아·태평양 국가들과 지역주의적 그룹핑(grouping)에서 소외되지 않고 급변하는 역내 세력관계 재편성에 적응하며 안정을 찾으려는 움직임이 동시에 일어나고 있다. 그런가 하면 변화속에서 안정을 추구하는 역내 세력들은 서서히 다자주의적 접근방법을 추구한다는 점이다. 여기서 새롭게 인식되고 있는 다자주의 협력은 그 출발점이 경제협력이었지만 점차 정치, 외교, 안보 등을 포함하는 포괄적 다자주의 협력체를 구상하게 하고 있다. 이에 대한 대표적인 예가 아태경제협력체(APEC)의 정상회담이다. 아태경제협력체(APEC)가 아태공동체 형성을 위한 다자간 협력체로 지향하고 있다는 사실은 한국을 포함한 주변국가들 다수가 선호하는 다자주의 접근책이다. Yu-Nam Kim, "Multilateralism for a Northeast Asian Security Arrangement: Implications for a New Pacific Community," 국제회의 발표 논문 (경북대학교 부설 환태평양연구소, 1994년 9월 13일), pp. 5∼6 참고 바람.

냉전시대의 안보개념은 대개 다섯가지 특징을 지니고 있었다. 첫째, 군사적 안보의식을 기본으로 하는 쌍무 내지 양자주의 안보동맹체였다. 둘째, 북대서양조약기구(NATO)나 바르샤바조약기구(WTO)와 같은 집단 안보체가 그것이다. 셋째, 모두가 특정의 敵을 가상한 배타적 군사동맹체제였다. 넷째, 정치, 경제 및 문화협력 등은 안보우선책을 전제로 했다. 다섯째, 군사동맹은 종주국을 중심으로 하는 종속적 협력 관계였다는 것이다. 학자·전문가에 따라 냉전시대 양극체제하의 군사안보동맹은 종속이라기 보다는 역할분담에 따른 상호의존이라는 설을 주장하기도 한다. 그러나 불평등한 분업은 결국 종속일 수밖에 없다는 주장이 상호의존설을 부인한다. 이에 대한 내용은 Kenneth N. Waltz, Theory of International Politics (Reading, Mass.: Addison-Wesley Publishing Co., 1979), esp. chpt. 8; James D. Cockcroft, et al., Dependence and Underdevelopment: Latin America's Political Economy (New York, N.Y.: Doubleday & Co., Inc., 1972), esp. chpt. 5; Fernando H. Cardoso and Enzo Faletto, trans. by Marjory M. Urquidi, Dependency and Development in Latin America (Berkeley, Calif.: University of California Press, 1979), esp. chpt. 6 참고 함.

탈냉전시대의 다자주의는 이론상 그러한 군사주의, 양자 및 집단주의, 배타주의, 안보우선주의 및 종속주의를 모두 지양하는 것을 특징으로 하고있다. 그러나 중국은 현실적으로 다수의 국가들이 특정문제(안보문제)를 정치, 경제, 군사, 외교 등에 포괄적으로 연계하면서 형평을 이루는 역할분담이 가능할 것인지 의문을 던지고 있다. 물론 탈냉전시대에는 새롭게 구상되는 신국제질서(New World Order)를 예견하면서 무엇인가 협력을 전제로 하는 국제질서를 필요로 하나, 이상적 개념만으로는 다자주의적 접근방법이 비현실적으로 보이기 때문이다. 실제로 미국은 오로지 남아있는 유일한 초강대국인 동시에 아직도 냉전시대와 마찬가지로 다자간 협력체에 있어서 배타적 지배력 내지 일방적인 거부권(veto)을 행사할 수 있는 독보적인 존재이기 때문이다. 중국은 이를 미국의 패권주의라고 한다.
이러한 우려를 지닌 중국의 국내정치 변수를 고려하면서 북경정부의 대 한반도정책을 알아보고자 한다. 중국의 대외정책, 특히 대 한반도정책을 분석함에 있어서 "미국요인"(American Factors)은 매우 중요한 독립변수가 아닐 수 없다. 여기에서 의미하는 미국요인은 한반도와 깊은 관계가 있는 "중국요인"(Chinese Factors)과 대칭적 시각에서 보는 영향력을 뜻한다. 미국과 중국은 각각 남북한에서 각자의 "특별한 위치"를 가지고 있다고 스스로가 믿고 있기 때문이다. 그렇게 생각하는 이유는 중국의 대 한반도 정책은 상당부분 미국의 대 한반도 정책에 대한 대응책으로 나타나기 때문이다. 미국적 리더십에 의한 신국제정치질서 형성과 관련하여 중국은 매우 부정적인 입장이다. 중국은 미국중심의 단극체제가 어렵다고 보며, 특히 한반도문제에 있어서 미국이 일본을 끌어 들여 연합세력으로 패권주의를 추구하려 한다고 믿고 있다. 이를 견제하기 위해 중국은 한반도에서 "균형자" 또는 북한의 "후견자" 역할을 강조하고 있다. 黃炳茂, "중국의 대한반도 전략전망," [新國際秩序와 주변열강의 對韓半島戰略], 세미나결과보고서, 92-3 (한국전략문제연구소, 1992), 특히, 제IV장: "미·일의 한반도 정책에 대한 중국의 입장," pp. 70∼72 참고 함. 어떻게 보면, 현 상황하에서 미국의 대북한 접근책은 장기간 교착상태로 얼어붙은 남북한 문제에 해결의 실마리를 잡아보려는 적극적인 현상타파적 외교공세일 것이다. 이에 반하여, 중국의 대 한반도정책은 비교적 현상타파에 서두르지 않는 입장이다. 현상유지가 주어진 상황하에서 중국의 국익을 보장하기 때문이다.




2. 중국의 정치 침체와 경제 발전



중국인민은 착취와 빈부의 격차가 없으며 궁극적으로는 공동의 富를 누린다는 중국식 사회주의 시장경제를 이루고 정치적으로는 민주적이며 국가위상에서 부강한 나라를 건설하기 위해 매진하고 있다. 중국은 1840년 [아편전쟁] 이후 1989년 [天安門사태]에 이르기까지 지난 150여년간 숫한 제국주의와의 싸움과 정치불안 및 폭력으로 파란만장한 수난을 겪었다. 이 모든 피와 땀, 아픔과 희생이 결국은 중국의 전도에 귀중한 밑거름이 된다고 믿어진다. 중국을 연구하는 우리나라의 젊은 교수 한분이 120여일 중국을 동서남북으로 학습여행을 끝내고 쓴 기행문에서 다음과 같이 그의 소감을 피력하고 있었다:

"각 도시가 놀랍게 발전해 가고 있고, 인구 유동이 엄청나다. 농촌도 많은 변화를 겪고 있는데, 동해안과 대도시 주변의 농가는 대부분 깨끗한 2층집이다. 기차 내부의 위생을 보면, 간선은 자주 청소하여 비교적 깨끗한 편이나 지선은 쓰레기가 매우 많고 비위생적이며 담배를 많이 피워 공기가 탁하다......차바닥에 함부로 침을 뱉고, 코를 풀며, 어지럽히는 행위와 무질서는 충격적이다. 또 장거리 버스안에서 도박이 벌어지고, 시내버스 안에서 소매치기가 종종 있으며, 관광지에서 가짜필름 판매는 이미 보편적이다. 외향적인 발전과 이를 따라가지 못하는 인민의 차림새나 행동면에서 뚜렷한 차이를 느낄 수 있다......다녀 본 도시중 조선족이 살고 있는 연길시가 가장 깨끗한 편이며, 조선족이 옷도 세련되게 입었다.
기차역이나 대민 봉사기관에서 공직자들의 거만한 호통소리와 불친절, 외국인사를 호송하는 차량 안내 때 인민에 대한 교통경찰의 호통과 군림하는 태도는 대단히 심하다. 모택동과 중국공산당이 그토록 강조한 '群衆路線'과는 딴판이다. 중국인민은 역사적으로 오랫동안 짓눌림에 길들어져 왔던 전통속에서 체념적인 인내심이 강하다는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 이것이 쌓일 때 무서운 반항으로 나타난다는 것을 고려해야 한다. 인민에 대해서는 불친절한 관료주의 행태가 일반화되어 있고 봉사정신이 희박하나, (대조적으로) 일반기관에 공식 방문하는 외국인에 대해서는 매우 친절하다." 金昭中, "중국 단독여행 120일간의 소감," 메모랜덤 (배재대학교 사회대학 세계지역학부, 1996년 6월 11일), pp. 2∼3. 김소중 교수는 1995년 10월 8일부터 1996년 2월 7일까지 120일간 약 3만5천㎞에 해당하는 중국의 방방곡곡을 탐험 여행하였다.

정치적으로 중국은 아직도 공산당이 정치권력을 독점한채 일당독제체제를 유지하는 잔존 사회주의 국가이다. 그러나 경제적으로 중국은 1978년 이래 지금까지 개혁과 개방정책을 추구하면서 국가의 중장기 목표로 鄧小平에 의해 이른바 {4개 현대화} 계획을 추진해 왔다. 비록 공산당이 정치권력을 독점하는 정치적 통제가 지속되었지만, 부분적인 지방분권화는 물론, 공산당과 정부간의 역할분담, 국가와 사회영역간의 구분 등이 이루어지면서 지식인(특히 젊은 지식인·대학생)들 사이에서 민주화의 물결이 이는 결과를 가져 왔다. 이것이 세계를 놀라게 한 1989년 6월의 [天安門사태]였으며 군에 의해 무력진압되는 과정에서 무참한 살인극이 벌어졌다. 중국의 정치개혁과 당·정·군 관계와 그들의 역할에 대한 심층분석 내용에 대해서는 안병준 外, [중국의 정치체제와 개혁] (서울: 법문사, 1992), 특히 제1장을 참고 함.

1996년 6월 천안문사건 8주년을 맞는 북경거리는 여전히 삼엄한 경계분위기였다.
천안문사건은 중국의 경제개혁 및 개방정책이 민주화를 지향하는 지식인 집단에게 미친 영향과 이에 대처한 공산당 일당독재정권의 정치적 개혁의 한계점 등을 보여준 대표적인 지표가 되고 있다. 천안문사건은 보수주의 개혁노선을 걷고 있는 李鵬이 간신히 인민해방군의 힘을 빌어 무력으로 정치적 안정은 회복했지만, 종전과 같은 절대적 일당독재 체제로의 복귀는 불가능하게 되었다. 개혁의 막후 인물로 상징적인 지도력을 독차지하고 있는 鄧小平이 생존하는 한, 중국의 개혁과 개방정책은 모순된 갈등을 거듭하면서 경제발전과 정치침체(정치적 후진성)의 이중구조를 유지할 것이다. 그러나 머지않아 鄧小平의 사망으로 그의 신화가 끝나는 날, 중국의 정치불안은 예견된 궤도를 달리게 될 것이다.
일반적으로 중국의 정치개혁은 경제발전의 수준에 미치지 못하지만, 공산당(黨)­정부(政)­군부(軍)의 역할분담이 서서히 이루어지고 있는 반면 이익집단과 압력단체들은 조합주의적 해소책으로 다소 소화되고 있다.
"조합주의"는 여러 형태가 있으나, 일반적으로 기능적 분업에 따라 구성되는 이익대표 체계로 이를 통해 사회통합을 꾀하는 정치적 수단이 되고 있다. Bob Jessop, "Corporatism, Parliamentarism and Social Democracy," in Schmitter and Lehmbruch, eds., Patterns of Corporatist Policy-Making (London: Sage, 1982), pp. 189∼200 참고 함.

국가와 국민사이는 아직도 전통적 중국인의 국가관인 "天子"와 "百姓"간의 관계를 벗어나지 못하고 있다. 따라서 중국의 정치적 민주화는 밑으로부터 부화되는 "시민사회"(civic society)의 부상을 기대하기 어려운 실정이다. 그러나 경제개혁은 그 속도와 성장에 있어서 이미 자본주의 국제경제체제에 편입될 만큼 비대한데 반하여, 정치발전은 아직도 제3세계의 징후인 "관료주의적 권위주의체제"의 범주를 벗어나지 못하고 있다. 중국의 경우, 공산당에 의한 상층의 당관료가 레닌주의를 중국에 맞도록 적절하게 응용하며 국가사회의 정치이념과 정치질서를 통제하고 있다.
모든 정치권위가 그러하듯이 중국의 국가권위도 경제발전의 과실이 인민의 의식주 생활에 가시적 혜택으로 나타나고 중국인민 다수계층이 공히 중국적 민족주의에 긍지를 느낄 때 통치효과를 얻을 수 있을 것이다. 권위란 "권위주의"(authoritarianism)와 달리 "피지배자가 자발적으로 지배자의 통치권을 인정하는 복종"을 뜻한다. 현 상황은 아직도 그러한 효과를 얻을 단계에 이르지 못했다고 판단된다. 다수계층의 중국인은 공산당 일당독재가 최선의 선택은 아니지만 12.4억이 사는 방대한 중국을 정치사회적으로 통제하고 질서를 유지하기 위해서는 강력한 공권력이 있어야 하며, 그러기 위해서는 어느시기에 민주적 공권력이 제도화 될 때까지 당분간은 차선책으로 공산당의 권위를 인정해야 한다고 믿고 있다는 것이다.
중국의 국내정치상황은 매우 불안하다. 바람직한 정치발전의 단계는 경제발전에 버금하는 정치적 자율성이 시민사회를 형성하면서 다원주의 사회로 발전하는 것이다. 그러나 시민사회로 가는 길목에는 언제나 정치적 계층간의 불만이 "百花齊放 百家爭鳴"하는 불안요인이 도사리고 있어 정치적 혼란을 막을 길이 없다는 것이다. 때문에 중국의 현 지도부는 정치적 개방을 강압적으로 억제하고 있으나 시장경제체제가 심화되면서 그것이 불러들일 자본주의적 국제화와 세계화는 결국 그 억제의 마지노선을 붕괴시키고 말 것이 분명하다. 진정 鄧小平 사후에 올 중국의 정치불안은 예상을 불허한다.
현 중국의 지도부는 현실적으로 비록 모순이 있더라도 국가의 경제적 부와 종합적인 국력을 증대함에 있어서 서슴없이 실용주의 노선을 택하고 있다. 전통적으로 중국은 서구의 문명을 수용함에 있어서 언제나 절충적 借用策을 취해 왔기 때문에 실용주의적 전통은 이제와서 새삼스러운 것이 아니라는 것이다. 따라서 鄧小平의 "인민민주주의 독재론"과 "사회주의 시장경제론"도 현대화를 위한 중국식 절충 내지 모순적 접근방법의 일환일 것이다. 이러한 해석에 대해서는, David Shambauh, "China's Security Policy in the Post-Cold War Era," Survival, Vol. 34, No. 2 (Summer 1992), pp. 99∼100.

경제면에서 중국은 지난 10여년간 엄청난 발전을 이루었다. 이미 중국은 국민총생산(GNP)면에서 세계 제2위인 일본을 위협하고 있다. 중국의 1993년도 고정환율을 기준으로한 GNP는 3,778억불이다. 그러나 실질적인 구매력 평가에 기준한 GNP 예상치는 이보다 7배가 되는 약 2조 6,111억불에 달한다. 이는 일본의 GNP와 비교해 약 60%에 해당되는 수치이다.

1993년 중국의 1인당 국민총생산이 일본에 비해 10:1에 머물고 있지만, 중국의 실질구매력 평가기준의 GNP(2조 6,111억불)는 일본의 국내총생산(4조 2,622억불)의 60%에 육박하고 있다. 또한 중국은 이제 공업국가라는 사실이다. 1978년 농업부분이 차지하는 국민총생산이 42%이였는데, 1992년의 통계를 보면 공업부분이 42.3%에 이르렀다. 이는 지난 15년간 중국의 경제구조가 농업으로부터 공업으로 이양되었음을 증명하고 있다. 같은 기간에 농업부분이 24.2%로 감소한 반면, 전무하던 서비스분야도 27.7%로 증가하였다. [人民日報], 1993년 2월 19일자, 이영길, "동아시아 신질서와 중국의 전략적 실체," [國防論集], 제25호 (1994년 봄호), p. 164에서 재인용 함.

한편 국영분야가 차지하는 비중이 점차 감소되는 반면, 집체부분과 개인기업 분야의 비중이 점점 늘어나고 있는 가운데 국가경제의 약 50%가 중앙의 계획경제 통제로부터 벗어났다고 한다.
중국의 경우 경제개혁은 반드시 정치개혁을 동반하지 않는다. 다시 말해서 경제적 다원주의는 정치적 다원주의 없이도 어느 수준까지 발전한다는 것이다. 중국의 경제개혁 지도부는 공산당에 대한 도전을 한치도 용납하지 않으며 군부는 아직도 전통적으로 공산당의 정권유지의 도구로 사용되고 있다. 이를테면, 중국은 "정치개혁 없는 경제개혁"을 꾀하고 있다. 이렇게 볼 때, 중국의 장래에는 두가지 명암이 엇갈린다는 가설이 있다. 첫째, 향후 10여년 내에 "선의의 민주독재"가 전환기적 상황에서 등장하여 경제발전의 터전위에 서서히 조합주의적 정치발전의 기틀을 마련하여 서기 2020년대에 가서 기초적인 민주제도를 도입하게 되리라는 것이다. 이것이 가능하려면 중국의 젊은 지식인(대학생)들의 인내를 요구한다. 둘째, 경제적 국제화 내지 세계화가 정치적 인내력을 억제하지 못하면 鄧小平 사후 불원간 근대화된 대도시를 중심으로 지식층과 노동계층이 연합한 민주화 시민봉기(시민혁명)가 일어나고 이에 대항하는 7억의 농민인구와 계급투쟁이 벌어질 수도 있다는 것이다. 이렇게 되는 경우, 막강한 군부가 어느편에 서는가에 따라 중국의 장래가 결정될 것이다. 심한 경우, 중국이 분할된다고 보는 견해도 있다.
이상에서 본 바와 같이 중국은 경제성장에 비해 정치사회적 불안요소는 감소되고 있지 않으며 도리어 그 불안한 잠재력이 경제발전에 정비례하여 확대되어 가고 있다. 때문에 중국의 현 지도부는 국내적 안정은 물론 중국의 주변환경이 평온하기를 바라고 있다. 이러한 중국의 국내요인과 입장으로 볼 때, 지정학적 인접지역인 한반도는 매우 민감한 곳이다. 3. 중국의 남북한 "二分化"정책



한·중국교정상화가 1992년 8월 24일에 성립된 이래 중국은 지금까지 일관된 대 한반도정책을 추구하고 있다. 중국은 분명히 남북한에 대해 "이분화"정책을 취하고 있다. 이분화정책이란 남한과 북한을 분리 시켜서 대처하는 중국의 대 한반도 자세를 의미한다. 그 결과 중국은 일면 북한과 유지해 온 "특수관계"를 청산하는 대신 세련되게 각색하여 남북한 모두에게 큰 무리를 주지 않는 무난한 실리주의자가 되었다. 특히 한국과의 적대관계를 청산한 것이 아니라 "中和"시키는 선에서 서로가 이해하자는 격이다. 역시 실용주의적 해결방법이다.
남북한에 대해 형평한 "두개의 정부"를 인정하는 국제법적 근거로는 1991년 9월 남북한이 UN에 동시가입함으로써 중국은 대만에 대한 "하나의 中國論"을 주장하면서도 남북한 교차승인을 할 수 있었다. 이것이 중국의 융통성 강한 "1국2체제" 논리이다. 한국과 구 소련(러시아)이 1990년 9월 국교정상화를 이루었음에도 불구하고 중국이 한·중수교에 늑장을 부린 까닭은 남북한 교차승인에 대한 북한의 이의가 강했기 때문으로 여겨진다. 그러나 남북한의 UN 동시가입 이후 교차승인에 대한 북한의 입장이 긍정적으로 변하면서 북한 스스로가 미국을 위시한 서방국가들과의 국교정상화를 추진하게 되자 중국은 한·중 수교를 수용하게 된 것이다. 이 부분에 관해서는 朴斗福, "한·중수교와 동북아와 한반도, "[東北亞의 신질서와 韓半島] (국민대학교 사회과학연구소, 1992), pp. 39∼49 참조 함.

중국이 한반도에 이분화정책을 추구하는 전반적인 대외정책 이면에는 탈냉전시대에 대처하는 중국의 세계관과 외교정책이 있다. 1990년을 전후한 중국의 외교정책 기조는 비록 국제환경이 크게 변형되었음에도 불구하고 아직도 "反覇權主義" 노선에서 크게 이탈하지 않았다고 보여진다. 혹자는 1972년 毛澤東의 구상이며 1978년 鄧小平이 재확인한 중국의 반패권주의 외교노선이 1980년대 중반에 와서 "독자외교" 노선으로 변해왔으며 1990년 초에 와서는 반패권주의 외교정책을 위한 제3세계와의 "合作"(연합전선) 전략까지 포기하고 독자노선을 취하고 있다는 주장도 한다. 중국의 "자주독자외교" 노선을 주장하는 연구논문 가운데 Sheng Lijun, "China's Independent Foreign Policy," Pacific Focus, Vol. IX, No. 1 (Spring 1994), pp. 5∼43 참고 함.

그러나 전반적인 중국의 외교노선은 비록 그것이 독자외교노선으로 명명될 수 있을 지언정 기본 골격은 아직도 미국, 러시아 혹은 부분적으로 일본의 영향력 침투를 염두에 둔 반패권주의 논리와 정책노선으로서 큰 변함이 없다.
중국의 지도부는 기회가 있을 때마다 1955년 4월 [반둥선언]이 채택한 ① 상호간 주권 및 영토의 보장, ② 상호불가침, ③ 상호간 내정불간섭, ④ 평등과 호혜, ⑤ 평화공존을 기본으로 하는 "10개항목" 5개원칙을 되풀이 하고 있다. 이와 같은 평화공존의 5개원칙은 반패권주의 외교노선으로 표현되었고 그러한 기본입장이 아직도 유효하다는 것이다. 인도네시아 반둥회의에서 중국을 포함한 참가국은 제3세계 국가들간의 연대와 협력을 촉진하는 [반둥선언]을 채택했던 것이다. 金河龍, [중국정치론] (서울: 박영사, 1984), pp. 373∼378 참고 함. 그러나 이 선언의 골격은 당시 중국수상 周恩來의 제의로 채택된 것이었다.
탈냉전시대로의 전기를 장식한 미국의 부시(Bush) 행정부 말기와 이를 이어 받은 클린턴(Clinton) 행정부가 유럽과 중동분쟁지역에서 독보적인 패권을 행사하는 상황을 보는 중국의 해석은 매우 현실적이다. 중국은 향후 10여년간 새로운 국제질서가 형성되는 과정에서 독보적인 미국의 지배적 영향력이 특히 동북아에서 크게 작용할 것으로 보고 있다. 중국의 지도급 지식층의 견해를 종합한 한 연구에 의하면, 중국의 지도부는 ① 공산주의 구소련의 붕괴는 미국 자본주의의 승리; ② 탈냉전시대의 지배적 주역은 오로지 미국; ③ 소련의 도전이 부재한 UN에서 미국의 독주가 불가피; ④ 신국제질서는 "공포의 균형"이 아니라 "평화비의 분담"에 의한 "협력적 안보"(Cooperative Security)에 기반; ⑤ 경제요인이 강조되는 신국제질서 등에 의견을 같이한다는 사실이다. 자세한 내용은 David Armstrong, "Chinese Perspectives on the New World Order," The Journal of East Asian Affairs, Vol. VIII, No. 2 (Summer/Fall 1994), pp. 455∼457 참고 함.

1990년대 전반에 걸친 국제질서의 유동성을 보는 중국의 시각은 크게 나누어 ① 미국 지배하의 다자주의 협력, ② 자본주의 경제중심의 국제관계, ③ 지역주의와 세계주의 안보협력체의 등장 등으로 보고 중국은 이를 수용한다는 것이다.
중국의 이러한 시각은 결국 한반도를 포함한 동북아에 집약되면서 중국 나름대로의 대응전략이 구상되고 있을 것이다. 한반도에 대한 중국의 기본자세가 남북한에 대해 형평을 유지하는 "두개의 정부"라고 했을 때, 중국은 남북한에 대한 미국의 영향력 팽창을 의식하지 않을 수 없다. 전통적으로 동북아 역내 주동세력인 중국은 이 지역에 대한 미국의 침투를 패권주의적 팽창으로 보고 있다. 특히 냉전시대에 형성된 미·일 간의 정치, 경제 및 군사적 동반자관계가 결과적으로 중국에 대한 중장기적 위협으로 받아들여지고 있다. 그와 같은 미·일간 2자협력이 점차 한·미·일 3자협력관계로 확대되면서 결과적으로 이는 중국의 역내 주도력을 잠식하고 견제하는 세력으로 보이기 때문이다.
이와 같은 사실은 최근 북한의 핵개발문제와 이에 대한 미국의 강경대응자세에 보인 중국의 입장에서 여실히 드러나고 있다. 1994년 초 미국이 한국에 패트리어트 미사일을 배치하고 북한에 대한 강경자세를 보이자, 중국은 미국이 고의적으로 한반도 긴장을 고조시키고 있다고 비난했다. 북한 핵개발에 대하여 중국은 ① 북한 핵문제로 인해 야기되는 어떤 긴장고조도 반대하며; ② 남북한 어느 일방에 의한 핵무기개발도 반대하고; ③ 중국 등 유관국들에 의한 다양한 여러쌍의 양자회담 또는 다자회담으로 평화적인 해결책을 지지하고 나섰다. Gao E, "Korean Reunification and China," a paper presented at the Conference on Tumen River Area Development Project: The Political Economy of Cooperation in Northeast Asia, organized by the Sejong Institute (Seoul: August 4∼5, 1994), pp. 4∼5 참고 함.

중국은 남북한간의 갈등과 궁극적인 통일문제에 관해서도 거리를 두고 있다. 중국은 가급적 남북한 문제에 있어서 제3자의 입장을 취하면서 이는 어디까지나 남북한 당사자간의 민족 내부문제로 돌리고 있다. 1996년 4월 16일, 제주에서 개최된 한·미정상회담이 제의한 중국을 포함한 [4자회담]에 대해서도 중국은 애써 냉정한 입장을 지키려 한다. 다시 말해서, 남북한문제에 대하여 중국은 북한 핵개발 이슈와 같이 자국의 안보이익과 직결되면 중국을 포함한 주변 유관국의 다자회담을 주장하고, 그렇지 않은 경우는 객관적 제3자의 위치에 서고자 한다. 결론적으로 중국은 한반도 문제에 관하여 남북한 당사자의 주권문제로 간주하면서 미국 및 일본 등 기타 역내국가들의 개입을 적극 반대하고 있다. 결국 중국의 속셈은 한반도의 현상유지이며 미국 등 어떤 제3자에 의한 적극적인 개입으로 현상타파의 계기가 되는 것을 바람직하게 생각하지 않는다.
탈냉전시대에도 변함없이 중국은 외적의 위협을 잠재적으로 느끼고 있다. 비록 당장은 새로운 러시아가 중국의 안보에 대해서 위협적이지는 않으나 장기적으로 3,645㎞의 국경을 마주하고 있는 러시아와의 역사적 갈등을 망각하지는 못한다. 일본 또한 당장 중국의 안보에 있어서 위협세력은 아니나, 미국편에 서서 서방권의 안보기금을 제공하고 있다는 사실을 잊지는 않고 있다. 최근에 와서 아태지역 안보환경이 가시적으로 평화로워지자, 러시아와 미국이 각기 그들의 안보역할을 재조정함에 따라 비교적 긴박한 위기감을 느끼지 않는다는 점은 사실이다. 이점에 대한 심도있는 분석으로 Bonnie S. Glaser, "China's Security Perception: Interest and Ambitions," Asian Survey, Vol. XXXIII, No. 3 (March 1993), pp. 253∼257 참고 바람.

그러나 잠재적인 적을 유의하면서 군사적 안보체제를 유지 내지 강화하려는 중국의 안보의식은 냉전시대와 달라진 바가 없다.
중국은 최근 동북아 역내 안보환경의 변화에 적응하고자 총체적 전략조정을 하면서 ① 실용주의 노선, ② 급변하는 국제정세에 대한 융통성있는 적응, ③ 중국의 미래에 대한 장기전망 등을 새롭게 구상하고 있는 것으로 믿어진다. 그러나 중국이 단기적으로 당면한 외교목표는 한반도와 같은 변경지대에 안정된 안보환경을 유도하는 일이다. 그래서 국경지역의 안정 및 인접국들과의 협력관계를 유지하면서 국내적으로 중국의 현대화에 저해가 되는 제반 안보적 불안요건을 제거함에 있다. 특히 한반도지역에 대한 중국의 변경 경계정책은 러시아, 일본 및 미국의 침투를 의식하면서 중국의 지정학적 그리고 지리경제학적(geoeconomic) 생존권을 강력히 주장한다.
대다수의 역내 주요 국가들이 군사력을 계속 감축하고 있다. 그러나 중국은 도리어 자국군의 세계적 위상을 높이기 위해 군비근대화를 촉진시키고 있다. 현재 중국의 총군사력은 인민해방군 300여만, 무장경찰 100여만, 민병예비역 70여만 등 총 470여만에 이른다. 1990년을 전후 공식 발표된 중국의 국방비는 국민총생산(GNP)의 6-8%를 유지한다고 한다. 1991년도 국방비가 약 150억불로 추정되고 있는데, 이는 전년 대비 30%의 국방비 증가를 의미하는 것으로 나타났다. 중국은 1991년 1월, 90년대 군사비를 매년 평균 10%이상 증가시키는 원칙을 채택했고, 1993년도 군사비는 재정적자에도 불구하고 전년 대비 12.5%가 증가한 425억元으로 책정했다. 이 수치는 정부재정 대비 구성비에서 "七五計劃"(1986∼90) 및 "八五計劃"(1991∼95) 실시한 이래 최고치를 기록한 것이다. The South China Morning Post, March 17, 1993의 자료, [국방논집], 제25호 (1994 봄호), pp. 183에서 재인용 함.

결론적으로 중국은 한반도와 주변 동북아지역에 대한 미국 등 기타 서방세력의 침투를 경계하는 한편, 잠재적인 러시아의 위협에 대처하는 적극적인 안보정책을 추구하고 있다. 주어진 상황 하에서 남북한에 대한 현상유지가 최선의 선택으로 인식되는 이유는 기본적으로 중국이 한반도 문제 해결에 주역이 될 수 없는 국제환경과 아울러 자국의 경제발전 계획이 주변국의 이변을 배제하기 때문이다. 따라서 자국의 정치불안을 안은 채, 중국은 북한의 급격한 변화도 바라지 않으며 따라서 남북한 문제에도 비교적 개입을 원치않는 입장이다. 그러나 예컨대 미국이 최근에 채택한 [제네바 북·미 기본합의서]에 따라 결정적인 현상타파의 계기를 만들면, 중국은 이에 적극 개입할 기득권을 가지고 있다고 생각한다. 향후에 전개될 북·미교류와 협력의 양상이 어느 정도일까하는 점이 주목되며 아울러 이에 대한 중국의 반응이 매우 흥미롭다. 바야흐로 남북한을 주축으로 하는 북·미·중 관계의 새로운 협력과 갈등의 시대가 예견되고 있다.




4. "脣齒關係"와 한반도



일반적으로 중국의 지식인과 정부관료들이 잊지 않고 하는 말이 있다. 중국인과 한국인(朝鮮人)은 "입술(脣)과 이(齒)처럼 서로 밀접한 관계"에 있다는 것이다. 이와 같은 인식은 한반도가 지리적으로 중국과 압록강을 사이에 두고 1,416㎞의 한만국경을 접하고 있으며, 역사적 으로 한민족은 중국의 漢文化圈에 속하며 따라서 여러방면에서 중국의 영향을 받아 왔다는데서 친밀감을 갖는다고 본다. 그래서 중국인은 지금도 한국인을 "형제의 나라"로 생각한다고 한다. 이를 두고 전통적인 한·중간 "순치관계"라고 한다.
지난해 우리나라 신문에 "중국청소년들, 북한을 가장 우호적으로 생각" 한다는 내용의 기사가 보였다.
"中國청소년들, 北韓을 가장 우호적으로 생각," [중앙일보], 1995년 1월 1일, p. 2.

중국의 청소년연구센터가 전국 35개 도시지역 청소년 1천여명을 대상으로 실시한 여론조사 결과, "가장 우호적인 국가"로 약 68%가 북한을 꼽고 있었으며, 가장 "우호적이지 않은 국가"로 약 72%가 미국을 지명했고 또한 "가장 싫어하는 국가"로도 약 40%가 미국을 꼽았다는 사실이다. 이것이 말하는 두가지 사실은 첫째, 중국은 앞으로도 "한반도를 선린국으로 중히 여긴다"는 것이며, 둘째, 중국은 상당기간 "미국을 잠재적 적국"으로 본다는 것이다.
물론 미국을 경원시하는 역사적 근거로는 중국이 한국전에서 미국과 싸웠다는 사실과 흡수대상인 대만에 대한 미국의 보호 및 개입에 대한 잠재적 적대감이 저변에 깔려 있다고 본다. 1996년 3월 23일 총통선거를 앞두고 대만에 대해 무력시위를 전개했을 때도 미국은 2개의 항모단을 대만해협에 파견하고 이른바 "兩岸事態"를 관망하며 노골적으로 중국을 무력시위로 견제했었다. 대만해협사태를 기화로 미국은 대만에 제공하기로 계약한 F-16전투기 150대에 대한 양도가 가속화되고 있다는 것이다. 미국의 항공기 제작업체인 록히드사는 1993년 대만과 체결한 50억불 규모의 F-
16전투기 150대 장기공급계약을 완결하였던바, 이에 대한 중도금 지불액 11억 5,000만불이 공교롭게도 중국이 대만해협에서 무력시위가 한창인 1996년 3월 13일에 지불되었다.

대만문제를 계기로 표출되는 미·중간의 갈등요인 중 중국이 참지 못하는 것은 대만에 대한 미국의 대규모 무기판매이다. 미국의 대만 무기판매액은 1982년 8억불 선에서 1992년에는 8배로 급증한 65억불로 늘어나 중국을 크게 자극했다. 1993년 1월에는 20억불 상당의 미국제 패트리어트 미사일 등이 대만에 판매되었다. 자세한 내용은, "중, 미국무기 대만 판매 신경 ­ 중·미갈등 큰 뿌리," [한겨레신문], 1996년 3월 16일, p. 8 참고 바람. 1979년 중국과의 수교와 함께 당분간 억제되어 왔던 미국의 대만 무기판매가 1982년부터 특히 1992년 이후부터는 첨단무기류 위주로 대규모화 되는 추세를 나타낸다는 사실이다.
미국을 싫어하는 중국인의 가슴에는 중국의 한국전 참전 악몽때문일 것이다. "인민지원군"의 이름으로 중국 인민해방군이 한국전에 개입한 1950년 10월 19일부터 휴전이 이루어진 1953년 7월 27일까지 3년간 처참한 전쟁을 했다는 사실이다. 한국전에서 '미국에 항거하여 싸우고 북한을 도와야 한다는 인민동원체제(抗美援朝運動)'는 한국전 당시 毛澤東이 蔣介石 국민당 정부를 대만으로 추방하고 중국을 공산주의로 통일하는 정치적 목적과 아주 시의적절하게 맞아 떨어진 사건이다. 金河龍, [앞의 책], pp. 149∼151. 특히 제4장, 제3절: "항미 원조운동과 반혁명활동의 진압,"을 참고 함.

이른바 자유중국(蔣介石 정부)을 무력에 의해 대만으로 추방하고 중국대륙을 통일한 毛澤東은 국론통일을 이룰 수 있는 인민통합전략이 필요했다. 이 때 중국의 동북방에 접한 한반도와 대만해협에서 동시에 미국이 군사적으로 중국변방을 위협한다는 대의명분을 내세워 이를테면 "抗美國民統合"의 계기가 되었다.
한국전의 전세가 바뀌어 연합군이 북진하면서 38선 이북으로 진격하게 되자, 중국은 자국의 동북부 변방과 국경선을 맞대고 있는 한반도가 친미적인 "반공정부"로 통일되는 것을 용납할 수 없었다. 그래서 중국은 UN군이 38선을 넘어 북진하자 즉시 한국전 개입에 대한 계획을 세웠다. 한국전에 참가한 중국 인민해방군("중공군")에 대한 공식적인 기록은 없다. 그러나 최근 중국학자들이 중국측 참전군을 상대로 개인 면담형식을 거쳐 얻은 간접자료를 정리한 통계가 있다. 이에 의하면, 한국전 3년간 중국은 총230만 대군을 투입했으며 그 중 약 36만여명이 전사했고, 약 20여만이 전쟁포로가 되었다는 것이다. 한국전에서 중국은 보병25개 군단병력; 70개 포병사단; 10개 철도공병사단; 3개 탱크사단; 2개 공안사단; 12개 공군사단; 15개 공병연대 등 모두 230만 대군을 파견한 것으로 추산된다. Hao Yufan and Zhai Zhihai, "China's Decision to Enter the Korean War: History Revisited," in James I. Matrany, et al. eds., Korea and the Cold War: Division, Destruction, and Disarmament (Claremont, Calif.: Regina Books, 1993), p. 165 참고 함.

기타 중국측 비공식 자료에 의하면 한국전 전사자가 15만 여명으로 추산되고 있으며, 이는 미국측 비공식 통계인 "100만 이상의 중국군 희생자"라는 입장과 다소 거리가 있는 수치이다. Harry Harding, 안인해 譯, [중국과 미국](A Fragile Relationship: The United States and China Since 1972) (서울: 나남출판, 1995), p. 64 참고 함.

그러나 일반적으로 한국전 중국 희생자는 50만 내지 80만으로 보는 견해가 많은 듯 하다.
여기서 강조되어야 하는 점은 중국 인민해방군 몇명이 한국전에서 죽었는가 하는 것이 아니라, 중국은 과연 한국전과 얽힌 한반도에 대한 자국의 인연을 어떻게 해석하는가 하는 것이다. 미국은 5만여명의 희생자를 내고 10만에 가까운 부상자와 실종자를 내면서 한국전에서 이기고 남한에서 민주주의의 가치와 민주적 한국을 지켰다고 생각한다. 또한 미국은 한반도의 안정과 평화를 위해 아직도 한국에 37,000여명의 군대를 주둔시키고 있다는 것이다. 그렇게 해서 맺어진 한국과의 깊은 인연은 미국의 "역사적 책임과 자존심"이 되었다는 사실이다. 따라서 미국은 상응하는 대가 없이는 좀처럼 한반도에서 쉽게 물러서지 않을 것이라는 점이다. 중국도 같은 생각일 것이다. 중국 나름대로 주장한다면, 중국에 있어서 한반도는 전통적으로 같은 한문화권의 이웃이며(심하면, "아우의 나라") 1,416㎞의 국경선을 맞대고 있는 지정학적 안보의 이해상대국이다. 더욱이 한국전에서 중국은 230만에 이르는 인민해방군을 동원했으며 그곳에서 毛澤東의 아들 毛岸英을 포함하여 최소한 50만의 중국 젊은이들이 희생되었다는 것이다. 따라서 중국은 한반도문제 해결에 미국과 함께 특별한 지분을 가지고 있다고 생각할 것이다. 그렇기 때문에 한국과 미국은 제주정상회담에서 중국을 포함하는 [4자회담]을 제의했다고 믿어진다. 이 말은 한국과 미국이 한반도에 대해 중국이 지니는 "특별관계" 내지 기득권을 인정하지 않을 수 없었다는 것이다.
1992년 8월 한·중수교 이후 양국의 우호적 협력관계 증진이 아주 활발하다. 그동안 한국 대통령이 두번(1992년 9월과 1994년 3월)씩이나 북경을 방문했고 중국측에서는 1994년 10월 李鵬 총리가, 1995년 4월 喬石 전인대 상무위원장이 각각 서울을 방문하고 정치 및 경제협력관계를 협의했다. 1995년 4월엔 江澤民 국가주석의 방한이 있었다. 특히 경제면에서 한·중관계는 상호보완적 협력을 촉진하면서 매우 빠른 속도로 발전하고 있다. 그러나 장기적으로 볼 때, 한·중경제협력에도 상한선이 있을 것이다. 최근에 와서 중국은 서서히 한국을 배제하고 제3의 파트너를 물색하면서 한국과의 경협이 한계선에 임박했음을 암시하고 있다. 이의 대표적인 예가 중형항공기 공동개발사업이 30개월의 지루한 협상끝에 1996년 6월 결렬된 것이다. 중국은 이제 중국땅에서 한국의 경제기반이 더이상 커지지 못하게 견제하는 입장이다. "한·중 항공기 협상의 교훈," [한국일보], 1996년 6월 20일, p. 2.

중국경제에서 한국이 차지하는 몫이 지나치게 비대해졌다는 것이다.
이미 한국은 중국의 5대교역국이며 6대투자국의 자리를 차지하게 되었다. 홍콩과 臺灣을 제외하면 한국은 일본, 미국 다음으로 중국의 3번째 주요 교역국이라는 사실이다.
한국의 총교역량에서 중국이 차지하는 비율이 4%(1992년), 5.9% (1994년), 6.2%(1995년) 등으로 해마다 늘고 있으며, 지난 3년간 한·중 교역액이 연평균 약 120억불이라는 것이다. 미국과 일본 등 한국의 경쟁국들은 한국의 대 중국 직접투자가 1995년을 기해 약 50억불을 능가하고 있다고 하면서 한국을 경계하기 시작했다.

1995년 한·중 무역규모는 170억불을 상회했으며 이와 같은 상승세가 계속되는 경우, 2001년 한·중 무역규모가 500억불을 돌파하고 따라서 한국기업들의 대중투자규모도 100억불이 될 것으로 예상된다. 반면, 1995년 북·중간 무역규모는 총5억 5,000만불(중국의 대북수출액, 4억 6,800만불; 북한의 대중추출액, 6,391만불)을 넘지 못했다는 것이다. 경제적 실리면에서 중국은 이제 빠른 속도로 "한국을 따라잡기 위해 한국의 도움을 필요로하는" 공업국으로 변신하고 있다는 사실이다.
특히 1995년을 전후하여 중국의 대미 및 대일관계가 악화되는 가운데 북한의 대미 및 대일관계 개선책이 적극적으로 움직임에 따라, 중국은 한국과 경제분야 뿐 아니라 정치, 안보협력분야에서 관계확대를 유도하려 한다. 특히 중국은 미국을 견제하기 위해 한국을 포함한 주변국들과 선린관계를 촉진하고 있다. 미국이 1989년 [天安門사태]에 대한 인도적 책임을 물어 중국을 견제하려 하자, 중국은 싱가폴, 인도네시아, 베트남 및 한국 등 주변국들과 협력관계를 증가시키고자 했다. 최근에 와서는 대만의 부총통이 미국을 방문하는 등 대만문제에 얽힌 미국과 중국간의 신경전은 1996년 3월 대만해협에 대한 무력시위로 맞서게 되었다. 남북한에 대한 중국의 "이분화"정책도 점차 세련되고 있다. 단순한 "두개의 정부"(1국 2체제)를 예우하는 차원이 아니라 남북한을 좌우에 놓고 "균형을 잡고 분쟁을 조정하려는 능동적인 입장"을 견지하는 중국으로 변하고 있음을 알 수 있기 때문이다. 중국은 북한 수재민의 고충을 덜어주는 명목으로 곡물 80만 내지 100만톤 등 경제원조를 제공한 것으로 알려져 있다. 이것은 "식량은 해외로 반출하지 않는다"는 전통적 중국의 터부를 깬 최초의 전례를 남겼다. 정치외교적인 면에서도 중국은 최근 북한 외교부 부부장 崔우진을 초청하여 한반도문제에 대한 양국의 의견을 조정하고 협력을 다졌다. 북한 노동당 창당 50주년 기념행사에 중국공산당 고위급 지도자 다수가 하객으로 평양을 방문했다. 그런가 하면, 1995년 11월 13일부터 4일간 江澤民 중국 국가주석이 서울을 방문하고 한·중정상회담을 가졌다. 이렇게 남북한간에 있어서 무난한 중재자 역할을 하게 된 중국의 외교적 자립 자주성이 돋보이기 시작한다는 사실이다. [江澤民 중국 국가주석 방한 결과분석], 통일정책분석 95-08 (민족통일연구원, 1995), pp. 2∼4 참고 함.

金泳三·江澤民 간의 한·중 서울 정상회담에서 드러난 중국의 입장은 한반도 주변에 대한 미국의 패권적 세력행사의 팽창을 저지하는 것으로 보였다. 면면히 드러나는 중국의 본심은 한반도가 중국의 "앞뜰"(front yard)이라는 메시지를 주고 있었다.
일본에 있어서 한반도가 "뒤뜰"(back yard)이라면, 중국에 있어서 한반도는 "앞뜰"(front yard)에 해당한다고 본다. 어느 경우나 앞뜰과 뒤뜰은 당사국과 유관국의 행동반경 안에 있음으로써 서로가 집고 넘어야 하는 주체(subject)혹은 객체(object)의 관계로 얽히게 된다는 것이다. 따라서 여기서 뜻하는 "뒤뜰," "앞뜰"은 단순히 지리적 내지 군사전략적 의미의 지정학적 위치뿐 아니라, 외부로 향하는 국가적 전개구도에서 보았을 때 "back yard", "front yard"의 역할을 하는 한반도라는 인식이다. 냉전체제의 붕괴와 더불어 동북아시아에 대한 러시아의 일방적 세력팽창 위협이 제거된데 반하여, 미국의 영향력 확장은 중국의 예민한 부분을 건드리고도 남는 일이 되었다. 중국은 한반도의 평화체제 구축문제에 있어서 남북한 당사자는 물론 미국 등 유관 당사국이 참여하는 다자회담을 바라고 있었다. 그러면서도 중국은 현안문제의 해결이 당사자 위주가 아니라 외세의 개입으로 발전되는 것을 적극 반대하는 입장이었다. 중국은 1994년 북·미간 제네바 기본합의서 채택 이후 미국의 대북침투를 우려하고 또한 대만문제에 대한 미국의 개입소지를 차단하려는 의지를 보였다. 중국은 1994년 10월 李鵬 총리의 서울방문에서도 북한이 주장하는 북·미 양자간 평화협정 체결을 극구 반대하는 입장이었다. 만약 한반도의 영구적 평화체제가 북·미간의 평화협정으로 현 정전협정이 대체되는 경우, 이는 남북한 모두에 대한 미국의 일방적 영향력 확대를 의미하는 것으로 이를 중국이 받아들일 수 없다는 것이다. 다시 말해서 중국은 현 정전체제는 중국을 포함한 관련당사국 모두가 참여하는 다자회담에서 이루어지는 평화협정으로 대체되어야 하며, 그러한 영구적 평화체제가 이루어질 때까지 현 정전체제가 유효하다는 입장이다. 이러한 중국의 기본자세는 1995년 11월 江澤民 국가주석의 서울방문때도 같은 주장이 되풀이되었다. 결국 江澤民 중국 국가주석의 서울방문에도 불구하고 아직도 우회적으로 피하고 있는 양자간의 주요의제들이 남아 있다. 서울과 북경정부는 1)북·중간에 맺은 군사동맹조약(조·중우호협조 및 상호 원조조약)의 개폐문제, 2)駐中 북한공작원에 의해 납북된 것으로 이해 되는 안승운목사 사건, 3)조선족이 많이 사는 瀋陽에 한국 총영사관을 설치하는 문제 등이다.
북한은 1961년 7월 중국 및 소련과 각각 같은 "자동군사개입 조항"이 포함된 내용의 군사동맹을 체결함으로써 중국과 소련에 대해 균형을 유지하려 했다. 한·소국교정상화가 1990년 9월에 이루어진 후 그해 12월 소련이 붕괴되고 러시아가 구소련을 승계함으로써 러시아는 북한과 남한이 구소련과 맺은 조약을 모두 이어 받았다. 따라서 러시아가 승계한 조·소군사동맹조약은 아직 유효하다. 러시아는 최근 이의 폐기를 북한에 통보하고 새로운 기본조약체결을 제의했다. 한편 1992년 8월 한·중국교정상화가 이루어진 후에도 중국이 북한과 맺은 조·중군사조약은 변함없이 유효한 상태에 있다.

이중 어느 하나도 북한의 신경을 건드리지 않는 것이 없다. 때문에 중국은 편리한 대로 중·북관계를 "순치관계"라고 하면서 한·중간 실리관계의 발전에도 불구하고 아직 북한과 맺고있는 "특수관계"에 대한 구조적 변화를 원치않는다는 태도이다.




5. 중국의 북한 중국의 국가이익이 보장되는 한반도 조건은 안정된 변방(stable periphery)으로서의 한반도라는 점이 여러번 언급되었다. 한반도가 평화스러워야 한다는 전제를 두고 분단된 남북한의 갈등관계를 보는 중국의 선택은 아주 간단하다. "있는 그대로 놓아두고 남북한관계가 악화되지 않도록 균형을 유지하면서 챙길 수 있는 국익을 극대화"한다는 것이다. 이것이 중국의 실리주의 외교(독립·자주적인 불간섭외교)라는 것이다. 그래서 중국은 "북한은 북한대로, 남한은 남한대로 각각 서울과 평양이 원하는 바를 들어준다"는 것이다. 이를 다른말로 바꾸면, 중국과 북한은 "전통적인 우호관계"를 돈독히 하고, 중국과 한국은 "실리적인 호혜관계"로 다져진다는 것이다. 이와 같은 사실은 1995년 3월 제8기 전국인민대표회의 제4차회의에서 행한 李鵬 총리의 보고서에서도 강조된 바 있다. "조선민주주의인민공화국과 전통적인 우호관계를 유지, 발전시키는 것"은 중국의 대북정책의 핵심이라는 것이다. 자세한 내용은, 宋賓賢, "신동북아 질서하에서 중.북관계 전망," 국제학술회의 발표논문 (민족통일연구원, 1996년 5월 17일, 신라호텔), p. 1 참고 함. 중국의 한반도는 1)평화와 안정이 유지되어야 하고; 2)핵무기가 없어야 하며; 3)남북한이 화해와 협력을 해야 하고; 4)언젠가는 평화적으로 통일이 되어야 하며; 5)남북한이 각각 중국과 교류하고 협력하는 곳이어야 한다는 것이다. 이렇게 볼때, 중국이 바라는 한반도는 중국이 주어진 국내외 상황하에서 지속적인 사회주의 시장경제체제를 발전시켜 나아가는데 필요한 환경요인으로서 "평화지대"(peace zone)가 되어야 하는 것이다. 이상의 5가지 한반도 조건가운데 중국이 장기적으로 내심 크게 걱정하는 것이 한반도의 핵무기라는 것이다. 그래서 중국은 한반도의 비핵화를 적극 지지하면서 1994년 북·미간 제네바기본합의와 1995년 6월 쿠알라룸푸르 후속회담 타결로 이루어진 경수로 지원관련 합의를 환영했다. 그러면서도 중국은 이를 기화로 북한에 대한 미국의 영향력 행사가 커지면서 중국의 대북 영향력이 상대적으로 감소될 것을 두려워 하고 있다. 중국의 북한은 전통적인 우호관계를 유지하고 이를 더욱 발전시키는데 있다고 한다. 그렇다면 중국이 말하는 북한과 전통적인 우호관계의 현실적 의미가 무엇인가 알아 볼 필요가 있다. 이에 대하여 중국의 공식적인 입장만을 대변하게 되어있는 중국현대국제관계연수소 부소장의 최근 견해를 집약해서 음미해 보고자 한다. 그에 의하면, 중국에 있어서 북한이 지니고 있는 전통적 우호관계의 현실적 의미는 다음과 같은 네가지를 원한다는 것이다. 1. 정치적으로 김정일 정권을 확고히 지지한다.
2. 당과 정부차원에서 북한이 추구하는 외교노선을 지지한다.
3. 국제사회와 함께 지금의 북한 경제난을 극복하도록 협조한다.
4. 통일을 위해 남북한의 공동이익추구와 협력을 기대한다. 宋賓賢, "위의 논문," pp. 4∼8 참고 함.

중국은 전통적인 우호관계를 유지하기 위하여 김정일 정권을 절대적으로 지지한다는 것이라고 한다. 얼른 생각하면 중국과 북한의 전통적 우호관계와 김정일 정권을 지지하는 것과 무관한 것 같다. 그러나 그런 생각은 논리적 사고체계의 비약 내지 비연결성을 지적하는 논리에 지나지 않는다. 중국의 국가이익 차원에서 보면 쉽게 이해가 가는 입장이라고 생각한다. 주어진 현 상황 하에서 자국의 변방에 위치하는 북한으로부터 얻어지는 중국의 국익은 군사안보환경과 경제안보환경으로 집약된다. 그렇게 되려면 북한정권의 성격여부와 관계없이 親中정권이어야 하고; 안정된 정권이야 하며; 약체정권이어야 한다는 것이다. 이것은 강대국의 국제관계가 요구하는 일반적인 상황으로서 이에 대한 구조주의적 비판의 시각은 이를 "제국 주의"(imperialism) 혹은 "패권주의"(hegemonism)적 대외정책이라고 한다. 이에 대한 이론적 그리고 사례연구 경우에 관하여, Tony Smith, The Pattern of Imperialism: The United States, Great Britain, and the Late-Industrializing World Since 1815 (London: Cambridge University Press, 1981), 특히, "The Peripheral State and Imperialism," pp. 51∼67; Steve Bethlen, et al., eds., Europe and the Superpowers: Political, Economic, and Military Policies in the 1980s (Boulder, Colo.: Westview Press, 1985), 특히 제5장: "Eastern Europe at the Crossroads: Contradictory Tendencies of Subservience and Autonomy," pp. 77∼102 등 참고 함. 한국의 우방 미국이 냉정한 국익차원에서 서울정부를 보는 시각도 중국의 대북시각과 큰 차이가 없을 것이다.
김정일 정권을 확고하게 지지하는 중국의 변명은 세가지로 집약된다. 1)중·북간에는 전통적 선린우호관계를 유지할 필요가 있으며; 2)중국은 내정불간섭, 자주독립 등 "평화공존 5원칙"에 따라 북한지도자 김정일과 노동당의 결정을 존중하고; 3)북한의 안정과 한반도의 평화, 그리고 중국의 국가안보를 고려할 때 김정일을 적격자로 믿는다는 것이다. 宋寶賢, "위의 논문," p. 4.

중국은 김정일을 가장 적합한 북한의 지도자로 보고 있다. 1974년 조선노동당 제5기 8차회의에서 김정일이 후계자로 지명되면서부터 30여년간 착실하게 통치학습을 해왔으며, 아울러 북한사회(주민)의 숭배와 절대적인 권력을 모두 장악하고 있기 때문이라는 것이다.
김정일은 1980년 5월 조선노동당 정치국 상무위원과 비서국 비서 및 군사위원회 위원으로 선출되어 과거 김일성이 직접 관장하던 당과 정부, 그리고 군부(黨-政-軍)의 업무를 집행하고 있었다. 1991년 12월 김정일이 북한군(인민군) 총사령관에 취임되었고, 1992년 4월 그는 元帥로 만들어졌으며 따라서 1993년 4월 국방위원회 위원장이 되었다. 그리고 1994년 7월 김일성이 사망하자, 김정일은 비록 그의 아버지처럼 상징적인 권위로서 당총비서직과 국가주석 자리를 공식적으로 가지지 않았지만, 실질적인 통치권을 행사하는 것으로 알려져 있다. 중국은 이와 같은 사실을 수긍하며 김정일을 적격자로 본다. 중국이 공산당과 정부차원에서 북한의 자주적, 우호적, 평화적 외교노선을 지지한다는 것이다. 서울의 시각으로 보면, 무엇을 가지고 북한이 "우호적, 평화적 외교정책"이라고 하는지 알 수 없는 일이다. 북한외교가 "자주적"이라는 말에는 부분적이나마 이해할 수 있으나, 어떤면에서 보나 북한외교정책은 우호적이고 평화적이지 않기 때문이다. 그러나 북경의 시각은 그렇다는 것이다. 중국은 1994년 10월의 북·미간 제네바기본합의를 북한의 평화 및 우호적 동기에 기인한다고 본다. 서울의 시각에서 볼 때, 북한이 1993년 초부터 야기한 핵공포와 위협의 저의를 안다면 그렇게 말할 수 없다는 것이다. 그러나 중국은 이를 계기로 전개되는 미·북접근과 고장난 "北韓號"(항공기에 비유)의 "연착륙"( soft landing)을 희망한다.
이점에 관한 중국의 이해와 입장은 매우 복잡하다. 그러나 표면적으로 중국은 북한의 연착륙과 미국의 대북 溫和政策을 지지하면서도 내면 상당한 우려를 금치 못하고 있다. 미국이 북한의 핵무기 개발의혹을 제거해 준데 대해 중국은 이를 매우 환영하고 어느면에서는 고맙게 생각한다. 남북한 어느쪽이든 핵무기를 가지게 되면 이는 장기적으로 중국에 대한 위협이 되기 때문이다. 그러나 미·북접근이 북한에 경수로를 제공하게 되고 또한 곧 양국간 수교가 이루어지면, 특히 물질적으로 우세한 미국이 북한을 친미정권으로 전향시킬 수 있다고 보는 것이다. 그래서 중국은 혹 북한의 지도부가 중국의 보호권에서 벗어나지 못하도록 이를 경계하게 된 것이다. 때문에 중국은 북한이 미국의 독점적 영역으로 굳혀지지 못하도록 한반도 평화체제의 "다자화와 국제화"를 꾀하게 된 것이다. 따라서 중국은 미국의 대북수교는 일본의 대북수교와 동시에 이루어질 것을 바라게 되었다.
중국은 북한의 경제난이 해소되도록 적극 지원하겠다고 한다. 중국은 북한 인민들이 기근으로부터 해방되어야 할 이유가 있다. 이는 이웃나라에 대한 선린우호와 인도적 의미에서만이 아니라 중국의 국익차원에서 이루어져야 한다는 것이다. 1990년대에 접어들어 계속 마이너스 성장을 기록해 온 북한경제가 1995년의 수해로 수백만의 수재민을 내면서 더욱 어려워지고 있다. 이는 중국뿐 아니라 세계가 다 아는 이야기이다. 그러나 중국이 북한의 막심한 경제난을 각별히 언급하는 이유는 접경국으로서 부담을 느끼기 때문이다.
중국과 압록강을 사이에 두고 1,416㎞의 국경선을 맞대고 있는 북한의 경제난은 수십만이 기아선상에서 허덕이고 있다. 최악의 경우, 이들 굶주린 북한 난민들이 떼를 지어 수십만 내지 수백만으로 압록강을 건너 중국 東北三省( 黑龍江省, 吉林省, 遼寧省)으로 식량을 구하려 난입한다고 상상할 수 있다. 또는 배를 타고 황해를 표류한 후 중국의 山東省 및 江蘇省 등으로 북한 난민이 무작정 유입되는 경우도 생각할 수 있다. 소형 목선과 뗏목으로는 항해가 어려운 동해보다는 황해를 선택할 것이므로 북한 난민의 일본 유입보다는 중국으로의 유입이 더욱 현실적인 것으로 예견된다. 이는 수십만에 이르는 베트남 난민, "보트피풀"(boat people)을 연상케 하며 중국은 이러한 상황의 도래를 두려워하고 있다.
때문에 북한의 식량난을 해결해야 하는 중국의 이유는 바로 자국의 국익이 걸린 문제라는 점이다. 중국은 이미 80만∼100만톤의 곡물을 북한에 제공한 것으로 알려져 있으며 아울러 한국, 미국, 일본, 러시아, UN기구 및 기타 민간차원 국제사회의 협력을 기대한다고 한다. 또한 북한이 나진·선봉지역을 "자유경제무역지대"로 그리고 나진, 선봉 및 청진항 등을 "자유무역항"으로 설정한 것은 중국의 경제개방을 모방한 북한의 점진적 개방으로 믿고 있다. 그러나 서울의 시각은 좀 다르다. 비록 북한이 2010년까지 3단계 발전계획을 세우고 이들 지역과 항구들을 국제무역중계지역, 가공수출기지, 국제관광단지 등으로 만들고자 한다고는 하나 한국은 남북교류와 협력 및 남북한간 경제통합 없이는 과연 북한이 근본적으로 개방된 세계경제와 접목될 수 있을까하는 의문을 제기한다. 중국의 체면치례는 국제연합개발기구(UNDP)가 추진하는 "두만강 지역 개발계획"에 적극 참여함으로써 북한의 경제특구 건설에 앞장서고 있다. UNDP가 1992년 2월 서울에서 [두만강지역개발계획]에 관한 제1차회의(계획관리위원회 회의 ­ 일명, PMC)를 마치고 1992년 10월 9∼10일 북경에서 제2차 PMC회의에서 러시아를 정회원으로 추가하였다. 현재 두만강지역개발계획은 한국, 북한, 중국, 러시아, 몽고 등이 정회원이고 일본이 참관회원(observer)으로 있다. 이에 대한 구체적인 계획과 진행과정은, 金圭倫, [통일한국의 대외경제협력 방향 ­ 다자간 경제협력 관련], 정책보고서 94-18 (민족통일연구원, 1994), 특히, 제3장: "동북아지역 경제협력"의 두만강지역개발계획의 발전, pp. 23∼26 참고 바람. 중국은 장기적으로 한반도의 통일을, 단기적으로 남북화해와 상호협력 및 공존을 기대한다고 한다. 중국의 입장은 기타 주변 강대국들과 마찬가지로 중국을 위협하는 통일이 아니면 한반도 통일을 환영한다는 것이다. 그러나 4강의 역사적 세력관계와 현실적 국익의 함수관계를 감안했을 때, 통일한반도가 정말 주변4강 모두에게 무난한 조건을 갖출수 있는가 의문이다. 결국 한반도가 통일되는 것을 환영한다는 말은 중국의 한반도통일론은 원칙론일 뿐이기 때문에, 한국의 관심은 중국이 말하는 현실적 "남북평화공존론"에 있다. 그러나 중국 스스로가 분단국(대만과 중국)이기 때문에 중국이 적용하는 평화공존론도 대만과의 관계에서는 많은 경우 예외가 되고 있다. 그러면서도 한국에게 주문하는 남북한 평화공존은 북한에 대해 지나치게 관대하다는 것이다. 평양정권의 한없는 거부와 남한 빼돌리기 전술에도 불구하고 중국은 그저 한국이 참고 대화를 하라고만 한다. 그러한 중국의 우정은 무책임한 충고에 지나지 않을 것이다.
중국은 한반도의 분단이 강대국들의 패권정치와 냉전시대의 산물로 한민족에게 엄청난 시련을 안겨 주었다고 하면서도, 중국의 대북입장을 다음과 같이 정리하고 있다:

"주권국가로서 중국과 조선민주주의인민공화국은 우호적인 이웃 국가이다. 과거 수십년 동안 양국은 상호존경과 지지를 기반으로 하는 전통적인 우호관계의 발전을 위해 노력을 다해 왔다. 비록 현재 또는 미래의 중·북관계에 있어서 전적으로 만족스럽지 못한 점이 있을 수 있으나, 이는 정상적인 것이며 결코 양국관계의 주된 흐름이 악화되는 것을 의미하지는 않는다. 중국과 북한이 향후에도 전통적인 우호관계를 지속적으로 유지해 나갈 것이며, 상호간의 우호협력 관계를 더욱 발전시킴으로서 새로운 성과를 거둘 것임을 믿는다." 宋賓賢, "위의 논문," p. 8.

중국은 대만문제에 있어서는 확고하게 "하나의 중국"(One China)정책 이지만 북한문제에 있어서는 "두개의 주권국가"라는 사실이다. 이러한 전제가 따르는 중국의 한반도정책에는 상당한 문제를 안고 있다.




6. 한국의 중국



UN군측은 한국의 요구를 받아 들여 1991년 3월 군사정전위원회(이하 "정전위")의 남측수석대표에 한국군 소장(황원탁)을 임명했다. 북한측은 이후 3년 동안 정전위 회담에 불참하고 1994년 4월 그들의 대표를 판문점에서 일방적으로 철수시켰다. 중국도 그해 9월에 자국의 정전대표단을 철수시키면서, 새로운 평화체제가 수립될 때까지 현 정전체제가 유지되어야 한다는 점을 분명히 했다. 중국 나름대로는 북한에 동조하며 철수했지만 다소 성숙된 자세를 보여주었다고 생각된다.
북한은 1996년 4월 초, 한국의 총선을 수주 앞두고 정전협정 무효화 선언을 했다. 그로부터 10여일 내에 북한은 판문점을 비롯한 휴전선(DMZ) 여러곳에서 무력시위를 하는 국지적 도발행위를 했다. 한국이 이에 대해 민감한 반응을 보이며 대응한데 반하여, 미국과 중국 등 휴전협정 당사국의 반응은 다소 느긋한 것이었다. "북한군 동향, 한·미시각 ­ 민감한 한국, 느긋한 미국 '대조적'," [朝鮮日報], 1996년 5월 31일, p. 4. 비무장지대(DMZ)사태를 북한의 도발행위로 대응한 한국에 대해, 미국은 "과잉반응"이었다는 지적과 함께 사실상 북한의 "도발행위는 없었다"고 한다. 휴전선에서 불과 40㎞에 위치한 수도권(1,500만 인구)을 가지고 있는 한국은 북한군의 이상한 행동 모두가 한국에 대한 도발행위로 보이는 것은 당연한 일이다. 그러나, 워싱턴과 북경에 앉아서 "휴전선의 병정놀이"를 보며 느끼는 감각이 서울에서 당하는 사람의 심정과 다를 것이다. 대북 유화정책을 쓰고 있는 미국은 물론, 기본적으로 북한의 입장을 지지하는 중국은 아무 반응도 보이지 않았기 때문이다. 4월 11일 총선을 끝낸 한국은 2주가 채 안되는 4월 16일 제주에서 미국과 정상회담을 가지고 남북한과 중국 및 미국이 참여하는 [4자회담]에서 영구적 한반도 평화체제를 마련하자고 제의했다. 중국의 반응은 약간의 시간을 끈후 "긍정"으로 나오면서 그래도 적극적이 아닌 "덤덤한 찬성"이었다.
이 시점에서 과연 중국이 한반도를 어떻게 보고 있는가. 정전체제를 평화체제로 전환하는 문제에 대한 중국의 입장을 생각해 본다.
첫째, 중국은 현재의 정전체제를 장기적으로 어떤 형태의 평화체제로 전환해야 한다는 당위론을 받아들인다. 그러면서도 당장 평화 체제에 로의 이전이 현실적으로 불가능하기 때문에 우선은 평화구조로 탈바꿈 하는데 대한 협의가 필요하므로 유관자들로 형성된 회의에서 "어떻게 할 것인가"를 협의해야 한다는 것이다. 권기수 외, "1990년대 중국의 대 한반도 정책," [韓國政治學會報], 제30집, 제1호 (한국정치학회, 1996), pp. 434∼335.

둘째, 중국은 평화체제 구축을 위한 평화협정이 남북한 당사자와 주변 관련국이 포함되는 다자협정이라는데 대하여 이견이 없어 보인다. 역시 이는 원칙론이며 구체적으로 누가 "관련국"이냐 하는 문제에 대해서는 한국전에 참가하고 정전협정을 체결한 국가와 그 외 역사적으로 그리고 지리적으로 한반도 현상변화와 직접적인 이해 당사국을 의미한다고 한다. 이렇게 볼 때, 한국이 말하는 "다자회담"과 큰 차이가 없으나 아직 구체적인 선호도를 표면화하지 않고 있다.
셋째, 중국은 한반도 평화제체 구축에 있어서 미국이 주도적인 역할을 하는 평화협상은 바람직하지 않다는 입장이다. 이는 비단 한반도에 국한된 중국의 우려가 아니라, 탈냉전시대의 도래와 더불어 아시아 전역에서 미국의 독보적인 세력확장을 경계하는 태도이다. 때문에 한·미정상회담이 제의한 [4자회담]도 미국의 이니시어티브로 구상된 것이라면 숙고해 볼 필요가 있다는 입장이다.
결론적으로 한반도와 얽힌 중국의 심상은 국내요인과 환경변수가 종합적으로 함수관계를 이루면서 한·미·중, 남북한과 중국, 한·중·러 등 무수한 3자간의 역학관계를 이루며 전개된다. 중국의 국내정세가 대외정책 요인으로 어떻게 작용하며, 따라서 그러한 대외정책 구조속에 비친 대 한반도정책은 어떠할 것인가를 생각해 보았다. 이로부터 얻을 수 있는 잠정적 결론을 다음과 같이 요약해 본다:
1. 중국의 정치 및 경제사정은 구조적으로나, 상황론적으로도 한반도를 포함한 제반 주변사정이 안정될 것을 바라고 있다. 특히 한반도가 중국이 요구하는 변경안정의 지정학적 내지 경제지리학적 요충지대라는 사실이다.
2. 한반도에 대한 중국의 " 二分化"정책은 중국의 실용주의 노선을 그대로 반영하고 있으며, 이에 대한 명분은 남북한문제가 당사국의 내적 민족문제라는 점이다. 그러면서도 중국은 미국, 일본, 러시아 등 주변 강대국들이 남북한의 한쪽 또는 남북한 모두에게 영향력을 행사하려 하면 이를 거부한다. 중국은 한반도에 대한 자신의 역사적 기득권을 앞세우기 때문이다. 그렇기 때문에 북·미관계의 발전과 전개과정을 보는 중국의 반응은 러시아의 반응보다 항상 부정적이라는 사실이다. 3. 결국 중국의 대 한반도정책은 단기적으로 한반도의 분단상태 고착화로 귀결된다. 현 상황하에서 북한의 동맹국 중국이 북한의 존재를 부인해서 남한으로부터 얻을 이익이 불확실하기 때문이다. 한국에 대한 중국의 새로운 관계정립과 협력관계를 심화시키는데 있어서도 북한의 존재는 매우 유용한 외교적 지렛대가 되고 있다는 점이다. 한국을 잠재우기 위한 "북한카드"는 항상 강력한 위력을 발휘하기 때문이다. 이는 한국의 외교적 미숙에서 오는 "촌스러운" 부담이 되고 있다.
4. 중국은 한국으로부터 경제적 실리 밖에 크게 기대하지 않는 것이다. 1994년 10월 李鵬 중국 총리가 한국을 방문했을 때, 그의 방한일정은 경협을 위한 산업시찰로 분주했다. 그는 북한에 대한 말을 별로 하지 않았다. 고작 협의한 내용은 북한핵에 대한 최종적인 투명성 보장에 뜻을 같이 한다는 막연한 언질이었다.
5. 중국은 2000년대를 향한 경제성장을 위해 엄격한 "정경분리"원칙에 충실하다. 李鵬총리가 서울을 방문하는 동안, 북경에서는 江澤民 중국 국가주석이 북한의 祖平統 의장을 만나고 있었다. 그리고 다음해인 1995년 11월 江澤民 국가주석의 방한이 있었다.
6. 입장이 곤란하면 중국은 언제나 "남북한 당사자 문제"로 한반도 이슈의 초점을 흐리며 빠져나간다. 중국의 주석과 총리의 서울방문에서 그들은 남북문제는 "당사자 해결원칙"이 제일이라고 재삼 강조했다. 그래서 중국은 언제나 남북대화와 남북협력을 고정된 타령처럼 불러 댔다. 중국은 한국과의 엄청난 경협을 고대하면서도 일정한 거리를 두면서 현실적인 한반도 평화조건으로 현 휴전체제가 "평화체제로" 변할것을 기대한다고 했다. Zhao Gancheng, "China's Korea Unification Policy," an international conference paper presented at the International Conference on Korean Unification Strategies for the 21st Century, organized by Kyungnam University & American University, Seoul Hilton Hotel (May 22∼23, 1996), pp. 19∼26 참고 함.

실리면에서 중국은 매우 강하다. 경수로문제에 있어서도 가능한 한 다자가 동참하는 국제 컨소시엄(consortium)에 중국도 참가할 의사를 표시하며 러시아와 함께 북경의 목소리를 높였다. 그러나 미국과 북한은 이를 무시했다. 탈냉전시대의 역내 상황을 읽는 중국의 내심은 러시아가 좌절했고 또한 미국의 역내 역할도 축소될 수밖에 없는 상황하에서 지역평화를 위해 중국의 역할이 상대적으로 커져야 한다는 것이다. 러시아가 아직도 핵강국의 지위와 UN안보이사회의 상임이사국임을 전제로 신국제질서의 주력임을 자부하듯이, 중국도 핵강국이라는 사실과 안보리 비토권(veto)을 내세워 한반도에 대한 영향력을 확대하고자 한다. 이와 같은 논리로 중국의 대 한반도 정책을 본 최근의 시각으로는 金成進, "정경분리 남북등거리 外交," [중앙일보], 1994년 11월 12일, p. 6을 참고 바람.

결론적으로, 중국은 전쟁위협이 제거된 동북아 지역안보환경에서 한반도가 제공하는 정치적, 외교적 그리고 경제적 지역이슈에서 비교적 만족하고 있다.
분단된 한반도가 제공하는 흥미있는 "무대"를 지켜보면서 중국은 남북한이 펼치는 "오락거리"(entertainment)가 가급적 오래 상연되었 으면 하는 마음이다. 남북한관계의 해결책이 유예상황(moratorium)에 있을 때, 돈이나 벌어 보자는 것이 중국의 심중이다. 더욱 주목되는 대목은 이러한 중국의 심중을 읽고 대응하는 미국의 대 한반도 정책 이라는 것이다.





          제Ⅷ장 남북한과 러시아          1. "페레스트로이카"가 실패한 나라



모든 나라의 외교는 결국 국익추구를 위한 수단에 지나지 않는다. 그러한 의미에서 보면, 과연 지금의 러시아가 추구하는 국익이 무엇인가 하는 것이다. 러시아는 지금 개혁에 필요한 주변환경과 경제협력을 얻기 위하여 외교적 영향력을 쏟고 있다. 개혁이 어려워지고 있기 때문이다. 러시아도 구소련 말기(고르바초프 시대 말) 현상처럼 개혁에 실패하고 있다는 것이다.
1996년 6월 16일에 실시된 러시아의 대선을 보면서 세계가 놀란 사실들이 있다. 첫째, 1차 투표에서 현직 대통령 옐친(Boris N. Yeltsin­1931년생) 도, 그리고 그의 도전자 러시아 공산당 당수 쥬가노프(Gennadi Zyuganov­1944년생) 후보도 투표자의 과반수 지지를 얻지 못했다는 사실이다
옐친의 약력은 이러하다. 1931년 2월 1일, 우랄지방 스베르들롭스크주에 사는 한 노동자의 아들로 탄생; 스베르들롭스크주 지방행정구역 건축행정담당관; 스베르들롭스크주 공산당 주택 건설 담당관; 스베르들롭스크주 공산당 제1서기; 우랄지구군구 군사위원; 소련최고회의 의원 및 교통통신분과위원; 소련공산당 중앙위원회 건설 위원장; 소련공산당 모스크바시지구당 제1서기; 소련공산당 군사위원; 소련공산당 정치국 후보위원; 소련최고회의 상임위원; 소련 국가 건설 위원회(건설부) 부위원장(차관); 소련인민대표자회의 및 소련민족회의 의원; 러시아인민대표회의 대의원; 러시아최고회의 의장; 러시아 초대 대통령(1991); 러시아 대통령(1996년) 선거에 재출마하여 35%지지 얻고 결선투표에서 공산당 후보 쥬가노프와 경합; 결선투표에서 54%대 41%로 승리; 제2대 러시아 대통령에 당선 됨.
쥬가노프는 1944년 남부러시아 오를롭스크주 노동자 가문에서 출생; 오를로프중학교 교사; 오를롭스크사범대 졸업(철학박사); 소련 동독 주둔군 화학부대 근무; 오를롭스크사범대 교수; 소련공산당 오룔시 지구당 제1서기; 소련공산당 중앙위원회 선전국 및 이데올로기담당 부국장; 러시아공산당 정치국원 및 비서국원; 러시아공산당 중앙위 이데올로기위원회 위원장; 구국전선 공동의장; 러시아연방공산당 중앙의장(당수); 1993년총선에서 원내 제3당으로(12.4%지지로) 진출; 1995년 총선에서 원내 제1당으로(22.3%지지로) 진출; 러시아 국가두마 (하원) 의원; 러시아연방 대통령 후보(1996년)로 출마하여 1차투표에서 32%의 지지를 얻었으나 결선투표에서 41%대 54%로 옐친에게 패배. 둘째, 결선투표에서 옐친이 현직 대통령으로서 가지는 다양한 프리미엄과 서방의 적극적 지원에도 불구하고 54%대 41%로 승리했다는 사실이다. 러시아대통령 선거가 임박하여 핵확산금지 정상회담이 모스크바에서 개최되었고 이를 계기로 서방정상들이 간접적으로 옐친을 지지하는 매스미디어에 등장하는 등, 옐친은 이번 대선에서 사실상 "서방세계와 민주개혁의 후보"로 데뷰하였다. 미국의 주선으로 국제통화기금(IMF)이 러시아에게 100억불 장기차관을 준다는 약속까지 이루어진 가운데 치루어진 러시아 대선이었다. 한편, 국내적으로 옐친 대통령은 현직 대통령으로서 여러가지 이른바 "제도권의 이점"을 가지고 있었으나 크게 그리고 흔쾌히 승리하지 못했다는 것이다. 결선투표를 수일 앞두고 개최된 G7정상회담도 옐친의 승리를 간접적으로 지원하는 것이었다. "G7 정상회담 ­ 국제통화 안정이 주의제," [朝鮮日報], 1996년 6월 16일, p. 8.

다시 말해서, 러시아의 1억 5천만(약 1억 600만 유권자) 가운데 상당수가 아직 새로운 가치관과 생활양식에 적응하지 못하고 있다는 냉정한 근거가 투표를 통해 반영되었다. 개혁을 생각한다면, 러시아는 "페레스트로이카" 개혁정책이 실패한 나라라는 멀지 않은 역사적 사실부터 이해되어야 할 것이다.
Georgy Shkhnazarov, Tsena svobody: Reformatsiya Gorbacheva glazami ego Pomoshchnika (Moskva: Rossika Zevs, 1993), pp. 41∼46.

페레스트로이카가 실패한 나라, 개혁이 어려운 러시아라는 의미는 상당한 진리를 숨기고 있는 나라라는 뜻이다. 페레스트로이카의 주인공 고르바초프(Mikhail S. Gorbachev)가 불명예스럽게 옐친에 의해 정계에서 축출당한 후 5년만에 다시 옐친에게 도전을 했다. 1996년 6월 대선에 출마하여 겨우 0.5%의 지지를 얻는 수모를 당했다는 사실은 정말 러시아를 이해하는데 큰 도움을 주고 있다. 더욱 놀라운 사실은 한 때 그토록 높은 지지를 받았던 "고르비"(고르바초프의 애칭)는 이제 "러시아를 망친자, 러시아의 배신자"로 인식되고 있다는 사실이다. 어찌 되었건, 결과론적으로 고르바초프는 소련이라는 거대한 제국을 붕괴시키고 미국에 굴종함으로써 러시아인의 자존심을 비참하게 만들었다는 책임을 져야 했기 때문이다. 그러나 대다수의 러시아인은 고르비가 정말 러시아를 세련되게 사랑했고 러시아인을 문화적으로 존경했으며 러시아인에게 적합한 민주화를 추구했다는 사실을 모르고 있다. 때문에 페레스트로이카가 실패할 수 밖에 없었다.
고르바초프는 아직도 러시아가 아닌 바깥세계, 특히 서방세계에서 대단한 존경과 추앙을 받고있는 반면, 러시아 내에서는 다수가 그를 "배신자" 혹은 "패배자"로 간주한다. 서방은 고르바초프가 {노벨 평화상}을 받은 것처럼, 20세기 후반의 세계질서를 보다 평화적인 지구촌으로 만든 역사적인 공헌자로 인정한다. 고르비는 동구를 해방시키는 계기를 만들었고 냉전시대의 종언을 재촉한 사람이다. 그뿐 아니라, 고르비는 러시아가 정치, 경제, 사회적으로 자유화되는 과정에서 희생자가 되었다는 사실이다. 고르비는 1989년 11월 베를린 장벽이 무너지도록 내버려두었다. 당시 소련군은 바르샤바 조약기구 (WTO)군의 이름으로 동독의 국경을 장악하고 있었다. 그러나 고르비는 동독을 빠져나가는 난민들을 간섭하지 않음으로써 동서독의 통일을 수용하는 메시지를 주었다. Marshall I. Goldman, What Went Wrong with Perestroika (New York, N.Y.: W. W. Norton & Co., 1991), 특히, 제1장 "A Hero Abroad, A Failure at Home," pp. 15∼30 참고 함.

1990년 6월 초 고르비가 개혁(페레스트로이카)의 상징적 인물로서 영접을 받으며 워싱턴을 방문하고 미국의 부시(Geroge Bush) 대통령과 미국인의 열렬한 환영을 받고 귀국했을 때, 소련 인민들은 고르바초프를 냉소로 맞이하였다. 그래서 고르비는 여러 계층의 러시아인으로부터 비판과 공격을 받고 있다는 사실을 알기 시작했다. 서방에서 고르비에 대한 찬미가 극에 이르자, 소련에서는 그를 냉소했다. 소련공산당, 정부관리, 러시아 지식인 계층과 대중 모두가 고르바초프를 질시의 눈으로 보기 시작했기 때문이다.
워싱턴에서 흥분된 미·소정상회담을 마치고 귀국한 고르바초프는 1990년 7월 2일, 소련공산당 제28차 전당대회를 소집하고 페레스트로이카 개혁정책의 심화를 다짐했다. 이 역사적인 전당대회 에서 고르비는 진보와 보수 모두로부터 공격을 받았다. 옐친은 이미 "페레스트로이카의 불발"과 고르바초프의 하야를 위해 투쟁하고 있었다. 이 때, 옐친은 고르바초프에 의해 소련공산당 중앙위 위원으로 추대되었으나 그는 이를 거절하였고 도리어 공산당을 자진 탈당하는 성명을 발표함으로써 극적인 장면을 연출했다. 옐친은 1986년에 개최된 소련공산당 제27차 전당대회와 1987년의 당전체회의, 그리고 1988년 당총회 등에서도 이미 여러번 소련 정부와 공산당 내의 구조적인 병폐와 비리, 특히 인민 개개인의 권리와 인권 보장 문제에 관해 폭넓게 비판적인 입장을 취하면서 페레스트로이카 정책이 이 모든 문제를 해결하지 못한다고 고르바초프를 맹렬히 비난했다. 이때부터 이미 옐친은 고르바초프와 권력투쟁을 하고 있었다. 따라서 소연방공화국 중 가장 큰 핵심 공화국인 러시아를 쥐고 있는 옐친은 이를 볼모로 소련을 해체시키고 러시아가 주동이 되는 새로운 연방체제를 구성했다. 金裕南 外, [사회주의의 이상과 그 실험] (서울: 자유신문사, 1991), 특히, 제1장, 제5절 "페레스트로이카와 제국의 붕괴," pp. 38∼45 참고 바람. 옐친을 포함한 지금의 모든 러시아의 정치권 개혁파 지도자들은 하나같이 모두가 한 때 공산주의를 착실하게 신봉한 공산당의 톱 엘리트들이었다. 따지고 보면 민주투사처럼 요란스러운 옐친도 지금 그의 정치적 라이벌, 쥬가노프 공산당 당수보다 한 수 높은 공산주의자였다는 사실이다.
때문에 지금 러시아의 민주세력 (급진개혁세력)은 대개가 상황에 따라 적절하게 변신한 실리주의적인(utilitarian) 정치가로 이념을 초월한 "권력투사"에 지나지 않는다는 사실이다.
실리주의(utilitarianism)란 일반적으로 많은 부분에 있어서 실용주의(pragmatism)와 동의개념 내지 유사한 의미로 쓰여지고 있다. 이 두 개념이 모두 목적론적(teleological)이지만, 여기서 의미하는 "실리주의란 성취하고자 하는 목적을 위하여 이용되는 도구적 방법과 수단이 극히 융통성있는 노선"을 뜻한다. Pragmatism에 관해서, Horace S. Thayer, The Logic of Pragmatism: An Examination of John Dewey's Logic (New York, N.Y.: Humanities, 1952), pp. 183∼194 참고 함.

소련(러시아)의 참된 민주투사는 사 하로프(Andrei D. Sakharov) 박사나 솔제니친(Alexander I. Solzhenitsyn)과 같은 용기있는 반 스탈린주의자들 뿐이기 때문이다.
옐친도 소련공산당 모스크바시지구당 제1서기장(1985∼87) 시절 그는 고르바초프의 페레스트로이카 개혁정책을 누구보다 착실히 실행하였다. 개혁정책의 본질과 속도에 대한 이견, 특히 당시 보수파 대부로 알려진 리가초프(Yegor Ligachev) 정치국원과의 반목 때문에 급진개혁파로 알려진 옐친은 당 핵심부에서 소외되는 수모를 겪었다. 이 때 고르바초프는 온건파로 중도에 서서 보수와 급진 사이를 조정하며 안정속의 개혁을 조율하고 있었다. Yegor Ligachev, Inside Gorbachev's Kremlin (New York, N.Y.: Pantheon, 1993), pp. 295∼299; Brendan Kiernan, The End of Soviet Politics: Elections, Legislatures, and the Demise of the Communist Party (Boulder, Colo.: Westview Press, 1993), pp. 211∼216 참고 함.

소련에서 고르비의 페레스트로이카가 실패한 이유는 세가지로 집약될 수 있다. 첫째, 개혁에 대한 보수와 진보의 정치적 갈등과 권력투쟁속에서 이를 조화하려는 중도 리더십(고르바초프)은 언제나 좌와 우로부터 동시에 공격을 받게 되는 사면초가의 궁지로 몰리게 된다. 둘째, 개혁은 언제나 기회주의적인 지식층으로부터 다양한 비판을 받게 마련이고 아울러 인민 다수(대중)는 항상 개혁의 열매를 성급히 요구하기 때문에 보수 및 진보세력의 선동에 뇌동하면서 정권을 비판하게 된다. 불만스러운 대중은 항상 우매하고 무지하기 때문에 정치적 선동에 쉽게 현혹되기 때문이다. 셋째, 교조주의적 공산주의의 이상을 버리고 실험주의적 민주주의의 다원성을 터득하지 못한 러시아인은 "명령에 의한 개혁" (reform by command)을 기대하고 있었다. 그러나 고르비는 계몽된 인민 대중이 자발적으로 참여하는 이른바, "밑으로부터의 개혁"을 기다렸다. 때문에 고르비型 " 신사고 개혁"은 선구자의 몫이 되어 버렸다.




2. 러시아의 정치불안과 경제침체



중국의 국내정세가 "경제성장과 정치침체"로 집약되는 반면, 러시아의 경우는 "경제침체와 정치불안"으로 요약되고 있다. 이들 두 이행적(transitional) 강대국이 지니고 있는 공통점은 한결 같이 정치적 불안이겠으나, 그 불안의 성격이 다르다.
"이행적"이라는 의미는 예컨대, 러시아가 구소련의 공산주의 체제로부터 정치적 자유민주주의, 시장경제 체제로 변화되어 가는 과정을 의미한다. 또한 중국은 아직 공산당 일당독재 체제의 정치제도를 유지하면서 일면 시장경제체체를 수용하는 혼합 사회주의라는 의미에서 변형(transformation)되고 있는 정권을 뜻한다. 학문적으로도 구사회주의권이 민주주의로 변화되는 이론적 틀을 "체계적 이행"(systemic transition)이라고 한다. 중국의 정치불안이 아직도 일당독제체제하의 레닌·모택동주의에 기인한데 비하여 러시아의 정치불안은 민주화 이행과정에서 오는 정치적 갈등 및 개혁과 보수세력간에 전개되는 권력투쟁에 기인하고 있다.
이점에 관한 러시아의 주장에 대해서는, Mikhail Berger, "Reform in Russia: Past, Present, and Future," 국제회의 발표논문 (아태평화재단 & 고르바초프재단, 1995년 5월 29일), pp. 3∼7 참고 함.

이렇게 볼 때, 러시아의 정치불안은 민주화에로의 이전과정에서 오는 전환기적 상황인데 반하여, 중국의 정치불안은 정치적 이데올로기의 냉전구도를 강압적으로 유지하려는 집권층과 이에 대항하여 "북경의 봄"으로 행진하는 지식층간의 갈등이다.
오늘의 러시아는 지난 100여년 사이에 두번에 걸친 대변혁을 경험한 제국이다. 첫번째 변혁은 1917년의 볼셰비키 혁명(공산주의 혁명)으로 소비에트 사회주의를 만드는 것이었고, 두번째는 러시아인 스스로가 공산주의를 포기하는 반볼셰비키(Anti-Bolshevik) 혁명으로 신러시아를 세운 일이다. 지구표면의 15%에 해당하는 대러시아가 어디로 가는가 하는 문제는 비단 러시아인의 관심사만이 아니라 전 인류의 지대한 관심 대상이 되고 있다. 구소련이 붕괴하고 지금에 이르는 신러시아는 1991년 8월의 불발 쿠데타 이후, 그리고 1993년 10월 의회포격 이후 아직도 불확실한 미래를 보이고 있다.
1991년 9월 소련 최후의 공산당 서기장 고르바초프(M. Gorbachev)가 보수반동 세력에 의해 크리미아반도에 강제 억류되면서 음모된 쿠데타가 실패했으나, 이로 인해 고르바초프의 소련이 붕괴되고 옐친(B. Yeltsin)에 의한 신러시아가 탄생하였다. 옐친 러시아정부의 개혁과정에서 또 한번의 유사 쿠데타가 의회 내의 보수반동 세력에 의해 1993년 10월에 시도되었으나 옐친 대통령은 의회를 탱크로 포격하고 평정한 후 국회를 해산하고 같은 해 12월 총선을 실시하여 새로운 의회를 구성했다. 자세한 내용은, 金裕南, "러시아 연방공화국," [美蘇硏究], 제6집 (1992), pp. 23∼96; Stephen White, et al., The Politics of Transition: Shaping a Post-Soviet Future (Cambridge: Cambridge University Press, 1993), pp. 254∼262 참고 바람.

옐친 러시아 대통령은 의회 반동보수세력의 거점인 의사당에 포격을 가해 유사반란을 사전에 봉쇄하는데 성공했다. 그러나 그 후유증은 오래동안 가시지 않고 있다. 의회가 언제나 반옐친의 거점이 되고 있어서 의회와 행정부간의 갈등은 심각한 정치불안으로 남게 되었다.
1993년 10월의 의회해산 이후 그해 12월 12일에 실시한 총선으로 형성된 러시아의 새 의회(하원: 국가 Duma 도 옐친의 기대와 다른 것이었다. 다수가 옐친 대통령을 반대하거나 그를 견제하는 중도우파 내지 극우보수 세력과 러시아민족주의 세력으로 채워졌기 때문이다. 러시아 인민의 선택은 옐친식의 서구형 민주화보다는 무엇인가 "러시아적"인 개혁을 요구하고 있었다. 따라서 신러시아의 정치상황은 12월 선거 이전의 의회와 마찬가지로 입법부와 행정부간의 화해가 극복되지 못하고 혼미를 거듭했다. 그런가 하면 10월 무력충돌 당시 반란죄 혐의로 투옥되었던 구정치인들이 정치적 협상에 의해 모두 석방되어 한결같이 옐친 타도를 주창하면서 정치권에 복귀하고 있는 형편이다.
1993년 12월 12일 하원(국가 Duma) 선거에서 친옐친당인 [러시아의 선택]이 전체의석 총450석 가운데 66석으로 제1당이 되고 사회주의적 극우 민족주의 정당인 [자유민주당]이 64석으로 제2의 원내당이 되었다. 그러나 지리노프스키가 이끄는 [자유민주당]이 정당별 의석 분포에서 [러시아의 선택]당보다 19석(40:59)을 더 얻음으로써 사실상 제1당이 되었다. 쥬가노프가 이끄는 [공산당]이 총 48석을 얻어 원내 제3당이 되었다. 역시 좌파 정당인 [러시아농민당]이 총33석을 얻어 원내 제4당이 되었다. 다시 말해서, 반옐친 세력의 아성인 국가두마(하원)를 강제 해산하고 새로운 총선으로 친옐친세력으로 구성된 의회를 만들고자 했지만, 새 의회 역시 반옐친세력의 본산지로 변함이 없었다는 것이다. 하상식, "러시아의 경제체제 개혁과 그 성과(1991∼1994)," 학회발표논문 (한국국제정치학회, 1995년 3월 18일), p. 11∼13 참고 함.

1993년 12월 12일 총선 이후 의회의 구성은 사회주의자이며 극우 러시아민족주의자인 지리노프스키(VladimirZhirinovsky)가 이끄는 자유민주당이 원내 제1당으로 부상했다. 그리고 자유민주당의 友黨인 러시아공산당(48석) 및 러시아농민당(33석) 등을 합한 연합전선 세력으로 결속되면서 반옐친세력이 의회의 과반수를 훨씬 넘고 있었다.
자세한 의석 비율과 세력분포에 대해서는, Vera Tolz, "Russia's Parliamentary Elections: What Happened and Why," RFE/RL Research Report, Vol. 3, No. 2 (January 14, 1994), pp. 1∼8 참고 바람.

그로 부터 2년 후, 1995년 12월 17일 총선의 결과도 역시 옐친의 패배로 나타났다. 이번에는 2년전 총선에서 제3당이었던 공산당이 총 157석을 얻음으로써 원내 제1당이 되었고, 2년전 제1당이었던 자유민주당이 총 51석으로 제3당이 되어 사실상 공산당과 자유민주당이 자리를 서로 맞바꾼 셈이 되었다. 비록 친옐친 정당인 [우리집러시아]당이 총 55석으로 제2정당이 되었지만, 투표 지지율에서 제3위 정당인 자유민주당을 겨우 1% 앞섰다는 사실에 주목해야 할 것이다. "러,總選 공산당 승리 이후," [한국일보], 1995년 12월 22일, p. 10.

이로써 옐친의 의회정치는 1991년 이후 현재까지 반옐친세력의 결집체로 그의 개혁노선을 가로 막고 있다는 것이다.
옐친 정부가 수도 모스크바에서 정치적 혼전을 벌이고 있는 사이에 러시아연방을 구성하고있는 단위 공화국들은 주권독립과 자치권을 요구하는 소리를 높이고 있었다. 연방제도가 흔들리는 국가분열 상태는 러시아의 정국을 더욱 불안하게 하고 있다. 러시아 공화국은 출발부터 중앙집중적 연방제를 지향하였다. 그러나 소련이 붕괴되고 신러시아가 구소련의 주권을 인수받으면서 소비에트연방공화국은 러시아 외에 기존의 여타 공화국(예컨대, 우크라이나, 리투아니아, 아르메니아, 카자흐 공화국 등)이 15개 독립국가연합(CIS)으로 분리되어 나갔다.
독립된 러시아도 단위 공화국을 가진 연방국이었다. 따라서 러시아는 진정한 연방공화국을 표방하면서 단위 공화국들에 상당한 자치권을 부여하게 되었다. 그렇게 한 이유는 구소련의 붕괴가 러시아 자체의 내부적 정치분열로 확산될 것을 두려워 한 나머지 참된 연방제도만이 러시아의 사회적 통합을 보장한다고 보았기 때문이다. 이를테면 서방의 "기능적 연방주의"를 시도한 것이다. "기능적 연방주의"란 예를 들어, 연방에 들어오고 나가는 자율성이 보장된 연방제도를 의미한다. 따라서 연방에 속하는 것이 단위 공화국의 국익이 되면 그 연방제는 흥성하며, 반대로 연방제에 가입이 도리어 손해가 되면 그 연방제는 해산될 위기에 처한다. 이에 대한 이론적 근거로는, David B. Walker, Toward a Functional Federalism (Boston, Mass.: Little, Brown and Co., 1981), pp. 19∼46 참고 함.

그러나 옐친의 러시아가 모스크바에서 정치적 불안을 계속하자, 러시아 내의 16개 자치공화국들(Autonomous Republics) 은 물론 5개 자치주(Autonomous-Oblasts)와 10개 민족자치구(Nationality-
Okrugs)내의 소수민족이 균열되기 시작했다. 그들은 인종분규와 반 러시아적 민족주의 감정대립을 일으키면서 모스크바 중앙정부의 통제를 벗어나고자 했다. 모스크바 연방정부(중앙정부)가 무마책으로 16개 자치공화국과 5개 자치주 중 유태자치주 만을 제외한 4개 자치주 등을 격상시켜 모두 20개의 독립된 "공화국"의 지위를 부여했다. 체첸·잉구시(Chechen·Ingush) 공화국이 1992년 6월에 각각 분리된 체첸(Chechenya)과 잉구시(Ingushikaya) 공화국으로 갈라지면서 현재 러시아연방공화국을 구성하는 단위 공화국은 모두 21개 공화국으로 늘어났다. 체첸공화국은 이제 완전독립을 위해 지난 3년 6개월 동안 러시아와 처참한 전쟁을 감행하고 있다. 아직도 남아있는 7개 민족자치구들이 계속 독립된 "공화국"의 지위를 요구함으로써 러시아의 연방제도는 붕괴위기를 맞이하고 있다. 러시아연방공화국 구성에 대한 자세한 내용은, Ann Sheely, "The Republics of the Russian Federation," RFE/RL Research Report, Vol. 1, No. 24 (June 12, 1992), pp. 14∼16 참고 바람.

옐친정부의 정치적 불안은 구조적으로 급격한 변화를 요구하는 러시아가 처한 국내외 환경과 조건 때문에 피할 수 없는 역경으로 보여진다. 옐친이 이 위기를 극복할 것인가 하는 문제는 예측을 불허한다. 러시아는 고르바초프 시대의 종말에서 반공주의 혁명으로 새로운 정부를 탄생시키고 서방에 대한 전면적인 개방정책을 추구했다. 특히 미국의 직간접적인 "보호"를 필요로 하는 러시아는 서방이 바라는 정치 및 경제적 개방·개혁정책을 동시에 전면 수용하려 했다. 그 결과, 러시아의 민족적 정서가 옐친을 비롯한 급진개혁세력을 "친미주의적 개혁주의자"로 몰아 붙이는 상황으로 변했다.
옐친 대통령의 정치적 생명은 그가 1996년 6월 대선과 7월 결선투표에서 승리한 이후 심각하게 분열된 국론을 어떻게 통합하는가에 달려 있다. 그는 러시아 대통령에 재선되기 위해 이번 대선에서 지나치게 국론을 "민주와 공산"으로 갈라놓았기 때문이다. 옐친은 1995년 말을 기준하여 인기도에서 불과 5% 전후에 머물고 있었다. 그러나 선거전이 본격화되면서 옐친은 쥬가노프 공산당 후보의 인기를 꺾기 위해 러시아공산당을 스탈린 시대의 공산당으로 매도하면서 인민을 불안하게 만드는데 성공했다. 6월 대선에 임박하면서 옐친의 지지율이 쥬가노프를 10% 앞지르는 홍보결과를 얻은 것은 전적으로 "민주개혁이냐, 공산으로의 회귀냐"하는 국민분열의 결과였다. 사실, 1996년 1월경만 하더라도 옐친은 쥬가노프에게 최소 3% 최대 10% 뒤지고 있었다는 평가가 일반적이었다. "옐친·쥬가노프 보혁격돌 ­ 윤곽 드러난 러 大權 레이스," [한국일보], 1996년 2월 17일, p. 8; "개혁파 好材 활용 ­ 공산당 당혹, 세계의 선택: 러시아 대선 #3," [朝鮮日報], 1996년 6월 14일, p. 7 등 참고 함.

국내 정치면이 이토록 불안한 가운데 러시아의 경제개혁도 개혁의 목적인 경제성장을 전혀 이루지 못하고 있다. 최근 달러 당 루블貨의 교환가가 1대 3,500에 이르는가 하면, 전반적인 경제분야에서 침체가 가속화되고 있다. 이와 같은 경제침체에 대한 러시아정부의 공식적 해명은 ① 화폐체계의 불안, ② 생산성 저하, ③ 물가상승 등을 들고 있다. 1993년도 러시아의 국민총생산은 전년도(100%) 대비 98%로 후퇴했는데 반해, 국민적 경제기대치는 생활 면에서 "과열현상"이라는 것이다. 1993년 1월 러시아정부가 취한 통화수축정책의 결과 화폐의 품귀현상만을 부추겨 금융체계의 파탄을 가져왔다는 것이다. V. Volkov and G. Kurganov, "Social and Economic Situation of the Country: Second Year of Reforms," Economic Affairs, No. 3 (1994), p. 29 참고 함.

옐친 정부하에서 진행된 러시아의 경제개혁은 그동안 구조적인 개편을 위주로 법적 그리고 제도적인 시장경제체제로의 전환이 있었다. 그러나 전체적인 실제 경제사정은 1992년을 기준으로 각분야에서 평균 15%의 하락이 있었다. 국내총생산(GDP)면에서 88.0%(1993), 국민 총수입이 85.4%(1993), 공업분야가 84.9%(1993), 농업분야가 94.5%(1993), 자본투자면이 85.0%(1993) 등으로 하락을 기록하고 있었다. 지난 3년간의 인플레이션은 1991년을 기준으로 3,500%의 상승을 보이고 있다는 사실이다. 이와 같은 통계수치는 The Social and Economic Situation in Russia, 1993 (Moscow, 1993), pp. 145∼148; Yu. Stepanov, "Forecasts and Reality," Economic Affairs, No. 1 (1994), p. 86; A. Oslundj, "Lessons of Economic Reforms in Eastern-European Countries," Economic Affairs, No. 1 (1994), p. 98 등을 참고 함.

경제개혁의 중기전략으로 옐친정부가 발표한 내용을 보면 다소 희망적이다. 1995년 3월 러시아정부는 "1995∼1997년의 러시아 경제의 개혁과 발전"이라는 중기정책을 1)엄격한 재정운영, 2)인플레 억제 등 거시경제적 안정책을 강구하고 있다.
Programma prabitelistbo rossiiskoi federatsii, "Reformy i razvitie rossiiskoi ekonomiki v 1995∼1997 godakh'," Voprosy Ekonomiki, No. 4 (1995), p. 159; 조원호, "옐친 경제개혁의 평가와 전망," 학술회의 발표논문 (한국슬라브학회, 1995년 11월 11일), p. 36 등 참고 함.

그러나 1995년 12월 총선과 1996년 6월 대선을 향한 선거정치가 옐친의 개혁정책을 계획대로 추진할 수 없도록 하였다. 러시아정부의 거시적 경제구조 개편계획이 인민의 소비생활을 압박함에 따라서 미시경제적 배려를 감안하지 않을 수 없었기 때문이다. 이제 옐친이 대선에서 힘든 승리를 거두고 향후 4년간 재집권하게 됨으로써 서방이 약속한 대러 경제지원이 관건으로 남아 있다. 옐친의 승리를 지원하기 위해 독일과 프랑스는 러시아의 체불임금 지불용으로 30억불을 지원했다. 또한 미국의 주선으로 국제통화 기금(IMF)도 러시아에 100억불 차관을 약속했다. 러시아에 차관을 준 국가들의 모임인 [파리클럽]은 러시아의 외채상환을 연기해 주었다. 독일의 헬뮤트 콜 총리는 개인자격으로 모스크바를 방문하고 옐친을 공개적으로 지지했던 것이다. "서방, 노골적 옐친 편들기," [朝鮮日報], 1996년 5월 16일, p. 7 참고 함. 결론적으로, 러시아의 정치 및 경제상황은 통치권자로 하여금 국내문제에 주력하도록 해야 하는 긴박한 상황이다. 따라서 러시아는 무엇보다도 산적한 경제문제의 해결을 위해 미국, 유럽, 일본은 물론 한국과 같은 건실한 자본주의 경제권과 긴밀한 경제협력을 추진하기 위해 모든 외교력을 동원해야 하는 입장이다.




3. 러시아 외교와 한반도 실리정책



러시아의 외교뿐 아니라 전반적인 러시아 정치현상을 말할 때, 체첸(Chechenya)사태 이전과 이후로 선명하게 구별된다. 국내여론이 그렇고 옐친에 대한 지지와 반대도 그러하며 외교정책도 체첸 사태(전쟁)를 전후하여 달라지고 있다. 그래서 러시아를 말할 때, 체첸전쟁 이전(BC: before Chechenya)과 참담한 체첸전쟁 이후(AD: after the Disaster)로 구별된다.
1993년 12월 총선 후 겨우 안정을 되찾은 옐친정부가 체첸전쟁으로 인해 다시 어지러운 분란을 되풀이 하고 있다. 1994년 12월에 본격적으로 시작된 체첸전쟁은 50만의 사상자를 내고도 아직 지속되고 있다.
체첸전쟁과 서방의 반응이 러시아 정치에 미치는 영향에 대해서는, Sergei Kovalev, "How the West Should Not React to Events in Russia," Transition, Vol. 1, No. 9 (June 9, 1995), pp. 23∼43 참고 바람.

1995년 1월부터 러시아군은 수도 그로즈니(Grozny)를 비롯한 체첸 반군도시들을 초토화하는 반격으로 나오고 있다. 체첸전쟁은 러시아의 외교정책에도 큰 영향을 미쳤다. 러시아의 BC(체첸전쟁 전) 외교는 다분히 미국을 비롯한 서방을 추종하는 이른바 친서방적 " 대서양주의" 외교정책이었다. 러시아의 AD(체첸전쟁 이후) 외교는 반서방적이며 보수주의적 민족주의 노선으로 변했다.
이를 통칭하여 "유라시아주의"외교라고 한다. 유라시아주의 외교 노선은 옐친의 친서 방노선을 맹목적인 "친미주의"라고 비난한다. 옐친도 이에 못견디고 어느정도 유라시아주의로 변신할 수밖에 없는 상황으로 사태가 변하고 있다.
러시아의 외교정책도 체첸사태 이전과 이후로 각각 다른 외교 노선으로 비교된다. 체첸사태가 막다른 무력충돌로 치닫고 독립을 요구하는 반군에 대한 러시아군의 무참한 살상이 세계의 비난을 받았기 때문이다. 특히 미국을 비롯한 서방은 러시아의 끔찍한 살인행위를 용서하지 않는다고 비난하면서도 속수무책이었다. 러시아 내의 여론도 체첸사태를 계기로 친옐친 캠프와 반옐친 캠프로 갈라졌다.
AC(체첸사태 후) 외교노선은 서방에 대해 강경한 러시아민족주의적 보수주의 성향으로 응집되고있다. 어떻게 보면 이는 소련공산주의 제국주의에서 공산주의를 빼고 난 모든 러시아제국주의적인 요소를 담고 있다고 하겠다. 가장 대표적인 경우가 러시아도 세계적 영향력을 누리고 경제적 이익도 챙기기 위해 이란정부에 원자로를 반입하려 한다는 것이다. 물론 이는 장기적으로 이란이 핵무기 기술을 소유하게 된다는 것을 의미한다. "Russia: A Hardened Stance on Foreign Policy," Transition, Vol. 1, No. 9 (June 9, 1995), pp. 36∼40 참고 함.

옐친은 구소련으로부터 러시아를 독립한 후 1992년 부터 러시아 외교정책의 핵심 뿌리를 서방 자본주의권에 두고 경제협력을 통한 러시아의 경제발전을 꾀하였다. 이는 소련말기 고르바초프의 페레스트로이카(Perestroika) "신사고" 외교노선을 그대로 답습한 옐친의 친서방외교 노선이었다. 고르바초프의 "신사고" 외교는 미국의 레이건(Ronald Reagan) 대통령과 무려 5번의 정상회담(1985년 11월 제네바 정상회담; 1986년 레이캬비크(Reykjavik) 정상회담; 1987년 12월 워싱턴 정상회담; 1988년 5월말∼6월초 모스크바 정상회담; 1988년 12월 뉴욕 정상회담)과 부시(George Bush) 대통령과 4번의 정상회담(1989년 12월 몰타 정상회담; 1990년 5월말 워싱턴 정상회담; 1990년 9월 헬싱키 정상회담; 1991년 7월말∼8월초 모스크바 정상회담)을 성사시켰다. Raymond L. Garthoff, The Great Transition: Americn-Soviet Relations and the End of the Cold War (Washington, D.C.: Brookings Institution, 1994), pp. 180∼205 참고 함.

같은 맥락에서 한·소(러)수교가 이루어져 이른바 한국의 북방정책과 맞아 떨어진 케이스가 되었다. 1993년 하반기에 들면서 러시아의 친서방 외교정책이 비난의 화살을 받기 시작했다. 한마디로, 세계평화보다는 러시아의 국가이익을 더욱 강조하는 외교로 전환되어야 한다는 소리가 여러층의 정치세력으로부터 터져 나오기 시작한 것이다. 지금까지는 서방의 이상주의와 평화로 가는 국제질서를 따르면 러시아의 국익이 자동적으로 보장되는 것으로 믿고 있었다.
러시아의 외교실무관료들은 하나같이 러시아정부의 친서방 외교노선을 비난하고 나섰다. 진보적 개혁주의자는 서방의 대러시아 파트너쉽에 대해 환멸을 느끼기 시작한 것이다. 러시아가 기대했던 서방으로부터의 경협이 기대치에 훨씬 못 미치는 것이었기 때문이다. 러시아민족주의 그룹들이 집약된 정치세력으로 결합하면서 그들은 구소비에트 연방을 재건해야 한다고 했다. 좌파보수(공산주의)세력은 구소련제국의 영광을 동구 및 아시아 그리고 중동지역 등에서 복구해야 한다고 주장했다. 이를 단적으로 보여준 러시아의 혼란된 심리상태가 바로 1993년 10월 진보적 옐친정부에 대한 보수적 의회의 반란이었다.
현 상황하에서 러시아 대외정책의 특징을 들어보면, 소련체제하에 속해 있다가 독립한 14개 국가(CIS국가)들과 지속적인 정치 및 경제적 공동체관계를 회복하는 것과, 미국을 비롯한 모든 서방선진국과 적극적인 우호협력관계를 설립하며, 구소련 하에서 형성했던 구동구 사회주의권 및 기타 구동맹국(몽고 및 북한 등)과 우호협력관계를 복원하는 것이다. Suzanne Crow, "Russia Asserts Its Strategic Agenda," RFE/RL Research Report, Vol. 2, No. 50 (December 17), 1993, pp. 1∼8 참고 함.

러시아 국내사정이 정치 및 경제면에서 큰 어려움을 겪고 있음에도 불구하고 이를테면 "외교전선"만은 비교적 순탄하다는 것이다. 초당적 외교정책의 성원이 이루어지고 있다. 러시아의 외교가 초당적으로 잘 되고 있는 이유는 러시아의 대외정책이 능동적인 팽창정책을 취해서가 아니다. 전반적인 국제환경이 러시아의 개혁·개방정책에 호의적인 가운데 구시대에 형성해 놓았던 동구권과 현재의 "독립국가연합"(CIS) 및 구시대 동맹국들이 러시아와 구태여 갈등관계를 유지할 필요를 느끼고 있지 않기 때문이다. 이와 같은 시각에 대한 구체적인 검토는, Suzanne Crow, The Making of Foreign Policy in Russia under Yeltsin (RFE/RL Research Institute Monograph Series, 1993) 참고 바람. 한·(소)러 관계가 1990년 9월 국교정상화로 급진전하면서 러시아의 대 한반도정책은 명실공히 " 남북한 등거리외교"시대를 맞이한 것이다. 초기에 한·러관계는 구소련 말기에 이루어진 "한·소관계"의 연장선으로 이어지면서 쌍방의 기본틀은 하나도 변한 것이 없었다. 러시아의 입장에서 보면 탈냉전시대의 남북한 갈등은 러시아의 정치·경제면 모두에 하나도 이롭지 않다는 것이다. 외교면에서 공산주의와 자본주의라는 이분법적 사고를 떨쳐 버린 러시아는 어떤 국가든, 러시아의 경제를 회생시키는데 도움이 되면 그만이었다. 따라서 자본주의권과 필요한 경협을 추진하려면 정치적 또는 이데올로기적 기본관념을 모두 버려야 했다. 이러한 맥락에서 초기의 한·소관계가 시작되었던 것이다. 한편, 소련 등 동구권을 향한 한국의 "북방정책"은 소련(러시아)의 경제적 인센티브에 역습하는 전략으로 한국이 원하는 "정치·외교적 효과"에 큰 기대를 걸었다. 자세한 내용은, 金裕南, "북방정책의 추진과 그 한계점," [북방정책의 추진과 이념교육의 방향] (국민윤리학회, 1988), pp. 1∼22 참고 바람.

이를테면, 소련(고르바초프)의 힘을 입어 통일이 되지 않나 하는 기대도 있었다.
한·러관계의 변천과정에서 얻은 경험은 전반적인 러시아 외교정책의 특징을 알 수 있었다. 가급적 모든 유익한 자본주의권 국가와 우호협력관계를 유지함으로써 경제적 실리를 추구한다는 것이었다. 한편 북한에 대한 러시아의 자세도 소련시대로부터 크게 변하지 않았다. 과거에 형성된 구소련시대의 동맹국과 구태여 불편한 관계를 만들지 않는다는 원칙이다. 러시아는 한국과 긴밀한 경협관계에 있으면서도 북한과 기본관계를 파기하지 않고 있었다. 북한의 입장도 점차 고립되어 가는 상황에서 러시아가 한국과 협력관계를 유지한다는 것만을 이유로 구태여 러시아와 단교해서 얻을 것이 없었다.
1994년 10월 러시아의 사회주의적 극우민족주의자인 지리노프스키가 의원방문단 80여명을 대동하고 평양을 방문했다. 물론 지리노프스키는 러시아 의회 내 반옐친 세력의 총수이었지만, 옐친 정부는 그의 방북을 구태여 방해하지 않았다. 현 러시아 국가두마(하원) 의장, 셀레즈노포 (Gennady Seleznov)도 1996년 5월 26일부터 3일간 러시아 의회대표단 30여명을 이끌고 평양을 방문하였다. 러시아 의회의 계획은 본래 12월경이었는데, 앞당겨진 까닭이 확실치 않다. 그는 이번 평양방문에서 북한 최고인민회의 의장 楊亨燮과 정무원 및 노동당 고위급 인물들과 접촉한 것으로 알려져 있다. "(러) 下院의장 방북 ­ [프라우다]만 (수행)허용," [朝鮮日報], 1996년 5월 27일, p. 2. 셀레즈노프의 평양 방문에서 1996년 7월에 만기가 되는 러·북조약 개정문제가 비공식적으로 논의된 것으로 추측된다. 옐친정부는 의원외교를 통해 북한과의 관계를 돈독히 할 수 만 있다면 러시아공산당의 대북접근도 초당외교 차원에서 감수해야 하는 일이다. 셀레즈노프 의장의 방북이 바로 그런 성격의 것이었다. 셀레즈노프가 국가두마의장인 동시에 공산당의 주요인물이기 때문이다. 러시아정부는 1996년 7월에 만기가되는 구소련시대에 체결한 조·소조약을 폐기하거나 아니면 군사조항을 삭제하고 조약을 다시 체결할 것인가 하는 점에 주목하고 있다. 러시아의 대외정책 기조로 보아, 북·러간 새로운 조약이 체결될 것으로 보여진다. 그렇게 되는 것이 러시아나 북한 모두에게 유리하기 때문이다. 북한의 입장에서 보면, 새로운 북·러조약 체결은 이미 시작된 북한의 대 미국 및 서구 개방정책에 도움이 될 뿐 아니라 간접적으로는 한국을 의식한 최소한의 북·러협력체가 필요하기 때문이다.
물론 1994년 10월 21일에 이루어진 북·미기본합의서가 러시아의 대북관계를 다소 수정하는 결과를 주었다고 생각된다. 러시아는 미국이 약속한 대북한 경수로 지원문제에 있어서 러시아型이 채택될 것을 요구했다. 때문에 처음부터 북한 핵문제 해결을 위한 대화구조는 미국 주도가 아닌 러시아가 포함되는 유관자간의 다자회담 형식이었다. 대북 경수로지원 문제가 제기되면서 러시아가 한 몫을 하고자 했기 때문이다. 그러나 이제 북·미간 양자회담으로 기본합의서가 채택되고 KEDO 사업단이 발족한 현 시점에서 러시아는 이를 긍정적으로 평가하면서도 이로부터 얻을 수 있는 러시아의 경제적 이익과 외교적 역할을 결코 포기하지 않는다는 것이다.
지배엘리트 계층의 구성으로 볼 때, 러시아도 점차 다원주의적 합의과정을 중요시하는 방향으로 변하고 있다. 특히 외교문제에 있어서 국익차원의 다원주의가 가동되고 있는 것이다. 이는 러시아의 대북정책수립과 이행에 있어서도 상당한 다양성을 의미하게 되었다. 예를 들면, 러시아의 대외정책방향을 놓고 ① 서구주의(일명, 대서양주의), ② 유라시아주의, ③ 민족주의적 성향으로 갈라지고 있다. 외교정책 여론형성에 있어서 역할분담현상이 이루어지고 있다는 것이다. 서구주의자는 기본적으로 미국을 위시한 서방세계와의 긴밀한 협력관계를 외교정책의 기간으로 삼고 있다.
유라시아주의자는 구소련하에 형성했던 동구권과 현재 독립 국가 연합(CIS)에 속한 주변국가(近隣國家)들과의 기본협력체를 대외정책의 기본으로 삼고 있다. 한편, 러시아민족주의자는 러시아의 독자적 외교노선을 새롭게 수립할 것을 요구한다. 이 경우, 유라시아주의자와 민족주의자는 대외정책 이슈별로 부분적인 중복이 불가피하다. 때문에 많은 경우, 유라시아주의자와 민족주의자는 같은 색깔을 보여주고 있다는 사실이다.
그러나 이들과 같은 세가지 노선은 사실상 갈등관계에 있지 않고 국익 차원에서 분파간의 역할분담으로 나타난다는 사실이다. 특히, 한국에 관한 러시아의 외교여론은 서구주의자가 담당하고, 북한에 관한 외교여론 형성은 유라시아주의자와 민족주의자가 그 역할을 담당하는 것으로 외교정책 브레인의 분업상태를 의미한다. 결과적으로 러시아의 대 한반도정책은 "하나의 한국"과 "하나의 조선"정책으로 당분간은 "한국의 경협"과 "북한의 우정" 모두를 필요로 한다는 것이다.  이점에 관해서는 러시아의 국립국제관계대학원의 표도로프 교수가 간접적으로 시사한 논문이 있다. Youri F. Fyodoroff, "Foreign Policy Process in Russia: Functional and Institutional Aspects," in A Comparative Study of Policy-Making Structures: Dynamic Interactions Among Politics, Bureaucracy and Business in the Decision-Making Process, 국제학술대회 논문집 (한국행정학회, 1994), pp. 153∼162 참고 함.

러시아의 대 한반도정책에 있어서 한국이 주된 외교대상국이 되고 있지 못하다. 러시아는 한·미동맹관계로 묶여 있는 미국을 남한과 동북아 지역정치 상황에서 고려하기 때문이다. 물론 러시아가 역사적 강대국으로서 그리고 잠재적 강대국으로서 미국과 직접 관계하는 강대국 국제관계가 따로 있다. 그러나 한반도에 국한된 상황에서도 러시아는 미국을 크게 의식하는 한반도정책을 구상한다. 이를 냉전시대의 세력균형 구조로 말하면, 제3세계에 있어서의 미·소(러) 관계라는 것이다. 지금은 냉전시대가 아니지만 아직도 그러한 강대국 국제관계 구조가 다음과 같이 한반도에 영향을 준다.  첫째, 러시아는 한반도에서 러시아가 구소련시대에 구축했던 지위와 영향력을 복원하려 하면 미국이 이를 반대한다고 믿고 있다. 또한 어떤 경우에 있어서나 러시아가 구소련을 계승하여 이 지역내의 정치, 경제 군사관계에 관여하려는 경우, 러시아는 미국이 이를 견제할 것이라 생각한다. K. Brutens, "The West and East in the Foreign Policy of Russia," 국제세미나 발표논문 (아태평화재단 & 고르바초프재단, 1995년 5월 29일), pp. 1∼4 참고 함.

둘째, 러시아의 생각으로는 미국은 한반도를 비롯하여 아시아대륙과 지정학적으로 무관함에도 불구하고, 아시아에 있어서의 러시아의 지정학적 이해관계를 인정하지 않으려 한다는 것이다. 러시아가 한반도를 포함하여 다수국가와 국경에 접하면서 무려 1,200만㎢의 영토를 아시아 대륙에 두고 있다. 이러한 사실을 외면하려는 미국을 이해할 수 없다는 것이 러시아의 불평이다. 러시아형 "먼로독트린"을 시사하는 지정학적 심상이 아닐 수 없다.
셋째, 아시아에 있어서 러시아의 역사적, 지리적, 안보적 위치를 감안한다면, 한반도를 포함하는 어떤 형태의 역내 다자협약이나 국제 레짐(regime) 또는 평화체제형성에 있어서 러시아가 소외될 수 없다는 것이다. 러시아가 빠지는 역내평화체제는 현실적으로 불가능 할 뿐 아니라 설사 존재한다고 해도 건강하지 못할 것이다. 이러한 견해가 러시아의 기본 입장이다. 넷째, 러시아는 아태지역에 배치된 해외주둔 미군의 감축을 서둘러 주장하지 않는다는 입장이다. 이들은 지역안정을 위하여 필요한 군사력으로 건설적인 역할을 하기 때문이라고 한다. 다만 러시아가 바람직하게 생각하는 점은 이들 역내 미군의 역할과 공헌에 대한 러시아의 이해와 협력이 있어야 하겠다는 것이다.
다섯째, 러시아는 아시아 국가들과 함께 역내지역에 관한 새로운 "東邦圈"(아시아권) 개념을 정립할 시점에 왔다고 생각하고 있다. 따라서 러시아는 아시아의 문화, 지리, 심리 등을 모두 종합하고 이를 이해하며, 나아가서 아시아 국가들만이 참가하는 다자주의 평화체제를 바란다는 것이다. K. Brutens, "위의 논문," 국제세미나 발표논문 (아태평화재단 & 고르바초프재단, 1995년 5월 29일), pp. 5∼6 참고 함. 예를 들면, 러시아는 한반도에서 미국의 지위와 미국커넥션(American connections)을 집고 넘어가자는 논리이다.




4. 러시아의 북한



평양·모스크바 관계도 평양·북경 관계처럼 "전통적인 우호관계" 라는 표현으로 얽히는 선린관계에 있다. 북·중관계에 긴 역사적 그리고 문화적 인연이 있다고 보면, 북·러관계는 비교적 그리 긴 전통은 아니다. 그러나 중국과 러시아가 보는 북한은 공히 매우 중요한 지정학적 그리고 실리적 요인을 가지고 있어 좀처럼 끊을 수 없는 이웃이다. 한·러외교사는 제정러시아 니콜라이 II세(Nicholas II)시대인 1884년(고종 21년) 한·로수호 및 통상조약 체결에서 시작되어 1996년 현재까지 112년의 역사가 되고 있다. 그 동안 1904년 러·일전쟁 이후와 한반도의 일제 식민지 기간 및 1945년 광복 후 남북분단으로 이어지는 기간동안 한·러관계의 단절이 있었다. 그러나 북한은 1945년 광복과 더불어 소련(러시아)의 후광을 업고 공산정권을 수립했으며 무력으로 한반도의 공산화 통일을 시도한 1950년 남침을 감행한 북한은 스탈린으로부터 간접적인 전쟁지원을 얻었다. 자세한 내용은, 金裕南, "한·러관계," 鄭一永 편, [韓國외교반세기의 再조명] (서울: 나남, 1993), 특히, "한·러관계의 과거," pp. 267∼279 참고 바람.

물론 러시아와 북한을 잇는 두만국경선 19㎞도 러시아에게 있어서는 중대한 지정학적 거점이 되고 있다.
1988년 서울올림픽을 전후하여 뜨거웠던 한국의 대소(러) 흥분이 서서히 식어 1995년을 전후하여 러시아에 대한 한국의 관심은 고작해야 러시아를 둘러 본 관광객의 뒷이야기가 될 정도로 식어버렸다. 한국과 러시아는 아무것도 같이 할 일이 없는 것처럼 인식되는 가운데 이를테면 러시아와 "노-비지니스(no business)상태에 있다." 는 것처럼 보인다. 이 점에 관해서는, 金裕南, "수교 5주년 맞는 한·러관계의 허와 실," [전망], 통권 제106호 (대륙연구소 1995년 10월호), pp. 72∼75 참고 바람.

한국과 러시아가 서로 무관심한 관계를 유지하고 있는 동안 러·북관계는 외교적으로 급변하고 있었다. 북·러 쌍방은 1961년에 체결한 [조·소우호협력및상호원조조약](군사동맹)이 35년만에 자동 으로 연기되지 않음으로 새로운 형태의 조약을 강구해야 한다. 이 때문에 최근 러·북간 상호대화가 잦아지고 있다. 냉전시대의 군사조약이기 때문에 탈냉전시대에 적합한 우호조약으로 바꾸어야 하는 것이 러시아의 입장이다. 그래서 러시아는 1993년부터 이를 예견하면서 조·소조약에 대한 수정협상을 제의해 왔으나 북한 측이 무답으로 일관한데 대해 최근 러시아가 일방적으로 조약폐기를 통고했다. 쌍방이 이에 대한 결론을 내려야 하는 시한은 1996년 7월 말이다.
역사적 숙명처럼 남아 있는 숙제는 한·러관계에 있어서 북한문제이다. 때문에 한·러관계의 기본이 되는 두 축이 있다면, 이는 1)서울·모스크바 축과 2)평양·모스크바 축이라는 사실이다. 이렇게 볼 때, 한·러관계는 한국의 대러투자가 미비하다는 사실 외에 다른 관계에 있어서 불편한 문제가 없지만 그렇다고 활기찬 관계도 아니라는 것이다. 한·러교역 면에서 쌍방간의 교역량이 1995년 30억불을 능가했다는 사실도 무시할 수 없는 사업이다.
그러나 북한을 의식한 한·러관계는 상당한 난항을 거듭하고 있다. 1990년 9월 30일 한·(소)러간 국교가 처음 수립될 무렵, 한국과 러시아는 도리어 북한을 의식하지 않았다는 사실이다. 당시 소련의 동북아 외교정책에서 북한이 존재하지 않는 것처럼 보일 정도로 모스크바는 서울에 대하여 일방적으로 친한적 자세를 취했다.
1994년 초에 이르면서 러시아는 북한을 의식하는 태도로 변하기 시작했다. 1961년의 "조·소 조약"을 폐기 처리하는 과정에서 러시아가 보여준 태도로 이를 미루어 짐작할 수 있다. 러시아는 1994년 초부터 스스로의 대 북한 및 한반도 전체에 대한 영향력 상실을 반성하고 이의 복구를 꾀하며 한국을 피하는 자세로 변화 하고 있다. 물론 여기에는 기대치에 미치지 못한 한국의 대러경협에 대한 러시아의 불만이 포함되어 있다고 본다. "러시아는 너무 순진한 사랑을 남한에 보냈다," Izvestsia지 기사내용을 인용한 [中央日報], 1995년 9월 30일, p. 6 참고 함.

그래서 러시아는 옛날의 종속적 우방인 북한을 다시 끌어안음으로써 한반도에 대한 기준을 가늠하는 "벤치 마크"(bench mark) 를 재확인 하려한다. 이렇게 볼 때, 러·북간의 새로운 조약체결을 서두르는 측은 북한이 아니라 도리어 러시아로 짐작된다.
이와 같이 러시아의 태도변화의 시기가 대략 북한의 핵문제가 세계적 초점으로 대두되었던 1993년 말 북한의 핵확산금지조약(NPT) 탈퇴를 선언한 때로부터 1994년 6월 미국의 지미 카터(Jimmy Carter) 전 대통령의 평양 방문을 전후한 시기라고 믿어진다. 이에 대한 배경 설명은, 고재남, "전환기 러시아 외교정책 방향의 변화 분석," [러시아硏究] (1994년 창간호), pp. 74∼94 참고 바람.

이때부터 러시아는 공개적으로 남북한 등거리외교를 언급하는가 하면 남북한에 대한 미국의 영향력 확대를 경고하고 나섰다. 미국의 대북 외교침투에 대하여 경계하는 러시아의 입장은 중국의 입장과 다를 바가 없다. "일본이 밀어주고 미국이 행사하는 패권주의"를 러시아와 중국이 다같이 두려워하고 있기 때문이다. 이를 견제하기 위해 중국과 러시아가 북한이 더 이상 미국권으로 깊이 흡인되지 못하도록 하는데 의견을 같이 하고 있다. 러시아는 북한과 새로운 기본조약 체결을 위해 매우 적극적인 자세로 임하고 있다. 1994년 10월 북·미간 제네바기본합의가 이루어진 직후, 러시아는 파노프(Alexander Panov) 외무차관을 그해 12월 두번째로 평양에 보내 러·북군사조약 파기에 따른 새로운 기본조약 체결을 평양측과 협의하게 하였다. 파노프 차관은 1994년 9월 옐친의 특사자격으로 이미 일차 방북한 적이 있다. 그 밖에도 1994년 10월 지리노프스키 자유민주당 당수를 단장으로 하는 러시아 의회(국가 Duma) 대표단 80여명이 평양을 방문하여 북한측 카운터파트는 물론 인민회의와 정무원 고위급과 친선을 다졌다.
북한에 관한 한, 러시아의 외교전략적 입장은 상당부분 중국과 궤도를 같이 한다. 옐친 러시아 대통령이 1996년 4월 25일부터 2일간 북경을 방문하고 江澤民 중국 국가주석과 정상회담을 가졌다. 한·미정상이 4월 16일에 전격 제의한 [4자회담] 발표가 있은 후 10여일만에 개최된 러·중정상회담이었다. 때문에 당연히 "중국이 포함되고 러시아가 빠진" 4자회담에 대해 깊은 의견교환이 있었다고 믿어진다. 중국측 외교부 대변인은 "4자회담에 대해 양국이 심각히 연구중이라는 입장을 상호 확인했다"라고 말했다. "중·러 頂上회담 결산­ 양국, 美패권주의 우려 공감," [朝鮮日報], 1996년 4월 26일, p. 7 참고 함.

러시아와 중국은 이 정상회담에서 한반도와 관련하여 여러 형태의 양자 및 다자대화와 협력이 바람직하다는데 의견을 같이 했다. 이는 한·미 양국이 제의한 4자회담 형태에 불만스럽다는 러시아의 속을 보여준 셈이다.
러시아는 지난 50여년간 북한과 이루어 놓은 "특수관계"를 버릴 수 없다. 김일성이 사망했을 때 체르노미르딘(Viktor Chernomyrdin) 총리의 명의로 김정일에게 정중한 조전을 보냈으며, 1994년 9월 파노프(Panov)차관이 옐친 대통령의 특사자격으로 북한에 가서 전통적인 러·북친선을 다졌다. 더욱 중요한 것은 옐친 대통령 스스로가 1995년 2월 16일 러시아연방의회(상원)에 보낸 "1995년도 연두교서"를 통해 러·북관계 개선을 약속하고 있었다. 이는 옐친 정부가 초기에 보여준 러시아의 친서방적 외교노선으로부터 상당한 이탈을 의미하는 것이다.
1995년을 전후한 지난 수년간 러시아의 대북 교류가 인적교류 차원에서 증가하고 있다. [러·北관계 변화 전망과 韓國의 대응방안] (민족통일연구원, 1995), pp. 35∼54 참고 함.

따라서 같은 기간 러시아의 대 한반도정책기조도 서서히 새로운 모습으로 변했다. 한국 일변도 정책으로 인해 상실했던 남북한 균형과 견제 매카니즘을 회복하려는 러시아의 노력이 두드러졌다. 모스크바의 시각에서 보면, 지난 5년간의 경험으로 미루어 보아 러시아가 한국으로부터 얻은 것이 그리 크지 않다는 사실이다. 외교적으로 그리고 경제적으로 한국이 러시아에 줄 수 있는 국익이 크게 제한된 사실도 뒤늦게 깨달은 것이다. 반면, 러시아의 주장은 지난 5년간 대국의 위신을 상실했고 또한 북한에 대한 전통적인 우정도 잃어 버렸다는 것이다. 소련 붕괴와 더불어 손상된 러시아의 위신과 자존심을 회복해야 한다는 주장은 특히 러시아가 한국으로부터 무시당한 사례를 들고 있다. 옐친과 크레믈린 외교정책 결정자들은 그러한 기분을 공개적으로 표현하진 못하나, 일반적으로 대외정책에 있어서는 러시아 공산당 (쥬가노프)과 자유민주당(지리노프스키) 등이 불만을 표하는 내용과 의견을 같이 하고 있다. Gennadi A. Zyuganov, Za gorizontom (Moskva: Orel, 1995)/ 김명호 역, [러시아는 무엇을 꿈꾸는가] (서울: 한울, 1996), 특히, "러시아의 부흥과 국제정세," pp. 95∼107에 그런 감정이 가득 담겨있음을 알 수 있다. 원작자 쥬가노프는 책명을 [지평선을 향하여]라고 붙였지만, 다른 이름의 제목을 가진 번역서로 나왔다. 북한 핵개발저지에 대한 국제원자력기구(IAEA)의 위기가 절정에 이르렀을 때, 러시아는 북한의 NPT탈퇴 선언을 비난하면서도 미국을 비롯한 서방사회의 대북제재를 반대하는 입장이었다. 미국과 한국의 입장과는 달리, 1994년 3월 러시아는 북한의 핵문제를 해결하기 위해 평화적이며 다자적인 해결방법을 제의했다. 구체적으로 러시아는 미국, 러시아, 중국, 일본, UN, IAEA, 남북한 등이 참가하는 8자회담을 제의한 바있기 때문이다. 고재남, "남북한의 대러시아 정책: 현황과 전망," 국제세미나 발표 논문 (아태재단 & 고르바초프재단 공동주최, 1995년 5월 29일), p. 8 참고 함.

남북한문제에 관한 러시아의 기본 입장은 "하나의 한국"과 "하나의 조선"정책으로 집약되고 있다. 이는 중국의 "二分化"정책과 유사하나 보다 긍정적인 등거리외교정책으로 표현될 수 있다. 러시아가 중국보다 긍정적이란 말은 특히 북한핵문제에 대해 러시아는 비교적 미국의 입장을 수용하며 보완책을 제시한다는 것이다. 중국의 경우, 북·미관계의 발전과 전개과정에 대해 러시아에 비해 보다 강력하게 부정적인 반응을 보이기 때문이다.
러시아가 북한을 더 이상 동맹국으로 보지 않는다는 공식 발표는 놀라운 일이 아니다. 구소련의 붕괴 후 러시아가 필요로 하는 북한은 군사동맹이 아니라 "국경을 맞대고 있는 이웃으로서 옛 정을 버리지 않는 동반자"이기 때문이다. V. N. Vystupllenie, "El'tsina v Nachional'nom Sobranii
 Respubliki Koreya," Izvestiya (April 19, 1992), p. 36.

한국은 러시아가 새로운 국제환경에 적응하며 생존하는데 필요한 첫 번째 시험 케이스였다. 한국은 러시아가 외화 수입을 위해 자원과 원자재를 팔고 또한 생필품을 싸고 쉽게 구입할 수 있는 유일한 국가로 지목되었다. 러시아는 이의 대가로 이미 사멸된 이데올로기를 포기하는 것만으로 한국을 만족시킬 수 있었다.
그동안 러시아는 한국의 공식적인 경협차관 14.7억불 이외에 추측하건데 연간 2억불의 통상수지가 있었다고 본다. 이른바 한·러 파트너십이란 협력체계가 북한의 신경을 건드린 것도 사실이다. 그러나 그러한 반응은 이미 예측했던 일이며 아울러 러시아는 북한의 명분을 살려줘야 한다는 "형평의 원칙"을 내세워 필요한 대북 우정을 보여 왔다. 다시 말해서 러시아의 대 한반도 "두개의 정부" 정책은 단기적으로 한국으로부터 경협과 북한으로부터 선린우호를 모두 얻으면서 장기적으로는 남북 모두를 전략기지로 보존하고자하는 것이었다. 페도로프 러시아 외무성 특임대사가 모스크바의 대 한반도 및 대 아태관계에서 러시아의 역내 기득권을 대북관계의 역사성에서 언급했다. 그는 옳든 그르든 러시아의 전신인 구소련하에서 형성된 북·러관계는 역사적 그리고 외교적 인연이라고 했다. V. Fedorov, "Rossiy i ATR: problemy i perspektivy," Mezdunarodnaya Zhizn', No. 11/12 (1992), pp. 57∼67 참고 함.

북한이 아직도 러시아로부터 러시아제 무기를 대량 구입하는 문제에 대한 러시아의 변명으로 모스크바 정부의 남북한 등거리 정책을 읽을 수 있다. 러시아는 한국이 아직도 미국으로부터 대량의 무기를 구입하는 상황에서 무기체계가 같은 북한이 러시아로부터 무기를 구입한다고 해서 크게 잘못될 것이 없다는 설명이다. 모스크바는 언젠가 남북한이 무기구입이 필요없는 관계로 발전되면, 러시아도 그리고 미국도 한반도에 무기판매 내지 반입을 중지하게 될 것이라는 것이다.




5. 한국의 러시아



일반적으로 러시아가 추구하는 외교정책 목표는 우선, 영토적 통일과 민족국가의 통합을 위해 유리한 변방환경을 조성하는 것이고, 둘째, 러시아 영토가 위치한 유라시아 지역내에서 지역분쟁을 억지하는 것이다. 끝으로, 러시아의 민주화와 경제발전을 위해 역내국가들과 우호관계를 강화하는 것으로 생각된다. 이러한 러시아의 외교정책 목표에 한반도와 한국이 어떻게 연계될 것인가는 한·러양국의 이해와 협력을 전제로 한다. 따라서 한·러협력 증진은 그러한 러시아의 외교목표가 한국의 국익과 어떻게 맞아 떨어지는가 하는 문제에 달려 있다.
이렇게 볼 때, 아주 냉정히 말해서, 한국이 바라는 러시아는 결국 다음과 같은 조건들을 충족시켜 주면 그만이다. 물론 이에 대한 대가를 지불해야 한다. 1. 한국과 돈독한 협력자(partner) 관계를 수립하고 정치, 경제, 안보, 사회, 문화 등 제반 분야에서 깊이 이해하는 이웃이 되어야 한다고 본다. 그러나 한·러관계는 미국이라는 지배적 독립변수로 인해 서로가 충분히 상대를 이해하지 못하게 된다. 따라서 다양하고 폭 넓은 한·러협력은 한·미관계로 인한 구조적 제한을 받게 되어 있다. 2. 한·러관계가 한 단계 높은 수준으로 발전하려면 북한변수가 갈등적 함수로 작용하지 않아야 한다. 그러나 러시아는 남북한을 등거리에 두고 북한과의 우호관계를 계속 발전시키려 한다. 반면, 한국은 러시아가 남북한을 동등한 저울대에 놓고 보려는 시각을 환영하지 않는다. 때문에 한·러관계의 발전은 구조적인 하자를 안고 있다.
3. 러시아는 남북한 누구도 핵무기를 갖는 것을 반대한다. 어느 일방이 핵무장을 하면, 다른 일방도 핵무기를 소유하려 하는 핵확산 도미노현상이 자국의 변경지역에서 일어나 급기야 일본까지 핵무장을 하려는 악순환이 예상되기 때문이다. 그래서 북한의 핵무기개발 위험을 막기 위한 국제 컨소시움에 러시아가 참여하기를 원했다. 그러나 한·미양국은 러시아를 받아들이지 않았다. 장기적으로 러시아의 개입이 바람직하지 않았기 때문이다. 4. 러시아는 1953년에 성립된 한국의 정전체제를 영구적인 평화 체제로 전환시키기 위해 자국을 포함하는 관련국간 다자회담 개최를 바란다. 그러나 한·미 쌍방은 전쟁 당사자도 아니고 휴전 당사자도 아닌 러시아가 한반도평화체제 구축을 위한 협상에 참가할 자격이 없다는 입장이다. 그러나 러시아는 북한과의 전통적 동맹관계를 고려하고 지리적으로 접경국이란 이유와 러시아가 UN안보리 상임이사국인 강대국이라는 명분을 내세운다. 이를테면 비토(veto)세력의 지위를 인정하라는 뜻이다.
5. 러시아는 남북협력과 평화회담 나아가서 남북통일이 이루어지도록 하는 좋은 주변환경을 제공하겠다는 것이다. 한국의 입장에서 그 말을 해석하면, 러시아가 남북한 등거리외교를 하겠다는 뜻 이상도 이하도 아니다. 결국 러시아는 남북관계 개선과 한반도 통일에 직접적인 영향을 미치지 못한다고 보기 때문이다. 따라서 러시아는 아직 한국에 있어서 없으면 안되는 절실한 나라가 아니라는 것이다. Valeri I. Denisov, "Russia and the Problem of Korean Unification," 국제회의 발표논문 (Kyungnam University & American University, May 22∼23, 1996), pp. 2∼8 참고 함. 데니소프 박사는 1996년 7월 현재 주평양 러시아대사 파데예프(Yuri D. Fadeev) 박사의 후임으로 내정된 사람이다.

한반도 평화구축을 위한 [4자회담]을 제의해 놓고 있는 한국은 이에 초대되지 않은 러시아의 불만은 참고해야 할 것이다. 러시아의 부정적인 입장에 대하여 매우 조심스러운 대러시아 설득이 요구되기 때문이다. 비록 러시아가 한반도평화체제 안착을 위해 결정적 역할을 할 수 있는 입장이 아니라고 해도, 러시아는 경우에 따라서 이를 훼방할 수 있는 충분한 잠재력을 가지고 있기 때문이다. 延賢植, "러시아의 북한 접근 동향 분석," [週刊國防論壇], 제568호 (한국국방연구원, 1995), pp. 3∼11 참고 함.

역사적 사실과 지정학적 이유 때문에 미국은 남한과, 그리고 중국은 북한과 끊을 수 없는 "인연"을 가지게 되었다는 사실이 이미 언급되었다. 그들의 강력한 주장은 미국과 중국이 각각 한국전에서 남한과 북한을 위해 피를 흘렸다는 아주 원초적인 "자기희생"의 근거를 제시한다. 그러나 러시아의 경우는 아주 애매한 "희생론"에 해당한다. 비록 스탈린이 한국전에서 북한에게 무기와 군사고문 그리고 일부의 공군병력을 제공했지만, 러시아인은 공식적으로 한국전에서 피를 흘리지 않았기 때문에 북한에 대한 기득권 주장에 다소 이견이 있을 수 있다. 그러나 러시아인은 북한정권의 수립과 전후복구작업에 투입한 소련의 기여도를 인정하라는 논리이다. 러시아의 "유라시아주의자"는 구소련 당시 러시아인이 기여한 북한에 대한 공헌을 기반으로 러·북관계가 유지되어야 한다는 것이다. 러시아의 대외정책 노선을 놓고 현 러시아 내에는 "유라시아주의자" (Eurasianists)와 "대서양주의자"(Atlantists)로 구분되고 있다. 전자가 소련시대의 전통적 외교관계를 복원 내지 개선해 나가자는데 반하여, 후자는 미국을 비롯한 서방세계에 치우치는 외교노선을 주장한다. 이런 의미에서 유라시아주의자는 다분히 한반도에서 이루어 놓은 전통적 러·북관계의 기본과 새로운 한·러관계의 접목을 주장한다. 이에 대한 장단점 비교는, Andrew A. Buchkin, "How will Russian Foreign Policy Differ from Previous Soviet Policy Towards Korea?," in Strengthening the ROK-Russian Cooperation in a New World Order (Seoul: Institute of Foreign Affairs and National Security, MOFA, 1993), pp. 137∼142 참고 함. 러시아 대외정책 전반에 관한 일반적인 변화의 추세는 우파 민족주의와 정치적 보수성의 영향을 받는 외교정책 노선에로의 변화이다. 1995년 12월 총선결과 러시아의 정치성향이 보수우파로 변하고 있음을 알 수 있다. 총선결과 국가두마(하원)는 좌파 공산주의와 우파 민족주의 세력이 다수를 형성하였으며 하원 의장도 공산당이 차지하였다. 또한 연방회의(상원) 의장도 구소련 공산당 정치국원 출신인 스트로예프(Yegor S. Stroev) 오렐(Orel Oblast)주 주지사가 당선되었다.
러시아 외교정책이 전반적으로 "유라시아주의자"에 의해 좌우될 가능성이 매우 높아지고 있다. 하원의 28개 상임위원장 가운데 공산당이 안보, 입법, 경제 등 9개 위원장, 인민권력당이 3개 위원장, 농민당이 2개 위원장, 자유민주당이 4개 위원장 등 좌파세력이 도합 18개 위원장직을 차지하였다는 사실이다.
특히 친서방적 "대서양주의자"를 대표했던 코지레프(A. Kozyrev) 외무장관이 국가두마 의원에 당선되면서 옐친 대통령은 그를 퇴진 시키고 프리마코프(Evgenii M. Primakov) 현 해외정보조사국장을 1996년 1월 새로운 외무장관에 임명하였다. 프리마코프 외무장관은 본래 아시아 전문가로 중도보수적 유라시아주의자라는 사실이다. 프리마코프(1929년생) 외무장관은 정치학박사로 러시아과학아카데미 산하 [동양학연구소](Institute of Oriental Studies) 소장, [세계경제 및 국제관계연구소](IMEMO) 소장직 등을 거쳐 옐친정부하에서 KGB 후신인 러시아해외정보조사국장직에 있다가 외무장관으로 발탁되었다. 그의 학문적 전문영역은 특히 인도와 중국이며 제3세계에 관한 연구자로 알려져 있다.

1996년 6월 대선에 반영된 러시아 인민의 주문이 보수적 개혁노선과 러시아민족주의적 대외정책이라는 사실이 앞으로 옐친 정부에 의해 반영될 수밖에 없다는 것이다. 옐친은 지난 3년반 동안 지나친 기대속에 친서방주의(대서양주의)를 추구했으나, 서방은 러시아를 경제적으로 크게 돕지 않고 도리어 고통스러운 "러시아의 고사"를 기다리는 듯한 입장을 보였다. 이에 대해 러시아의 야당세력은 물론 일반대중까지 옐친의 친서방외교노선을 비난하게 되었다. 그동안 옐친은 1995년 12월 총선 후 맹목적인 대서양주의 노선을 탈피하려는 모습을 보여 왔다. 대표적인 예로는 NATO가 동구권을 흡수하려 하자 옐친은 이를 서방에 의한 러시아 봉쇄정책(Containment Policy)으로 판단하고 독립국가연합(CIS), 인도, 중국 등 동남아 지역국들과 관계를 강화하게 되었다.
옐친 정부의 이러한 외교정책 변화추세와 금번 대선의 결과는 공산주의와 민족주의 세력들을 수용하여야 하는 정치적 이유 때문에 유라시아주의 외교노선이 더욱 강화될 수밖에 없는 상황이다. 이렇게 볼 때, 한국에게 바람직한 러시아가 아니라, 한국을 어렵게 할 수 있는 러시아로 변하고 있는 모스크바를 보게 되었다.
1996년 5월 초 한국의 공노명 외무장관이 모스크바를 방문하여 프리마코프 러시아 외무장관에게 [4자회담] 제의에 대한 설명과 이에 대한 협조를 요구하는 의견교환이 있었다. 孔장관은 자국이 빠지는 4자회담을 반대하는 러시아의 공개적 입장을 알았다. 프리마코프는 듣던대로 러시아의 대외정책 강경파였다. 그는 러시아 외무장관에 취임한 후, 곧바로 "남북한 등거리외교"를 공식선언한 바 있다. 1996년 4월 중순 비탈리 이그나텐코(Vitalii Ignatenko) 부총리를 단장으로 하는 러시아 방북친선단을 평양에 보내 북·러관계의 전통적 우의를 복원시켰다. "러 달래기 헛걸음 ­ 孔외무 방러 무엇을 남겼나," [東亞日報], 1996년 5월 9일, p. 5 참고 함. 1995년부터 러시아와 북한은 연례 외무장관회담을 개최해 왔으며 이를 위한 차관급 회동도 수시로 개최되어 왔다. 1996년 4월 이그나텐코 부총리를 대동하고 평양을 방문한 파노프(A. Panov) 러시아 외무차관이 북한의 카운터파트인 李인구와 실무자 협의를 가졌다. Valeri I. Denisov, "앞의 논문," pp. 10∼13 참고 함.

결과적으로 한국의 대러외교정책이 달라지지 않는 한, 러시아는 이제 외교적 국익추구를 위한 "한국의 러시아"가 아니라는 사실이다. 모스크바는 "북한의 러시아"로 복원되고 있기 때문이다.
분명한 사실은 50여년의 역사를 가진 북·러간 전통적 우호 협력관계가 5년의 동면을 끝내고 기지개를 켜고 있다는 사실이다. 이는 1990년 9월 한·소(러)수교 이후 지금에 이르는 한·러관계가 초기의 기대와 흥분을 잃어가고 있다는 증거이다. 타스통신 평양특파원 생활을 8년이나 한 제빈(Alexsander Zhebin)은 그의 저서 [평양, 서울, 그리고 모스크바]에서 그가 처음 본 서울의 감격을 이렇게 표현하고 있었다:
 "서울은 유리와 강철이 번쩍거리는 즐비한 고층건물들, 공원 녹지에 묻혀 있는 신비스런운 고궁의 정자들, 미국의 어떤 유명한 도로에도 뒤지지 않을 도로들, 궁전과도 같은 호텔들, 일반 소련사람들에게는 그저 놀라울 만큼 풍부하게 상품이 진열된 백화점들……" 알렉산더 제빈(Alexander Z. Zhebin), [평양, 서울, 그리고  모스크바] (서울: 동아일보, 1991), p. 163.

미국사람들의 표현 가운데, "파티는 끝났다"(The Party is Over) 라는 말이 있다. 한·러교류와 협력을 다지던 약속의 파티가 끝났지만 쌍방 모두가 "별로 되는 일이 없다"는 불평이다. 서울은 모스크바가 기회와 조건제공이 빈약해서 러시아와의 경제협력은 물론 외교적 비지니스가 별로 없었다고 한다. 모스크바는 서울이 말만 앞서고 투자없이 쉽게 얻으려 한다고 불평이다. 그러는 가운데, 러시아의 평양 나들이가 늘어나고 드디어 공식적으로 "남북한은 똑같은 두개의 나라"라는 말을 서슴없이 하게 되었다. 심지어 그동안 경원시 했던 평양정권을 위로하고 이해해야 한다는 모스크바의 소리가 높아지고 있다. 쥬가노프, [앞의 책], pp. 184∼186 참고 함.

러시아는 남한과 무관한 러·북 양자관계를 새롭게 구축하겠다고 한다. 이에 대하여 최근 쌍방은 충분한 토의와 협의가 있었고, 따라서 러시아와 북한이 "양자관계 복원"을 위한 원칙에 합의했다. 러시아의 대북 의원외교는 당분간 러·북관계 증진의 창구가 될 것으로 예견된다. 특히 셀레즈노프 하원의장이 러시아공산당원이라는 사실이 이를 증명하고 있다. 6월 대선에 비친 러시아의 여론이 아직도 상당수가 소련 "구시대의 복원"을 원하는 것으로 드러났기 때문이다. 옐친 행정부가 정치적 안정을 위해 이를 적극 수용하게 될 것이다.
머지 않아 러시아와 북한은 새로운 형태의 우호친선협력을 위한 기본조약을 체결하게 될 것이다. 이미 기초작업이 실무자 수준에서 끝난것으로 추측되고 있기 때문이다. 이러한 북·러기본조약은 쌍방간의 기업합작, 공동투자, 노동인력 풀(pool), 농업합작, 광업합작 등 기존하는 40여종의 경제협력분야를 보다 넓게 확장한다는 것이다. 구소련이 북한에 제공한 공업기술사업 70여건이 러시아에 의해 지속되도록 하는 조치도 1996년 4월 쌍방의 과학기술협력위원회 회동에서 이루어졌다고 한다. Valeri I. Denisov, "앞의 논문," p. 10 참고 함. 주어진 국내외 상황으로 미루어 보아, 이제 어려운 대선을 막 끝낸 옐친은 정치권이 요구하는 대북관계 개선책을 수용할 수밖에 없는 입장이다. 그렇기 때문에 향후 2∼3년간 러시아는 북한카드를 들고 "한국 길들이기"를 생각할 것이다. 이제 러시아는 1990년대 초 우리가 생각하던 "한국의 러시아"가 아니라는 사실이다.
 옐친의 친서방외교노선의 브레인 코지레프 외무장관이었지만, 그의 외무장관 칼라도 분명한 "대서양주의" 노선을 유지할 수 없었다. 왜냐하면 그러한 친서방적 장관을 보좌하던 실무외교두뇌들의 상당수가 "유라시아주의자"들이거나 "러시아민족주의자"들이었기 때문이었다. 러시아 외교정책 엘리트의 70∼80%가 아직도 구소련시절의 외교 전문가들로 채워져 있다는 사실이다. 다시 말해서, 그들은 전형적인 공산당(공산주의) 노멘클라투라(nomenklatura)로서 새로운 상황에 적응 하기위해 색깔만 변했을 뿐, 본질적 변화가 없는 보수 극우주의자 들이라는 것이다. 새로 취임한 프리마코프 외무장관의 기본 성향이 기본적으로 개혁주의자이지만, 그는 분명히 급진적 자유주의자가 아니라 중도우파적 슬라브 민족주의자라는 사실이다. 때문에 지금의 러시아 외교부도 "한국의 러시아"가 아니다. 북한이 이를 크게 환영하고 있을 것이다.





            제Ⅸ장 한국의 선택            1. "안으로 굽는" 리더십



21세기를 4년 앞에 두고 한반도에 얽힌 주변국들을 생각해 보았다. 여기에서 "두개의 한국"(The two Koreas)과 주변 4강들의 세력균형 관계를 알 수 있었다.
제1장에서 우리는 한반도의 "생태계"(ecological system)라는 생태학적 접근방법으로 남북한을 투시하는 시각도 생각해 보았다. 남북한이 형성하고 있는 역내 생태계는 통상 "4대강국"(Four Major Powers)이라는 주변국들이 첨예하게 국가이익을 컨트롤하는 "커뮤니케이션 사이버네틱스 네트워크 체계"(communication cybernetics network system)를 이루고 있다는 사실도 알 수 있었다.
Cybernetics 혹은 "communication and control"에 관하여, Robert Wiener, The Human Use of Human Beings: Cybernetics and Society (New York, N.Y.: Avon Books, 1967), pp. 25; 金相俊, [앞의 책], p. 13; Karl W. Deutsch, The Nerves of Government: Models of Political Communication and Control (New York, N.Y.: The Free Press, 1963), pp. 25∼38 등 참고 함. 미국, 일본, 중국, 러시아, 그리고 남북한이 각기 자국의 국익을 보호하고 확대하기 위해 부단한 교신(여기서는 접촉과 대화 및 협약 등)을 하고 있다는 사실이다. 21세기는 지역주의(regionalism)와 세계주의(globalism)가 엇갈리고 겹치는 사이버네틱스시대일 것으로 전망되었다.
국제정치에 있어서 "지역주의"에 대한 개념은 선진국과 개도국, 그리고 후진국의 오리엔테이션이 각각 다르다. 여기서는 선진국의 경우를 의미한다. Joseph S. Nye, Jr., International Relations, Readings (Toronto: Little, Brown & Co., 1968), esp., "Introduction," pp. v∼xii. 그래서 김영삼 대통령의 집권 비전에도 "세계화"가 그의 "개혁" (사실상, 司正) 정책과 함께 나란히 자리매김 되었다. 그가 본 21세기는 개방된 "세계주의"(globalism)가 국제사회를 지배할 것이라는 선견지명이었다. Lynn H. Miller, Global Order: Values and Powers in International Politics (Boulder, Colo.: Westview Press, 1994), esp., chpt. 4: "Power and Values in World Society," pp. 73∼81 참고 바람. 김영삼 대통령은 "세계 속에 우뚝 선 통일한국"이라는 표현으로 한국의 "세계화"(globalization)를 구상했다. 金泳三, [2000 신한국] (서울: 동관출판사, 1992), p. 168. 그러나 김영삼 정부의 세계화 비전은 그의 개혁의지에 비해 뚜렷한 정책 프로그램으로 개발되지 못했다. 그의 개혁의지가 분명했던 "司正統治"매너들을 보노라면 대통령의 리더십 자체가 온통 "안으로 굽어 드는 내향"(introversion)화 현상으로 가득하다. 물론 당시의 국내상황을 이해하지만, 바람직했던 것은 김영삼 정부의 "외향" (extroversion)화 전략이었다. 세계화는 밖으로 뻗는 리더십을 요구하기 때문이다. "안에서 하는 소모전"은 큰 민족국가를 건설하는데 도움이 되지 않는다. 그렇게 중차대한 역사적 전환기에 김영삼 정부가 취한 내향적 선택이 과연 국익증대를 위한 최선의 선택이었는가는 확실치 않다. 그 결과 한국의 대북정책, 대미정책 및 통일정책을 포함하는 전반적인 대외정책이 "거인들"에게 맡겨지고 그들의 호의적 처분만을 기대하게 되었다고 생각된다. 여기서 말하는 "거인들"이란, 예컨대 미국, 일본, 중국 등 주로 APEC 정상회담에서 자주 만나는 한반도 주변세력의 지도자들을 의미한다. 그들과 "노타이"의 간편한 복장으로 만나 호형호제하는 정상회담을 자주 가졌지만 한국은 결코 "Segyehwa"의 강력한 주도권을 잡지 못했다.

분단국이면서도 좌절하지 않고 국제사회를 향해 생존영역을 넓혀 온 한국의 선택은 세계화된 지구촌에 더 깊이 파고드는 침투전략 밖에 별 수가 없다. 천연자원을 비롯하여 기술과 노하우 및 시장까지 모두를 나라 바깥에서 찾아야 하는 한국은 이제부터라도 강력한 외향적 국책으로의 과감한 전환이 필요하다. 20세기를 마무리하는 한국의 선택을 생각한다. 이는 향후 4년 남짓한 시간을 두고 서기 2000년까지를 내다보는 이야기가 되겠다. 2000까지 그리고 최소한 2010년까지를 생각하는 대외정책의 골격을 생각해야하는 시점이다. 한반도 주변국에 대한 한국의 정책방향이 지금 세워 져야겠다는 것이다. 우리는 이를 통상 "4강에 대한 외교"라고 불러왔다. 이들 주변4국에 대한 외교는 물론 그들이 강대국이라는 점을 감안하는 장기적인 스펙트럼(spectrum)에서 단계별 정책대안을 세우는 것이다. 때문에 이는 마치 전략무기체계를 개발하는 계획과 같은 성격을 띄고 있다. 항공모함 또는 장거리폭격기를 개발하는데는 최소한 7년에서 10년이 요구된다고 한다. 때문에 지금 구상하는 항공모함은 지금으로부터 7년 내지 10년 이후에 상정되는 상황에 대응하는 항공모함이어야 한다는 것이다. 따라서 한국의 대 4강전략도 그러한 긴눈으로 보는 전략이어야 할 것이다. 소련 및 미국 대외정책 전문가 브루젠스키 교수는 한 때 카터 행정부에서 안보담당 특보를 지냈다. 그는 1988년 초에 집필한 [大失敗]에서 공산주의는 20세기가 끝나기 전에 패망할 것을 예측하는 대작을 썼다. 1991년 말에 패망한 소련 공산주의를 이미 1987년 말경, 즉 4년전에 예측하고 레닌의 동상이 철거되는 상황을 분석했다. 한국도 북한과 주변 4강의 미래를 최소한 5년 앞의 상황을 상정하고 이에 대응전략을 세워야 할 것이다. 물론 안보담당 정부기구에서 부분적으로 하리라 믿으나, 보다 지속적이고 일관성 있는 체계적 접근이 필요하다고 본다. Zbigniew Brzezinski, The Grand Failure: The Birth and Death of Communism in the Twentieth Century (New York, N.Y.: Charles Scriber's Sons/Macmillan Publishing Co., 1989), pp. 17∼22.

장기적 플랜에 적절한 단기적 정책대안을 선택함에 있어서 통계수치에 대한 의미를 정확히 할 필요가 있다는 것이다. 한국 스스로와 그리고 주변세력들에 대한 평가기준이 의미하는 바를 확실히 할 필요가 있다. 이는 모든 상황을 측정하고 판단하는 기본 척도(primary measurement)로서 쉽게 변할 수 없을 것이다. 지금 한국은 1996년을 기준으로 1인당 국민소득이 10,000불을 능가했으며, 세계11위 무역국이고 세계12위의 경제국이라는 것이다. 이는 북한에 비해 엄청난 국력이며 통일시대에 효력을 발휘할 장점이 되고 있다. 북한의 1인당 국민소득을 약 1,000불로 본다면 남북한 경제비율이 약 10대1에 해당되기 때문이다. 1994년 기준으로 북한의 1인당 GNP는 923달러이나 1990년 이래 5년간 최고 -7.6%에서 최저 -1.7%까지 마이너스 성장을 기록한 것으로 보아 실제격차는 더 심할 것으로 평가된다. 자세한 통계수치는 동아일보사, [東亞年鑑] (1996), pp. 268∼269를 참고 바람.

그러나 이러한 통계수치가 외교적 영향력을 행사하는데 얼마나 큰 힘이 되고 있는가 하는 것이다. 한국은 지나치게 경제적 통계수치를 액면 그대로 과신하는 경향이 있다. 예를 들면, 세계의 11위 무역국이고 12위 경제국이라는 말은 세계의 총 192개국 중에서 11번과 12번째라는 뜻이다. 그러나 세계교역량의 1%와 세계GNP의 1%에도 이르지 못하는 한국의 GNP는 사실상 세계를 좌우하는 중심국의 위치에 못 미친다는 사실이다. 세계시장 여러 분야에서 1%도 지배하지 못하는 영향력은 아직 겸손할 필요가 있다고 본다.

국민의 다수, 정책입안자 다수, 그리고 정치엘리트 다수가 과연 1인당 국민소득 10,000불에 걸맞는 남북문제에 대한 이해력을 갖추었는가 하는 것이다. 아직 그 수준은 1인당 국민소득 2,000불 정도에 머물고 있는 것 같다.




2. 부끄러운 역사와 현실 우리는 여러가지 면에서 한국의 우수함과 장점을 내세워 자랑할 수 있을 것이다. 예컨대 미국의 세계적 사학인 동부의 H대학과 서부의 S대학에서 최우수 우등상인 [수마쿰라우데이](summa cum laude)를 받고 졸업하는 학생의 상당수가 한국학생이라는 이야기이다.
미국 대학 우등상 3가지 중 가장 높은 최우수우등상(summa cum laude) 아래로 중간우등상인 "magna cum laude"가 있고, 그리고 그보다 낮은 일반우등상으로 "cum laude"가 있다. 나름대로 우리는 한국의 뛰어남을 자랑할 것이 많지만 부끄러운 것도 많다. 그 중에 가장 큰 약점은 민족분열과 "두개의 한국"을 가진 민족이라는 사실이다. 먼 훗날 서기 2100년 경 우리의 후세가 배우는 초등학교 교과서에서 동족간의 전쟁에 외세를 불러들인 이야기며 외국군의 주둔으로 안보가 이루어진 이야기들이 실릴 것이다. 이 모든 것은 현실의 객관적 사실이기 때문에 제3자의 눈으로 보면 남북한 모두가 "못난 민족"이라는 것이다. 외국인에게 있어서 남북한은 모두가 다를 바 없는 "코리아" 및 "코리안"이기 때문이다. 이는 마치 우리가 예전에 가지고 있던 "북베트남"과 "남베트남"에 대한 이미지와 같은 것이다. 오죽 못나면 집안 싸움에 외세를 끌어들였는가 하는 것이다. 현 세대는 19세기 말 개항기에 외세와 얽힌 정치세력들의 편가르기가 대한제국의 패망을 가져왔다고 배웠다. 똑같은 역사의 그림자가 1세기 이후에 기록되지 않는다는 보장이 없기 때문이다. 우리는 지금 우리 세대가 만들고 있은 역사에 대한 인식이 부족하다. 우리는 주어진 상황에서 북한만을 탓하는데 아무런 죄책감이라던가 열등의식을 느끼지 못하고 있다. 그래서 역사는 당대에 만들어지고 후세가 이를 평가하는 것이다. 우리는 손쉽게 아무 생각 없이 보스니아(Bosnia)의 민족분쟁을 보면서 그들을 "못난 민족"으로 생각한다. "오죽 못났으면 종족말살 전쟁을 할 수 있는가"라고 말한다. Bosnia, Croatia, Serbia, Herzegovina, Solvenia, Macedonia로 분리되어 종족 말살전을 치르고 있다. 그러나 객관적으로 따지고 보면 한민족도 같은 무지의 역사를 지니고 있으며 지금도 그로부터 크게 변한 바 없다는 사실이다. "Rump Yugoslavic," Transition, Vol. 2, No. 12 (June 14, 1996), p. 2.

미국의 남북전쟁을 생각해 볼 필요가 있다. 1861년 4월부터 1865년 4월까지 만 4년에 걸쳐 남북전쟁이 있었다. 그러나 후세의 미국인들은 남북전쟁을 아주 자랑스럽게 생각한다. 이는 물론 자국의 정치사를 거룩하게 꾸미려는 교육적 목적이 담긴 일종의 정치선전이기도 하다. 컨페드릿(Confederate) 남군은 "자유와 자주 그리고 독립"(liberty, self-government, and independence)을 위해 싸웠고, 유니언(Union) 북군은 "인권과 국가건설 그리고 제국"(rights, state, and the Union)을 위해 싸웠다고 기록되어 있다. 미국의 남북전쟁으로부터 우리가 배워야 할 부분은 당시 유니언군을 이끈 링컨(Abraham Lincoln) 대통령의 외교가 영국을 중립에 묶어 놓고 또한 프랑스(Napoleon III)의 개입을 성공적으로 물리쳤다는 사실이다. 하나의 민족국가가 내분으로 분열하여 싸우면 언제나 주변국 또는 이해당사국의 개입을 자초하게 되는 이유는 라이벌 세력이 외세를 후원군으로 끌어들이거나 외세들간의 세력경쟁을 위해 분쟁에 자진 개입하기 때문이다. 미국 남북전쟁 당시 외교활동에 대하여, Stuart L. Bernath, Squall Across the Atlantic: American Civil War Prize Cases and Diplomacy (Berkeley, Calif.: University of California Press, 1970), pp. 172∼181 참고 함.

남북전쟁을 마무리하는 외교정책 전개과정에서 미국과 영국 사이에 "[트렌트號]사건"(The Trent Affairs)과 같은 갈등도 있었다.
1861년 11월 영국의 우편선박 "Trent號"에 숨어 유럽으로 항해하려던 남부의 첩자들을 체포하기 위해 북군측 해군이 영국선박을 강제 예인한 사건이 있었다. 이 사건으로 미·영간 군사충돌의 위기상황이 발생했다. 그러나 쌍방은 군사충돌을 피하고 외교적으로 문제를 해결했다. 그러나 미국과 영국은 인내와 이해로 상호간 신의를 키워 우방관계로 발전하면서 쌍방의 국익을 조절해 나갔다는 것이다. 이와 같은 미국의 대영 파트너십이 프랑스와 스페인과는 이루어지지 않았다는 사실이다. 즉, 당시 주변세력들의 이합집산과정에서 미국은 외교적으로 영국을 영구적인 우방으로 선택하고 영국과 꾸준히 동업자 관계를 만들어 갔다는 사실이다. 한국도 이로부터 배울 교훈이 있으리라고 생각한다. 남북한과 주변4국으로 하는 동북아 6관자의 세력구조학 (power-
tectonics)을 생각해야 할 것이다. 마치 종합적인 국력평가에서 "정치구조학"(politectonics)이 있듯이, 한반도 문제에 관한 주변국의 영향력을 정치, 경제, 군사, 문화, 역사, 지리, 인종, 종교, 엘리트구조 등 종합적인 면에서 동질성 및 동맹 가능성 등이 세밀히 분석되고 종합되어야 할 것으로 생각된다.
Ray S. Cline, World Power Assessment 1977: A Calculus of Strategic Drift (Boulder, Colo.: Westview Press, 1977), esp., chpt. 1: "Politectonics: Measuring the Strength of Nations," pp. 1∼33.; Ray S. Cline, World Power Trends and U.S. Foreign Policy for the 1980s (Boulder, Colo.: Westview Press, 1980), esp., chpt. 1, pp. 7∼24 등 참고 함.

한국의 선택은 이들 4개의 주변국가들이 가지고 있는 외교적 자산과 영향력 및 동원될 수 있는 잠재력 등에 대한 우선순위를 정하고 이에 따라 구체적인 프로그램을 개발하는 것일 것이다.
아울러 필요한 것은 국가별 절대평가와 상대평가가 시대별 스펙트럼(spectrum)에 따라 강-중-약, 보수-중도-진보 및 친한-중립-
반한 등으로 구분되고 유형별로 그 특징을 규명할 수 있을 것이다. 예를 들면, 남북한문제에 있어서 미국의 위상과 영향력을 절대평가하는 경우, 미국이 한국을 우회(bypass)할 수 있는 사안이 구별될 수 있을 것이다. 또한 그러한 미국의 위상과 영향력이 제3국(예컨대 중국)의 견제를 받았을 때 한국을 우회할 수 있는 사안도 가려져야 할 것이다. 남북한과 주변 특정국(예컨대, 미국)관계에서 그 특정국의 위상과 영향력 (relative status and influence)을 측정하는 방법은 주변 4강의 상대적 대외정책 골격을 분석하면 가능할 것이다. 이 경우, 중국의 대미, 대남 및 대북정책을 주제별 기준에서 측정할 수 있을 것이다. 통일연수원, [통일문제 이해] (통일원 통일연수원, 1996), 특히 제2절: "주변국가의 한반도 정책," pp. 94∼121 참고 함.

물론 이 경우, 미국의 대 한반도정책과 워싱턴의 주변정세 판단 등이 함께 고려되어야 할 것이다. 3. 우리가 생각하는 미국



여기서 "우리"라 함은 일반 다수 한국인이라는 집합명사로 사용하고 있다. 남북한문제에서 보는 미국은 현실적으로 남북한 당사자 이상의 지위와 영향력을 행사한다. 우리는 이를 구태여 내정간섭이니, 외세의 횡포니, 제국주의적 패권주의니 하는 좌파시각으로 평가하지 않는다. 역사적으로, 세력균형의 논리로, 그리고 현실적으로도 미국은 단순한 글로벌 세력(global power)이 아니라 단일세력(unipower)으로서의 초강 대국이며 아울러 모든 국제적 지역에서 자동적으로 지역세력(regional power)이 되고 있다. Henry Kissinger, "United States Foreign Policy: The Future of International Relations Depends Largerly on Ourselves," Vital Speeches of the Day (June 1, 1996), pp. 486∼488. 따라서 한반도 문제에는 비록 그것이 북한의 핵개발 이슈가 아니더라도 1945년 분단될 때부터 이미 글로벌 이슈로 고정되어 있었다. 분단과정이 그러했고 분단에서 온 한국전의 시발과 전쟁과정 및 휴전협정에 이르기까지 모두가 미국을 정점으로 하는 국제정치 과정(international political process)이었기 때문이다. 우리가 이를 당연시해 온지 무려 반세기, 이제 새삼스럽게 미국의 위상과 영향력에 대해 이의를 제기할 수 없게 되었다. 남북문제가 근본적으로 해결되고 주한 미군의 완전철수가 이루어지기 전에는 한반도에 대한 미국의 "특별지위"(special status)에 아무 변화가 없을 것이다. 남북한 통일 이후에도 주한 미군은 동북아의 안정세력(stabilizing power)으로 잔류하면서 지역분쟁을 구조적으로 사전에 봉쇄하여야 한다는 주장이 있다. 1996년 2월 일본의 이케다 외무장관이 일본의 [배타적경제수역](EEZ) 선포와 관련하여 "독도가 일본 영토"라고 한데 대해 한국에서 전국적인 반일여론이 일어났다. "200해리 설정계기 또 망언/이케다 독도 발언... 번지는 불씨," [朝鮮日報], 1996년 2월 10일, p. 2. 이와 관련, 주한 미군 영관장교는 어느 사석에서 "독도문제 때문에라도 미군이 일본과 한국에 영구히 주둔해야 되지 않겠느냐"고 죠크를 했다고 한다. 따라서 우리의 한·미관계는 항상 "특별관계"에 있다고 믿는다.
최근 미국은 새로운 미국으로 변한 모습을 보여준다. 미국이 새로운 미국으로 등장하게 된 배경에는 북한의 핵무기 이슈가 미국에 의해서 주도적으로 처리되는 과정에서 비롯되었다. 1994년 10월 제네바기본합의 이후 최근 KEDO가 북한과 경수로협정을 체결하는 과정에서 더욱 미국의 독보적인 지위가 드러나면서 부터이다. 이는 일면 이해할 수 있을것 같은 상황이기도 하지만, 이제 남북한문제는 미국이 끌고 간다는 인상을 남기고 있다. 여기서 제기되는 문제가 "무엇이 한·미공조인가 하는 것이다." 대북문제에 있어서 한·미공조라는 말이 워싱턴 정부에게 프리핸드(free hand)를 주는 것인가 하는 비난을 받을 수 있다. 반면, 프리핸드를 안주면 어떻게 할 것인가 하는 반문도 있을 수 있다. 문제의 핵심은 한·미간의 믿음이라고 생각된다. 미국은 남북한과 미국으로 이루어지는 3자관계를 마치 무슨 "3각관계"처럼 생각하기 시작한 것이다. 따라서 미국은 이 3자관계에서 " 아드맨아웃"게임을 하고 있다는 것이다. 셋 가운데 사안별로 하나를 소외시키는 이 아드맨아웃게임은 미국이 조정자가 되어 남북한을 번갈아 가며 소외시킨다는 것이다. 그렇게 해야 하는 이유는 남북한 모두가 합의할 수 없는 사안을 미국이 처리할 때 부득이한 일이라는 것이다. 미국은 소외된 측이 반발하며 저항하거나 서운한 태도를 표하면 적절한 보상을 하면서 달래는 형식을 취하고 있다. 한국형 경수로를 수용하도록 하기 위하여 미국은 북한에게 상당한 보상을 제공했으며, 한국의 비용부담에 대한 외교적 보상으로 남북대화 재개를 보장하고 있다. 미국은 "해결사"가 된 격이다. 미국이 한국의 안보를 지켜주는 역할에 대하여 스스로가 이를 경제적 가치로 환산하려 한다는 것이다. 미국은 한국에 대해 철저한 "안보·경제균형정책"(balancing economy with security policy)을 적용하겠다는 것이다. 심한 경우, 1994년 6월 미국의 카터 전 대통령이 평양에 가서 김일성을 만나 한반도 전쟁위험을 막아 준 것을 돈으로 환산하면 수백억불이라는 것이다. 따라서 한국은 미국 상품에 대해 시장개방은 물론 미국의 신형무기(예컨데, 패트리어트 미사일)를 구입하라는 것이다. 약간 지나친 "안보상업주의"가 아닌가 싶다. 그러나 우리는 이를 감수하지 않을 수 없는 대미의존관계에 있다. 金裕南, "美國 이야기," [코리아포럼], 통권 제2호 (1993), pp. 2∼6.




4. 우리는 일본을 안다



1996년 6월 김영삼 대통령과 하시모토 일본 수상이 제주에서 "월드컵 한·일정상회담"이 있었다. 월드컵축구대회 유치를 놓고 한·일 양국은 정부와 민간레벨 모두가 총력을 경주한 끝에 공동개최가 되는 무승부로 끝났다. 그래서 한·일양국은 국가 정상수준에서 공동개최에 대한 기틀 마련이 필요했다고 본다. 제주정상회담에서 많은 현안들이 언급되지 않고 "공차는 이야기"만 하게 된 배경에는 해묵은 한·일간의 반목이 깔려 있기 때문이다. 대화로 풀기에는 너무나 길고 깊은 역사의 뒤안길이 있기 때문이다.
제1장에서 한·일관계를 미국·멕시코 관계에 비유하고 바람직한 새로운 관계설정은 미국·캐나다 관계라는 생각도 해보았다. 미국·캐나다 관계의 기본모델은 동질성과 동맹가능성 그리고 철저한 상호의존성에 있다. 캐나다의 경제력이 미국 GNP의 10분의 1에 지나지 않지만, 그렇다고 해서 미국이 캐나다를 경제적으로 지배하려 하지 않는다. 캐나다 경제를 수탈하고 착취하려 하지 않는 대신 적은 캐나다 경제를 키워서 형평하게 나누어 가지고자 한다. 미국의 속담에 "피자파이(pizza pie)는 협력하여 키워서 나누어 먹는다"는 말이 있다. 혼자 먹기에도 적은 pie라고 해서 나누어 먹지 않고 혼자 독식하려면 분쟁이 벌어진다. 힘이 있는 편이 혼자 먹으면 약한 자는 굶게 마련이다. 이러한 상황을 "제로섬 게임"(zero-sum game)이라고 한다. 그래서 좋은 방법은 힘을 합하여 그 파이를 크게 불려서 서로가 다 같이 배불리 먹는 다는 것이다. 한·일관계에서 그런 아름다운 문명사회의 미덕을 볼 수 있겠는가. 미국이 가는 곳에는 언제나 캐나다가 나란히 따라간다.
북대서양조약기구(NATO)와 유럽공동체(EC), 유럽안보회의(CSCE), 북미자유무역협정체(NAFTA), 아태경제협력체(APEC) 등에 미국과 나란히 나타난다. 캐나다가 미국처럼 강대국 지위를 가지는 것도 아닌데, 밖으로 들어 나는 모습은 결코 미국의 "2中隊" 꼴이 아니라는 것이다. 물론 국제사회에서 항상 미국의 정책을 지지하지만, 미국의 정책적 식민지"로 보이지 않는다는 점이다. 이것이 바로 미국·캐나다간의 "환상의 이웃관계"라는 점이다. 역사적으로, 지리적으로, 문화적으로, 인류학적으로, 일본열도는 한반도와 동질성을 가지고 있으며 충분한 동맹성도 지니고 있다. 그러나 일본은 그러한 한·일 동질성을 극구 부인하고 잠재적 동맹성을 식민지지배로 바꿔 놓았다. 이것은 미국과 멕시코의 관계와 매우 유사하다는 것이다. 미국은 남부 카리브해의 멕시코만과 서부 태평양의 캘리포니아만 지역을 장악하기 위해 멕시코로부터 상당한 영토를 전쟁을 통해 획득했다. 이 과정에서 얽힌 양국민간의 반목은 아주 심각하다. 미국은 멕시코에 원조는 주지만 결코 멕시코의 민주정치와 부유한 시장경제체제를 키워주지 않는다. 미국의 기업들은 멕시코의 싼 임금을 이용하는 현지 제조업에 진출하며, 멕시코에 반제품을 수출하는 것으로 만족하고 있다. 아마도 똑같은 유형의 경제관계가 한·일간에 이루어져 왔다고 믿는다.
일본 제국주의의 패망 51년이 지나고 한국의 광복 51년 지난 지금쯤에는 한·일관계의 식민지 역사가 정리되었어야 한다고 본다. 독일의 경우, 패망한 서독은 과거 나치(Nazi)시대에 대한 정부 및 민간차원에서 충분한 사죄와 보상이 있었다.
Mark Kesselman, et al., European Politics in Transition, 2nd. ed. (Toronto: D.C. Heath and Co., 1992), esp., chpt. 11: "The Growth, Consolidation, and Transcendence of the Postwar Settlement : The Three Republics of Germany," pp. 225∼252.

일본은 한반도 식민지 역사가 범한 죄과에 대해 반성하지 못한다. 20세기초의 "제국주의 역사성"을 강조하면서 지난 세대의 일을 현 세대가 책임질 수 없다는 것이다. 독도에 관한 일본의 고집은 영원히 달라지지 않을 것이다. 1984년 경부터 일본 외무장관이 해마다 "독도는 일본 영토"라는 발언을 계속함으로서 국제법상의 기록을 남기고 있다. UN해양법 조약은 영해 외측에 200해리의 배타적경제수역(EEZ) 설정을 인정하고 있다. 일본은 독도를 자기측 영토에 넣고 이로부터 200해리 경제수역 설정을 하고자 한다. 일본이 독도문제를 쉽게 포기하지 않는 이유는, 오키나와(Okinawa) 서북부 센카쿠 諸島의 영유권을 둘러싼 일본과 중국간의 영토분쟁에도 영향을 미칠 것으로 보기 때문이다.

남북한과 일본으로 연계되는 일본의 속셈과 역할에 대하여 석연치 않은 점이 발견된다. 일본은 역내 제1의 경제대국이며 이에 버금가는 외교대국이기에 이 지역의 "전쟁과 평화"문제에 있어서 "당연직 당사자"라는 태도이다.
특히 한반도의 경우, 지정학적으로, 역사적으로, 그리고 안보적으로 일본은 아웃사이더(outsider)가 아니라는 입장이다. 현실적으로 한국은 일본을 소외시키고 남북한문제에 접근할 수 없는 역내정치의 역학 관계가 있기 때문이다. 한반도에 대한 미국의 외교 및 군사적 우발 사태에 대응하는 비상조치(contingency plan)에 일본이 핵심기지로 되어 있기 때문이다. 그래서 미국은 한·일간의 원만한 관계유지를 항상 종용하고 있다. 金容郁. [韓民族의 평화통일론] (서울: 大旺社, 1995), pp. 202∼213 참고 함.

남북한 관계에서 일본 변수를 유의해야 하는 이유가 점점 분명해지고 있다. 남북통일의 문제가 세계화되면서 아울러 장기화되고 있다는 것이다. 개혁개방하는 북한의 연착륙이 지연될 뿐 아니라, 연료의 공중급유로 고장난 비행기, "북한號"가 착륙하지 않고 장시간 활공할 가능성이 높아가고 있다. 그러면 그럴수록 미국의 후원을 받는 일본의 대북경협이 증가될 것이다. 가급적 남한을 소외시켜야 하는 문제에 있어서 평양과 동경정부가 의견을 같이 하기 때문이다. 남북한과 일본으로 이어지는 3자관계에서도 "아드맨아웃"(Odd Man Out)게임이 적용되고 있다. 5. 우리가 생각하는 중국



1950년 10월 초, 한국군과 UN군이 38선을 넘어 북진하자, 중국(당시는 중공)이 한국전에 개입하였다. 중국의 한국전 개입의 주요 결정요인은 "중국의 안보에 위협"이 되었기 때문이다. 물론 냉전시대 양진영론(Two-Camp Theory)에 있어서 사회주의 진영(소련)을 택 함으로써 공산정권인 북한을 지원했다는 고려는 부차적인 이유라는 것이다. Michael M. Sheng, "Beijing Decision to Enter the Korean War: A Reappraisal and New Documentation," Korea and World Affairs, Vol. XIX, No. 2, Summer 1995, pp. 294∼310. 이토록 중국의 東北三省과 접한 압록국경 1,416㎞는 중국의 안보에 있어서 "접근불허지대"이다. 따라서 한반도는 중국안보의 지정학적 완충지대(buffer zone)인 동시에 우호적 근린관계가 유지되어야 하는 곳이다. 때문에 북진하는 UN군이 파죽지세로 압록강을 향해 돌진했을 때, 중국은 소련의 군사적 지원약속 없이도 UN군과 한반도에서 격돌할 수 밖에 없었을 것이다.
한반도가 지니는 지정학적 안보요인을 지키는 길은 첫째, 한반도를 지배하는 정부와 국민대중이 친중국적이어야 하며 둘째, 한반도 상황변화에 민감하고 한반도에 침투하거나 영향력을 행사하는 외세에 대해 항상 경계해야한다는 것이다. 때문에 중국은 의식적으로 그리고 잠재적으로도 한반도를 우호적인 나라로 이해하는 교육과 이미지 관리에 각별한 노력을 한다. 이를 한·중간의 "입술과 이의 관계"( 脣齒關係)라고 한다. 그 결과 현재 중국의 청소년들이 가장 우호적인 나라로 북한을 꼽고 있다는 사실이다.
중국은 한반도에 대한 적극적인 개입정책 때문에 1950년 한국전에서 엄청난 희생을 치르게 되었다. 한국전에 무려 250만에 가까운 병력을 투입하였고 그 중 약 30만이 전사했으며 약 20만이 포로가 되었다. 물론 毛澤東의 아들, 毛岸英도 한국전쟁에서 미군의 폭격으로 죽었다. 다시 말해서 중국은 미국과 함께 한국전에서 피를 흘린 나라라는 점이다. 그들의 입장에서 보면, "남한은 미군의 피로 지킨 나라"이며, "북한은 중국인민해방군의 피로 지킨 나라"로 보일 것이다. 때문에 중국은 남북한문제의 직접적인 유관자로서 남북한 당사자와 거의 비슷한 위치에 있다고 생각한다. 그러한 의미에서 [4자회담]에 중국이 포함된 점은 우리가 중국의 기득권을 인정한다는 메시지로 보아야 할 것이다.
1982년 8월의 한·중수교 이후, 한반도 통일에 관한 중국의 공식적인 입장은 "한민족의 자주적 평화통일을 지지"한다는 것이다. 중국의 공식입장은 "한반도의 평화적 통일에 대한 한민족의 염원을 존중하며 한민족 스스로의 평화통일을 지지한다."라고 한다. "韓 中修交聲明 第5項, [人民日報], 1992년 8월 25일자, 통일연수원, [앞의 책], p. 104의 인용문 참고 함.

남북한에 대한 중국의 기본입장은 "두개의 한국" 정책이며, 중국은 이를 "대 한반도 이분화정책"이라고 한다. 남한과 북한을 분리시켜 따로따로 취급한다는 뜻이다. 그렇게 함으로써 중국은 북한과 전통적인 선린동맹관계를 유지하는 반면, 실리주의적으로 경제적 개방정책에 필요한 남한과 우호협력관계를 맺는다는 것이다. 널리 통용되고 있는 실용주의노선에서 할 수 있는 최선책은 "1민족, 2정부, 2국가"의 현실을 그대로 수용한다는 것이다. 그러나 중국의 속셈은 한반도의 사정이 어떻게 전개되더라도 중국을 적대시하는 국가로 통일되지 않도록 하는 방법은 현존하는 두개의 남북한 정부와 모두 무난한 관계를 유지해야 한다는 것이다. 이를 두고 중국은 "남북한문제의 당사국 원칙"을 준수하고 이에 따라 남북한 모두와 최대한의 균형을 유지하는 우호관계를 형성한다는 것이다.
이러한 중국에 대한 한국의 선택은 매우 까다롭다. 미국과 일본의 대남북한 "등거리외교"는 나름대로 한·일협력과 한·미공조라는 제도적 창치가 있어 비교적 용이한 편이다. 그러나 중국의 대남북한 등거리외교는 다소 북한에 편향된 것이어서 그리 믿을 만한 협력관계의 제도화가 구조적으로 어려워 보인다. 그러나 한국의 입장에서 보면, 미국의 독주를 견제해 줄 수 있는 유일한 세력이 중국이라는 사실을 잊을 수 없다. 때문에 한국과 중국은 경제적 실리주의의 교류와 협력에서 얻어지는 업적에 기반하여 외교적 협력관계를 개척해야 할 것이다. 한·중간의 교역량이 연간 200억불에 육박하고 있으며 한국은 중국의 5대 교역국으로 부상했다. 이와 같은 실용주의적 경제의존도가 높아짐에 따라, 한·중간은 2000년에 가서 명실공히 동북아의 주요 파트너로 발전하는 대중국 플랜이 요구된다.




6. 러시아를 보자



러시아는 대외정책의 혼선을 빚어 왔다. 옐친의 러시아는 지난 5년 동안 국내정치의 불안과 경제침체라는 이중고에 시달리느라 대외정책에 신경을 쓸 여력이 없었다. 그러나 옐친의 외교정책에 불만스러운 의회(하원­국가 Duma)가 꾸준히 저항함에 따라 옐친도 자신의 친서방 정책으로부터 정치적 타협에 따라 러시아주의("유라시아주의와 러시아민족주의") 노선으로 선회하는 지그재그(zig zag)를 반복해 왔다. 박수헌, "이행기 러시아의 정당정치," [韓國政治學會報], 제29집, 제4호, 1995, pp. 663∼669.

일명 대서양주의로 알려진 친서방주의 노선은 개혁 초기부터 옐친 대통령의 개방정책에 부응하는 친미정책의 대명사이다. 1996년 6월 대선에서 공산당과 경합한 끝에 7월 3일에 치른 결선투표로 대통령에 재선된 옐친의 대외정책 노선은 분명히 변화할 수밖에 없을 것이다. 즉, 친서방노선으로부터 러시아주의로 변하게 된다는 것이다. 유라시아주의는 구소련시대의 외교영역과 영향력을 복원하자는 주장을 한다. 이의 대표적인 주창자가 이번 대선에서 옐친에게 도전하였다가 결선투표에서 41%대 54%로 패배한 쥬가노프 (Gennadi Zyuganov) 러시아공산당 당수이다. 또한 러시아 민족주의 노선은 러시아가 주축이 되는 새로운 외교노선을 세워 서방과 다른 독자노선을 개척하자는 주장이다. 이의 대변자가 대선에 도전하여 약 6%의 지지를 얻은 러시아 자유민주당 당수 지리노프스키(Vladimir Zhirinovsky)이다. 1996년 6월 16일에 치러진 러시아 대통령 선거 1차투표에서 아무도 과반수의 지지를 얻지 못하여 7월 3일에 실시된 제2차 결선투표에서 상위권 최다득표자 2명(옐친과 쥬가노프)이 결선에 임했다. 결국 옐친이 결선에서 54%대 41%로 쥬가노프를 누르고 당선되었다. 여기서 1차투표 결과를 참고로 보면, 유권자 1억600만 가운데 69.8%가 투표에 참가했고 이중 각 후보의 득표율은 다음과 같다: 옐친(35.3%); 쥬가노프(32%): 레베드(15%); 야블린스키(7%); 지리노프스키(6%); 표도로프(0.95%); 고르바초프(0.5%); 샤쿰(0.4%); 블라소프(0.2%); 브린찰라프(0.2%) 등으로 득표했다. 이와 같은 정서는 이번 대선에서 충분히 반영되었다는 것이다. 때문에 향후 러시아의 대외정책은 부분적인 보수회귀와 아울러 새로운 민족주의 성향이 강조되는 대외관계를 구상하게 될 것으로 예견된다. 延賢植, "러시아 연방의 대외정책 변화에 관한 小考,"
[國際政治論叢], 제35집, 제1호, 1995, pp. 105∼110.

러시아정부는 이번 대선을 앞두고 유권자의 투표성향을 파악하고 눈에 띄게 유라시아주의 노선으로 변화하고 있었다. 특히 1996년 초, 친서방주의자 코지레프(A. Kozyrev) 외무장관을 해임하고 유라시아 주의자 프리마코프(Evgenii M. Primakov)로 교체했다. 새로 임명된 러시아 외무장관은 예상대로 중도보수주의적 노선을 취하면서 한반도에 대한 입장도 그동안 소원했던 평양정권에 대한 배려를 생각하고 있다. 이와 같은 러시아의 "남북한 실리정책"은 그동안 중국이 취한 대남북한 "이분화"정책과 유사한 "두개의 한국"정책이다.
1996년 5월 초, 한국의 공노명 외무부장관이 모스크바를 방문하고 한국이 제의한 [4자회담]에 대한 설명과 아울러 러시아의 협조를 당부하는 한·러외무장관회담을 가졌다. 예상했던 대로, 프리마코프 러시아 외무장관은 4자회담 에 러시아가 제외된데 대해 불만을 표시하였다. 러시아의 입장에서 보면 중국이 한반도의 직접적인 유관국이라면, 러시아도 국익이 개재된 이해당사국이라는 태도였다. 따지고 보면 러시아도 북한과 두만국경 19㎞에서 국경을 맞대고 있을 뿐 아니라, 원천적으로 러시아(소련)는 북한정권을 창출하고 한국전에서도 북한을 도와 상당한 희생을 치른 나라라는 것이다. 이와 같은 러시아의 기득권 주장은 냉전후기 시대에도 기본적으로 유용하다는 입장이다. 러시아가 가장 강도 높게 주장하는 한반도 유관국 입지는 "지정학"적 사실이다. "러 달래기 헛걸음," [東亞日報], 1996년 5월 9일, p. 5. 분명한 사실은 향후 4년간 옐친의 제2집권기에서 새로운 외교문제가 러시아의 정치적 쟁점으로 부각되면서 유라시아주의 노선이 주축을 이루는 외교정책으로 선회할 것으로 예상된다. 그렇게 되는 경우, 러시아의 대 한반도정책은 보다 냉정한 "두개의 코리아"정책으로 남한을 압박할 것으로 예상된다. 한·러관계의 지난 5년간의 경험으로 보아 러시아의 친한적 입장이 러시아 국익에 보탬이 되지 않았다는 것이 러시아의 해석이다. 게오르기 쿠나제(George F. Kunadze), "북·러조약의 폐기에 따른 러시아의 대한반도 정책," [코리아포럼], 통권 제7호, 1996, pp. 3∼8.

결국 한국의 선택은 서운한 러시아를 껴안는 대러정책일 것이다.





                   부 록                  1. 한국휴전협정



(국제연합군총사령관을 일방으로 하고 조선인민군최고사령관 및
중국 인민지원군사령원을 다른 일방으로 하는 한국군사정전에 관한 협정)

1953년 7월 27일 10시 판문점에서 서명
1953년 7월 27일 22시 발효


전문

국제연합군총사령관을 일방으로 하고 조선인민군최고사령관 및 중국인민지원군사령원을 다른 일방으로 하는 하기의 서명자들은 쌍방에 막대한 고통과 유혈을 초래한 한국충돌을 정지시키기 위하여, 최후적인 평화적 해결이 달성될 때까지 한국에서의 적대행위와 일절 무장행동의 완전한 정지를 보장하는 정전을 확립할 목적으로 하기 조항에 기재된 정전조건과 규정을 접수하며 또 그 제약과 통제를 받는데 각자 공동상호동의한다. 이 조건과 규정들의 의도는 순전히 군사적 성질에 속하는 것이며 이는 오직 한국에서의 교전쌍방에만 적용한다.

제1조 군사분계선과 비무장지대

1. 한개의 군사분계선을 확정하고 쌍방이 이 선으로부터 각기 2 씩 후퇴함으로써 적대 군대간에 한개의 비무장지대를 설정한다. 한개의 비무장지대를 설정하여 이를 완충지대로 함으로써 적대행위의 재발을 초래할 수 있는 조건의 발생을 방지한다.
2. 군사분계선의 위치는 첨부한 지도에 표시한 바와 같다.(지도생략)
3. 비무장지대는 첨부한 지도에 표시한 북경계선 및 남경계선으로써 이를 확정한다.(지도생략)
4. 군사분계선은 하기와 같이 설정한 군사정전위원회의 지시에 따라 이를 명백히 표식한다. 적대쌍방사령관들은 비무장지대와 각자의 지역간의 경계선에 따라 적당한 표식물을 세운다. 군사정전위원회는 군사분계선과 비무장지대의 양경계선에 따라 설치한 일절 표식물의 건립을 감독한다.
5. 한강하구의 수역으로서 그 한쪽 강안이 일방의 통제하에 있고 그 다른 한쪽 강안이 다른 일방의 통제하에 있는 곳은 쌍방의 민간선박의 항행에 이를 개방한다. 첨부한 지도(지도생략)에 표시한 부분의 한강하구의 항행규칙은 군사정전위원회가 이를 규정한다. 쌍방 민간선박이 항행 함에 있어서 자기 측의 군사통제하에 있는 육지에 배를 대는 것은 규제 받지 않는다.
6. 쌍방은 모두 비무장지대 내에서 또는 비무장지대로부터 또는 비무장지대에 향하여 어떠한 적대행위도 감행하지 못한다.
7. 군사정전위원회의 특정한 허가 없이는 어떠한 군인이나 민간인이나 군사분계선을 통과함을 허가하지 않는다.
8. 비무장지대 내의 어떠한 군인이나 민간인이거나 그가 들어가려고 요구하는 지역의 사령관의 특정한 허가 없이는 어느 일방의 군사통제하에 있는 지역에도 들어감을 허가하지 않는다.
9. 민간행정 및 구제사업의 집행에 관계되는 인원과 군사정전위원회의 특정한 허가를 얻고 들어가는 인원을 제외하고는 어떠한 군인이나 민간인이거나 비무장지대에 들어감을 허가하지 않는다.
10. 비무장지대 내의 군사분계선 이남의 부분에 있어서의 민사행정 및 구제사업은 국제연합군총사령관이 책임진다. 비무장지대 내의 군사분계선 이북의 부분에 있어서의 민사행정 및 구제사업은 조선인민군최고사령관과 중국인민지원군사령원이 공동으로 책임진다. 민사행정 및 구제사업을 집행하기 위하여 비무장지대에 들어갈 것을 허가 받은 군인 또는 민간인의 인원수는 쌍방 사령관이 각각 이를 결정한다. 단 어느 일방이 허가한 인원의 총수는 언제나 1,000 명을 초과하지 못한다. 민사행정, 경찰의 인원수 및 그가 휴대하는 무기는 군사정전위원회가 이를 규정한다. 기타 인원은 군사정전위원회의 특정한 허가 없이는 무기를 휴대하지 못한다.
11. 본 조의 규정이 어떠한 규정이든지 모두 군사정전위원회, 그의 보조인원, 그의 공동감시소조 및 소조의 보조인원, 그리고 하기와 같이 설립한 중립국감시위원회, 그의 보조인원, 그의 중립국감시소조 및 소조의 보조인원과 군사정전위원회로부터 비무장지대로 들어갈 것을 특히 허가 받은 기타의 모든 인원, 물자 및 장비의 비무장지대 출입과 비무장지대 내에서의 이동의 완전한 자유를 방해하는 것으로 해석하여서는 안된다. 비무장지대 내의 두 지점이 비무장지대 내에 전부 들어 있는 도로로써 연결되지 않는 경우에 이 두 지점간에 반드시 통과하여야 할 통로를 왕래하기 위하여 어느 일방의 군사통제하에 있는 지역을 통과하는 이동의 편리를 허용한다.

제2조 정화 및 정전의 구체적 조치

가. 총칙

12. 적대쌍방사령관들은 육해공군의 모든 부대와 인원을 포함한 그들의 통제하에 있는 모든 무장역량이 한국에 있어서의 일절 적대행위를 완전히 정지할 것을 명령하고 또 이를 보장한다. 본 항의 적대행위의 완전정지는 본 정전협정이 조인된지 12시간 후부터 효력을 발생한다(본 정전협정의 기타 각 항의 규정이 효력을 발생하는 일자와 시간에 대하여서는 본 정전협정 제63항을 보라).
13. 군사정전의 확고성을 보장함으로써 쌍방의 한급 높은 정치회의를 진행하여 평화적 해결을 달성하는 것을 이롭게 하기 위하여 적대쌍방사령관들은,
ㄱ. 본 정전협정 내에 따로 규정한 것은 제외하고 본 정전협정이 효력을 발생한 후 72시간 내에 그들의 일절 군사역량, 보급 및 장비를 비무장지대로부터 철거한다. 군사역량을 비무장지대로부터 철거한 후 비무장지대 내에 존재한다고 알려져 있는 모든 폭발물, 지뢰원, 철조망 및 기타 군사정전위원회 또는 그의 공동감시소조 인원의 통행안전에 위험이 미치는 위험물들은 이러한 위험물이 없다고 알려져 있는 모든 통로와 함께 이러한 위험물을 설치한 군대의 사령관이 반드시 군사정전위원회에 이를 보고한다. 그 다음에 더 많은 통로를 청소하여 안전하게 만들며 결국에 가서는 72시간의 기간이 끝난 후 45일 내에 모든 이러한 위험물은 반드시 군사정전위원회 지시에 따라 또 그 감독하에 비무장지대 내로부터 이를 제거한다. 72시간의 기간이 끝난 후 군사정전위원회의 감독하에서 45일의 기간 내에 제거작업을 완수할 권한을 가진 비무장부대와 군사정전위원회가 특히 요청하였으며 또 적대쌍방사령관들이 동의한 경찰의 성질을 가진 부대 및 본 정전협정 제10항과 제11항에서 허가한 인원 이외에는 쌍방의 어떠한 인원이든지 비무장지대에 들어가는 것을 허가하지 않는다.
ㄴ. 본 정전협정이 효력을 발생한 후 10일 이내에 상대방의 한국에 있어서의 후방과 연해도서 및 해면으로부터 그들의 모든 군사역량, 보급물자 및 장비를 철거한다. 만일 철거를 연기할 쌍방이 동의한 이유 없이 또 철거를 연기한 유효한 이유 없이 기한이 넘어도 이러한 군사역량을 철거하지 않을 때에는 상대방은 치안을 유지하기 위하여 그가 필요하다고 인정하는 어떠한 행동이라도 취할 권리를 가진다. 상기한 [연해도서]라는 용어는 본 정전협정이 효력을 발생할 때에 비록 일방이 점령하고 있더라도 1950년 6월 24일에 상대방이 통제하고 있던 도서를 말하는 것이다. 단 황해도와 경기도의 도경계선 북쪽과 서쪽에 있는 모든 도서 중에서 백령도(북위 37도 58분, 동경 124도 40분), 대청도(북위 37도 50분, 동경 124도 42분), 소청도(북위 37도 46분, 동경 124도 46분), 연평도(북위 37도 38분, 동경 125도 40분) 및 우도(북위 37도 36분, 동경 125도 58분)의 도서군들은 국제 연합 군총사령관의 군사통제하에 남겨 두는 것을 제외한 기타 모든 도서는 조선인민군최고사령관과 중국인민지원군사령원의 군사통제하에 둔다. 한국 서해안에 있어서 상기 경계선 이남에 있는 모든 도서는 국제연합군총사령관의 군사통제하에 남겨 둔다(지도생략).
ㄷ. 한국 국경 외로부터 증원하는 군사인원을 들여오는 것을 정지한다. 단 아래에 규정한 범위내의 부대와 인원의 輪環 臨時任務를 담당한 인원의 한국에의 도착 및 한국국경 외에서 단기 휴가를 하였거나 혹은 임시임무를 담당하였던 인원의 한국에의 귀환은 이를 허가한다. [輪環]의 정의는 부대 혹은 인원이 한국에서 복무를 개시하는 다른 부대 혹은 인원과 교체하는 것을 말하는 것이다. 윤환인원은 오직 본 정전협정 제43조에 열거한 출입항을 경유하여서만 한국에 들어오며 또 한국으로부터 내어갈 수 있다. 윤환은 1인대 1인의 교환기초 위에서 진행한다. 단 어느 일방이든지 一歷月內에 윤환정책 하에서 한국국경 외로부터 3만5천명 이상의 군사인원을 들여오지 못한다. 만일 일방의 군사인원을 들여오는 것이 당해측이 본 정전협정효력발생일로부터 한국으로 들여온 군사인원의 총수로 하여금 같은 날짜로부터 한국을 떠난 해당측의 군사인원의 누계총수를 초과하게 할 때는 해당측의 어떠한 군사인원도 한국에 들여올 수 없다. 군사인원의 한국에의 도착 및 한국으로부터의 이거에 관하여 매일 군사정전위원회와 중립국감시위원회에 보고한다. 이 보고는 입경과 출경의 지점 및 매개 지점에서 입경하는 인원과 출경하는 인원의 숫자를 포함한다. 중립국감시위원회는 그의 중립국감시소조를 통하여 본 정전협정 제43항에 열거한 출입항에서 상기의 허가된 부대 및 인원과 윤환을 감독하며 시찰한다.
ㄹ. 한국국경 외로부터 증원하는 작전비행기, 장갑차량, 무기 및 탄약을 들여오는 것을 정지한다. 단 정전기간에 파괴, 파손, 손모 또는 소모된 작전비행기, 장갑차량, 무기 및 탄약은 같은 성능과 같은 유형의 물건을 1대1로 교환하는 기초 위에서 교체할 수 있다. 이러한 작전비행기, 장갑차량, 무기 및 탄약은 오직 본 정전협정 제43항에 열거한 출입항을 경유하여서만 한국으로 들여올 수 있다. 교체의 목적으로 작전비행기, 장갑차량, 무기 및 탄약을 한국으로 반입할 필요를 확증하기 위하여 이러한 물건의 매차반입에 관하여 군사정전위원회와 중립국감시위원회에 보고한다. 이 보고서 중에서 교체되는 물건의 처리정황을 설명 한다. 교체되어 한국으로부터 내어가는 물건은 오직 본 정전협정 제43조에 열거한 출입항을 경유하여서만 내어갈 수 있다. 중립국감시위원회는 그의 중립국감시소조를 통하여 본 정전협정 제43항에 열거한 출입항에서 상기의 허가된 작전비행기, 장갑차량, 무기 및 탄약의 교체를 감독하며 시찰한다.
ㅁ. 본 정전협정 중의 어떠한 규정이든지 위반하는 각자의 지휘하에 있는 인원을 적당히 처벌할 것을 보장한다.
ㅂ. 매장지점이 기록에 있고 분묘가 확실히 존재하고 있다는 것이 판명된 경우에는 본 정전협정이 효력을 발생한 후 일정한 기한 내에 그의 군사통제하에 있는 한국지역에 상대방의 분묘 등록인원이 들어오는 것을 허가하여 이러한 문묘소재지에 가서 해당측의 이미 죽은 전쟁포로를 포함한 죽은 군사인원의 시체를 발굴하고 또 반출하여 가도록 한다. 상기 사업을 진행하는 구체적 방법과 기한은 군사정전위원회가 이를 결정한다. 적대 쌍방 사령관들은 상대방의 죽은 군사인원의 매장지점에 관계되어 얻을 수 있는 일절재료를 상대방에 제공한다.
ㅅ. 군사정전위원회와 그의 공동감시소조 및 중립국감시위원회와 그의 중립국감시소조가 하기와 같이 지정한 그들의 직책과 임무를 집행할 때에 충분한 보호 및 일절의 가능한 幇助와 協力을 한다. 중립국감시위원회 및 그의 중립국감시소조가 쌍방이 합의한 주요교통선을 경유하여(지도생략) 중립국감시위원회본부와 정전 협정 제43항에 열거한 출입항간을 왕래할 때와 또 중립국 감시 위원회본부와 본 정전협정위반사건이 발생하였다고 보고된 지점간을 왕래할 때에 충분한 통행상의 편리를 준다. 불필요한 지연을 방지하기 위하여 주요교통선이 막히든지 통행할 수 없는 경우에는 다른 통로와 수송기재를 사용할 것을 허가한다.
ㅇ. 군사정전위원회 및 중립국감시위원회와 그들 각자에 속하는 소조에 요구되는 통신 및 수송상 편리를 포함한 보급상의 원조를 제공한다.
ㅈ. 군사정전위원회 본부 부근 비무장지대 내의 자기측 지역에 각각 한개의 적당한 비행장을 건설, 관리 및 유지한다. 그 용도는 군사정전위원회가 결정한다.
ㅊ. 중립국감시위원회와 하기와 같이 설립한 중립국송환위원회의 전체위원 및 기타 인원이 모두 자기 직책을 적당히 집행함에 필요한 자유와 편리를 가지도록 보장한다. 이에는 인가된 외교인원이 국제관례에 따라 통상적으로 향유하는 바와 동등한 특권, 대우 및 면제권을 포함한다.
14. 본 정전협정은 쌍방의 군사통제하에 있는 적대중의 일정 지상 군사역량에 적용되며 이러한 지상 군사역량은 비무장지대와 상대방의 군사통제하에 있는 한국지역을 존중한다.
15. 본 정전협정은 적대중의 일절 해상 군사역량에 적용되며 이러한 해상 군사역량은 비무장지대와 상대방의 군사통제하에 있는 한국육지에 인접한 해면을 존중하며 한국에 대하여 어떠한 종류의 봉쇄도 하지 못한다.
16. 본 정전협정은 적대중의 일정 공중 군사역량에 적용되며 이러한 공중 군사역량은 비무장지대와 상대방의 군사통제하에 있는 한국지역 및 이 양 지역에 인접한 해면의 상공을 존중한다.
17. 본 정전협정의 조항과 규정을 준수하며 집행하는 책임은 본 정전협정에 조인한 자와 그의 후임사령관에게 속한다. 적대 쌍방사령관들은 각각 그들의 지휘하에 있는 군대내에서 일절의 필요한 조치와 방법을 취함으로써 그 모든 소속부대 및 인원이 본 정전협정의 전체규정을 철저히 준수하는 것을 보장한다. 적대쌍방사령관들은 상호 적극 협력하며 군사정전위원회 및 중립국감시위원회와 적극 협력함으로써 본 정전협정전체규정의 문구와 정신을 준수하도록 한다.
18. 군사정전위원회와 중립국감시위원회 및 각자에 속하는 소조의 사업비용은 적대 쌍방이 균등하게 부담한다.

나. 군사정전위원회

1. 구성

19. 군사정전위원회를 설립한다.
20. 군사정전위원회는 10명의 고급장교로 구성되며 그중의 5명은 국제연합군총사령관이 이를 임명하며 그중의 5명은 조선 인민군 최고사령관과 중국인민지원군사령원이 공동으로 이를 임명한다. 위원 10명 중에서 쌍방의 3명은 將級에 속하여야 하며 쌍방의 나머지 2명은 소장, 준장, 대령 혹은 그와 동급인 자로 할 수 있다.
21. 군사정전위원회의 위원은 필요에 따라 참모보조인원을 사용할 수 있다.
22. 군사정전위원회는 필요한 행정인원을 배치하여 비서처를 설치하되 그 임무는 동 위원회의 기록, 서기, 통역 및 동 위원회가 지정하는 기타의 직책의 집행을 협조하는 것이다. 쌍방은 각기 비서처에 비서장 1명, 보조비서장 1명 및 비서처에 필요한 서기 및 전문기술인원을 임명한다. 기록은 영문, 한국문 및 중국문으로 작성하되 세가지 글은 동등한 효력을 가진다.
23. 가. 군사정전위원회는 처음에는 10개의 공동감시소조를 두어 그 협조를 받는다. 소조의 수는 군사정전위원회의 쌍방 수석위원의 합의를 거쳐 감소할 수 있다.
나. 매개의 공동감시소조는 4명 내지 6명의 영급장교로 구성하되 그중의 반수는 국제연합군총사령관이 이를 임명하며 그중의 반수는 조선인민군최고사령관과 중국인민지원군사령원이 공동으로 이를 임명한다. 공동감시소조의 사업상 필요한 운전수, 서기, 통역 등의 보속인원은 쌍방이 이를 제공한다.

2. 직책과 권한

24. 군사정전위원회의 전반적 임무는 본 정전협정의 실시를 감독하며 본 정전협정의 어떠한 위반사건이든지 협의하여 처리하는 것이다.
25. 군사정전위원회는
ㄱ. 본부를 판문점(북위 37도 57분 29초, 동경 126도 40분 00초) 부근에 설치한다. 군사정전위원회는 동 위원회의 쌍방 수석위원의 합의를 거쳐 그 본부를 비무장지대 내의 다른 한 지점에 이설할 수 있다.
ㄴ. 고등기구로서 사업을 진행하며 의장을 두지 않는다.
ㄷ. 그가 수시로 필요하다고 인정하는 절차규정을 채택한다.
ㄹ. 본 정전협정 중 비무장지대와 한강하구에 관한 각 규정의 집행 을 감독한다.
ㅁ. 공동감시소조의 사업을 지도한다.
ㅂ. 본 정전협정의 어떠한 위반사건이든지 협의하여 처리한다.
ㅅ. 중립국감시위원회로부터 받은 본 정전협정 위반사건에 관한 일절 조사보고 및 일정 기타 보고와 회의기록은 즉시로 적대쌍방사령관들에게 이를 전달한다.
ㅇ. 하기한 바와 같이 설립한 전쟁포로송환위원회와 실향민간 귀향협조위원회의 사업을 전반적으로 감독하며 지도한다.
ㅈ. 적대쌍방사령관간에 통신을 전달하는 중개역할을 담당한다. 단 상기의 규정은 쌍방 사령관들이 사용하고자 하는 어떠한 다른 방법을 사용하여 상호통신을 전달하는 것을 배제하는 것으로 해석할 수 없다.
ㅊ. 그의 공작인원과 그의 공동감시소조의 증명, 문건 및 휘장 또는 그 임무집행시에 사용하는 일절의 차량, 비행기 및 선박의 식별 표식을 발급한다.
26. 공동감시소조의 임무는 군사정전위원회가 본 정전협정 중의 비무장지대 및 한강하구에 관한 각 규정의 집행을 감독함을 협조하는 것이다.
27. 군사정전위원회 또는 그중의 어느 일방의 수석위원은 공동감시소조를 파견하여 비무장지대나 한강하구에서 발생하였다고 보고된 본 정전협정 위반사건을 조사할 권한을 가진다. 단 동 위원회 중의 어느 일방의 수석위원이든지 언제나 군사정전위원회가 아직 파견하지 않은 공동감시소조의 반수 이상을 파견할 수 없다.
28. 군사정전위원회 또는 동 위원회의 어느 일방의 수석위원은 중립국 감시위원회에 요청하여 본 정전협정 위반사건이 발생하였다고 보고된 비무장지대 이외의 지점에 가서 특별한 감시와 시찰을 행할 권한을 가진다.
29. 군사정전위원회가 본 정전협정 위반사건이 발생하였다고 확정한 때에는 즉시로 그 위반사건을 적대쌍방사령관들에게 보고한다.
30. 군사정전위원회가 본 정전협정의 어떠한 위반사건이 만족하게 시정되었다고 확정한 때에는 이를 적대쌍방사령관들에게 보고한다.

3. 총칙

31. 군사정전위원회는 매일 회의를 연다. 쌍방의 수석위원은 합의하여 7일을 넘지 않는 휴회를 할 수 있다.
32. 군사정전위원회의 일절 회의기록의 부본은 매번 회의시 될 수 있는 대로 속히 적대쌍방사령관들에게 송부한다.
33. 공동감시소조는 군사정전위원회에 동 위원회가 요구하는 정기 보고를 제출하며 또 이 소조들이 필요하다고 인정하거나 또는 동 위원회가 요구하는 특별보고를 제출한다.
34. 군사정전위원회는 본 정전협정에 규정한 보고 및 회의기록의 문건철 두벌을 보관한다. 동 위원회는 그 사업진행에 필요한 기타의 보고기록부 등의 문건철 두벌을 보관할 권한을 가진다. 동 위원회의 최후 해산시에는 기록 문건철을 쌍방에 각 한벌씩 나누어준다.
35. 군사정전위원회는 적대쌍방사령관들에게 본 정전협정의 수정 또는 증보에 대한 건의를 제출할 수 있다. 이러한 개정건의는 일반적으로 더 유효한 정전을 보장할 것을 목적으로 하는 것이어야 한다.

다. 중립국감시위원회

1. 구성

36. 중립국감시위원회를 설립한다.
37. 중립국감시위원회는 4명의 고급장교로 구성하되 그중의 2명은 국제연합군총사령관이 지명한 중립국 즉 瑞典 및 瑞西가 이를 임명하며, 그중의 2명은 조선인민군최고사령관과 중국 인민 지원군 사령원이 공동으로 지명한 중립국 즉 波蘭 및 체코슬로바키아가 이를 임명한다. 본 정전협정에서 쓴 [중립국]이라는 용어의 정의는 그 전투부대가 한국에서의 적대행위에 참가하지 않은 국가를 말하는 것이다. 동 위원회에 임명되는 위원은 임명하는 국가의 무장부대로부터 파견될 수 있다. 매개 위원은 후보위원 1명을 지정하여 그 정위원이 어떠한 이유로 출석할 수 없게 되는 회의에 출석하게 된다. 이러한 후보인원은 그 정위원과 동일한 국적에 속한다. 일방이 지명한 중립국위원의 출석자수와 다른 일방이 지명한 출석자수가 같을 때에는 중립국감시위원회는 곧 행동을 취할 수 있다.
38. 중립국감시위원회의 위원은 그 필요에 따라 각기 해당 중립 국가가 제공한 참모후보인원을 사용할 수 있다. 이러한 참모후보인원은 본위원의 후보위원으로 임명될 수 있다.
39. 중립국감시위원회에 필요한 행정인원을 제공하도록 중립국에 요청하여 비서처를 설치하되 그 임무는 동 위원회에 필요한 기록, 서기, 통역 및 동 위원회가 지정하는 기타의 직책의 집행을 협조하는 것이다.
40.
ㄱ. 중립국감시위원회는 처음에는 20개의 중립국감시소조를 두어 그 협조를 받는다. 소조의 수는 군사정전위원회의 쌍방 수석위원회의 합의를 거쳐 감소할 수 있다. 중립국감시소조는 오직 중립국 감시 위원회에 대하여서만 책임을 지며 그에 보고하고 또 지도를 받는다.
ㄴ. 매개 중립국감시소조는 최소 4명의 장교로 구성하되 이 장교는 영급으로 하는 것이 적당하며 그중의 반수는 국제 연합군 총사령관이 지명한 중립국에서 낸다. 중립국감시소조에 임명되는 조원은 임명하는 국가의 무장부대에서 이를 낼 수 있다. 각 소조의 직책 집행을 편리하게 하기 위하여 정황의 요구에 따라 최소 2명의 조원으로 구성하는 분조를 설치할 수 있다. 그 두 조원중의 1명은 국제연합군총사령관이 지명한 중립국에서 내며 1명은 조선 인민군 최고사령관과 중국인민지원군사령원이 공동으로 지명한 중립국에서 낸다. 운전수, 서기, 통역, 통신원과 같은 부속인원 및 각 소조의 임무집행에 필요한 비품은 쌍방 사령관이 비무장지대 내 및 자기측 군사통제지역 내에서 수요에 따라 이를 공급한다. 중립국 감시 위원회는 동 위원회 자체와 중립국감시소조들에 그가 요망하는 상기의 인원 및 비품을 제공할 수 있다. 단 이러한 인원은 중립국 감시위원회를 구성한 그 중립국의 인원이어야 한다.

2. 직책과 권한

41. 중립국감시위원회의 임무는 본 정전협정 제13항 다목, 제13항 띵목 및 제28항에 규정한 감독, 감시, 시찰 및 조사의 직책을 집행하며 이러한 감독, 감시, 시찰 및 조사의 결과를 군사정전위원회에 보고하는 것이다.
42. 중립국감시위원회는
ㄱ. 본부를 군사정전위원회의 본부 부근에 설치한다.
ㄴ. 그가 수시로 필요하다고 인정하는 절차규정을 채택한다.
ㄷ. 그 위원 및 그 중립국감시소조를 통하여 본 정전협정 제43항에 열거한 출입항에서 본 정전협정 제13항 다목, 제13항 띵목에 규정한 감독과 시찰을 진행하며 또 본 정전협정 위반사건이 발생하였다고 보고된 지점에서 본 정전협정 제28항에 규정한 특별감시와 사찰을 진행한다. 작전비행기, 장갑차량, 무기 및 탄약에 대한 중립국감시소조의 시찰은 소조로 하여금 증원하는 작전비행기, 장갑차량, 무기 및 탄약을 한국으로 들여옴이 없도록 확실히 보장할 수 있게 한다. 단 이 규정은 어떠한 직전비행기, 장갑차량, 무기 또는 탄약의 어떠한 비밀설계 또는 특점을 시찰 또는 검사할 권한을 주는 것으로 해석할 수 없다.
ㄹ. 중립국감시소조의 사업을 지도하며 감독한다.
ㅁ. 국제연합군총사령관의 군사통제지역 내에 있는 본 정전협정 제43항에 열거한 출입항에 5개의 중립국감시소조를 주재시키며 조선인민군최고사령관과 중국인민지원군사령원의 군사통제지역 내에 있는 본 정전협정 제43항에 열거한 출입항에 5개의 중립국 감시소조를 주재시킨다. 처음에는 따로 10개의 중립국이 동 감시소조를 후비로 설치하되 중립국감시위원회본부 부근에 주재시킨다. 그 수는 군사정전위원회의 쌍방 수석위원의 합의를 거쳐 감소할 수 있다. 중립국이동감시소조 중 군사정전위원회의 어느 일방 수석위원의 요청에 응하여 파견하는 소조는 언제나 그 반수를 초과할 수 없다.
ㅂ. 보고된 본 정전협정 위반사건을 전목 규정의 범위내에서 지체없이 조사한다. 이에는 군사정전위원회 또는 동 위원회 어느 일방 수석위원이 요청하는 보고된 본 정전협정 위반사건에 대한 조사를 포함한다.
ㅅ. 그의 공작인원과 그의 중립국감시소조의 증명문건 및 휘장 또 그 임무집행시에 사용하는 일절 차량, 비행기 및 선박의 식별표식을 발급한다.
43. 중립국감시소조는 하기한 각 출입항에 주재한다.
국제연합군의 군사통제지역
인천(북위 37도 28분, 동경 126도 38분)
대구(북위 35도 52분, 동경 128도 36분)
부산(북위 35도 06분, 동경 129도 02분)
강릉(북위 37도 45분, 동경 128도 54분)
군산(북위 35도 59분, 동경 126도 43분)

조선인민군과 중국인민지원군의 군사통제지역
신의주(북위 40도 06분, 동경 124도 28분)
청 진(북위 41도 49분, 동경 129도 49분)
흥 남(북위 39도 50분, 동경 127도 37분)
만 포(북위 41도 09분, 동경 126도 18분)
신안주(북위 39도 36분, 동경 125도 36분)
이 중립국감시소조들은 첨부한 지도에 표시한 지역 내와 교통선에서 통행상 충분한 편리를 받는다(지도생략).

3. 총칙

44. 중립국감시위원회는 매일 회의를 연다. 중립국감시위원회 위원은 합의하여 7일을 넘지 않는 휴회를 할 수 있다. 단 어느 위원이든지 24시간 전에 통고로써 이 휴회를 끝낼 수 있다.
45. 중립국감시위원회의 일절 회의기록의 부본은 매일 회의 후 가급적 속히 군사정전위원회에 송부한다. 기록은 영문, 한국문 및 중국문으로 작성한다.
46. 중립국감시소조는 그의 감독, 감시, 시찰 및 조사의 결과에 관하여 중립국감시위원회가 요구하는 정기보고를 동 위원회에 제출하며 또 이 소조들이 필요하다고 인정하거나 동 위원회가 요구하는 특별 보고를 제출한다. 보고는 소조총체가 이를 제출한다. 단 그 소조의 개별적 조원 1명 또는 수명이 이를 제출할 수도 있다. 개별적 조원 1명 또는 수명이 제출한 보고는 다만 참고적 보고로 간주한다.
47. 중립국감시위원회는 중립국감시소조가 제출한 보고의 부본을 그가 접수한 보고에 사용된 글로써 지체없이 군사정전위원회에 보고한다. 이러한 보고는 번역 또는 심의, 결정, 수속때문에 지체시킬 수 없다. 중립국감시위원회는 실제 가능한 한 속히 이러한 보고를 심의결정하며 그의 판정서를 우선 군사정전위원회에 송부한다. 중립국감시위원회의 해당심의결정을 접수하기 전에는 군사정전위원회는 어떠한 보고에 대하여도 최후적 행동을 취하지 못한다. 군사정전위원회의 어느 일방 수석위원의 요청이 있을 때에는 중립국 감시위원회의 위원과 그 소조의 조원은 곧 군사정전위원회에 참석하여 제출된 어떠한 보고에 대하여서든지 설명한다.
48. 중립국감시위원회는 본 정전협정이 규정하는 보고 및 회의기록의 문건철 두벌을 보관한다. 동 위원회는 그 사업진행에 필요한 기타의 보고, 기록 등의 문건철 두벌을 보관할 권한을 가진다. 동 위원회의 최후 해산시에는 상기 문건철을 쌍방에 각 한벌씩 나누어준다.
49. 중립국감시위원회에 본 정전협정의 수정 또는 증보에 대한 건의를 제출할 수 있다. 이러한 개정건의는 일반적으로 더 유효한 정전을 보장할 것을 목적으로 하는 것이어야 한다.
50. 중립국감시위원회 또는 동 위원회의 매개위원은 군사 정전 위원회의 임의의 위원과 통신연락을 취할 권한을 가진다.

제3조 전쟁포로에 대한 조치

51. 본 정전협정이 효력을 발생하는 당시에 쌍방이 수용하고 있는 전체 전쟁포로의 석방과 송환은 본 정전협정 조인 전에 쌍방이 합의한 하기 규정에 따라 집행한다.
ㄱ. 본 정전협정이 효력을 발생한 후 60일 이내에 쌍방은 그 수용하에 있는 송환을 견지하는 전체 전쟁포로를 포로된 당시에 그들이 속한 일방에 집단적으로 나누어 직접 송환 인도하며 어떠한 阻碍도 가하지 못한다. 송환은 본 조의 각항 관계규정에 의하여 완수한다. 이러한 인원의 송환수속을 촉진시키기 위하여 쌍방은 정전협정조인 전에 직접 송환될 인원의 국적별로 분류한 총수를 교환한다. 상대방에 인도되는 전쟁포로의 각 집단은 국적별로 작성한 명부를 휴대하되 이에는 성명, 계급(계급이 있으면) 및 수용번호 또는 군번호를 포함한다.
ㄴ. 쌍방은 직접 송환하지 않은 나머지 전쟁포로를 그 군사통제와 收容下로부터 석방하여 모두 중립국송환위원회에 넘겨 본 정전협정 부록 [중립국송환위원회 직권의 범위]의 각 조의 규정에 의하여 처리케 한다.
ㄷ. 세가지 글을 병용함으로 인하여 발생할 수 있는 오해를 피하기 위하여 본 정전협정의 용어로서 일방이 전쟁포로를 상대방에 인도하는 행동을 전쟁포로의 국적과 거주지의 여하를 불문하고 영문 중에서는 [REPATRIATION], 한국문에서는 [송환], 중국문 중에서는 [遣返]이라고 규정한다.
52. 쌍방은 본 정전협정의 효력발생에 의하여 석방되며 송환되는 어떠한 전쟁포로든지 한국충돌 중의 전쟁행동에 사용하지 않을 것을 보장한다.
53. 송환을 견지하는 전체 병상전쟁포로는 우선적으로 송환한다. 가능한 범위내에서 포로된 의무인원을 병상전쟁포로와 동시에 송환하여 도중에서 의료와 간호를 제공하도록 한다.
54. 본 정전협정 제51항 가목에 규정한 전체 전쟁포로의 송환은 본 정전협정이 효력을 발생한 후 60일의 기한 내에 완료한다. 이 기한 내에 쌍방은 책임지고 그가 수용하고 있는 상기 전쟁포로의 송환을 실제 가능한 한 속히 완료한다.
55. 판문점을 쌍방의 전쟁포로 인도인수지점으로 정한다. 필요한 때에는 전쟁포로송환위원회는 기타의 전쟁포로 인도인수지점(들)을 비무장지대 내에 증설할 수 있다.
56.
ㄱ. 전쟁포로송환위원회를 설립한다. 동 위원회는 영급장교 6명으로 구성하되 그중 3명은 국제연합군총사령관이 이를 임명하며 그중 3명은 조선인민군최고사령관과 중국인민지원군사령원이 공동으로 이를 임명한다. 동 위원회는 군사정전위원회의 전반적 감독과 지도하에 책임지고 쌍방의 전쟁포로송환에 관계되는 구체적 계획을 조절하며 쌍방이 본 정전협정 중의 전쟁포로송환에 관계되는 일절 규정을 실시하는 것을 감독한다. 동 위원회의 임무는 전쟁포로들이 쌍방 전쟁포로수용소로부터 전쟁 포로 인도인수지점(들)에 도달하는 시간을 조절하며 필요할 때에는 병상전쟁포로의 수송 및 복리에 요구되는 특별한 조치를 취하며 본 정전협정 제57항에서 설립된 공동적십자소조의 전쟁 포로 송환 협조사업을 조절하며 본 정전협정 제53항과 제54항에 규정한 전쟁포로실제송환조치의 실시를 감독하며 필요한 때에는 추가적 전쟁포로인도인수지점(들)을 선정하며 전쟁 포로 인도인수 지점(들)의 안전조치를 취하며 전쟁포로송환에 필요한 기타 관계임무를 집행하는 것이다.
ㄴ. 전쟁포로송환위원회는 그 임무에 관계되는 어떠한 사항에 대하여 함의에 도달하지 못한 때에는 이러한 항목을 즉시로 군사정전위원회에 제기하여 결정하도록 한다. 전쟁 포로 송환 위원회는 군사정전위원회본부 부근에 그 본부를 설치한다.
ㄷ. 전쟁포로송환위원회가 전쟁포로송환계획을 완수한 때에는 군사정전위원회가 즉시로 이를 해산시킨다.
57.
ㄱ. 본 정전협정이 효력을 발생한 후 즉시로 국제연합군에 군대를 제공하고 있는 각국의 적십자사대표를 일방으로 하고 조선 민주주의 인민공화국 적십자사대표와 중화인민공화국 적십자사 대표를 다른 일방으로하여 조직되는 공동적십자소조를 설립한다. 공동적십자소조는 전쟁포로의 복리에 요망되는 인도주의적 복무로서 쌍방이 본 정전협정 제51항 가목에 규정한 송환을 견지하는 전체전쟁포로의 송환에 관계되는 규정을 집행하는 것을 협조한다. 이 임무를 완수하기 위하여 공동적십자소조는 전쟁 포로 인도인수지점(들)에서 쌍방의 전쟁포로인도인수사업을 협조하며 쌍방의 전쟁포로수용소를 방문하여 위문하며 전쟁포로의 위문과 전쟁포로의 복리를 위한 선물을 가지고 가서 배분한다. 공동적십자소조는 전쟁포로수용소에서 전쟁 포로 인도인수 지점(들)으로 가는 도중에 있는 전쟁포로에게 복무를 제공할 수 있다.
ㄴ. 공동적십자소조는 다음과 같은 규정에 의하여 조직한다.
⑴ 한 소조는 쌍방의 본국 적십자사로부터 각기 대표 10명씩을 내어 쌍방 합하여 20명으로 구성하며 전쟁포로인도인수지점(들)에서 쌍방의 전쟁포로의 인도인수를 협조한다. 동 소조의 의장은 쌍방 적십자사대표가 매일 윤번으로 담당한다. 동 소조의 사업과 복무는 전쟁포로송환위원회가 이를 조절한다.
⑵ 한 소조는 쌍방의 본국 적십자로부터 각기 대표 30명씩을 내어 쌍방 합하여 60명으로 구성하며 조선인민군 및 중국인민지원군 관리하의 전쟁포로수용소를 방문하며 또 전쟁포로수용소에서 전쟁포로인도인수지점으로 가는 도중에 있는 전쟁포로에게 복무를 제공할 수 있다. 조선민주주의인민공화국 적십자사 또는 중화인민공화국 적십자사대표가 동 소조의 의장을 담당한다.
⑶ 한 소조는 쌍방의 본국 적십자로부터 각기 대표 30명씩을 내어 쌍방 합하여 60명으로 구성하며 국제연합군 관리하의 전쟁 포로 수용소를 방문하며 또 전쟁포로수용소에서 전쟁 포로 인도인수 지점(들)으로 가는 도중에 있는 전쟁포로에게 복무를 제공할 수 있다. 국제연합군에 군대를 제공하고 있는 한 나라의 적십자사 대표가 동 소조의 의장을 담당한다.
⑷ 각 공동적십자소조의 임무집행의 편의를 위하여 정황이 필요로 할 때에는 최소 2명의 소조원으로 구성하는 분조를 설립할 수 있다. 분조 내에선 쌍방은 동등한 수의 대표를 가진다.
⑸ 쌍방사령관은 그의 군사통제지역 내에서 사업하는 공동 적십자 소조에 운전수, 서기 및 통역과 같은 부속인원 및 각 소조가 그 임무집행상 필요로 하는 장비를 공급한다. 어떠한 공동 적십자 소조든지 동 소조의 쌍방대표가 동의하는 때에는 그 인원수를 증감할 수 있다. 단 이는 전쟁포로송환위원회의 인가를 거쳐야 한다.
ㄷ. 쌍방사령관은 공동적십자소조가 그의 임무를 집행하는데 충분한 협조를 주며 또 그의 군사통제지역내에서 책임지고 공동 적십자 소조인원들의 안전을 보장한다. 쌍방사령관은 그의 군사통제지역 내에서 사업하는 이러한 소조에 요구되는 보급행정 및 통신상의 편의를 준다.
ㄹ. 공동적십자소조는 본 정전협정 제51항 가목에 규정한 송환을 견지하는 전체전쟁포로의 송환계획이 완수되었을 때에는 즉시로 해산한다.
58. ㄱ. 쌍방사령관은 가능한 범위내에서 속히 그러나 본 정전협정이 효력을 발생한 후 10일 이내에 상대방 사령관에게 다음과 같은 전쟁포로에 관한 재료를 제공한다.
⑴ 제일 마지막번에 교환한 재료의 마감한 일자 이후에 도망한 전쟁포로에 관한 완전한 재료.
⑵ 실제로 실행할 수 있는 범위내에서 수용기간중에 사망한 전쟁포로의 성명, 국적, 계급별 및 기타 식별자료 또는 사망일자, 사망원인 및 매장지점에 관한 재료.
ㄴ. 만일 위에 규정한 보충자료의 마감한 일자 이후에 도망하였거나 또는 사망한 어떠한 전쟁포로가 있으면 수용한 일방은 본 조 제58항 ㄱ항목의 규정에 의하여 관계자료를 전쟁포로송환위원회를 거쳐 상대방에 제공한다. 이러한 자료는 전쟁포로인도인수계획을 완수할 때까지 10일에 1차씩 제공한다.
ㄷ. 전쟁포로인도인수계획을 완수한 후에 본래 수용하고 있던 일방에 다시 돌아온 도망하였던 어떠한 전쟁포로도 이를 군사 정전 위원회에 넘기어 처리한다.
59. ㄱ. 본 정전협정이 효력을 발생하는 당시에 국제연합군총사령관의 군사통제지역에 있는 자로서 1950년 6월 24일에 본 정전협정에 확인된 군사분계선 이북에 거주한 전체 민간인에 대하여서는 그들이 귀향하기를 원한다면 국제연합군총사령관은 그들이 군사분계선 이북지역에 돌아가는 것을 허용하며 협조한다. 본 정전협정이 효력을 발생하는 당시에 조선인민군최고사령관과 중국인민지원군사령원의 군사통제지역에 있는 자로서 1950년 6월 24일에 본 정전협정에 확인된 군사분계선 이남에 거주한 전체 민간인에 대하여서는 그들이 귀향하기를 원한다면 조선 인민군 최고사령관과 중국인민지원군사령원은 그들이 군사분계선 이남 지역에 돌아가는 것을 허용하며 협조한다. 쌍방사령관은 책임지고 본목 규정의 내용을 그의 군사통제지역에 광범히 선포하며 또 적당한 민정당국을 시켜 귀향하기를 원하는 이러한 전체 민간인 에게 필요한 지도와 협조를 주도록 한다.
ㄴ. 본 정전협정이 효력을 발생하는 당시에 조선인민군최고사령관과 중국인민지원군사령원의 군사통제지역에 있는 전체 외국적의 민간인중 국제연합군최고사령관의 군사통제지역으로 가기를 원하는 자에게는 그가 국제연합군총사령관의 군사통제지역으로 가는 것을 허용하며 협조한다. 본 정전협정이 효력을 발생하는 당시에 국제연합군사령관의 군사통제지역에 있는 전체 외국적의 민간인 중 조선인민군최고사령관과 중국인민지원군사령원의 군사 통제 지역으로 가는 것을 허용하며 협조한다. 쌍방사령관은 책임지고 본목 규정의 내용을 그의 군사통제지역에 광범히 선포하며 적당한 민정당국을 시켜 상대방 사령관의 군사 통제 지역으로 가기를 원하는 이러한 전체 외국적의 민간인에게 필요한 지도와 협조를 주도록 한다.
ㄷ. 쌍방의 본 조 제59항 가목에 규정한 민간인의 귀향과 본 조 제59항 나목에 규정한 민간인의 이동을 협조하는 조치는 본 정전협정이 효력을 발생한 후 될 수 있는 한 속히 개시한다.
ㄹ. ⑴ 실향민간귀향협조위원회를 설립한다. 동 위원회는 영급장교 4명으로 구성하되 그중 2명은 국제연합군총사령관이 이를 임명하며 그중 2명은 조선인민군최고사령관과 중국 인민 지원군 사령원이 이를 공동으로 임명한다. 동 위원회는 군사정전위원회의 전반적 감독과 지도밑에 책임지고 상기 민간인의 귀향을 협조하는데 관계되는 쌍방의 구체적 계획을 조절하며 또 상기 민간인의 귀향에 관계되는 본 정전협정 중의 일정 규정을 쌍방이 집행하는 것을 감독한다. 동 위원회의 임무는 운송조치를 포함한 필요한 조치를 취함으로써 상기 민간인의 이동을 촉진 및 조절하며 상기 민간인이 군사분계선을 통과하는 경계지점(들)을 선정하며 월경지점(들)의 안전조치를 취하며 또 상기 민간인의 귀향을 완수하기 위하여 필요한 기타 임무를 집행하는 것이다.
⑵ 실향민간귀향협조위원회는 그의 임무에 관계되는 어떠한 사항이든지 합의에 도달할 수 없을 때에는 이를 곧 군사 정전 위원회에 제출하며 결정하게 한다. 실향민간귀향협조위원회는 그 본부를 군사정전위원회의 본부 부근에 설치한다.
⑶ 실향민간귀향협조위원회가 그의 임무를 완수할 때에는 군사 정전위원회가 즉시로 이를 해산시킨다.

제4조 쌍방 관계정부들에의 건의

60. 한국문제의 평화적 해결을 보장하기 위하여 쌍방사령관은 쌍방의 관계 각국 정부에 정전협정이 조인되고 효력을 발생한 후 3개월 내에 각기 대표를 파견하여 쌍방의 한 급 높은 정치회의를 소집하고, 한국으로부터의 모든 외국군대의 철거 및 한국문제의 평화적 해결등 문제들을 협의할 것을 이에 건의한다.

제5조 부칙

61. 본 정전협정에 대한 수정과 증보는 반드시 적대쌍방사령관들의 상호합의를 거쳐야 한다.
62. 본 정전협정의 각 조항은 쌍방이 공동으로 접수하는 수정 및 증보 또는 쌍방의 정치적 수준에서의 평화적 해결을 위한 적당한 협정중의 규정에 의하여 명확히 교체될때까지는 계속 효력을 가진다.
63. 제12항을 제외한 본 정전협정의 일절규정은 1953년 7월 27일 22시부터 효력을 발생한다.

1953년 7월 27일 10시에 한국 판문점에서 영문, 한국문 및 중국문으로 작성한다. 이 3개국 국어에 의한 각 협정의 본문은 동등한 효력을 가진다.


  국제연합군총사령관     조선민주주의인민공화국원수     중국인민지원군사령원
  미국육군대장           조선인민군최고사령관
  마크. W. 크라크        김 일 성                       彭 德 懷

참 석 자

국제연합군대표단                           조선인민군 및 중국인민지원군대표단
수석대표                                   수석대표
미국육군중장 윌리암 K. 해리슨 II세         조선인민군대장 남 일




KOREAN ARMISTICE AGREEMENT


(Korean Armistice Agreement between the Commander- in-Chief, United Nations Command, on the one hand, and the Supreme Commander of the Korean People's Army and the Commander of the Chinese People's Volunteers, on the other hand, Concerning a Military Armistice in Korea)

Signed at Panmunjom 10:00 July, 27, 1953
Entered into force 22:00 July, 27, 1953

PREAMBLE

The undersigned, the Commander-in-Chief, United Nations Command, on the hand, and the Supreme Commander of the Korean People's Army and the Commander of the Chinese Peoples's Volunteers, on the other hand, in the interest of stopping the Korean conflict, with its great toll of suffering and bloodshed on both sides, and with the objective of establishing an armistice which will insure a complete cessation of hostilities and of all acts of armed force in Korea until a final peaceful settlement is achieved, do individually, collectively, and mutually agree to accept and to be bound and governed by the conditions and terms armistice set forth in the following Articles and Paragraphs, which said conditions and terms are intended to be purely military in character and to pertain solely to the belligerents in Korea.

Article I
Military Demarcation Line and Demilitarized Zone

1. A Military Demarcation Line shall be fixed and both sides shall withdraw two ⑵ Kilometers from this line so as to establish a Demilitarized Zone between the opposing forces. A Demilitarized Zone shall be established as a buffer zone to prevent the occurrence of incidents which might lead to a resumption of hostilities.
2. The Military Demarcation Line is located as indicated on the attached map (Map 1).
3. The Demilitarized Zone is defined by a northern and a southern boundary as indicated on the attached map (Map 1).
4. The Military Demarcation Line shall be plainly marked as directed by the Military Armistice Commission hereinafter established. The Commanders of the opposing sides shall have suitable markers erected along the boundary between the Demilitarized Zone and their respective areas. The Military Armistice Commission shall supervise the erection of all markers placed along the Military Demarcation Line and along the boundaries of Demilitarized Zone.
5. The waters of the Han River Estuary shall be open to civil shipping of both sides wherever one bank is controled by one side and the other bank is controled by the other side. The Military Armistice Commission shall prescribe rules for the shipping in that part of the Han River Estuary indicated on the attached map (Map 2). Civil shipping of each side shall have unrestricted access to the land under the military control of that side.
6. Neither side shall execute any hostile act within, from, or against the Demilitarized Zone.
7. No person, military or civilian, shall be permitted to across the Military Demarcation Line unless specifically authorized to do so by the Military Armistice Commission.
8. No person, military or civilian, in the Demilitarized Zone shall be permitted to enter the territory under the military control of either side unless specifically authorized to do so by the Commander into whose territory entry is sought.
9. No person, military or civilian, shall be permitted to enter the Demilitarized Zone except persons concerned with the conduct of civil administration and relief and persons specifically authorized to enter by the Military Armistice Commission.
10. Civil administration and relief in that part of the Demilitarized Zone which is south of the Military Demarcation Line shall be the responsibility of the Commander-in-Chief, United Nations Command; and civil administration and relief in that part of the Demilitarized Zone which is north of the Military Armistice Commission shall be the joint responsibility of the Supreme Commander of the Korean People's Army and the Commander of the Chinese People's Volunteers. The number of persons, military or civilian, form each side who are permitted to enter the Demilitarized Zone for the conduct of civil administration and relief shall be as determined by the respective Commanders, but in no case shall the total number authorized by either side exceed one thousand(1,000) persons at any one time. the number of civil police and the arms to be carried by them shall be as prescribed by the Military Armistice Commission. Other personnel shall not carry arms unless specifically authorized to do so by the Military Armistice Commission.
11. Nothing contained in this Article shall be construed to prevent the complete freedom of movement to, from, and within the Demilitarized Zone by the Military Armistice Commission, its assistants, its Joint Observer Teams with their assistants, its Neutral Nations Supervisory Commission, hereafter established, its assistants, its Neutral Nations Inspection Teams with their assistants, and of any other persons, materials, and equipment specifically authorized to enter the Demilitarized Zone by the Military Armistice Commission. Convenience of movement shall be permitted through the territory under the military control of either side over any route necessary to move between points within the Demilitarized Zone where such points are not connected by roads lying completely within the Demilitarized Zone.

Article II
Concrete Arrangements for Cease-fire and Armistice

A. General

12. The commanders of the opposing sides shall order and enforce a complete cessation of all hostilities in Korea by all armed forces under their control, including all units and personnel of the ground, naval, and air forces, effective twelve(12) hours after this Armistice Agreement is signed.
(See Paragraph 63 hereof for effective date and hour of the remaining provisions of this Armistice Agreement.)
13. In order to insure the stability of the Military Armistice so as to facilitate the attainment of a peaceful settlement through the holding by both sides of a political conference of a higher level, the Commanders of the opposing side shall:
a. Within seventy-two(72) hours after this Armistice Agreement becomes effective, withdraw all of their military forces, supplies, and equipment from the Demilitarized Zone except as otherwise provided herein. All demolitions, minefields, wire entanglements, and other hazards to the safe movement of personnel of the Military Armistice Commission or its Joint Observer Teams, known to exist within the Demilitarized Zone after the withdrawal of military forces therefrom, together with lanes known to be free of all such hazards, shall be reported to the Military Armistice Commission by the Commander of the side whose forces emplaced such hazards shall be removed from the Demilitarized Zone as directed by and under the supervision of the Military Armistice Commission. At the termination of the seventy-two(72) hour period, except for unarmed troops authorized a forty-five(45) day period to complete salvage operations under Military Armistice Commission supervision, such units of a police nature as may be specifically requested by the Military Armistice Commission and agreed to by the Commanders of the opposing sides, and personnel authorized under Paragraphs 10 and 11 hereof, no personnel of either side be permitted to enter the Demilitarized Zone.
b. Within ten(10) days after this Armistice Agreement becomes effective, withdraw all of their military forces, supplies, and equipment from the rear and the coastal islands and water of Korea of the other side. If such military forces are not withdrawn within the stated time limit, and there is no mutually agreed and valid reason for the delay, the other side shall have the right to take any action which it seems necessary for the maintenance of security and order. The term "coastal islands", as used above, refers to those islands which, though occupied by one side at the time when this Armistice Agreement becomes effective, were controlled by the other side on 24 June 1950; provided, however, that all the islands lying to the north and west of the provincial boundary line between Hwanghae-do and Kyonggi-do shall be under the military control of the Supreme Commander of the Korean People's Army and the Commander of the Chinese People's Volunteers, except the island groups of Paengyong-
do(37 46 N, 124 40 E), Taechong-do(37 50 N, 124 42 E), Sochang-do(37 46 N, 124 46 E), Yonpong-do(37 33 N, 125 40 E), and U-do(37 36 N, 125 58 E), which shall remain under the military control of the Commander-in- Chief, United Nations Command. All the islands on the west coast of Korea lying south of the above-mentioned boundary line shall remain under the military control of the Commander-in-Chief, United Nations Command(See Map 3).
c. Cease the introduction into Korea of reinforcing military personnel; provided, however, that the rotation of units and personnel, the arrival in Koreas of personnel on a temporary duty basis, and the return to Korea of personnel after short periods of leave or temporary duty outside of Korea shall be permitted within the scope prescribed below. "Rotation" in defined as the replacement of units or personnel by other units or personnel who are commending a tour of duty in Korea. Rotation personnel shall be introduced into and evacuated from Korea only through the ports of entry enumerated in paragraph 43 hereof. Rotation shall be conducted on a man-for-man basis; provided, however, that no more than thirty-five thousand(35,000) persons in the military service shall be admitted into Korea by either side in any calendar month under the rotation policy. No military personnel of either side shall be introduced into Korea if the introduction of such personnel will cause the aggregate of the military personnel of the side admitted into Korea since the effective date of this Armistice Agreement to exceed the cumulative total of the military personnel of that side who have departed from Korea since that date. Reports concerning arrivals in and departures from Korea of military personnel shall e made daily to the Military Armistice Commission and the Neutral Nations Supervisory Commission; such reports shall include place of arrival and departure and the number of persons arriving at or departing from each such place. The Neutral Nations Supervisory Commission, through its Neutral Nations Inspection Teams, shall conduct supervision and inspection of the rotation units and personnel authorized above, at the ports of entry enumerated in Paragraph 43 hereof.
d. Cease the introduction into Korea of reinforcing combat aircraft, armored vehicles, weapons, and ammunition; provided, however, that combat aircraft, armored vehicles, weapons, and ammunition which are destroyed, damaged, worn out, or used up during the period of the armistice may be replaced on the basis of piece-for- piece of the same effectiveness and the same type. Such combat aircraft, armored vehicles, weapons and ammunition shall be introduced into Korea only through the ports of entry enumerated in Paragraph 43 hereof. In order to justify the requirement for combat aircraft, armored vehicles, weapons, and ammunition to be introduced into Korea for replacement purposes, reports concerning every incoming shipment of these items shall be made to the Military Armistice Commission and the Neutral Nations Supervisory Commission; such reports shall include statements regarding the disposition of the items being replaced. Items to be replaced which are removed from Korea shall be removed only through the ports of entry enumerated in Paragraph 43 hereof. The Neutral Nations Inspection Teams, shall conduct supervision and inspection of the replacement of combat aircraft, armored vehicles, weapons, and ammunition authorized above, at the ports of entry enumerated in Paragraph 43 hereof.
e. Insure that personnel of their respective commands who violate any of the provisions of this Armistice Agreement are adequately punished.
f. In those cases where placed of burial are a matter of record and graves are actually found to exist, permit graves registration personnel of the other side to enter, within a definite time limit after this Armistice Agreement becomes effective, the territory of Korea under their military control, for the purpose of proceeding to such graves to recover and evacuate the bodies of the deceased military personnel of that side, including deceased prisoners of war. The specific procedures and the time limit for the performance of the above task shall be determined by the Military Armistice Commission. The Commanders of the opposing sides shall furnish to the other side all available information pertaining to the places of burial of the deceased military personnel of the other side.
g. Afford full protection and all possible assistance and cooperation to the Military Armistice Commission, its Joint Observer Teams, the Neutral Nations Supervisory Commission, and its Neutral Nations Inspection Teams, in the carrying out of their functions and responsibilities hereinafter assigned; and accord to the Neutral Nations Supervisory Commission, and to its Neutral Nations Inspection Teams, full convenience of movement between the headquarters of the Neutral Nations Supervisory Commission and the ports of entry enumerated in Paragraph 43 hereof over main lines of communication agreed upon by both sides(See Map 4), and between the headquarters of the Neutral Nations Supervisory Commission and the places where violations of this Armistice Agreement have been reported to have occurred. In order to prevent unnecessary delays, the use of alternate routes and means of transportation will be permitted whenever the main lines of Communication are closed or impassable.
h. Provide such logistic support, including communications and transportation facilities, as may be required by the Military Armistice Commission and the Neutral Nations Supervisory Commission and their Teams.
i. Each construct, operate, and maintain a suitable airfield in their respective parts of the Demilitarized Zone in the vicinity of the headquarters of the Military Armistice Commission, for such uses as the Commission may determine.
j. Insure that all members and other personnel of the Neutral Nations Supervisory Commission and of the Neutral Nations Repatriation Commission hereinafter established shall enjoy the freedom and facilities necessary for the proper exercise of their functions, including privileges, treatment, and immunities equivalent to those ordinarily enjoyed by accredited diplomatic personnel under international usage.
14. This Armistice Agreement shall apply to all opposing ground forces under the military control of either side, which ground forces shall respect the Demilitarized Zone and the area of Korea under the military control of the opposing side.
15. This Armistice Agreement shall apply to all opposing ground naval forces, which naval forces shall respect the water continuous to the Demilitarized Zone and to the land area of Korea under the Military control of the opposing side, and shall not engage in blockade of any kind of Korea.
16. This Armistice Agreement shall apply to all opposing air forces, which air forces shall respect the air space over the Demilitarized Zone and over the area of Korea under the military control of the opposing side, and over the waters continuous to both.
17. Responsibility for compliance with and enforcement of the terms and provisions of this Armistice Agreement is that of the signatories here to and their successors in command. The Commanders of the opposing sides shall establish within their respective commands all measures and procedures necessary to insure commands. They shall actively cooperate with one another and with the Military Armistice Commission and the Neutral Nations Supervisory Commission in requiring observance of both the letter and the spirit of all of the provisions of this Armistice Agreement.
18. The costs of the operations of the Military Armistice Commission and of the Neutral Nations Supervisory Commission and of their Teams shall be shared equally by the two opposing sides.

B. Military Armistice Commission

1. Composition

19. A Military Armistice Commission is hereby established.
20. The Military Armistice Commission shall be composed of ten(10) senior officers, five(5) of whom shall be appointed by the Commander-in-Chief, United Nations Command, and five(5) of whom shall be appointed jointly by the Supreme Commander of the Korean People's Army and the Commander of the Chinese People's Volunteers. Of the ten members three(3) from each side shall be of generals, brigadier generals, colonels, or their equivalents.
21. Members of the Military Armistice Commission shall be permitted to use staff assistants as required.
22. The Military Armistice Commission shall be provided with the necessary administrative personnel to establish a Secretariat charged with assisting the Commission by performing record-
keeping, secretarial, interpreting, and such other functions as the Commission may assign to it. Each side shall appoint to the Secretariat, a Secretary and an Assistant Secretary and such clerical and specialized personnel as required by the Secretariat. Records shall be kept in English, Korean, and Chinese, all of which shall be equally authentic.
23.
a. The Military Armistice Commission shall be initially provided with assisted by ten(10) Joint Observer Teams, which number may be reduced by agreement of the senior members of both sides on the Military Armistice Commission.
b. Each Joint Observer Team shall be composed of not less than four(4) nor more than six(6) officers of field grade, half of whom shall be appointed by the Commander-in-Chief, United Nations Command, and half of whom shall be appointed jointly by the Supreme Commander of the Korean People's Army and the Commander of the Chinese People's Volunteers. Additional personnel such as drives, clerks, and interpreters shall be furnished by each side as required for the functioning of the Joint Observer Teams.

2. Functions and Authority

24. The general mission of the Military Armistice Commission shall be to supervise the implementation of this Armistice Agreement and to settle through negotiations any violations of this Armistice Agreement.
25. The Military Armistice Commission shall:
a. Locate its headquarters in the vicinity of Panmunjom(37 57 28 N, 126 40 00 E). The Military Armistice Commission may re-
located its headquarters at another point within the Demilitarized Zone by agreement of the senior members of both sides on the Commission.
b. Operate as a joint organization without a chairman.
c. Adopt such rules of procedure as it may, from time to time, deem necessary.
d. Supervise the carrying out of the provisions of this Armistice Agreement pertaining to the Demilitarized Zone and to the Han River Estuary.
e. Direct the operations of the Join Observer Teams.
f. Settle through negotiations any violations of this Armistice Agreement.
g. Transmit immediately to the Commanders of the opposing sides all reports of investigations of violations of this Armistice Agreement and all other reports and records of proceeding received from the Neutral Nations Supervisory Commission.
h. Give general supervision and direction to the activities of the committee for Repatriation of prisoners of War and the Committee for Assisting the Return of Displaced Civilians, hereafter established.
i. Act as an intermediary in transmitting communications between the Commanders of the opposing sides; provided, however, that the foregoing shall not be construed to preclude the Commanders of both sides from communication with each other by any other means which they may desire to employ.
j. Provide credentials and distinctive insignia for its staff and its Joint Observer Teams, and a distinctive marking for all vehicles, aircraft, and vessels, used in the performance of its mission.
26. The mission of the Joint Observer Teams shall be to assist the Military Armistice Commission in supervising the carrying out of the provisions of this Armistice Agreement pertaining to the Demilitarized Zone and to the Han River Estuary.
27. The Military Armistice Commission, or the senior member of either side thereof, is authorized to dispatch Joint Observer Teams to investigate violations of this Armistice Agreement reported to have occurred in the Demilitarized Zone or in the Han River Estuary; provided, however, that not more than one half of the Joint Observer Teams which have not been dispatched by the Military Armistice Commission may be dispatched any one time by the senior of either side on the Commission.
28. the Military Armistice Commission, or the senior member of either side thereof, is authorized to request the Neutral Nations Supervisory Commission to conduct special observations and inspections at places outside the Demilitarized Zone where violations of this Armistice Agreement have been reported to have occurred.
29. When the Military Armistice Commission determines that a violation of this Armistice Agreement has occurred, it shall immediately report such violation to the Commanders of the opposing sides.
30. When the Military Armistice Commission determines that a violation of this Armistice Agreement has been corrected to its satisfaction, it shall so report to the Commanders of the opposing sides.

3. General

31. The Military Armistice Commission shall meet daily. Recesses of not to exceed seven(7) days may be agreed upon by the senior member of either side.
32. Copies of the record of the proceedings of all meetings of the Military Armistice Commission shall be forwarded to the Commanders of the opposing sides as soon as possible after each meeting.
33. The Joint Observer Teams shall make periodic reports to the Military Armistice Commission as required by the Commission and, in addition, shall made such special reports as may be deemed necessary by them, or as may be required by the Commission.
34. The Military Armistice Commission shall maintain duplicate files of the reports and records of proceedings required by this Armistice Agreement. The Commission is authorized to maintain duplicate files of such other reports, records, etc., as may be necessary in the conduct of its business. Upon eventual dissolution of the Commission, one set of the above files shall be turned over to each side.
35. The Military Armistice Commission may make recommendations to the Commanders of the opposing sides with respect to amendments or additions to this Armistice Agreement. Such recommended changes should generally be those designed to insure a more effective armistice.

C. Neutral Nations Supervisory Commission

1. Composition

36. A Neutral Nations Supervisory Commission in hereby established.
37. The Neutral Nations Supervisory Commission shall be composed of four(4) senior officers, two(2) of whom shall be appointed by neutral nations nominated jointly by the Commander-in-Chief, United Nations Command, namely, Sweden and Switzerland, and two(2) of whom shall be appointed by neutral nations nominated jointly by the Supreme Commander of the Korean People's Army and the Commander of the Chinese People's Volunteers, namely, Poland and Czechoslovakia.
38. Members of the Neutral Nations Supervisory Commission shall be permitted to use staff assistants may be appointed as alternate members of the Commission.
39. The neutral nations shall be requested to furnish the Neutral Nations Supervisory Commission with the necessary administrative personnel to establish a Secretariat charged with assisting the Commission by performing necessary record keeping, secretarial, interpreting, and such other functions as the Commission may assign to it.
40.
a. The Neutral Nations Supervisory Commission shall be initially provided with, and assisted by, twenty(20) Neutral Nations Inspection Teams, which number may be reduced by agreement of the senior members of both sides on the Military Armistice Commission. The Neutral Nations Inspection Teams shall be responsible to, shall report to, and shall be subject to the direction of, the Neutral Nations Supervisory Commission only.
b. Each Neutral Nations Inspection Team shall be composed of not less than four(4) officers, preferably of field grade, half of whom shall be from the neutral nations nominated by the Commander-in-Chief, United Nations Command, and half of whom shall be from the neutral nations nominated jointly by the Supreme Commander of the Korean People's Army and the Commander of the Chinese People's Volunteers. Members appointed to the Neutral Nations Inspection Teams may be from the armed forces of the appointing nations. In order to facilitate the functioning of the Teams, sub-teams composed of not less than two(2) members, one of whom shall be from a neutral nations nominated by the Commander-in-Chief, United Nations Command, and one of whom shall be from a neutral nation nominated jointly by the Supreme Commander of the Korean People's Army and the Commander of the Chinese People's Volunteers, may be formed as circumstances require. Additional personnel such equipment as may be required by the Teams to perform their missions, shall be furnished the Commander of each side, as required, in the Demilitarized Zone and in the territory under his military control. The Neutral Nations Supervisory Commission may provide itself and the Neutral Nations Inspection Teams with such of the above personnel and equipment of its own as it amy desire; provided, however, that such personnel shall be personnel of the same neutral nations of which the Neutral Nations Supervisory Commission is composed.

2. Functions and Authority

41. The mission of the Neutral Nations Supervisory Commission shall be carried out the functions of supervision, observation, inspection and investigation, as stipulated in Sub-paragraphs 13c and 13d and Paragraph 28 hereof, and to report the results of such supervision, observation, inspection, and investigation to the Military Armistice Commission.
42. The Neutral Nations Supervisory Commission shall:
a. Locate its headquarters in proximity of the headquarters of the Military Armistice Commission.
b. Adopt such rules of procedure as it may, from time to time deem necessary.
c. Conduct, through its member and its Neutral Nations Inspection Teams, the supervision and inspection provided for in Sup-paragraphs 13c and 13d of this Armistice Agreement at the ports of entry enumerated in Paragraph 43 hereof, and the special observations and inspections provided for in Paragraph 28 hereof at those places where violations of this Armistice Agreement have been reported to have occurred. The inspection of combat aircraft, armored vehicles, weapons, and ammunition by the Neutral Nations Inspection Teams shall be such as to enable them to properly insure that reinforcing combat aircraft, armored vehicles, weapons, and ammunition are not being introduced into Korea; but this shall not be construed as authorizing inspections or examinations of any secret designs or characteristic of any combat aircraft, armored vehicle, weapon, or ammunition.
d. Direct and supervise the operations of the Neutral Nations Inspection Teams.
e. Stations five(5) Neutral Nations Inspection Teams at the ports of entry enumerated in Paragraph 43 hereof located in the territory under the military control of the Commander-in-
Chief, United Nations Command; and five(5) Neutral Nations Inspection Teams at the ports of entry enumerated in Paragraph 43 hereof located in territory under the military control of the Supreme Commander of the Korean People's Army and the Commander of the Chinese People's Volunteers; and establish initially ten (10) mobile Neutral Nations Inspection Teams in reserve, stationed in the general vicinity of the headquarters of the Neutral Nations Supervisory Commission, which number may be reduced by agreement of the senior members of both sides on the Military Armistice Commission. Not more than half of the mobile Neutral Nations Inspection Teams shall be dispatched at any one time in accordance with requests of the senior member of either side on the Military Armistice Commission.
f. Subject to the provisions of the preceding Sub-paragraph, conduct without delay investigations of reported violations of this Armistice Agreement, including such investigations of reported violations of this Armistice Agreement as may be requested by the Military Armistice Commission or by the senior members of either side on the Commission.
g. Provide credentials and distinctive insignia for its staff and its Neutral Nations Inspection Teams, and a distinctive marking for all vehicles, aircraft, and vessels, used in the performance of its mission.
43. Neutral Nations Inspection Teams shall be stationed at the following ports of entry: Territory under the military control of the United Nations Command

Inchon (37 28 N, 126 38 E)
Taegu (35 52 N, 128 36 E)
Pusan (35 06 N, 129 02 E)
Kangnung (37 45 N, 128 54 E)
Kunsan (35 59 N, 126 43 E)

Territory under the military control of the Korean People's Army and the Chinese People's Volunteers

Sinuiju (40 06 N, 124 28 E)
Conghjin (41 49 N, 129 49 E)
Hungnam (39 50 N, 127 37 E)
Manpo (41 09 N, 126 18 E)
Sinanju (39 36 N, 125 36 E)

These Neutral Nations Inspection Teams shall be accorded full convenience of movement within the areas and over the routes of communications set forth on the attached map(Map 5).

3. General

44. The Neutral Nations Supervisory Commission shall meet daily. Recesses of not to exceed seven(7) days may be agreed upon by the members of the Neutral Nations Supervisory Commission; provided, that such recesses may be terminated on twenty-four(24) hour notice by any member.
45. Copies of the record of the proceedings of all meetings of the Neutral Nations Supervisory Commission shall be forwarded to the Military Armistice Commission as soon as possible after each meeting. Records shall be kept in English, Korean, and Chinese.
46. The Neutral Nations Inspection Teams shall make periodic reports concerning the results of their supervision, observations, inspections, and investigations to the Neutral Nations Supervisory Commission as required by the Commission and, in addition, shall make such special reports as may be deemed necessary by them, or as may be required by the Commission. Reports shall be submitted by a Team as a whole, but may also be submitted by one or more individual members thereof; provided, that the reports submitted by one or more individual members thereof shall be considered as informational only.
47. Copies of the reports made by the Neutral Nations Inspection Teams shall be forwarded to the Military Armistice Commission by the Neutral Nations Supervisory Commission without delay and in the language in which received. They shall not be delayed by the process of translation or evaluation. The Neutral Nations Supervisory Commission shall evaluate such reports at the earliest practicable time and shall forward their findings to the Military Armistice Commission as a matter of priority. The Military Armistice Commission shall not take final action with regard to any such report until the evaluation thereof has been received from the Neutral Nations Supervisory Commission. Members of the Neutral Nations Supervisory Commission and of its Teams shall be subject to appearance before the Military Armistice Commission, at the request of the senior member of either side on the Military Armistice Commission, for clarification of any report submitted.
48. The Neutral Nations Supervisory Commission shall maintain duplicate files of the reports and records of proceedings required by this Armistice Agreement. The Commission is authorized to maintain duplicate files of such other reports, records, etc., as may be necessary in the conduct of its business. Upon eventual dissolution of the Commission, one set of the above files be turned over to each side.
49. The Neutral Nations Supervisory Commission may make recommendations to the Military Armistice Commission with respect to amendments or additions to this Armistice Agreement. Such recommended changes should generally be those designed to insure a more effective armistice.
50. The Neutral Nations Supervisory Commission, or any member Thereof, shall be authorized to Communicate with any member of the Military Armistice Commission.

Article III
Arrangements Relating to Prisoners of War

51. The release and repatriation of all prisoners of war held in the custody to each side at the time this Armistice Agreement becomes effective shall be effected in conformity with the following provisions agreed upon by both sides prior to the signing of this Armistice Agreement.
a. Within sixty(60) days after this Armistice Agreement becomes effective, each side shall, without offering any hindrance, directly repatriate and hand over in groups all those prisoners of war in its custody who insist on repatriation to the side to which they belonged at the time of capture. Repatriation shall be accomplished in accordance with the related provisions of this Article. In order to expedite the repatriation process of such personnel, each side shall, prior to the signing of the Armistice Agreement, exchange the total numbers, by nationalities, of personnel to be directly repatriated. Each group of prisoners of war delivered to the other side shall be accompanied by rosters, prepared by nationality, to include name, rank (if any) and internment or military serial number.
b. Each side shall release all those remaining prisoners of war, who are not directly repatriated, from its military control and from its custody and hand them over to the Neutral Nations Repatriation Commission for disposition in accordance with the provisions in the Annex hereto: "Terns of Reference for Neutral Nations Repatriation Commission."
c. So that there may be no misunderstanding owing to the equal use of three languages, the act of delivery of a prisoner of war by one side to the other side shall for the purposes of this Armistice Agreement, be called "repatriation" in English, "送還"(Song Hwan) in Korean, and "遣返"(Ch Ien Fan) in chinese, notwithstanding the nationality or place of residence of such prisoner of war.
52. Each side insures that it will not employ in acts of war in the Korean conflict any prisoner of war released and repatriated incident to the coming into effect this Armistice Agreement.
53. All the sick and injured prisoners of war who insist upon repatriation shall be repatriated with priority. Insofar as possible, there shall be captured medical personnel repatriated concurrently with the sick and injured prisoners of war, so as to provide medical care and attendance en route.
54. The repatriation of all of the prisoners of war required by subparagraph 51a hereof shall be completed within a time limit of sixty (60) days after this Armistice Agreement becomes effective. Within this time limit each side undertakes to complete the repatriation of the above- mentioned prisoners of war in its custody at the earliest practicable time.
55. Panmunjom is designated as the place where prisoners of war will be delivered and received by both sides. Additional place(s) of delivery and reception of prisoners of war in the Demilitarized Zone may be designated, if necessary, by the Committee for Repatriation of Prisoners of War.
56.
a. A Committee for Repatriation of Prisoners of War is hereby established. It shall be composed of six(6) officers of field grade, three(3) of whom shall be appointed by the Commander-
in-Chief, United Nations Command, and three(3) of whom shall be appointed jointly by the Supreme Commander of the Korean People's Army and the Commander of the Chinese People's Volunteers. This Committee shall, under the general supervision and direction of the Military Armistice Commission, be responsible for coordinating the specific plans of both sides of all of the provisions of this Armistice Agreement relating to the repatriation of prisoners of war. It shall be the duty of this Committee to coordinate the timing of the arrival of prisoners of war at the place(s) of delivery and reception of prisoners of war from the prisoner of war camps of both sides; to make, when necessary, such special arrangements as may be required with regard to the transportation and welfare of sick and injured prisoners of war; to coordinate the joint Red Cross teams, established in Paragraph 57 hereof, in assisting in the repatriation of prisoners of war; to supervise the implementation of the arrangements for the actual repatriation of prisoners of war stipulated in Paragraphs 53 and 54 hereof; to select, when necessary, additional place(s) of delivery and reception of prisoners of war; and to carry out such other related functions as are required for the repatriation of prisoners of war.
b. When unable to reach agreement on any matter relating to its responsibilities, the Committee for Repatriation of Prisoners of War shall immediately refer such matter to the Military Armistice Commission for decision. The Committee for Repatriation of Prisoners of War shall maintain its headquarters in proximity to the headquarters of the Military Armistice Commission.
c. The Committee for Repatriation of Prisoners of War shall be dissolved by the Military Armistice Commission upon completion of the program of repatriation of prisoners of war.
57. a. Immediately after this Armistice Agreement becomes effective, jointed Red Cross trams composed of representatives of the national Red Cross Societies of the countries contributing forces to the United Nations Command on the one hand, and representatives of the Red Cross Society of the Democratic People's Republic of China on the other hand shall be established. The joint Red Cross teams shall assist in the execution by both sides of those provisions of this Armistice Agreement relating to the repatriation of all the prisoners of war specified in Sub-paragraph 51 a hereof, who insist upon repatriation, by the performance of such humanitarian services are necessary and desirable for the welfare of the prisoner of war. To accomplish this task, the joint Red Cross teams shall provide assistance in the delivering and receiving prisoners of war by both sides at the place(s) of delivery and reception of prisoners of war and shall visit the prisoner of war camps of both sides to comfort the prisoners of war, and shall visit the prisoner of war camps of both sides at the place(s) of delivery and reception of prisoners of war, and shall visit the prisoner of war camps of both sides to comfort the prisoners of war and to bring in and distribute gift articles for the comfort and welfare of the prisoners of war. The joint Red Cross teams may provide services to prisoners of war while an route from prisoner of war camps to the place(s) of delivery and reception of prisoners of war.
b. The joint Red Cross teams shall be organized as set forth below:
⑴ One team shall be composed of twenty(20) members, namely, ten(10) representatives from the national Red Cross Societies of each side, to assist in the delivering and receiving of prisoners of war by both sides at the place(s) of delivery and reception of prisoners of war. The chairmanship of this team shall alternate daily between representatives from the Red Cross Societies of the two sides. The work and services of this team shall be coordinated by the Committee for Repatriation of Prisoners of War.
⑵ One team shall be composed of sixty(60) members, namely, thirty(30) representatives from the national Red Cross Societies of each side, to visit the prisoner of war camps under the administration of the Korean People's Army and the Chinese People's Volunteers. This team may provide services to prisoners of war while en route from the prisoner of war camps to the place(s) of delivery and reception of prisoners of war. A representative of the Red Cross Society of the Democratic People's Republic of Korea or of the Red Cross Society of the People's Republic of China shall serve as chairman of this team.
⑶ One team shall be composed of sixty(60) members, namely, thirty(30) representatives from the national Red Cross Societies of each side, to visit the prisoner of war camps under the administration of the United Nations Command. This team may provide services to prisoners of war while en route from the prisoner of war camps to the place(s) of delivery and reception of prisoners of war. A representative of a Red Cross Society of a nation contributing forces to the United Nations Command shall serve as chairman of this team.
⑷ In order to facilitate the functioning of each joint Red Cross team, sub-teams composed of not less than two(2) members from the team with an equal number of representatives from each side, may be formed as circumstances require.
⑸ Additional personnel such as drivers, clerks, and interpreters, and such equipment as may be required by the joint Red Cross teams to perform their missions, shall be furnished by the Commander of each side to team operating in the territory under his military control.
⑹ Whenever jointly agreed upon by the representatives of both sides on any joint Red Cross team, the size of such team may be increased or decreased, subject to confirmation by the Committee for Repatriation of Prisoners of War.
c. The Commander of each side shall cooperate fully with the joint Red Cross teams in the performance of their functions, and undertakes to insure the security of the personnel of the joint Red Cross team in the area under his military control. The Commander of each side shall provide such logistic, administrative, and communications facilities as may be required by the team operating in the territory under his military control.
d. The jointed Red Cross team shall be dissolved upon completion of the program of repatriation of all the prisoners of war specified in Subparagraph 51 a. here of, who insist upon repatriation.
58.
a. The Commander of each side shall furnish to the Commander of the other side as soon as practicable, but not later than ten(10) day after this Armistice Agreement becomes effective, the following information concerning prisoners of war:
⑴ Complete data pertaining to the prisoners of who escaped since the effective date of the data last exchanged.
⑵ Insofar as practicable, information regarding name, nationality, rank, and other identification data, date and cause of death, and place of burial of those prisoners of war who died while in his custody.
b. If any prisoners of war escape or die after the effective date of the supplementary information specified above, the detaining side shall furnish to the other side, through the Committee for Repatriation of Prisoners of War, the data pertaining thereto in accordance with the provisions of Sub-
paragraph 58 a. hereof. Such data shall be furnished at ten-
day intervals until the completion of the program of delivery and reception of prisoners of war.
c. Any escaped prisoner of war who returns to the custody of the detaining side after the completion of the program of delivery and reception of prisoners of war shall be delivered to the Military Armistice Commission for disposition.
59.
a. All civilians who, at the time this Armistice Agreement becomes effective, are in territory under the military control of the Commander-in-Chief, United Nations Command, and who, on 24 June 1950, reside north of the Military Demarcation Line established in this Armistice Agreement shall, if they desire to return home, be permitted and assisted by the Commander-in-Chief, United Nations Command, to return to the area north of the Military Demarcation Line; and all civilians who, at the time this Armistice Agreement becomes effective, are in territory under the military control of the Supreme Commander of the Korean People's Army and the Commander of the Chinese People's Volunteers, and who, on 24 June 1950, resided south of the Military Demarcation Line established in this Armistice Agreement shall, if they desire to return home, be permitted and assisted by the Supreme Commander of the Korean People's Army and the Commander of the Chinese People's Volunteers to return to the area south of the Military Demarcation Line. The Commander of each side shall be responsible for publicizing widely throughout territory under his military control the contents of the provisions of this Sub-paragraph, and for calling upon the appropriate civil authorities to give necessary guidance and assistance of all such civilians who desire to return home.
b. All civilians of foreign nationality who, at the time this Armistice Agreement becomes effective, are in territory under the military control of the Supreme Commander of the Korean People's Army and the Commander of the Chinese People's Volunteers shall, if they desire to proceed to territory under the military control of the Commander-in-Chief, United Nations Command, be permitted and assisted to do so; and civilians of foreign nationality who, at the time this Armistice Agreement becomes effective, are in territory under the military control of the Commander-in-Chief, United Nations Command, shall, if they desire to proceed to territory under the military control of the Supreme Commander of the Korean People's Army and the Commander of the Chinese People's Volunteers, be permitted and assisted to do so. The commander of each side shall be responsible for publicizing widely throughout the territory under his military control the contents of the provisions of this Sub-paragraph, and for calling upon the appropriate civil authorities to give necessary guidance and assistance to all such civilians of foreign nationality who desire to proceed to territory under the military control of the Commander of the other side.
c. Measures to assist in the return of civilians provided for in Sub- paragraph 59 a. hereof and the movement of civilians provided for in Sub- paragraph 59 b. hereof shall be commenced by both sides as soon as possible after this Armistice Agreement become effective.
d. ⑴ A Committee for Assisting the Return of Displaced Civilians is hereby established. It shall be composed of four(4) officers of field grade, two(2) of whom shall be appointed by the Commander-in-Chief, United Nations Command, and two(2) of whom shall be appointed jointly by the Supreme Commander of the Korean People's Army and the Commander of the Chinese People's Volunteers. This Committee shall, under the general supervision and directions of the Military Armistice Commission, be responsible for coordinating the specific plans of both sides for assistance to the return of the above-mentioned civilians, and for supervising the execution by both sides of all of the provisions of this Armistice Agreement relating to the return of the above-
mentioned civilians. It shall be the duty of this Committee to make necessary arrangements, including those of transportation, for expediting and coordinating the movement of the above-mentioned civilians; to select the crossing point(s) through which the above-mentioned civilians will cross the Military Demarcation Line; to arrange for security at the crossing point(s) and to carry out such other functions as are required to accomplish the return of the above-mentioned civilians.
⑵ When unable to reach agreement on any matter relating to its responsibilities, the Committee for Assisting the Return of Displaced Civilians shall immediately refer such matter to the Military Armistice Commission for decision. The Committee for Assisting the Return of Displaced Civilians shall maintain its headquarters in proximity to the headquarters of the Military Armistice Commission.
⑶ The Committee for Assisting the Return of Displaced Civilians shall be dissolved by the Military Armistice Commission upon fulfillment of its mission.

Article IV
Recommendation to the Governments Concerned on Both Sides

60. In order to insure the peaceful settlement of the Korean question, the military commanders of both side hereby recommend to the governments of the countries concerned on both sides that, within three(3) months after the Armistice Agreement is signed and becomes effective, a political conference of higher level of both sides be held by representatives appointed respectively to settle through negotiation the questions of the withdrawal of all foreign force from Korea, the peaceful settlement of the Korean question, etc.

Article V
Miscellaneous

61. Amendments and additions to this Armistice Agreement must be mutually agreed to by the Commanders of the opposing sides.
62. The Article and paragraphs of this Armistice Agreement shall remain in effect until expressly superseded either by mutually acceptable amendments and additions or by provision in an appropriate agreement for a peaceful settlement at a political level between both sides.
63. All of the provisions of this Armistice Agreement, other than Paragraph 12, shall be become effective at 2200 hours on 27 July, 1953.
Done at Panmunjom, Korea, at 1000 hours on the 27th day of July, 1953, in English, Korean, and Chinese, all texts being equally authentic.


 Kim Il SungPeng Teh-Huai Mark W. Clark
 Marshal, DemocraticCommanderGeneral, United States Army
 People's Republic of KoreaChinese People's
 Supreme Commander, Volunteers  Commander-in-Chief,
 Korean People's ArmyUnited Nations Command


 Present
 Nam IlWillian K. Harrison, JR
 General, Korean People's Army Lieutenant General,
 People's Army and the United States Army
 Chinese People's Senior Delegate, United Nations
 VolunteersCommand Delegation




2. 정전협정에 대한 임시적 보충협정



정전협정에 대한 림시적 보충 협정


조선인민군최고사령관 및 중국인민지원군사령원의 일방과 련합 국총사령관의 다른 일방은 중립국 송환 위원회 직권의 범위의 규정에 의하여 직접 송환하지 않은 전쟁포로 처리의 필요에 적응하기 위하여 조선 군사정전협정 제5조 제61항의 규정에 의하여 정전협정에 대한 림시적 보충 협정을 하기와 같이 체결하는데 동의한다.

1. 중립국송환위원회 직권의 범위 제2조 제4항과 제5항의 규정에 의하여 련합국군은 군사분계선과 비무장지대의 동남 경계선 사이에 있으며 남으로는 림진강으로부터 동북으로는 오금리에서 정남으로 통하는 도로에 이르는 사이에 있는 지역 (판문점으로부터 동남으로 통하는 주요 도로는 포함하지 않음)을 련합국군이 책임지고 관리하고 있는 직접송환하지 않은 전쟁포로를 이송하여 중립국송환위원회 및 인도의 무장력량에 넘겨 접수 관리케하는 지구로 지정할 권한을 가진다. 정전협정 조인 전에 련합국군은 그 관리하에 있는 이러한 전쟁포로의 국적별로 분류한 개략 수자를 조선인민군 및 중국 인민지원군측에 통지한다.

2. 조선인민군과 중국인민지원군은 그 관리하에 있는 전쟁포로 중 직접송환되지 않을 것을 요구하는 자가 있는 경우에는 군사분계선과 비무장지대의 서북경계선 사이에 있으며 판문점 부군에 있는 지역을 이러한 전쟁포로를 중립국송환위원회 및 인도의 무장력량에 넘겨 접수 관리케하는 지구로 지정할 권한을 가진다. 조선인민군과 중국 인민 지원군은 그 관리하에 있는 전쟁포로 중 직접송환되지 않을 것을 요구하는 자가 있는 것을 알게 된 후에 이러한 전쟁포로의 국적별로 개략 수자를 련합국측에 통지한다.

3. 정전협정 제1조 제8항, 제9항 및 제10항에 의하여 하기의 각 항을 규정한다.
ㄱ. 정화가 효력을 발생한 후 각방의 비무장 인원은 군사 정전 위원회의 특정한 허가를 받고 각방이 각기 지정한 상기 지역에 들어가 필요한 수축작업을 진행한다. 수축작업을 완수한 후에는 이러한 인원은 누구나 상기 지역에 더 머물어(sic) 있지 못한다.
ㄴ. 쌍방이 확정한 쌍방 각자의 관리하에 있는 일정한 수효의 직접송환 하지 않는 전쟁포로는 군사정전위원회의 특정한 허가를 거쳐 억류측의 일정한 수량의 무장부대가 쌍방의 각기 지정한 상기 관리지구까지 각기 호송하여 중립국송환위원회 및 인도 무장 력량에 넘겨 접수 관리케 한다. 접수 관리케한 후 억류측의 무장부대는 곧 관리지구로부터 철거하여 자기측의 통제지역으로 도라간다.(sic)
ㄷ. 중립국송환위원회 직권의 범위에 근거한 임무를 집행하기 위한 중립국송환위원회 및 그 종속기관소속인원, 인도무장력량, 인도 적십자사 쌍방해설대표, 쌍방참관대표 및 필요한 물자와 장비는 군사 정전위원회의 특정한 허가를 받고 쌍방이 각기 규정한 상기 전쟁포로관리지구로 출입하며 동 지구 내에서 이동하는 완전한 자유를 가진다.

4. 본 협정 제3조 다항의 규정은 동항에 렬거한 인원이 정전협정 제1조 제11항에 의하여 향유하는 권리를 약화시키는 것으로 해석할 수 없다.

5. 본 협정은 중립국송환위원회 직권의 범위에 규정한 임무를 완수한 후 곧 폐지한다.

1953년 7월 27일 1000시에 조선판문점에서 조선문, 중국문 및 영문의 세가지 글로 작성한다. 각 문본은 동등한 효력을 가진다.

련합국군최고사령관, 미국륙군대장, 마크. 더블유. 크라크
조선민주주의인민공화국원수, 조선인민군최고사령관, 김 일 성
중국인민지원군사령원, 팽 덕 회

참 석 자
련합국군대표단, 수석대표, 미국륙군중장, 윌리암 케이. 해리슨
조선인민군 및 중국인민지원군대표단 수석대표 조선인민군대장 남 일




 TEMPORARY AGREEMENT SUPPLEMENT TO THE ARMISTICE AGREEMENT



In order to meet the requirements of the disposition of the prisoners of war not for direct repatriation in accordance with the provisions of the Terms of Reference for Neutral Nations Repatriation Commission, the Superme Commander of the Korean People's Army and the Commander of the Chinese People's Volunteers on the one hand, and the Commander-in-Chief, United Nations Command, on the other hand, in pursuance of the provisions in Paragraph 61, Article V of the Agreement concerning a military armistice in Korea, agree to conclude the following Temporary Agreement supplementary to the Armistice Agreement:

1. Under the provisions of Paragraph 4 and 5, Article II of the Terms of Reference for Neutral Nations Repatriation Commission, the United Nations Command has the right to designate the area between the Military Demarcation Line and the eastern and southern boundaries of the Demilitarized Zone between the Imjin River on the south and the road leading south from Okum-ni on the northeast (the main road leading southeast from Panmunjom not included), as the area within which the United Nations Command will turn over the prisoners of war, who are not directly repatriated and whom the United Nations Command has the responsibility for keeping under its custody, to the Neutral Nations Repatriation Commission and the armed forces of India for custody. The United Nations Command shall, prior to the signing of the Armistice Agreement, inform the side of the Korean People's Army and the Chinese People's Volunteers of the approximate figures by nationality of such prisoners of war held in its custody.

2. If there are prisoners of war under their custody who request not to be directly repatriated, the Korean People's Army and the Chinese People's Volunteers have the right to designate the area in the vicinity of Panmunjom between the Military Demarcation Line and the western and northern boundaries of the Demilitarized Zone, as the area within which such prisoners of war will be turned over to the Neutral Nations Repatriation Commission and the armed forces of India for custody. After knowing that there are prisoners of war under their custody who request not to be directly repatriated, the Korean People's Army and the Chinese People's Volunteers shall inform the United Nations Command side of the approximate figures by nationality of such prisoner of war.

3. In accordance with Paragraph 8, 9 and 10, Article I of the Armistice Agreement, the following paragraphs are hereby provided:
a. After the cease-fire comes into effect, unarmed personnel of each side shall be specifically authorized by the Military Armistice Commission to enter the above-mentioned area designated by their own side to perform necessary construction operations. None of such personnel shall remain in the above-mentioned areas upon the completion of the construction operations.
b. A definite number of prisoners of war as decided upon by both sides, who are in the respective custody of both sides and who are in the respective custody of both sides and who are not directly repatriated, shall be specifically authorized by the Military Armistice Commission to be escorted respectively by a certain number of armed forces of the detaining sides to the above-mentioned areas of custody designated respectively by both sides to be turned over to the Neutral Nations Repatriation Commission and the armed forces of India for custody. After the prisoners of war have been taken over, the armed forces of the detaining sides shall be withdrawn immediately from the areas of custody to the area under the control of their own side.
c. The personnel of the Neutral Nations Repatriation Commission and its subordinate bodies, the armed forces of India, the Red Cross Society of India, the explaining representatives and observation representatives of both sides, as well as the required material and equipment, for exercising the functions provided for in the Terms of Reference of Neutral Nations Repatriation Commission shall be specifically authorized by the Military Armistice Commission to have the complete freedom of movement to, from, and within the above-mentioned areas designated respectively by both sides for the custody of prisoners of war.

4. The provisions of Sub-paragraph 3 c. of this agreement shall not be construed as derogating from the privileges enjoyed by those personnel mentioned above under Paragraph 11, Article I of the Armistice Agreement.

5. This Agreement shall be abrogated upon the completion of the mission provided for the Terms of Reference for Neutral Nations Repatriation Commission.

Done at Panmunjom, Korea, at 1000 hours on the 27th day of July, 1953, in Korean, Chinese, and English, all texts being equally authentic.

(Signature)
Kim Il Sung, Marshal, Democratic, People's Republic of Korea
Supreme Commander, Korean People's Army
(Signature)
Peng Teh-Huai, Commander, Chinese People's, Volunteers
(Signature)
Mark W. Clark, General, United States Army, Commander-in-Chief,
United Nations Command

Present
(Signature)
Nam Il, General, Korean People's Army, Senior Delegate, Delegation of the Korean
People's Army and the Chinese People's Volunteers
(Signature)
Willian K. Harrison, JR
Lieutenant General, United States Army
Senior Delegate, United Nations, Command Delegation




3. 한·미 방위조약



대한민국과 미합중국간의 상호방위조약

1953년 10월 1일 워싱턴에서 서명
1954년 11월 18일 발효

본 조약의 당사국은

모든 국민과 모든 정부와 평화적으로 생활하고자 하는 희망을 재확인하며 또한 태평양 지역에 있어서의 평화기구를 공고히 할 것을 희망하고,

당사국 중 어느 일국이 태평양 지역에 있어서 고립하여 있다는 환각을 어떠한 잠재적 침략자도 가지지 않도록 외부로부터의 무력 공격에 대하여 그들 자신을 방위하고자 하는 공통의 결의를 공공연히 또는 정식으로 선언할 것을 희망하고,

또한 태평양 지역에 있어서 더욱 포괄적이고 효과적인 지역적 안전보장 조직이 발달될 때까지 평화와 안전을 유지하고자 집단적 방위를 위한 노력을 공고히 할 것을 희망하여 다음과 같이 동의한다.

제1조

당사국은 관련될지도 모르는 어떠한 국제적 분쟁이라도 국제적 평화와 안전과 정의를 위태롭게 하지 않는 방법으로 평화적 수단에 의하여 해결하고 또한 국제관계에 있어서 국제연합의 목적이나 당사국이 국제연합에 대하여 부담한 의무에 배치되는 방법으로 무력의 위협이나 무력의 행사를 삼갈 것을 약속한다.

제2조

당사국 중 어느 일국의 정치적 독립 또는 안정이 외부로부터의 무력공격에 의하여 위협을 받고 있다고 어느 당사국이든지 인정할 때에는 언제든지 당사국은 서로 협의한다. 당사국은 단독적으로나 공동적으로나 자조와 상호 원조에 의하여 무력공격을 방지하기 위한 적절한 수단을 지속하며 강화시킬 것이며 본 조약을 실행하고 그 목적을 추진할 적절한 조치를 협의와 합의하에 취할 것이다.

제3조

각 당사국은 타 당사국의 행정 지배하에 있는 영토와 각 당사국이 타 당사국의 행정 지배하에 합법적으로 들어갔다고 인정하는 금후의 영토에 있어서 타 당사국에 대한 태평양 지역에 있어서의 무력공격을 자국의 평화와 안전을 위태롭게 하는 것이라고 인정하고 공통한 위협에 대처하기 이하여 각자의 헌법상의 수속에 따라 행동할 것을 선언한다.

제4조

상호적 합의에 의하여 미합중국의 육군, 해군과 공군을 대한민국의 영토 내와 그 부근에 배비하는 권리를 대한민국은 이를 허여하고 미합중국은 이를 수락한다.

제5조

본 조약은 대한민국과 미합중국에 의하여 각자의 헌법상의 수속에 따라 비준되어야 하며 그 비준서가 양국에 의하여 워싱턴에서 교환되었을 때에 효력을 발생한다.

제6조

본 조약은 무기한으로 유효하다. 어느 당사국이든지 타 당사국에 통고한 후 1년에 본 조약을 종지시킬 수 있다.

이상의 증거로서 하기 전권 위원은 본 조약에 서명한다.

본 조약은 1953년 10월 1일 워싱턴에서 한국문과 영문으로 두 벌로 작성됨.

대한민국을 위하여 변영태
미합중국을 위하여 존 포스터 덜레스



MUTUAL DEFENSE TREATY BETWEEN THE REPUBLIC OF KOREA AND THE UNITED STATES OF AMERICA

Signed at Washington October 1, 1953
Entered into force November 18, 1954

The Parties to this Treaty,

Reaffirming their desire to live in peace with all governments, and desiring to strengthen the fabric of peace in the Pacific area,

Desiring to declare publicly and formally their common determination to defend themselves against external armed attack so that no potential aggressor could be under the illusion that either of them stands alone in the Pacific area.

Desiring further to strengthen their efforts for collective defense for the preservation of peace and security pending the development of a more comprehensive and effective system of regional security in the Pacific area.

Have agreed as follows:

Article 1

The Parties undertake to settle any international disputes in which they may be involved by peaceful means in such a manner that international peace and security and justice are not endangered and to refrain in their international relations from the treat or use of force in any manner inconsistent with the purpose of the United Nations, or obligations assumed by any Party toward the United Nations.

Article 2

The Parties will consult together whenever, in the opinion of either of them, the political independence or security of either of the Parties is threatened by external armed attack. Separately and jointly, by self-help and mutual aid, the Parties will maintain and develop appropriate means to deter armed attack and will take suitable measures in consultation and agreement to implement this Treaty and to future its purpose.

Article 3

Each party recognizes that an armed attack in the Pacific area on either of the Parties in territories now under their respective administrative control, or hereafter recognized by one of the Parties as lawfully brought under the administrative control of the other, would be dangerous to its own peace and safety and declares that it would act to meet the common danger in accordance with its constitutional processes.

Article 4

The Republic of Korea grants, and the United States of America accepts, the right to dispose United States land, air and sea forces in and about the territory of the Republic of Korea as determined by mutual agreement.

Article 5

This Treaty shall be ratified by the United States of America and the Republic of Korea in accordance with their respective constitutional processes and will come into force when instruments of ratification thereof have been exchanged by them at Washington.

Article 6

This Treaty shall remain in force indefinitely. Either party may terminate it one year after notice has been given to the other Party.

IN WITNESS WHEREOF the undersigned plenipotentiaries have signed this Treaty

DONE in duplicate at Washington, in the Korean and English languages, this first day of October 1953.

FOR THE REPUBLIC OF KOREA:
/s/ Y. T. Pyun

FOR THE UNITED STATES OF AMERICA:
/s/ John Foster Dulles




4. 한·일 기본조약



대한민국과 일본국 간의 제 조약 및 협정
(1965. 6. 22)

1965년 6월 22일 도쿄에서 서명
1965년 12월 18일 발효

대한민국과 일본국 간의 기본관계에 관한 조약

대한민국과 일본국은,

양국 국민관계의 역사적 배경과, 선린관계와 주권 상호 존중의 원칙에 입각한 양국관계의 정상화에 대한 상호 희망을 고려하며,

양국의 상호 복지와 공통 이익을 증진하고 국제 평화와 안전을 유지하는 데 있어서 양국이 국제연합 헌장의 원칙에 합당하게 긴밀히 협력함이 중요하다는 것을 인정하며, 또한

1951년 9월 8일 샌프란시스코시에서 서명된 일본국과의 평화조약의 관계 규정과 1948년 12월 12일 국제연합 총회에서 채택된 결의 제195(III)호를 상기하며,

본 기본관계에 관한 조약을 체결하기로 결정하여, 이에 다음과 같이 양국의 전권 위임을 임명하였다.

대한민국      일본국
대한민국 외무부장관 이동원     일본국 외무대신 시이나 에쓰사부로
대한민국 특명 전권대사 김동조  다카스키 신이치

이들 전권위원은 그들의 전권위임장을 상호 제시하고, 그것이 양호 타당하다고 인정한 후, 다음의 제 조항에 합의하였다.

제1조

양 체약 당사국간에 외교 및 영사관계를 수립한다. 양 체약 당사국은 대사급 외교사절을 지체없이 교환한다. 양 체약 당사국은 또한 양국정부에 의하여 합의되는 장소에 영사관을 설치한다.

제2조

1910년 8월 22일 및 그 이전에 대한제국과 대 일본제국 간에 체결된 모든 조약 및 협정이 이미 무효임을 확인한다.

제3조

대한민국 정부가, 국제연합 총회의 제195(III)호에 명시된 바와 같이, 한반도에 있어서의 유일한 합법 정부임을 확인한다.

제4조

(가) 양 체약 당사국은 양국 상호간의 관계에 있어서 국제연합 헌장의 원칙을 지침으로 한다.
(나) 양 체약 당사국은 양국의 상호의 복지와 공동의 이익을 증진함에 있어서 국제연합 헌장의 원칙에 합당하게 협력한다.

제5조

양 체약 당사국은 양국의 무역, 해운 및 기타 통상상의 관계를 안정되고 우호적인 기초 위에 두기 위하여 조약 또는 협정을 체결하기 위한 교섭을 실행 가능한 한 조속히 시작한다.

제6조

양 체약 당사국은 민간 항공 운수에 관한 협정을 체결하기 위하여 실행 가능한 한 조속히 교섭을 시작한다.

제7조

본 조약은 비준되어야 한다. 비준서는 가능한 한 조속히 서울에서 교환한다. 본 조약은 비준서가 교환된 날로부터 효력을 발생한다.

이상의 증거로서, 각 전권 위원은 본 조약에 서명 날인하였다.

1965년 6월 22일 도쿄에서, 동등이 정본인 한국어, 일본어 및 영어로 본서 2통을 작성하였다. 해석에 상위가 있을 경우에는 영어본에 따른다.

대한민국을 위하여 일본국을 위하여
(서명) 이동원(서명) 시이나 에쓰사부로
김동조다카스키 신이치




TREATY AND AGREEMENTS BETWEEN THE REPUBLIC OF KOREA AND JAPAN
(JUNE 22, 1965)

Signed at Tokyo June 22, 1965
Entered into force December 18, 1965

TREATY ON BASIC RELATIONS BETWEEN
THE REPUBLIC OF KOREA AND JAPAN

The Republic of Korea and Japan

Considering the historical background of relationship between their peoples and their mutual desire for good neighborliness and for the normalization of their relations on the basis of the principle of mutual respect for sovereignty;

Recognizing the importance of their close cooperation in conformity with the principles of the Charter of the United Nations to the promotion of their mutual welfare and common interest and to the maintenance of international peace and security; and

Recalling the relevant provisions of the Treaty of Peace with Japan Signed at the city of San Francisco on September 8, 1951 and the Resolution 195(III) adopted by the United Nations General Assembly on December 12, 1948;

Have resolved to conclude the present Teaty on Basic Relations and have accordingly appointed as their Plenipotentiaries,

The Republic of Korea:
Tong Won Lee, Minister of Foreign Affairs of the Republic of Korea

Dong Jo Kim, Ambassador Extraordinary and Plenipotentiary of the Republic of Korea

Japan:
Etsusaburo Shiina, Minister of Foreign Affairs of Japan Shinichi Takasugi

Who, having communicated to each other their full powers found to be in good and due form, have agreed upon the following articles:

Article 1

Diplomatic and consular relations shall be established between the High Contraction Parties. The High Contracting Parties shall exchange diplomatic envoys with the Ambassadorial rank without delay.
The High Contracting Parties will also establish consulates at locations to be agreed upon by the two Governments.

Article 2

It is confirmed that all treaties or agreements concluded between the Empire of Korea and the Empire of Japan on or before August 22, 1910 are already null and void.

Article 3

It is confirmed that the Government of the Republic of Korea is the only lawful Government in Korea as specified in the Resolution 195 (III) of the United National General Assembly.

Article 4

⒜ The High Contracting Parties will be guided by principles of the Charter of the United Nations in their mutual relations.
⒝ The High Contracting Parties will cooperate in conformity with the principles of the Charter of the United Nations in promoting their mutual welfare and common interests.

Article 5

The High Contracting Parties will enter into negotiations at the earliest practicable date for the conclusion of treaties or agreements to place their trading, maritime and other commercial relations on stable and friendly basis.

Article 6

The High Contracting Parties will enter into negotiations at the earliest practicable date for the conclusion of an agreement relating to civil air transport.

Article 7

The present Treaty shall be ratified. The instruments of ratification shall be exchanged at Seoul as soon as possible. The present Treaty shall enter into force as from the date on which the instruments of ratification are exchanged.

IN WITNESS WHEREOF, the respective Plenipotentiaries have signed the present Treaty and have affixed thereto their seals.

DONE in duplicate at Tokyo, this 22nd day of June of the year one thousand nine hundred and sixty-five in the Korean, Japanese, and English languages, each text being equally authentic. In case of any divergence of interpretation, the English text shall prevail

FOR THE REPUBLIC OF KOREAFOR JAPAN
(Signed) Tong Won Lee(Signed) Etsusaburo Shiina
Dong Jo KimShinichi Takasugi




5. 핵확산 금지조약(NPT)



핵무기의 비확산에 관한 조약

본 조약을 체결하는 국가들(이하 '조약당사국'이라 칭한다)은,

핵전쟁이 모든 인류에게 엄습하게 되는 참해와 그러한 전쟁의 위험을 회피하기 위하여 모든 노력을 경주하고 제 국민의 안전을 보장하기 위한 조치를 취하여야 할 필연적 필요성을 고려하고,

핵무기의 확산으로 핵전쟁의 위험이 심각하게 증대할 것임을 확신하며,

핵무기의 광범한 분산 방지에 관한 협정의 체결을 요구하는 국제연합 총회의 제 결의에 의거하며,

평화적 원자력 활동에 대한 국제원자력기구의 안전조치 적용을 용이하게 하는 데 협조할 것임을 약속하며,

어떠한 전략적 장소에서의 기재 및 기타 기술의 사용에 의한 선원물질 및 특수 분열성 물질의 이동에 대한 효과적 안전조치 적용 원칙을, 국제원자력기구의 안전조치 제도의 테두리 내에서, 적용하는 것을 촉진하기 위한 연구개발 및 기타의 노력에 대한 지지를 표명하며,

핵폭발 장치의 개발로부터 핵무기 보유국이 인출하는 기술상의 부산물을 포함하여 핵기술의 평화적 응용의 이익은, 평화적 목적을 위하여 핵무기 보유국이거나 또는 핵무기 비보유국이거나를 불문하고, 본 조약의 모든 당사국에 제공되어야 한다는 원칙을 확인하며,

상기 원칙을 촉진함에 있어서 본 조약의 모든 당사국은 평화적 목적을 위한 원자력의 응용을 더욱 개발하기 위한 과학정보의 가능한 한 최대한의 교환에 참여할 권리를 가지며, 또한 단독으로 또는 다른 국가와 협조하여 동 응용의 개발에 가일층 기여할 수 있음을 확신하며,

가능한 한 조속한 일자에 핵무기 경쟁의 중지를 성취하고 또한 핵군비 축소의 방향으로 효과적인 조치를 취하고자 하는 당사국의 의사를 선언하며,

이러한 목적을 달성함에 있어서 모든 국가의 협조를 촉구하며,

대기권, 외기권 및 수중에서의 핵무기 실험을 금지하는 1963년 조약당사국들이, 핵무기의 모든 실험폭발을 영원히 중단하도록 노력하고 또한 이러한 목적으로 교섭을 계속하고자 동 조약의 전문에서 표명한 결의를 상기하며,

엄격하고 효과적인 국제감시하의 일반적 및 완전한 군축에 관한 조약에 따라 핵무기의 제조 중지, 모든 현존 핵무기의 비축 해소 및 국내 병기고로부터의 핵무기와 핵무기 운반수단의 제거를 용이하게 하기 위하여 국제적 긴장완화와 국가간의 신뢰증진을 촉진하기를 희망하며,

국제연합 헌장에 따라 제 국가는, 그들의 국제관계에 있어서 어느 국가의 영토보전과 정치적 독립에 대하여 또는 국제연합의 목적과 일치하지 아니하는 여하한 방법으로 무력의 위협 또는 무력사용을 삼가해야 하며 또한 국제평화와 안전의 확립 및 유지는 세계의 인적 및 경제적 자원의 군비목적에의 전용을 최소화함으로써 촉진될 수 있다는 것을 상기하며,

다음과 같이 합의하였다

제1조

핵무기보유 조약당사국은 여하한 핵무기 또는 기타의 핵폭발장치 또는 그러한 무기 또는 폭발장치에 대한 관리를 직접적으로 또는 간접적으로 어떠한 수령자에 대하여도 양도하지 않을 것을 약속하며, 또한 핵무기 비보유국이 핵무기 또는 기타의 핵폭발장치를 제조하거나 획득하며 또는 그러한 무기 또는 핵폭발 장치를 관리하는 것을 여하한 방법으로도 원조, 장려 또는 권유하지 않을 것을 약속한다.

제2조

핵무기 비보유 조약당사국은 여하한 핵무기 또는 기타의 핵폭발 장치 또는 그러한 무기 또는 폭발장치의 관리를 직접적으로 또는 간접적으로 어떠한 양도자로부터도 양도받지 않을 것과, 핵무기 또는 기타의 핵폭발 장치를 제조하거나 또는 다른 방법으로 획득하지 않을 것과, 또한 핵무기 또는 기타의 핵폭발 장치를 제조함에 있어서 어떠한 원조를 구하거나 또는 받지 않을 것을 약속한다.

제3조

1. 핵무기 비보유 당사국은 원자력을, 평화적 이용으로부터 핵무기 또는 기타의 핵폭발 장치로 전용하는 것을 방지하기 위하여 본 조약에 따라 부담하는 의무이행의 검증을 위한 전속적 목적으로 국제원자력기구 규정 및 동 기구의 안전조치에 따라 국제원자력기구와 교섭하여 체결할 합의사항에 열거된 안전조치를 수락하기로 약속한다. 본 조에 의하여 요구되는 안전조치의 절차는 선원물질 또는 특수 분열성 물질이 주요 원자력 시설 내에서 생산처리 또는 사용되고 있는가 또는 그러한 시설 외에서 그렇게 되고 있는가를 불문하고, 동 물질에 관하여 적용되어야 한다. 본 조에 의하여 요구되는 안전조치는 전기당사국 영역 내에서나 그 관할권하에서나 또는 기타의 장소에서 동 국가의 통제하에 행하여지는 모든 평화적 원자력 활동에 있어서의 모든 선원물질 또는 특수 분열성 물질에 적용되어야 한다.

2. 본 조약당사국은, 선원물질 또는 특수분열성 물질이 본 조에 의하여 요구되고 있는 안전조치에 따르지 아니하는 한, (가) 선원물질 또는 특수분열성 물질 또는 (나) 특수분열성 물질의 처리사용 또는 생산을 위하여 특별히 설계되거나 또는 준비되는 장비 또는 물질을 평화적 목적을 위해서 여하한 핵무기 보유국에 제공하지 아니하기로 약속한다.

3. 본 조에 의하여 요구되는 안전조치는, 본 조약 제4조에 부응하는 방법으로, 또한 본 조의 규정과 본 조약 전문에 규정된 안전조치 적용원칙에 따른 평화적 목적을 위한 핵물질의 처리사용 또는 생산을 위한 핵물질과 장비의 국제적 교환을 포함하여 평화적 원자력 활동분야에 있어서의 조약당사국의 경제적 또는 기술적 개발 또는 국제협력에 대한 방해에 회피하는 방법으로 시행되어야 한다.

4. 핵무기 비보유국 조약당사국은 국제원자력기구규정에 따라 본 조의 요건을 충족하기 위하여 개별적으로 또는 다른 국가와 공동으로 국제원자력기구와 협정을 체결한다. 동 협정의 교섭은 최초 발효일로 부터 180일 이내에 개시되어야 한다. 전기의 180일 후에 비준서 또는 가입서를 기탁하는 국가에 대해서는 동 협정의 교섭이 동 기탁일자 이전에 개시되어야 한다. 동 협정은 교섭개시일로 부터 18개월 이내에 발효되어야 한다.

제4조

1. 본 조약의 어떠한 규정도 차별없이 또한 본 조약 제1조 및 제2조에 의거한 평화적 목적을 위한 원자력의 연구생산 및 사용을 개발시킬 수 있는 모든 조약당사국의 불가양의 권리에 영향을 주는 것으로 해석되어서는 아니된다.

2. 모든 조약당사국은 원자력의 평화적 이용을 위한 장비 물질 및 과학기술적 정보의 가능한 한 최대한의 교환을 용이하게 하기로 약속하고, 또한 동 교환에 참여할 수 있는 권리를 가진다. 상기의 위치에 처해 있는 조약당사국은, 개발도상지역의 필요성을 적절히 고려하여, 특히 핵무기 비보유 조약당사국의 영역 내에서, 평화적 목적을 위한 원자력 응용을 더욱 개발하는 데 단독으로 또는 다른 국가 및 국제기구와 공동으로 기여하도록 협력한다.

제5조

본 조약당사국은 본 조약에 의거하여 적절한 국제감시하에 또한 적절한 국제적 절차를 통하여 핵폭발의 평화적 응용으로부터 발생하는 잠재적 이익이 무차별의 기초 위에 핵무기 비보유 조약당사국에 제공되어야 하며, 또한 사용된 폭발장치에 대하여 핵무기 비보유 조약당사국이 부담하는 비용은 가능한 한 저렴할 것과 연구 및 개발을 위한 어떠한 비용도 제외할 것을 보장하기 위한 적절한 조치를 취하기로 약속한다. 핵무기 비보유 조약당사국은 핵무기 비보유국을 적절히 대표하는 적당한 국제기관을 통하여 특별한 국제협정에 따라 그러한 이익을 획득할 수 있어야 한다. 이 문제에 관한 교섭은 본 조약이 발효한 후 가능한 한 조속히 개시되어야 한다. 핵무기 비보유 조약당사국이 원하는 경우에는 양자협정에 따라 그러한 이익을 획득할 수 있다.

제6조

조약당사국은 조속한 일자 내에 핵무기 경쟁중지 및 핵군비 축소를 위한 효과적 조치에 관한 교섭과 엄격하고 효과적인 국제적 통제하의 일반적 및 완전한 군축에 관한 조약 체결을 위한 교섭을 성실히 추구하기로 약속한다.

제7조

본 조약의 어떠한 규정도 국가의 집단이 각자의 영역 내에 핵무기의 전면적 부재를 보장하기 위하여 지역적 조약을 체결할 수 있는 권리에 영향을 주지 아니한다.

제8조

1. 조약당사국은 어는 국가나 본 조약에 대한 개정안을 제의할 수 있다. 제의된 개정문안은 기탁국 정부에 제출되며 기탁국 정부는 이를 모든 조약당사국에 배부한다. 동 개정안에 대하여 조약당사국의 3분의 1 또는 그 이상의 요청이 있을 경우에, 기탁국 정부는 동 개정안을 심의하기 위하여 모든 조약당사국을 초청하는 회의를 소집하여야 한다.

2. 본 조약에 대한 개정안은, 모든 핵무기보유 조약당사국과 동 개정안이 배부된 당시의 국제원자력기구 이사국인 조약당사국 전체의 찬성을 포함한 모든 조약당사국의 과반수의 찬성투표로써 승인되어야 한다. 동 개정안은 개정안에 대한 비준서를 기탁하는 당사국에 대하여, 모든 핵무기보유 조약당사국과 동 개정안이 배분된 당시의 국제원자력기구 이사국인 조약당사국 전체의 비준서를 포함한 모든 조약당사국 과반수의 비준서가 기탁된 일자에 효력을 발생한다. 그 이후에는 동 개정안에 대한 비준서를 기탁하는 일자에 동 당사국에 대하여 효력을 발생한다.

3. 본 조약의 발효일로부터 5년이 경과한 후에, 조약당사국 회의가 본 조약 전문의 목적과 조약규정이 실현되고 있음을 보증할 목적으로 본 조약의 실시를 검토하기 위하여 스위스 제네바에서 개최된다. 그 이후에는 5년마다 조약당사국 과반수가 동일한 취지로 기탁국 정부에 제의함으로써 본 조약의 실시를 검토하기 위해 동일한 목적의 추후 회의를 소집할 수 있다.

제9조

1. 본 조약은 서명을 위하여 모든 국가에 개방된다. 본 조 3항에 의거하여 본 조약의 발효전에 본 조약에 서명하지 아니한 국가는 언제든지 본 조약에 가입할 수 있다.

2. 본 조약은 서명국에 의하여 비준되어야 한다. 비준서 및 가입서는 기탁국 정부로 지정된 미합중국, 영국 및 소련 정부에 기탁된다.

3. 본 조약은 본 조약의 기탁국 정부로 지정된 국가 및 본 조약의 다른 40개 서명국에 의한 비준과 동 제국에 의한 비준서 기탁일자에 발효한다. 본 조약상 핵무기 보유국이라 함은 1967년 1월 1일 이전에 핵무기 또는 기타의 핵폭발 장치를 제조하고 폭발한 국가를 말한다.

4. 본 조약의 발효 후에 비준서 또는 가입서를 기탁하는 국가에 대해서는 동 국가의 비준서 또는 가입서 기탁일자에 발효한다.

5. 기탁국 정부는 본 조약에 대한 서명일자, 비준서 또는 가입서 기탁일자, 본 조약의 발효일자 및 회의소집 요청 또는 기타의 통고접수일자를 모든 서명국 및 가입국에 즉시 통보하여야 한다.

6. 본 조약은 국제연합 헌장 제102조에 따라 기탁국 정부에 이하여 등록된다.

제10조

1. 각 당사국은, 당사국의 주권을 행사함에 있어서, 본 조약 상의 문제에 관련되는 비상사태에 자국의 지상이익을 위태롭게 하고 있음을 결정하는 경우에는 본 조약으로부터 탈퇴할 수 있는 권리를 가진다. 각 당사국은 동 탈퇴 통고를 3개월 전에 모든 조약당사국과 국제연합 안전보장이사회에 행한다. 동 통고에는 동 국가의 지상이익을 위태롭게 하고 있는 것으로 그 국가가 간주하는 비상사태에 관한 설명이 포함되어야 한다.

2. 본 조약의 발효일로부터 25년이 경과한 후에 본 조약이 무기한으로 효력을 지속할 것인가 또는 추후의 일정기간 동안 연장될 것인가를 결정하기 위하여 회의를 소집한다. 동 결정은 조약당사국 과반수의 찬성에 의한다.

제11조

동등히 정본인 영어, 노어, 불어, 서반아어 및 중국어로 된 본 조약은 기탁국 정부의 문서보관소에 기탁된다. 본 조약의 인증등본은 기탁국 정부에 의하여 서명국과 가입국 정부에 전달된다. 이상의 증거로서, 정당히 권한을 위임받은 하기 서명자는 본 조약에 서명하였다.

1968년 7월 1일 워싱턴, 런던 및 모스크바에서 본 협정문 3부를 작성하였다.




TREATY ON THE NON-PROLIFERATION OF NUCLEAR WEAPONS


The states concluding this Treaty, hereinafter referred to as the 'Parties to the Treaty',
Considering the devastation that would be visited upon all mankind by a nuclear war and the consequent need to make every effort to avert the danger of such a war and to take measures to safeguard the security of peoples.
Believing that the proliferation of nuclear weapons would seriously enhance the danger of nuclear war,
In conformity with resolution of the United Nations General Assembly calling for the conclusion of an agreement on the prevention of wider dissemination of nuclear weapons,
Undertaking to cooperate in facilitating the application of international Atomic Energy Agency safeguards on peaceful nuclear activities,
Expressing their support for research, development and other efforts to further the application, within the framework of the International Atomic Energy Agency safeguards system, of the principle of safeguarding effectively the flow of source and special fissionable materials by use of instruments and other techniques at certain strategic points,
Affirming the principle that the benefits of peaceful applications of nuclear technology, including any technological by-products which may be derived by nuclear-weapon State from the development of nuclear explosive devices, should be available for peaceful purpose to all Parties to the Treaty, whether nuclear-
weapon or non-nuclear-weapon States,
Convinced that, in furtherance of this principle, all Parties to the Treaty are entitled to participate in the fullest possible exchange of scientific information for, and to contribute alone or in cooperation with other States to, the further development of the applications of atomic energy for peaceful purposes,
Declaring their intention to achieve at the earliest possible date the cessation of the nuclear arms race and to undertake effective measures in the direction of nuclear disarmament,
Urging the cooperation of all States in the attainment of this objective,
Recalling the determination expressed by the Parties to the 1963 Treaty banning nuclear weapon tests in the atmosphere in outer space and under water in its Preamble to seek to achieve the discontinuance of all test explosions of nuclear weapons for all time and to continue negotiations to this end,
Desiring to further the easing of international tension and the strengthening of trust between States in order to facilitate the cessation of manufacture of nuclear weapons, the liquidation of all their existing stockpiles, and the elimination from national arsenals of nuclear weapons and the means of their delivery pursuant to a treaty on general and complete disarmament under strict and effective international control,
Recalling that, in accordance with the Charter of the United Nations, States must refrain in their international relations from the threat or use of force against the territorial integrity or political independence of any State, or in any other manner inconsistent with the Purpose of the United Nations, and that the establishment and maintenance of international peace and security are to be promoted with the least diversion for armaments of the world's human and economic resources,
Have agreed as follows:

Article 1

Each nuclear-weapon States Party to the Treaty Undertakes not to transfer to any recipient whatsoever nuclear weapons or other nuclear explosive devices or control over such weapons or explosive devices directly, or indirectly; and not in any way to assist, encourage, or induce any non-nuclear-weapons State to manufacture or otherwise acquire nuclear weapons or other nuclear explosive devices, or control over such weapons or explosive devices.

Article 2

Each non-nuclear-weapons State Party to the Treaty undertakes not to receive the transfer from any transfer whatsoever of nuclear weapons or other nuclear explosive devices or of control over such weapons or explosive devices directly, or indirectly: not to manufacture or otherwise acquire nuclear weapons or the nuclear explosive devices: and not to seek or receive any assistance in the manufacture of nuclear weapons or other nuclear explosive devices.

Article 3

1. Each non-nuclear-weapons State Party to the Treaty undertake to accept safeguard, as set forth in an agreement to be negotiated and concluded with the International Atomic Energy Agency in accordance with the Statute of the International Atomic Energy Agency and the Agency's safeguards system, for the exclusive purpose of verification of fulfillment of its obligations assumed under this Treaty with a view to preventing diversion of nuclear energy from peaceful uses to nuclear weapons or other nuclear explosive devices. Procedures for the safeguards required by this article shall be followed with respect to source or special fissionable material whether it is being produced, processed or used in any principal nuclear facility or is outside any such facility. The safeguards required by this article shall be applied on all source or special fissionable material in all peaceful nuclear activities within the territory of such State, under its jurisdiction, or carried out under its control anywhere.

2. Each State Party to the Treaty undertakes not to provide: ⒜ source or special fissionable material, or ⒝ equipment or material especially designed or prepared for the processing, use or production of special fissionable material, to any non-nuclear-
weapon State for peaceful purposes, unless the source or special fissionable material shall be subject to the safeguards required by this article.

3. The safeguards required by this article shall be implemented in a manner designed to comply with article 4 of this Treaty, and to avoid hampering the economic or technological development of the Parties or international cooperation in the field of peaceful nuclear activities, including the international exchange of nuclear material and equipment for the processing, use or production of nuclear material for peaceful purposes in accordance with the provision of this article and the principal of safeguarding set forth in the Preamble of Treaty.

4. Non-nuclear-weapon States Party to Treaty shall conclude agreements with the International Atomic Energy Agency to meet the requirements of this article either individually or together with other states in accordance with the Statute of International Atomic Energy Agency. Negotiation of such agreements shall commence within 180 days from the original entry into force of this Treaty. For States depositing their instruments of ratification or accession after the 180-day period, negotiation of such agreement shall commence not later than the date of such deposit. Such agreements shall enter into force not later than eighteen months after the date of initiation of negotiations.

Article 4

1. Nothing in this Treaty shall be interpreted as affecting the inalienable right of all the Parties to the Treaty to the develop research, production and use of nuclear energy for peaceful purposes without discrimination and in conformity with articles I and II of this Treaty.
2. All the Parties to the Treaty undertake to facilitate and have the right to participate in, the fullest possible exchange of equipment, materials and scientific and technological information for the peaceful uses of nuclear energy. Parties to the Treaty in a position to do so shall also cooperate in contributing alone or together with other States or international organizations to the further development of the applications of nuclear energy for peaceful purposes, especially in the territories of non-nuclear-
weapon State Party to the Treaty, with due consideration for the needs of the developing areas of the world.

Article 5

Each Party to the Treaty undertakes to take appropriate measures to ensure that, in accordance with this Treaty, under appropriate international observation and through appropriate international procedures, potential benefits from any peaceful applications of nuclear explosions will be made available to non-nuclear-weapon State Party to the Treaty on a non-discriminatory basis and that the charge to such Parties for the explosive devices used will be as low as possible and exclude any charge for research and development. Non-nuclear-weapon State Party to the Treaty shall be able to obtain such benefits, pursuant to a special international agreement or agreements, through an appropriate international body with adequate representation of non-nuclear-weapon States. Negotiations on this subject shall commence as soon as possible after the Treaty enters into force. Non-nuclear-weapon States Party to the Treaty so desiring may also obtain such benefits pursuant to bilateral agreements.

Article 6

Each of the Parties to the Treaty undertakes to pursue negotiations in good faith on effective measures relating to cessation of the nuclear arms race at an early date and to nuclear disarmament, and on a treaty on general and complete disarmament under strict and effective international control.

Article 7

Nothing in this Treaty affects the right of any group of States to conclude regional treaties in order to assure the total absence of nuclear weapons in their respective territories.

Article 8

1. Any Party to the Treaty may propose amendments to this Treaty. The text of any proposed amendment shall be submitted to the Depositary Governments which shall circulate it to all Parties to the Treaty. Thereupon, if requested to do so by one-third or more of the Parties to the Treaty, the Depositary Governments shall convene a conference, to which they shall invite all the Parties to the Treaty, to consider such an amendment.
2. any amendment to this Treaty must be approved by a majority of the votes of all the Parties to the Treaty, including the votes of all nuclear weapon States Party to the Treaty and all other Parties which, on the date the amendment is circulated, are members of the Board of Governors of the International Atomic Energy Agency. The amendment shall enter into force for each Party that deposits its instruments of ratification of the amendment upon the deposit of such instruments of ratification by a majority of all the Parties, including the instruments of ratification of all nuclear-weapon States Party to the Treaty and all other Parties which, on the date the amendment is circulated, are members of the Board of Governors of the International Atomic Energy Agency. Thereafter, it shall enter into force for any other Party upon the deposit of its instruments of ratification of the amendment.
3. Five years after the entry into force of this Treaty, a conference of Parties to the treaty shall be held in Geneva, Switzerland, in order to review the operation of this Treaty with a view to assuring that the purposes of the Preamble and the provisions of the Treaty are being realized. At intervals of five years thereafter, a majority of the Parties to the Treaty may obtain, by submitting a proposal to this effect to the Depositary Governments, the convening of further conferences with the same objective of reviewing the operation of the Treaty.

Article 9

1. This Treaty shall be open to all States for signature. Any State which does not sign the Treaty before its entry into force in accordance with paragraph 3 of this article may accede to it at any time.
2. This Treaty shall be subject to ratification by signatory States. Instruments of ratification and instruments of accession shall be deposited with the Governments of the United States of America, the United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland and the Union of Soviet Socialist Republics, which are hereby designated the Depositary Governments.
3. This Treaty shall enter into force after its ratification by the States, the Governments of which are designated Depositaries of the Treaty, and forty other States signatory to this Treaty and the deposit of their instruments of ratification. For the purposes of this Treaty, a nuclear-weapon State is one which has manufactured and exploded a nuclear weapon or other nuclear explosive device prior to January 1, 1967.
4. For States whose instruments of ratification or accession are deposited subsequent to the enter into force of this Treaty, it shall enter into force on the date of the deposit of their instruments of ratification or accession.
5. The Depository Governments shall promptly inform all signatory and acceding States of the date of signature, the date of deposit of each instrument of ratification or of accession, the date of entry into force of this Treaty, and the date of receipt of any requests for convening a conference of other notices.
6. This Treaty shall be registered by the Depositary Governments pursuant to article 102 of the Charter of the United Nations.

Article 10

1. Each Party shall in exercising its national Sovereignty have the right to withdraw from the Treaty if it decides that extraordinary events, related to the subject matter of this Treaty, have jeopardized the supreme interests of its country. It shall give notice of such withdrawal to all other Parties to the Treaty and to the United Nations Security Council three months in advance. Such notice shall include a statement of the extraordinary events it regards as having jeopardized its supreme interests.
2. Twenty-five years after the entry into force of the Treaty, a conference shall be convened to decide whether the Treaty shall continue in force indefinitely, or shall be extended for an additional period or periods.
This decision shall be taken by a majority of the Parties to the Treaty.

Article 11

This Treaty, the English, Russian, French, Spanish and Chinese texts of which are equally authentic, shall be deposited in the archives of the Depositary Governments. Duly certified copies of this Treaty shall be transmitted by the Depositary Governments to the Governments of the signatory and acceding States.

IN WITNESS WHEREOF the undersigned, duly authorized, have signed this Treaty.

DONE in triplicate, at the cities of Washington, London and Moscow, this first day of July one thousand nine hundred sixty-
eight.




6. 북·미 기본합의서



북·미 제네바 기본합의서

미합중국(이하 '미국'으로 호칭) 대표단과 조선 민주주의 인민 공화국(이하 '북한'으로 호칭) 대표단은 1994년 9월 23일부터 10월 27일까지 제네바에서 한반도 핵문제의 전반적 해결을 위한 협상을 가졌다.

양측은 비핵화된 한반도의 평화와 안전을 위해서는 1994년 8월 12일 미국과 북한간의 합의발표문에 포함된 목표의 달성과 1993년 6월 11일 미국과 북한 간 공동발표문상의 원칙 준수가 중요함을 재확인했다. 양측은 핵문제 해결을 위해 다음과 같은 조치들을 취하기로 결정했다.

I. 양측은 북한의 흑연감속 원자로 및 관련시설을 경수로 원자로 발전소로 대체하기 위해 협력한다.

1) 미국대통령의 1994년 10월 20일자 보장서한에 의거하여 미국은 2003년을 목표시한으로 총발전용량 약 2천MW의 경수로를 북한에 제공하기 위한 조치를 주선할 책임을 짐.

― 미국은 북한에 제공할 경수로의 재정조달 및 공급을 담당할 국제컨소시엄을 대표하여 경수로 사업을 위한 북한과의 주 접촉선 역할을 수행함.
― 미국은 국제컨소시엄을 대표하여 본 합의문 서명 후 6개월 내에 북한과 경수로 제공을 위한 공급 계약을 체결할 수 있도록 최선의 노력을 경주함. 계약관련 협의는 본 합의문 서명 후 가능한 조속한 시일내 개시함.
― 필요한 경우 미국과 북한은 핵에너지의 평화적 이용 분야에 있어서의 협력을 위한 양자협정을 체결함.

2) 1994년 10월 20일자 대체에너지 제공 관련 미국의 보장서한에 의거, 미국은 국제컨소시엄을 대표하여 북한의 흑연감속원자로 동결에 따라 상실될 에너지를 첫 번째 경수로 완공시까지 보전하기 위한 조치를 주선함.

― 대체에너지는 난방과 전력 생산을 위해 중유로 공급됨.
― 중유의 공급은 본 합의문 서명 후 3개월내 개시되고 양측간 합의된 공급일정에 따라 연간 50만t 규모까지 공급됨.

3) 경수로 및 대체에너지 제공에 대한 보장서한 접수 즉시 북한은 흑연감속원자로 및 관련시설을 동결하고 궁극적으로 이를 해체함.

― 북한의 흑연감속원자로 및 관련시설의 동결은 본 합의문 서명 후 1개월내 완전 이행됨. 동 1개월 동안 및 전체 동결기간중 국제원자력기구(IAEA)가 이러한 동결상태를 감시하는 것이 허용되며 이를 위해 북한은 IAEA에 대해 전적인 협력을 제공함.
― 북한의 흑연감속원자로 및 관련시설의 해체는 경수로 사업이 완료될 때 완료됨.
― 미국과 북한은 5MW 실험용 원자로에서 추출되는 사용 후 연로봉을 경수로 건설기간 동안 안전하게 보관하고 북한 내에서 재처리하지 않는 안전한 방법으로 동 연료가 처리될 수 있는 방안을 강구하기 위해 상호 협력함.

4) 본 합의 후 가능한 조속한 시일내에 미국과 북한의 전문가들은 두 종류의 전문가 협의를 가짐.
― 한쪽의 협의에서 전문가들은 대체에너지와 흑연감속원자로의 경수로로의 대체와 관련된 문제를 협의함.
― 다른 한쪽의 협의에서 전문가들은 사용 후 연료 보관 및 궁극적 처리를 위한 구체적 조치를 협의함.

II. 양측은 정치적, 경제적 관계의 완전정상화를 추구함.

1) 합의 후 3개월내 양측은 통신 및 금융거래에 대한 제한을 포함한 무역 및 투자 제한을 완화시켜 나감.

2) 양측은 전문가급 협의를 통해 영사 및 여타 기술적 문제가 해결된 후에 쌍방의 수도에 연락사무소를 개설함.

3) 미국과 북한은 상호 관심사항에 대한 진전이 이루어지는 데 맞추어 양국관계를 대사급으로까지 격상시켜 나감.


III. 양측은 핵이 없는 한반도의 평화와 안전을 위해 함께 노력함.

1) 미국은 북한에 대한 핵무기 불위협 또는 불사용에 관한 공식 보장을 제공함.

2) 북한은 한반도 비핵화 공동선언을 이행하기 위한 조치를 일관성 있게 취함.

3) 본 합의문이 대화를 촉진하는 분위기를 조성해 나가는 데 도움을 줄 것이기 때문에 북한은 남북대화에 착수함.

IV. 양측은 국제적 핵 비확산체제 강화를 위해 함께 노력함.

1) 북한은 핵확산금지조약(NPT) 당사국으로부터 잔류하며 동 조약상의 안전조치협정 이행을 허용함.

2) 경수로 제공을 위한 공급계약 체결 즉시 동결 대상이 아닌 시설에 대하여 북한과 IAEA간 안전조치협정에 따라 임시 및 일반사찰이 재개됨. 경수로 공급계약 체결시까지 안전조치의 연속성을 위해 IAEA가 요청하는 사찰은 동결 대상이 아닌 시설에서 계속됨.

3) 경수로 사업의 상당 부분이 완료될 때 그러나 주요 핵심 부품의 인도 이전에, 북한은 북한내 모든 핵물질에 관한 최초 보고서의 정확성과 완전성을 검증하는 것과 관련하여 IAEA와의 협의를 거쳐 IAEA가 필요하다고 판단하는 모든 조치를 취하는 것을 포함하여 IAEA 안전조치협정(INFCIRC/403)을 완전히 이행함.

조선민주주의인민공화국 수석대표 외교부 제1부부장 강석주
미합중국 수석대표 본부대사 로버트 갈루치



U.S.-N.K. FRAMEWORK AGREEMENT


Delegations of the Governments of the United States of America(U.S.) and the Democratic People's Republic of Korea(DPRK) held talks in Geneva from September 23 to October 17, 1994, to negotiate an overall resolution of the nuclear issue on the Korean peninsula.
Both sides reaffirmed the importance of attaining the objective contained in the August 12, 1994 Agreed statement between the U.S. and the DPRK and upholding the principles of the June 11, 1993 Joint Statement of the U.S. and the DPRK to achieve peace and security on a nuclear-free Korean peninsula. The U.S. and DPRK decided to take the following actions for the resolution of the nuclear issue:

I. Both sides will cooperate to replace the DPRK's graphite-
moderated reactors and related facilities with light-water reactor(LWR) power plants.

1) In accordance with the October 20, 1994 letter of assurance from the U.S. President, the U.S. will undertake to make arrangements for the provision to the DPRK of a light-water reactor project with a total generating capacity of approximately 2,000 MW(e) by a target date of 2003.
― The U.S. will organize under its leadership an international consortium to finance and supply the light-water reactor project to be provided to the DPRK. The U.S., representing the international consortium, will serve as the principal point of contact with the DPRK for the LWR project.
― The U.S., representing the consortium, will make best efforts to secure the conclusion of a supply contract with the DPRK within six months of the date of this document for the provision of the LWR project. Contract talks will begin as soon as possible after the date of this document.
― As necessary, the U.S. and the DPRK will conclude a bilateral agreement for cooperation in the field of peaceful uses of nuclear energy.

2) In accordance with the October 20, 1994 U.S. letter of assurance concerning interim energy alternative, the U.S., representing the consortium, will make arrangements to offset the energy forgone due to the freeze of the DPRK's graphite-moderated reactors, pending completion of the first LWR unit.
― Alternative energy will be provided in the form of heavy oil for heating and electricity production.
― Deliveries of heavy oil will begin three months of the date of this document and will reach a rate of 500,000tons annually, in accordance with an agreed schedule of deliveries.

3) Upon receipt of U.S. assurances for the provision of light-
water reactors and for arrangements for interim energy alternatives, the DPRK will freeze its graphite-moderated facilities and will eventually dismantle these reactors and related facilities.
― The freeze on the DPRK's graphite-moderated reactors and related facilities will be fully implemented within one month of the date of this document. During this one-month period, and throughout the freeze, the IAEA will be allowed to monitor this freeze, and the DPRK will provide full cooperation of the IAEA for the purpose.
― Dismantlement of the DPRK's graphite-moderated reactors and related facilities will be completed when the LWR project is completed.
― The U.S. and DPRK will cooperate in finding a method to store safely the spent fuel from the 5MW(e) experimental reactor during the construction of the LWR project, and to dispose of the fuel in a safe manner that dose not. involve reprocessing in the DPRK.

4) As soon as possible after the date of this document U.S. and DPRK experts will hold two sets of experts talks.
― At one set of talks, expert will discuss issues related to alternative energy and the replacement of the graphite-moderated reactor program with the LWR project.
― At the other set of talks, experts will discuss specific arrangements for spent fuel storage and ultimate disposition.

II. The two sides will move toward full normalization of political and economic relations.

1) Within three months of the date of this document, both sides will reduce barriers to trade and investment, including restriction on telecommunications services and financial transactions.

2) Each side will open a liaison office in the other's capital following resolution of consular and other technical issues through expert-level discussions.

3) As progress is made on issues of concern to each side, the U.S. and DPRK will upgrade bilateral relations the Ambassadorial level.

III. Both sides will work together for peace and security on a nuclear-free Korean peninsula.

1) The U.S. will provide formal assurances to the DPRK, against the treat or use of nuclear weapons by the U.S..

2) The DPRK will consistently take steps to implement the North-
South Joint Declaration on the Denuclearization of the Korean Peninsula.

3) The DPRK will engage in North-South dialogue, as this agreed framework will help create an atmosphere that promotes such a dialogue.

IV. Both sides will work together to strengthen the international nuclear nonproliferation regime.

1) The DPRK will remain a party of the Treaty on the Nonproliferation of Nuclear Weapons(NPT) and will allow implementation of its safeguards agreement under the treaty.

2) Upon conclusion of the supply contract for the provision of the LWR project, ad hoc and routine inspections will resume under the DPRK's safeguards agreement with the IAEA with respect to the facilities not subject to the freeze. Pending conclusion of the supply contract, inspections required by the IAEA for the continuity of safeguards will continue at the facilities not subject to the freeze.

3) When a significant portion of the LWR project is completed, but before delivery of key nuclear components, the DPRK will come into full compliance with its safeguards agreement with the IAEA(INFCIRC/403), including taking all steps that may be deemed necessary by the IAEA, following consultations with the Agency with regard to verifying the accuracy and completeness of the DPRK's initial report on all nuclear material in the DPRK.

First Vice Foreign Minister of DPRK Kang Sok-ju

Ambassador at Large of USA Robert L. Gallucci




7. 남북기본합의서



남북 사이의 화해와 불가침 및 교류·협력에 관한 합의서

남과 북은 분단된 조국의 평화적 통일을 염원하는 온 겨레의 뜻을 따라 7·4남북공동성명에서 천명된 조국통일 3개 원칙을 재확인하고 정치 군사적 대결상태를 해소하여 민족적 화해를 이룩하고 무력에 의한 침략과 충돌을 막고 긴장완화와 평화를 보장하며 다각적인 교류·협력을 실현하여 민족 공동의 이익과 번영을 도모하며 쌍방 사이의 관계가 나라와 나라 사이의 관계가 아닌 통일을 지향하는 과정에서 잠정적으로 형성되는 특수관계라는 것을 인정하고 평화통일을 성취하기 위한 공동의 노력을 경주할 것을 다짐하면서 다음과 같이 합의하였다.

제1장 남북화해

제1조 남과 북은 서로 상대방의 체제를 인정하고 존중한다.
제2조 남과 북은 상대방의 내부문제에 간섭하지 아니한다.
제3조 남과 북은 상대방에 대한 비방·중상을 하지 아니한다.
제4조 남과 북은 상대방을 파괴·전복하려는 일체 행위를 하지 아니한다.
제5조 남과 북은 현 정전상태를 남북 사이의 공고한 평화상태로 전환시키기 위하여 공동으로 노력하며 이러한 평화상태가 이룩될 때까지 현 군사정전협정을 준수한다.
제6조 남과 북은 국제무대에서 대결과 경쟁을 중지하고 서로 협력하며 민족의 존엄과 이익을 위하여 공동으로 노력한다.
제7조 남과 북은 서로의 긴밀한 연락과 협의를 위하여 이 합의서 발효 후 3개월 안에 남북연락사무소를 설치·운영한다.
제8조 남과 북은 이 합의서 발효 후 1개월 안에 본 회담 테두리 안에서 남북정치분과위원회를 구성하여 남북화해에 관한 합의의 이행과 준수를 위한 구체적 대책을 협의한다.

제2장 남북불가침

제9조 남과 북은 상대방에 대하여 무력을 사용하지 않으며 상대방을 무력으로 침략하지 아니한다.
제10조 남과 북은 의견대립과 분쟁문제들을 대화와 협상을 통하여 평화적으로 해결한다.
제11조 남과 북의 불가침 경계선과 구역은 1953년 7월 27일자 군사정전에 관한 협정에 규정된 군사분계선과 지금까지 쌍방이 관할하여 온 구역으로 한다.
제12조 남과 북은 불가침의 이행과 보장을 위하여 이 합의서 발효 후 3개월 안에 남북군사공동위원회를 구성·운영한다.
남북군사공동위원회에서는 대규모 부대이동과 군사연습의 통보 및 통제문제, 비무장지대의 평화적 이용문제, 군인사 교류 및 정보교환문제, 대량살상무기와 공격능력의 제거를 비롯한 단계적 군축실현문제, 검증문제 등 군사적 신뢰조성과 군축을 실현하기 위한 문제를 협의·추진한다.
제13조 남과 북은 우발적인 무력충돌과 그 확대를 방지하기 위하여 쌍방 군사당국자 사이의 직통전화를 설치·운영한다.
제14조 남과 북은 이 합의서 발효 후 1개월 안에 본 회담 테두리 안에서 남북군사분과위원회를 구성하여 불가침에 관한 합의의 이행과 준수 및 군사적 대결상태를 해소하기 위한 구체적 대책을 협의한다.

제3장 남북교류·협력

제15조 남과 북은 민족경제의 통일적이며 균형적인 발전과 민족전체의 복리향상을 도모하기 위하여 자원의 공동개발, 민족 내부교류로서의 물자교류, 합작투자 등 경제교류와 협력을 실시한다.
제16조 남과 북은 과학·기술, 교육, 문화·예술, 보건, 체육, 환경과 신문, 라디오, 텔레비전 및 출판물을 비롯한 출판·보도 등 여러 분야에서 교류와 협력을 실시한다.
제17조 남과 북은 민족구성원들의 자유로운 왕래와 접촉을 실현한다.
제18조 남과 북은 흩어진 가족·친척들의 자유로운 서신거래와 왕래와 상봉 및 방문을 실시하고 자유의사에 의한 재결합을 실현하며, 기타 인도적으로 해결할 문제에 대한 대책을 강구한다.
제19조 남과 북은 끊어진 철도와 도로를 연결하고 해로, 항로를 개설한다.
제20조 남과 북은 우편과 전기통신교류에 필요한 시설을 설치·연결하며, 우편·전기통신 교류의 비밀을 보장한다.
제21조 남과 북은 국제무대에서 경제와 문화 등 여러 분야에서 서로 협력하며 대외에 공동으로 진출한다.
제22조 남과 북은 경제와 문화 등 각 분야의 교류와 협력을 실현하기 위한 합의의 이행을 위하여 이 합의서 발효 후 3개월 안에 남북경제 교류·협력공동위원회를 비롯한 부문별 공동위원회를 구성·운영한다.
제23조 남과 북은 이 합의서 발표 후 1개월 안에 본 회담 테두리 안에서 남북교류·협력분과위원회를 구성하여 남북교류·협력에 관한 합의의 이행과 준수를 위한 구체적 대책을 협의한다.

제4장 수정 및 발효

제24조 이 합의서는 쌍방의 합의에 의하여 수정 보충할 수 있다.
제25조 이 합의서는 남과 북이 각기 발효에 필요한 절차를 거쳐 본문을 서로 교환한 날부터 효력을 발생한다.

1991년 12월 13일

 남북고위급회담북남고위급회담
 남측대표단 수석대표북측대표단 단장
 대한민국조선민주주의인민공화국
 국무총리 정원식정무원 총리 연형묵


