마마는 18세

M.힐턴 작

[일어나 리사! 눈이 와!]
[뭐 눈이 와?]
앨리사 베일은 아직 수면제 기운이 남아 있는 눈을
억지로 떴다. 열 네 살 난 동생 필리파가 커튼을 활짝
열자 눈부신 햇살이 온 침실에 넘쳤다.
 결혼식! 리사는 정신이 뻔쩍 들었다. 아! 마침내 
그날이 오고 만 것이다.  순간, 리사의 얼굴이 창백해졌
다. 오늘이  오리라는 것을 지금까지 애써 생각지 않기
로 했었는데...... 열 한 시에는 이미 결혼한 몸이 되어 
있을 것이다. 잘 알지도 못하는. 사랑하지도 사랑
받지도 못하는 사람과......
 [잘 잤니, 아니, 아직 안 먹었니?] 베일 부인이 신
나게 들어오다가 아직 손대지 않은 조반이 담긴 쟁반
을 흘끗 보고는 미간을 찌푸렸다. [리사야, 뭘 꾸물 거
리고 있니 여덟 시가 다 되어 가는데...]
 여덟 시 ! 결혼식까지는 앞으로 세 시간밖에 남지 
않았다. 
 [싫어요, 엄마.] 리사가 소리쳤다. [이건 너무해요.
결혼 같은 건 도저히 할 수 없어요!]
 어머니와 동생, 그리고 마침 문간에 나타난 헬렌 고
모 모두가 놀란 얼굴이 되었다. 리사는 침대에서 벌떡
일어나 창가로 달려갔다.
 밖은 온통 설경으로 변해 있었다. 그리고 살짝1 눈에
비친 방안도 여는 때와 달라져 있었다. 작은 장롱과 테
피스트리를 씌운 의자는 고모들이 묵을 방으로 
옮겨졌고  양복장에는 화려한 비단 원피스와 케시미어 
투피스 그리고 순백으로 빛나는 웨딩 드레스가 
덮개를 쓴 채 걸려 있었다.
 지금까지 입었던 옷들은 하나도 보이지 않았다. 그것은
전부 교회에서 열리는 바자에 내놓을 거라고 어머니는
무심히 말했었다. 이제는 돌이킬 수 없다고 느끼자 리
사는 눈앞이 캄캄했다.
[라사야 제발 정신 좀 차려라!]어머니가 곁으로 다
가왔다. [결혼식 날이니 신경이 곤두서 있겠지만....
고모!] 배일 부인은 핼렌 고모를 불렀다. [브랜디를
좀 갔다 줘요 리사에게 먹여야겠어요]
 리사는 옆의 의자에 쓰러지듯 주저앉았다. 이상한 허
탈감에 사로 잡혀 걱정스러운 얼굴로 들여다보는 어머
니와 동생과 고모가 마치 낯선 사람들처럼 느껴졌다.
 그때 밖에서 자동차의 경적이 울리고 아래층에서는 
전화벨이 울렸다.
 [피파야, 내려가 봐라 ]어머니가 동생에게 말했다.
동생과 고모의 모습이 시야에서  사라졌다.
 [애야 정신 좀 차려라 ]어머니가 말했다 {오래 전에
결정이 난 문제를 결혼식이 세 시간밖에 남지 않은 
지금에 와서 없었던 일로 한다는 것은 있을 수 없는 
일이야]
 리사는 계속 고개를 저었다.
 [혹시 어디가 아픈 게 아니니?]
 [아니야, 엄마 아무 데도 아프지 않아요. 다만.....
겁이 날 뿐이야. 엄마 .]
 [도대체 뭐가 겁이 난단 말이니?]어머니의 목소리는 
사뭇 나무라는 투였다. [처녀라면 누구나 다 
부러워하는 결혼이 아니냐? 게다가 마틴 브레이키한테
복수하는 것도 되고....  너하고 결혼할 것으로 누구나 다
생각했던 그가 런던의 나이트 클럽에서 만난 여자와 
결혼을 하다니, 그의 부모님이 어째서 그런 결혼을 
허락해 주었는지 모르겠구나. 마틴의 어머니가 오늘 어
떤 표정을 지을지 그것이 궁금하구나 그런 마틴과
자렛얼과는 비교도 안돼. 자렛은 딸을 가진 부모라면 
누구나 탐을 낼 그런 사윗감이지. 인물 잘 생겼겠다, 재
산도 있것다. 또 사회적 지위도 그만하면 됐고......
리사야 듣고 있니?]
 [네, 어머니 리사는 기어들어 가는 목소리로 대답했다.
 [그분이 분명히 말했듯이 , 이 결혼은 서로를 위한 
것이야] 베일 부인은 들먹이고 있는 딸의 어깨를 
끌어안으며 말했다. [잊지 않았겠지. 이 결혼을 취소 하
면 우린 당장에 망하고 말아. 우린 어떻게든 해나갈
수 있지만 제발 아버지의 일을 생각해 보렴.]
 리사는 침을 꿀꺽 삼켰다. 생각해 보라니......? 지금
까지  그 일만을  생각해 왔고 , 그렇기 때문에 이런
결혼을 승낙했던 것이 아닌가!
 어머니는 몸을 일으켰다.
 [ 자, 이제 그만 정신을 차리고 옷을 입어라. 5년이
지나도 넌 기껏 스물 셋밖에 안 되지 않니. 내가  열
여덟 살로 돌아갈 수만 있다면 신이 나서 자렛 얼과 
결혼하겠다.]
 리사는 어머니가 시키는 데로 잠옷을 벗었다. 베일부인
은 이것을 팬더 주머니에 넣었다. 이 주머니는 리사가 
여섯 살 되던 생일날부터 줄곧 이 침대에 매달려 
 있었다.
[그렇지만 , 왜 결혼 상대가 내가 아니면 안 된다는  
거예요!] 리사는 몸을 떨었다. [겨우 두 번 만났을 뿐
인데........]
[ 그건 네가 매력적이니까 그렇지. 자, 먹어라. 피파가  
모처럼 너를 위해 만든 거란다.]
이 때 피파가 돌아왔다. 
[줄리한테서 온 전환데, 마치필드는 눈보라가 심하데요.
좀 늦을지 모르지만 오기는 꼭 온대요]
 [ 자, 브랜디 가져왔다. 리사는 좀 어때요?] 핼렌 고모가
허둥지둥 뛰어 들어왔다.
 리사는 또 정신병원에라도 입원한 것 같은 느낌에 사
로 잡혔다. 입에 넣은 토스트가 마치 모래를 씹는 것
같았다. 브랜디의 잔이 입가에 닿자 리사는 고개를 돌렸다.
[ 한 모금만이라도 마셔라.] 어머니가 억지로 권했
다. [냄새는 곧 없어지니까 염려 말아.]
 그 후, 리사는 어머니가 시키는 대로했다. 벌꿀 색의
긴 머리를 코로넷 브레이드로 땋고 , 얇은 나일론 속
옷을 입고 방금 도착한  카드와 선물을 뜯어보았다.
그리고, 어머니가 특별히 공들여서 신부화장을 해주는 
동안, 리사의 뇌리에는 지난해 11월의 일요일에 
있었던  그 일이 주마등처럼 스쳐갔다. 
 그 주말엔 금요일에 센트 케더린 병원에서 주최 하
는 무도회에 참석했다가 사촌인 줄리의 집에서 묵고 
일요일 오후에 집으로 돌아 왔었다. 마틴과의
오랫동안에 걸친 교제가 충격적으로 끝난 직후여서, 
부모와 친구들이 마련해 준 나들이 였다. 무도회에서 
있었던 이야기를 피파에게 줄 선물로 가지고 돌아와 
보니 집 앞에 낯선 자동차가 주차해 있고, 아버지의  
서재로부터 몇 사람의 말소리가 들려 왔다. 
 피파가 황급히 달련 나와 리사를 주방으로 데리고 들
어 갔다. 
 [아버지의 변호사와, 그리고 다른 한사람은 모르는
분이야. 아버지가 아무도 들어오지 말라고 했어. 언니
,뭔가 좋지 않은 일이 일어난 게 아닐까? 글쎄 오늘은
일요일이잖아!]
 확실히 아버지는 일요일에 동업자나 고객을 집으로 
초대한 일은 결코 없었다. 
 어머니는 때마침 외출 중이어서 집에 없었다. 리사는
30분 정도 기다린 다음, 홍차를 준비해서 쟁반을 홀에
잇는 탁자 위에 놓고 서재의 문을 조심스럽게 두드렸다.
 말소리가 그치고 아버지가 문을 열었다. 순간 리사는
심장이 얼어붙는 듯했다. 아버지의 얼굴은 마음 고생으
로  몰라보게 핼쑥했으며, 리사를 보고도 딸이라는 것을
제대로 알아보지 못하는 것 같았다. 
  아버지의 입가가 일그러졌다.
 [들어오지 말라고 말했을 텐데 ...]
 [네 , 피파한테 들었어요 ] 리사는 탁자 위에 놓았던 
쟁반을 들어올리면서  말했다 . [그렇지만 손님들께
서 목이 마르지나 않을까 해서요]
 리사는 홍차가 엎질러질 까봐 쟁반에 눈길을 주면서
서재로 들어섰다 . 좀 뚱뚱한 편인 변호사가 난로 옆의 
의자에서 일어서는 것이  흘끗 보였으나. 곧 잘 재봉된
은회색 신사복을 입은 키 큰 사람이 리사의 앞을 막아
섰다.
 [내가 들어주지 .] 손가락이 기름한 억센 손이 리사의
손에 닿으면서 쟁반을 단단히 잡았다.
 처음으로 그 사람의 서글서글한 회색 눈을 올려다 본
순간, 리사의  온몸에는 전율과 간은 떨림이 흘렀다 .
뭔가를 가용하는 듯한 강렬한 눈길. 그 사람은  굳은 
표정으로 리사에게 등을 돌리고 조심스레 쟁반을 탁자 위
에 놓았다. 
 엎어 둔 찻잔을 하나하나 접시에 놓고 홍차를 따라서, 
아버지와 변호사에게는 아무 말 없이 설탕과 밀크를 넣고
낯선 사람에겐 눈짓으로 물었다.  그 사람은 고개를 저어
설탕을 넣지  말라는 시늉을 했다. 
 아버지가 비로소 깨달은 듯이 말했다.
 [이분은 미스터 얼이다.] 그리고,  그 남자에게 말했다.
 [내 딸 앨리사요.]
미스터 얼은 가볍게 고개를 숙인 다음 손을 내밀었다.
리사는  또다시 그의 강렬한 시선을 느꼈다. 
 키는 180이 넘어 보였다. 어깨는 넓었으며 허리의 선은
아주 날씬했다. 좀처럼 웃을 것 같지
않은  느낌을 주는 입술 모양이지만. 아랫입술은 감수성
이 여간 예민하지 않을 것 같은 선을 그리고 있었다.
 얼굴은 아주 최근에 햇볕이 강한 곳에서 지낸 듯 보
기 좋을 정도로  그을려 있었다. 약간 검은 색이 감도는
풍부한 머리칼과 함께 눈의 빛깔도 시원스런 느낌을 
주었으며 속눈썹도 길었다. 이것이  그의 눈길을 강렬 하
게 느끼게 하는 원인의 하나인 것  같았다. 말을 할 때
는 그 속눈썹을 자주 아래로 내리깔기 때문에 마치 그
일에 관심이 없는 것처럼 보였지만. 이것은 상대방에게 
자기의 속마음을  드러내지 않기 위한 조심성으로도 보
였다.  
[고맙소. 미스베일.] 리사로부터 찻잔을 받으면서 
그가 말했다. [함께 마시는 게 어때요?]
아버지의 시선을 느낀 리사는 고개를 저었다.
[괜찮습니다. 그대로 사업 얘기를 계속하세요. 볼일 
이 있으면 부르세요, 아빠.]
 손님들은 여섯 시가 되어서야 겨우 돌아갔다. 
 자동차 소리가 멀어지자 곧 아버지가 거실로 들어왔다.
아주 밝은 안색에 웃음까지 띠고 있었다. 
[오늘밤부터는 모두 안심하고  잠을 잘 수 있겠다.]
아버지는 디캔더에서 위스키를 따르면서 말했다. 
 [아빠, 우린 모두 매일 밤 잘 들 잤는데요.] 하고 
피파가 말했다. 
[나는 잠을 제대로 잘 수가 없었단다. 엄마한테는 이런
말을 할 수가 없었지만......] 아버지는 팔걸이 의자에
앉아서 술잔을 들여다보았다. [난 지금 축배를 들고 싶은
기분이야. 오늘 저녁 식사 메뉴는 뭐지?]
 [다른 일요일과 마찬가지지요, 뭐. 콜드 미트와 점심에
먹다 남은 것이에요.] 피파가 ,퉁명스럽게 말했다. 
 [도대체 무슨 일이 있었어요, 아빠.? 아까는  무슨 근
심 거리가 있었던 것 같았는데요.]
 아버지의 얘기를 듣고 리사는 새삼 놀랐다. 지난 몇
해 동안  아버지의 사업은 기울어만 갔다, 불경기가 계
속되어 계약이 취소되기도 하고 노동 파업이 몇 차례
있었기 때문이기도 하지만, 결정적인 원인은 동업자와 
시의회 의원 몇 사람이 관련된 뇌물 사건이었다. 이 
사건으로 두 사람의 동업자가 실형 판결을 받았고, 그
여파로, 입찰엔 아무런 부정도 없었지만 아파트 신축
과 학교 증축의 청부 계약이 취소되고 말았다. 새로운
계약건은 없는 데다 경비 지출은 계속 늘어갔고 ,게다가
믿었던 채권도 회수할 수 없게 되어 아버지는 파산
직전의 상태에까지 이르렀던 것이다.
 어쩐지 요즘 몇 달 동안 아빠가 핼쑥해지셨다고 생각
하며 리사는 아버지에게 달려가 안겼다. 성격이 비슷한
탓인지 리사는 어머니보다는 아버지를 더 좋아했다.  
그 어려움이 브렌트링크씨의 중개에 의해서 깨끗이
해결되었다고 아버지는 말했다. 풍채가 좋다고는 할 수
없는 작은 마을의 변호사와 런던에서 온 부유한 부동산
업자가 어떻게 알게 되었는지 리사로서는 알 길이 없지
만, 자렛 얼이 필요한 자금을 대주기로 했다고 한다.
어떤 조건인지 아버지는 말하지 않았다. 여하튼 이 이
상 아버지가 고생하시지 않도록 리사는 하나님께 빌
뿐이었다. 
 베일 집안에는 다시 활기가 넘쳤다.  크리스마스는
참으로 행복하게 보냈고, 섣달 그믐날 밤 네 식구가
 즐겁게 축배를 들었을 때만 해도 설마 비극이 눈앞에
 다가와 있으리라고는 아무도 생각지 못했다. 
 새해 들어 이틀째 되던 날 아버지가 뇌졸중으로
쓰러졌다. 반신불수가 되어 말도 하지 못했다.
 걸을 수 있게 되려면 몇 개월이 걸리고, 일을 다시 할 수 있게
될지 어떨지는 보장할 수 없다는 것이 의사의 진단이었다. 
 아버지는 집에 돌아오고 싶어했으나 어머니는 간호하는데 
자신이 없다고 한다. 리사로서는 사랑하는 아버지를 위해 헌신적
으로 간호할 각오가 되어 있었으나, 모처럼 얻은 직장인
관리직양성소의 접수계 일을 그만두면 당장 살림을 꾸려
갈 수가 없었다. 
 아버지는 장기적으로 요양할 수 있는 40킬로 정도 떨어진
병원에 입원하기로 결정했다. 어머니는 자동차 운전을
못하기 때문에 문병을 가기 위해서 리사는 운전을 배우기 시작했다.
그러는 한편 아버지의 사업을 이끌어 왔다. 빌 에미라는 우수한 
직원이 있었지만 , 그는 현장의 일만을 할뿐 사무를 처리하는 능력은
없었다. 그리하여 리사는 근무가 끝난 후나 주말을 이용해서 장부 
대조와 의뢰인에게 편지 쓰기, 고객 방문 등을 하게 되었다. 
병원에 문병을  갈 때마다 아버지는 잘 돌아가지 않는
혀를 움직여 보려고 필사적으로 애쓰는 것 같았다. 결산 기가 몇 
주 후로 다가왔다. 아버지라면 장부꾸미는 일쯤은 식은 죽 먹기
겠 지만 리사는 생전 처음 해보는 일이라 힘이 들었다. 어머니는
세무사에게 부탁하는 게 어떻겠느냐고 말씀하시지만 수수료조차 쥐
어 짜낼 수 없는 현실이니 그렇게 할 수도 없었다. 
 많은 세금이 체납되었고 자렛얼에게서 차입한 돈의 이자도 
밀려만 갔다. 
 아버지로부터 물려받은 사업적인 재능을 발휘하여 리사는
필사적으로 노력했다. 
 일분 일초의 시간을 아끼고 온 힘을 다해 일했기 때
문에 리사의 안색은 나날이 창백해져 갔다. 눈 밑에 는 
검은 기미가 끼고 호리호리한 몸매는 보기에도 애처로 왔
지만   그래도 할 수 있는 데까지는 해야만 했다. 
 [아버님이 하셨던 것처럼 집으로 가지고 가서 하는
것이 편하지 않을까?]그 금요일 밤 에미는 퇴근할 준비를
하면서 리사에게 말했다. 
 [여기가 좋아요, 편지 부치기도 편하고....... 그리고 
무엇보다 조용해서 좋아요] 하고 리사가 말했다.
 집으로 가져가면 필리파와 어머니가 일을 방해하리라
는 것을 잘  알고 있었는지 빌은 고개를 끄덕이며 돌아 
갔다. 낡은 가스난로가 희미한 소리를 내면서 타고, 여
기 저기 틈새가 벌어진 썰렁한 작은 사무실에 리사는 혼자 남게
되었다.
 여덟 시가 거의 다 되었다는 것을 알고 리사는 구부리고 
있던 등을 폈다. 오늘밤에 남은 일은 영수증을 한 장 써서 돌아가는 
길에 우체통에 넣는 일뿐이다. 다행히 오늘은 입금이 있었다 .
 방안의 공기가 나빠진 것을 느낀 리사는 난로를 끄기  위해
일어섰다. 내달에는 경비를 줄이기 위해 난로도 없이 지내야 할지도   
모른다고 리사는 생각했다. 추위로 손발이 시린 것 정도는 
참아야겠지.....
 타자기에 봉투를 끼우고 주소를 막 치고 났을 때 , 안뜰
에서 발소리가 들려 왔다. 발소리는 얼어붙은 땅을 
울리며 사무실로 다가오다니 딱 멎었다. 
  리사의 심장은  얼어붙는 듯했다. 도대체 이 시간에 
누가 온 것일까...... 전화를 흘끗 바라본 리사는 방안을 둘러본다. 
숨을 만한 곳은 아무 데도 없다. 숨을 몰아 
쉬며 문간으로 달려간 리사는 문을 확 열었다.
 [누구세요.]
 바로 눈앞의 어둠 속에서 키가 큰 사람의 모습이 다가 왔다.
리사는 자기도 모르게 방어 자세를 취했다.
 [미스 베일?] 	
 [그런데요, 왜 그러시죠?]하고 말하며 손잡이를 단단히 
쥐었다. 
 [미안하오. 놀라게 할 생각은 없었소.]
 굵고 가라앉은 목소리가 들려 왔다. 사무실의 등불
빛으로 그 사람의 얼굴 윤곽이 나타나기 시작했다.
자렛 얼이라는 걸 알게 되자 리사는 가만히 숨을 
내쉬었다
 [여기 오면 있을 거라고 해서 ....]
 눈을 동그랗게 뜨고 올려다보는 긴장한 작은 얼굴을
 그는 찬찬히 내려다보았다.
 [이렇게 늦게까지 혼자 있었소?]
 [네, 방금 마쳤어요. 설마 댁이라고는 .....]리사는 
더듬거리면서 말했다. 
 그는 방안으로 눈길을 돌렸다. 
 {개는 없소?]
 [네, 지금까지 이렇게 무서운 일을 당해 본 적이 없
었으니 까요.]
 [처음이라는 말이군, 그렇지만 나쁜 뜻은 없었소.]
하고 그는 무뚝뚝하게 말했다. [관리직 양성소 쪽에 있
을 줄 알았소.]
 그곳의 근무가 끝나면 이곳으로 옵니다. 서류 정리
를 해야 하니까요.  아버지가....]
 [알고 있소. 얼마 전에 들었소.] 하고 그는 말을 가로막았다. 
 [왜 알려 주지 않았소?]
 리사는 그를 올려다보았다. 
 [그럴 필요가 없다고 생각했어요. 말하자면......]
 [채권자는 만날 필요가 없다 그런 말이오?]
리사는 아랫입술을 깨물며 고개를 끄덕였다. 눈에 두
려워 하는 빛이 떠올랐다. 
 [아직 드리지  못한 것은 일간에 꼭......]
 [무슨 말을 하고 있는 거요! 설마 내가 고기 한
하운드를 받으러 여기 왔다고 생각하는 건 아니겠지요?]
 리사의 입술이 떨리기 시작한 것을 보자 그는 말을
중단했다. 가냘픈 어깨도 떨리고 있었다.
 [추워서요. 아니면 무서웠던 거요?]
 [양쪽 다예요.] 상대방에게 들켰기 때문인지 떨림은 더
심해졌다. 할 수없이 리사는 책상 쪽을 향했다.
[실례합니다. 일을 마저 끝내야겠어요.]
 주소를 타자한 봉투에 영수증을 넣으려 했으나 
수웨드의 코트로 몸을 감싼 키 큰 그 사람이 마음에
걸려 이런 간단한 작업도 마음대로 되지 않았다. 
  손이 뻗쳐 와서 봉투는 책상 위로  내던져졌다. 
 [그런 일은 그만두고 코트를 입어요. 할 얘기가 
있으니까 어디 가서 식사나 하면서 얘기합시다. ]
 [그럼 아무 것도 없지만 .....]리사는 순간 집을 
 생각하면 말했다. 
 [어머니께 폐를 끼치고 싶지는 않소.]  하면 그는 리
사의 코트를 손에 들었다.  그 코트는 올해 허 4년째
입는 것이어서 여기저기가 닳아서 반들거렸다. 
 리사는 할 수 없이 등을 돌려 코트에 팔을 꿰었다. 
 [이 근처에 적당한 식당이 있을 텐데?]
 [그렇지만 어머니께서 ........] 저녁을 들지 않고 기다리
고 계실 것이다. 
 [집에는 알릴 필요 없소] 그는 난로의 코크가 잘
잘 잠겼는지 확인했다. [아까 전화해서 당신이 어디 있는지 
물어 봤으니까 여기에 와 있을 줄 알고 계실 거요. 열쇠
는 어디 있소?]
[저기요.] 벽에 걸려 있는 열쇠를 가리키고 나서 리사는
목도리를 두르고 장갑을 끼었다. 가지 않을 수는 
없겠다고 리사는   생각했다. 도대체 할 얘기란 
무엇일까?
[이젠 나가도 되겠지]
[네, 그렇지만 ......] 리사는 입술을 축였다.
[식사하러 가기엔 옷차림이 어울리지 않아서....]
[그만하면 됐소.]   그는 리사의 팔을 잡고 밖으로 인도
했다.   불을 끈 다음 그는 말했다.
[이쪽 열쇠는 어디에 쓰는 거요?]
[대문 열쇠예요.] 추위로 몸이 떨렸다. 
그가 사무실 문을 잠그는 것을 기다렸다가 얼어붙은
안뜰을 가로질렀다. 인기척이 없고 담 옆길에 큰 
자동차가 서있었다 . 자렛 얼은 차의 문을 열고 리사를 태운 후,
 나무로 된 큰 대문을 닫고 자물쇠를 채우고는 차로 돌아왔다.
리사의 무릎에 열쇠를 던진 그는 핸들 앞에 앉았다. 
 [어디가 좋을지 알려 주지 않겠소?] 하면서 그는 시동 
키를 돌렸다. 
 [샛길이라는 가게가 저쪽에 있어요. 샌드위치를
잘하는 식당이에요.] 하고 리사가 말했다. 
 [식당 이름을 들으니 별로 마음이 내키지 않는군. 다
른 곳은 없소?]
 [셀프서비스의 카페나 스낵 바라면 있지만......]
 [반경 30킬로 정도로 넓혀서 생각해 봐요. 좀더 나은 
식당이 있을 텐데.....]
 토니 밖에 없다고 생각하면 리사는 가만히 한숨을
내쉬었다. 마틴과 자주 가서 즐겁게 밤을 보냈던 곳이 
다. 식당 종업원들과도 잘 아는 사이였다. 산뜻한 저지의
투피스 차림이 아니라 좀더 드레시한 차림이었으면 
좋았을 텐데. 적어도 자렛 얼의 신분에 걸 맞는 것이었으면 
......... 그러나 지금 그런 것이 무슨 소용이람. 리사는 
다시 한숨을 내쉬고 길을 안내하기  시작했다. 
<토니>에서는 간막이가 되어 있는 조용한 자리로 안내
되었다. 종업원이 리사와  잘 아는 사이라는 이유에서
라기 보다는 자렛 얼의 관록이 그렇게 만든 듯했다. 
 식사가 끝날 무렵까지는 판에 박은 화제가 계속 되
었다.  맛있는 요리를 먹으면서 리사의 마음이 완전히
풀리기를 기다리기나 한 듯이 그는 천천히 말했다.
 [자, 리사. 이제 모든 것을 얘기해 주지 않겠소 ?]
 몇 잔 마신 포도주에 혀가 부드러워졌는지도 모른다. 
리사는 쌓인 얘기를 털어놓기 시작했다. 남의 얘기를
잘 들어주는 사교술이 몸에 배어서인지 . 그는 
가끔 날카로운 질문을 해 가면서 리사로부터 사건의 
자초지종을 전부  파악했다. 
 그의 눈은 시종 리사의 얼굴을 응시하면서, 그녀의 
마음의 동요나 결심을 하나도 놓치지 않고 간파하고 
있는 것처럼 보였다. 문득 그의 그런 태도를 알아채고
리사는 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다. 
 [죄송합니다. 얘기를 하다 보니 너무 수다스러웠나
봐요. 별로 좋지도 않은 얘긴데]
 [아니오. 좋지 않은 얘기라니, 당치도 않은 말이오.]
 [그렇지만........] 리사는 어찌 할 바를 몰라 눈을 
내리 깔았다. 
 그는 그 이상 아무 말도 하지 않고 웨이터에게 계산서를
가져오게 손짓을 했다. 
 바래다주겠다고 말한 그는 차에 앉아서도 시동을 걸려
 하지 않고 한동안 잎이 다 진 나무들을 물끄러미 
바라보고 있었다. 옆에  세워 둔 차의 보닛에 <토니>
라는 흰 네온사인이 거꾸로 비치고 있었다. 
 [제안이 하나 있는데 ......] 이윽고 그가 말했다. 
 [가부간의 대답은 차치 하고 우선 듣기만이라도 해주지
않겠소?] 
 리사는 몸이 굳어지는 것을 느꼈다.  
 [네.]
 [당신은 잘 모르겠지만, 아버지의 변호사이신 샘 
브렌링크 씨는 돌아가신 내 아버지의 친구이자 또한 내 
대부요. 서로 늘 연락을 취하고  있어서 당신 아버지의 
사업에 출자도 하게 되었던 거요.]
 [그랬었 군요.]하고 리사는 고개를 끄덕이며 말했다.
 [나는 아내를 3년 전에 사고로 잃었소. 일곱 살 난
에마 라는 딸이 있는데  지금은 켄트 주에 있는 외가
집에 있소. 내가 데리고 있고 싶었지만. 그때는 네
살 난 아이를 제대로 키울 자신이 없었소. 사업상
여행하는 일이 많았으니까. 그런데 이번에 처제가 결혼을 
하게 되어 더 이상 에마를 거기에 맡겨 둘 수 없게 되었소.]
 말을 그치고 그는 잠시 꼼짝도 않고 앉아 있더니, 이윽고
리사에게 물었다. 
 [무슨 얘긴지 짐작이 가오?]
리사는 두 손을 꼭 쥐었다. 
 [잘은 모르겠지만.....]
 [자세한 것은 나중에 말하겠소.] 그는 담담하게 말을 계속
했다. [개인적인 일을 아무리 늘어놓아 봐야 알 턱이
없겠지. 지금 몇 살이오, 리사?]
[곧 열 아홉이 돼요.] 하고 리사가 대답했다. 그는 리사에게로
얼굴을 돌리고 찬찬히 바라보았다. 
어둠 속에서도 그의 강렬한 시선을 분명히 느낄 수 있었다.
 [나는 집 안 일을 처리해 줄 아내가 필요하오. 제안이라 
것은 이렇소. 당신이 나와의 결혼을 승낙해 준다면, 아버지의
빚을 전부 탕감해 주고 어머니와 동생의 생활비도 내가 
책임지겠소. 또 아버지가 철저한 치료를 받을 수 있게
해주겠소. 그리고......]하다가 그는 말을 중단했다.
 [왜 그러오? 그렇게 충격적인 얘기였소?]
 리사는 정신이 아찔했다. 겨우 두 번밖에 만나지 않은 사람과 
결혼이라고/ 그리고 그 댓 가는,........?
 [그 말씀 진정이세요?] 그녀는 떨리는 목소리로 물었다. 
 [농담으로 들었소?]
 [아니에요.] 리사는 눈을 감았다. 
 [그렇지만 이건 너무 무리예요. 우린 아직......]
 [서로를 잘 모른다는 것은 아무런 장애가 되지 않소.
애정이 문제가 아니니까.] 그는 단호히 말했다. 
 [내 조건에는 부대 조건은 하나도 없소. 내 아내로서
 처신해 달라는 것뿐이오. 우리 집 안주인이 되어 딸을 
돌보아 달라는 거요 . 5년 계약, 그 정도로 하는 것이 
좋겠소. 5년이 지나면 에마는 기숙학교에 들어갈 수
있는 나이가 되고, 내가 여행을 떠나 집이 빌 때는
집은 가정부에게 봐 달라고 하면 되니까. 그때에는 정식
으로 이혼을 하고 당신은 완전히 자유의 몸이 되는 거요
 어떻게 하거나 당신이 원하는 대로 할 생각이오.
이것은 보장하겠소] 
 리사는 멍해져서 말을 할 수가 없었다. 
 [간단히 말하면, 당신을 5년 동안 사겠다는 거요.]
 그는 아무런 망설임도 없이 말했다. 
 [돈은 얼마든지 들어도 좋소.]
 [글쎄요. 뭐라고 말해야 할지...... 아직은 받아들일
수가 없군요.]
 그는 갑자기 시동키를 돌렸다. 
 [대답은 지금 듣지 않아도 돼요. 이틀 동안 생각할
시간을 주겠소. 그리고 그날 전화를 하겠소. 그럼 
갑시다.]



 [차가 왔어 리사. 자렛한테서 전화가 왔는데. 아빠가 
교회에 도착하셨대.]
 피파의 목소리에 리사는 현실로 돌아 왔다. 어머니와 
피파가 시키는 대로 새하얀 웨딩 드레스를 입었다. 
 [자 면사포..... 어떻게 하니 ,얼굴이 이렇게 창백
해서......] 어머니가 안절부절못해서  말했다. 
[여행 가방에 잊은 것은 없겠지? 돌아와 다시 가지고 
간다는 것은 어려울 테니까. ]
 [잊은 것은 없어요.] 감정이 없는 목소리로 리사는 
말했다.
 베일 부인은 뭔가 잘못된 데는 없나 하고 딸의 모습을 
이모조모로 뜯어보았다. 드레스의 깃 둘레를 고쳐 준
다음 몇 가닥 흩어진 머리카락을 쓸어 올려 매만져 
주었다. 
 [자렛이 해주지 않았다면 일이 이렇게 잘 되지는 않았을
거야. 아버지도 특별 자동차로 병원에서 모셔 왔고, 
 피파야. 드레스 자락이 끌리지 않도록 조심해라.
땅에는 절대로 끌리지 않도록 해야 한다. 알았지?
 수잔과 자넷과 캐롤은 앞차에 타야한다.]
 리사야. 이제 됐지? 구두는 내가 들고 갈게. 너는 드레스만‘
조심해라.]
 베일 부인은 현관문을 잠근 다음 리본으로 장식한 자동차
로 걸음을 재촉했다. 리사의 하얀 새틴 구두를 좌석에 놓고 
딸 옆에 앉았다. 운전사가 문을 닫았다. 
 이윽고  차는 미끄러지듯 달리기 시작했다. 
 리사는 사랑이 없는 결혼식장으로 운반되어 갔다.
 

           2장
   
 그칠 줄 모르고 내리는 눈은 온 마을을 하얀 베일로 
덮고 낡은 교회당을 크리스마스 카드의 그림과 같은 
모습으로 바꾸어 놓았다. 
 들러리 소녀들의 볼이 잘 익은 사과처럼 빨갛게 물든
것을 보고 어머니들이 저마다 걱정스러운 듯 한마디씩 
했으나. 몸과 마음이 함께 얼어붙은 리사는 조금도 
추위를 느끼지 못했다. 
 교회의 현관에 들어서서 새틴 구두로 갈아 신고 일어
서자 휠체어에 앉아있는 아버지의 모습이 눈에 들어
왔다. 아버지는 한쪽 볼에 미소를 지으며 마비되지 않은
쪽  팔을 내밀었다. 
 [아아. 아빠!] 리사는 아버지의 무릎에 몸을 던졌다. 
눈에는 눈물이 가득 괴었다. 
 아버지도 리사의 이름을 나직이 불렀다. 조금씩 말을 
할 수 있게 되었지만 아직 전 같지는 않다. 
 [예쁘구나.......] 아버지는 리사를 꼭 껴안았다. 
 [울기는 .......울면.......안돼...... 화장이.... 망가지지......
않니.]
 리사는 눈을 깜빡거리면서 천천히 몸을 일으켰다. 
오르간 소리가 울려 퍼진다. 리사의 손은 아버지에게
단단히 잡힌 채 제단을 향해 나아간다. 웨딩 드레스가
휠체어에 끼이지 않도록  피파가 애를 쓰며 따라갔다.
리사는 앞쪽을 응시한 채 천천히 앞으로 나아갔다. 
제단 앞에서 그녀를 기다리고 있는 신랑과 들러리들의
모습을 될수록 보지 않으려고 하면서.
 이윽고 오르간 소리가 그치고 고요가 온 방안에 퍼
졌다.
 [우리는 지금 여기에 모여서......]
 속삭이는 듯한 목사의 음성이 고요 속에 낮게 울려 
퍼진다. 리사의 손은 아버지의 손에서 목사의 차갑고 
얄팍한 손으로 건네어지고, 다음에는 뜨겁고 억센 손에 
감 싸였다. 
 [나 자렛은 그대 앨리사를 아내로 맞이하여 .....즐거
울 때나 괴로울 때나......사랑하고 아껴 주며.......정성
을 다하여........]
 반지가 그녀의 약손가락에 꼭 끼워졌다. 
 모든 것은 끝났다. 신성한 결혼 서약과 함께 리사는 
남편과 맺어졌다. 그러나 이 모든 것은 속임수다. 5년
간의 계약에 지나지 않는다. 단조로운 기도 소리를 들
으면서 그녀의 머릿속은 심한 혼란 상태에 빠져 있었다.
 왜 이런 정식 결혼식을 승낙하고 말았는지 새삼  후회
가 되었다.  간단한 절차만으로 끝나는 식을 치렀더라면
이처럼  양심의 가책을 느끼지 않아도 되었을 텐데.
아아 어째서 이렇듯 사랑과 기쁨과 고결함과 겸허함이
가득 찬 결혼을 서약하기 위한 의식을 선택했던 것일까?
아버지의 건강을 위해서라는 것, 그리고 아버지에게는 
눈곱만큼도 눈치 채이지 않도록 하기 위해서였다는 
것을 리사는 완전히 잊고 있었다. 
 [ 하나님이 맺어 주신 이  두 사람의 결합을 끊으려 하는 
자가 없기를 ........]
 리사는 두려움에 떨었다. 이제부터 곧바로 피로연에 
나가서, 행복한 신부를 가장하여 미소를 띤 채 케이크를
자르기도 하고, 큰 소리로 읽어 주는 축전에 기쁨의 
환성을 지르거나 하는 일을 어떻게 할  수  있단 말인가.
이제부터는 양심의 가책을 받지 않고 기도한다 든가
하는 일은 할 수 없게 되는 것이 아닐까?
 [ 그럼 관례대로 신부에게 키스를.]
 자렛이 리사를 살며시 끌어 당겼다. 리사는 처음으로
그의 입술을 느꼈으나 얼음처럼 차디찬 그녀의 입술에는
아무런  반응 도 나타나지 않았다. 백설의 신부..........
라고 비웃는 듯한 속삭임 소리가 들려 온 것처럼 느낀 
것은 리사의 착각일까?
 등록부에의 서명이 끝나자 신랑의 들러리와 연서인들의 
키스가 계속되었다. 링우드에서 첫째 가는 호텔에서 
있는 피로연에서도 키스 또 키스의 연속이었다. 리사는
베일 집안의 친척이 많은 것에 새삼 놀랐다. 
 자렛의 어머니는 재혼해서 뉴질랜드에서 살고 있다고 
했다. 결혼식에는 참석하지 않았으나 사랑에 넘치는 
긴 전보를 보내 왔다. 내년 봄에는 부부 동반으로 영국을 
방문할 예정이라는 것이다.
 전처의 친척은 물론 초대되지 않았다. 에마가 왜 오지
않았느냐는 질문에 자렛은 감기에 걸려 켄트 주에서
 여기까지의 긴 여행은 할 수 없었기 때문이라고 대
답했다.
 자렛은 아주 세련된 침착한 태도로 베일  집안의 
사람들을  접대하고  있었다. 베일 집안의 친척들은 모두
체면을 존중하는 사람들이었기 때문에 두 사람이 왜
갑자기 결혼하게 되었는지 그 이유를 묻는  사람은 
하나도 없었다. 자렛의 친구들과 친척들이 참석하지 않았다는
데 리사는 마음이 놓였다. 제 아무리 본심을 숨기는 데
능한 자렛이라도 가까운 사람들에게 애매한 설명을 한다는
것은 괴로운 일일 것이라고 생각했기 때문이다.
그러나 한편으로는 결혼식에서  만나는 것이 훨씬 간단하고 
수월할 것이라고 리사는 생각했다. 그의 친척을 만난다는
큰 시련은 앞날로 연기되었을 뿐인 것이다. 
 자렛이 그녀의 팔을 잡았다. 
 [아버지가 병원으로 돌아가신대요, 리사]
 샴페인 잔을 놓고 리사는 호텔 현관으로 급히 나가서
아버지의 손을 꼭 쥐었다. 가슴이 미어지는 듯했다. 
멀어져 가는 아버지의 차를 전송하는 동안 견딜 수 없는 
슬픔이 리사의 가슴을 더욱 아프게 했다. 
 이윽고 옷을 갈아입을 시간이 되었다. 그런 다음 행복하게 
살라는 인사말 , 웃는 얼굴 . 키스 . 피파가 끝내
훌쩍거리기 시작했으나 신랑이 들러리에게  주는 
선물을 받자 눈물이 글썽거리는 눈에 웃음이 번지며 그
작은  상자를 열었다. 아주 멋진 금목걸이 시계였다. 
  [어머, 예뻐.] 하고 피파가 소리쳤다. 
 [고마워요, 자렛. 자렛이라고 불러도 되지요. 이젠 형부인데 
뭐!]
 [이거 영광이군 .] 정색을 하고 말한 그는 피파의 어깨를
살짝 두드렸다. 피파는 흥분해서 볼이 빨갛게 물들었다. 
 [어머니를 잘 돌봐 드려요. 돌아오는 대로 곧 올 테니.]
[에마도 데리고 오시겠죠?]
 순간 그의 표정이 굳어진 것을 리사는 놓치지 않았으나,
그는 곧 웃는 얼굴이 되었다. 
 [데려 오고 말고..........]
 모든 사람의 모습이 보이지 않을 때까지 리사는 손을 
흔들었다. 얼마 후, 차는 공항을 향해서 속력을 냈다.
18년 동안 보아 온 낯익은 집들이 차례차례 지나갔다. 
 차가 고속도로로 들어서자 창밖에는 눈 덮인 전원
풍경이 펼쳐졌다. 한동안 긴장된 침묵이 흘러 어색함을 
느꼈으나, 그래도 옆에 앉은 자렛에게 말을 걸 수가 
없어서 리사는 계속 창 밖만 내다보고 있었다. 손가락에
느껴지는 새 금반지가 끊임없이 이렇게 속삭이는 것
같았다. ‘이제 다 끝났어. 너는 결혼했어. 너는 자렛 얼의 
것이야..........앞으로 5년 동안, 5년 동안.......“
 [다 끝났소. 이젠 마음을 놓아도 돼요.] 하고 그가 
말했다. 
 [네.] 흘끗 그의 얼굴을 보았으나 준수하게 생긴 옆 
얼굴에는 아무런 표정도 없었다. 
 [큰 고역을 치렀으니 아주 지쳤을 거요.]
 [네.] 무슨 말을 더해야 한다고 생각했지만, 아침부터
내내 그녀를 따라 다니는 어색한 기분을 아무리 해도 
떨어버릴 수가 없었다. 그는 반대쪽 구석에 깊이 기대어
앉아 있었다.
 [말을 하고 싶지 않으면 억지로 할 것은 없소.] 역시
무뚝뚝한 말투로 그가 말했다. 
 [요즘은 침묵이 경시되고 있지만. 아무 말 없이 있어도
되는 사이도 나쁘지 않다고 생각해요.]
 그의 옆얼굴을 흘끗 본 다음 리사는 또 [네.]하고
대답했다. 이 사람도 지쳐 있는지 모른다고 리사는 
생각했다. 키가 크고 건장하고 생기가 넘친다는 사실만
으로 자렛과 같은 사람을 지치지 않는 억센 사나이라고 
남들은 생각하는 것이 아닐까, 어머니는 이 사람을 
마치 불사신처럼 여기며 믿고 의지하고 있으니........
 히슬로 공항에 도착하자 바로 비행기에 탑승했다. 그는
신혼 여행 장소로 이국적인 관광지를 몇 군데 들었고,
리사는 피라미드를 한번 보았으면 했던 어린 시절의 
소망이 문득 생각나서 선뜻 이집트를 골랐던 것이다.
리사의 선택에 그는 동감인 듯이 고개를 끄덕였다.
마치 2주일 동안의 신혼 여행을 지루하지 않게
보낼 수 있는 계획이라도 있는 것처럼.
 리사의 마음에는 새로운 불안이 일었다. 그는 부대
조건은 없다고 몇 번이나 말했었다. ‘당신의 애정은
계약의 일부로서 요구하지는 않겠소.‘ 지금까지 그
말을 조금도 의심하지 않고 있었다. 
 애정과 섹스는 뗄 수 없는 관계라고 지금까지 
생각하고 있었지만. 만일 애정 없는 섹스가 가능하다고 한다면,
그런 것을 받아들이도록 강요된다면 어떻게 할 것인가.
리사의 눈은 무릎에 펼쳐 놓은 잡지 위를 공허하게 
맴돌았다. 편의상의 결혼이라고 그는 분명히 말했었다.
앞으로 5년간 아내 노릇을 한다. 애정문제는 제외하고......
그러나  그 약속이 지켜지지 않는다면 어떻게 대처해야
할 것인가!
 보석을 박은 듯이 온통 별들로 반짝이는 이집트의 밤
하늘 아래를 카이로의 호텔로 향하는 도중 그의 눈에
차차 뭔가를 살피는 듯한 표정이 떠오르기 시작한 것
같아 리사는 한층  긴장했다. 호텔에서는 진분홍색
터어키 모자를 쓰고 어머어머 하게 정장을 한  뚱뚱한
지배인의 안내를 받으며 널찍한  복도를 지났다.
 지배인은 하얗게 칠한 큰문을 열고  연극조의 몸짓으로
두 사람을 안으로 안내했다. 다음 얼마 동안은 수트케이스나
트렁크를 나르는 보이들이 들락거려 방안이 소란스러웠으나, 
곧 단둘이 남게 되었다. 스위트룸의  호화스러운 거실 중앙에 
우두커니 서있는 리사를 자렛은 미소도 띠지 않은 채  바라보고
있었다. 
 [자, 슬슬 시작해 볼까?]하고 그는 말했다. 
 꽃으로 뒤덮인 테이블에는 샴페인이 아이스 페일 안에
채워져 있었다. 리사는 어찌할 바를 몰라 머리를 흔들
따름이었다. 이렇게 멍청해진 일은 생전 처음 있는 
일이었다. 
 멍하니 거실을 둘러보고 나서 그녀는 뾰족탑 모양의 
아치 쪽으로 다가갔다. 그  건너는 식사용의 작은 방과
발코니로 연결되어 있었다. 돌아오면서, [이렇게 까지
하시지 않아도 되는데] 하고 호화로운 방과 꽃과 샴페인
을 훒어 보았다. 거실을 끼고 침실이 둘 있는 것 같았는데,
문들이 반쯤 열려 있었다. 거실을 끼고 침실이 둘 있는 것 
같았는데 문들이 반쯤 열려 있었다. 
 펑하고 샴페인의 마개가 뽑혔다. 
 [비좁은 것은 질색이오.] 하고 그가 말했다. 
 [그렇지만....] 리사는 또 머리를 흔들었다. 많은 
경비가 들었을 것이라고 생각하니 마음이 언짢았다. 
 [여러 가지로 신경을 쓰는 것 같군. ] 그의 눈썹이 
노리듯이 올라갔다. 
 [네.] 리사는 마 재킷을 벗어서 의자 등받이에 걸쳐
놓으며 이 옷도 자렛의 부담일 것이라고 생각했다. 
이것저것 모두가........ 게다가 이것이 전부 냉정한 계산에
따른 계약의 대가인 것이다. 
 [여러 가지로 신경을 썼으니까 아버지는 눈치를 채지
못 했을 거요]   하고 그는 말했다. 
[그 일만 잘 되면 되지 않소?]
 [그건 그래요. 하지만.......]  리사는 침을 삼켰다. 
 [이런 일까지 ..... 너무 뜻밖이어서......]
 [이제 와서 그런 말을 해봐야 소용이 없소.] 그는 리사
앞에 와 서서 샴페인 잔을 거네 주었다. 
 [설마 쓸데없는 일을 했다고 생각하는 것은 아니겠지?]
 [아니에요, 오히려 고맙게 생각하고 있어요. 다만
이렇게 무든 것을 신세지게 되리라고는 생각지 못했어요.
그리고 또........] 리사는 너무 경솔하게 말하고 있다고
느끼자 말을 끊고 황망히 술잔을 입에 댔다.  그러나 
그는 그 말이 신경에 거슬린 듯이 말했다. 
 [그리고 또 뭐지?]
 리사는 갑자기 견딜 수 없는 피로감을 느꼈다. 
 [아무 것도 아니에요, 좀 피곤해서요.] 
 그의 눈빛은 변하지 않았으나 입가에 긴장이 감돌았다. 
 [좀더 적당히 얼버무려서 우물쭈물 넘겨 버렸으면 
좋았다고 생각하는 거요?]
 리사는 술잔을 놓았다. 
 [그렇게 생각한 적은 없어요.]
 그는 나무라듯이 리사를 보았다. 
 [리사, 이것만은 알아주어야겠소. 이 결혼은 내 가족
이나 친지에게도 진짜 결혼이라고 생각되도록 해야 하오.
당신의 개인적인 감정은 물론이지만, 내 속마음도
남에게 눈치 채여서는 안 돼 오. 알았소?]
 왜 이제  와서 새삼스레 다짐을 하는 것일까? 리사는 
약간 기가 꺾였다. 
[리사, 이일은 잘 알고 있지요?]
[네.] 하고 그녀는 가는 목소리로 말했다.  
[처음부터 알고 있었어요. 혹시 제가 약속을 어길 것이라고 
생각하고 계시는지요?]
 [약속은 꼭 지켜 주어야겠소.] 그이말투는 상당히 
엄했다. 
 [당신은 이미 자렛 얼의 부인이고, 앞으로 5년 동안은 
그럴 거요. 이제 슬슬 겉보기만이라도 제대로 처신해
주는 것이 우리 두 사람을 위해서도 좋지 않을까?]
 [겉보기라면 벌써부터 시작하고 있어요.] 씁쓸한 감정이
 그녀의 가슴을 메웠다. 
 [그렇게 말할 수 있을 정도로 잘  해냈던가요, 오늘의 
당신의 행동은?]
 리사는 슬그머니 화가 치밀었다. 
 [무슨 말씀이세요, 피로연이 열린 동안 내내 당신의 
목을 끌어안고 있었어야 했다는 것인가요? 아니면 
교회에서 춤이라도 추었어야 했다는 것인가요? 어떻게
하는 것이 좋았다는 말인가요?]
 [피가 통하는 인간, 그렇게 보이기만 했어도 됐을
텐데, 차디찬 얼음  같은 모습이 아니라.......]
 나를 그렇게 보았다니! 리사는 뚫어져라 그를 쳐다
보았으나 칼날 같은 그의 눈길을 견딜 수 없어 손이 
목 언저리로 올라가고, 실성한 것 같은 시선으로 주위를
둘러보았다. 자렛이 갑자기 앞을 가로막듯 다가서자 
그녀는 정신이 아찔했다. 
 [이제  벽을 헐어도 될 때요.] 그렇게 말하면서 그는
리사의 어깨를 잡고 난폭하게 끌어 당겼다. 
 할딱거리는 그녀의 목소리는 다정함이라고는 눈곱
만큼도 없는 난폭한 키스에 의해서 막혀 버렸다. 리사의 
심장은 쿵쿵 울리기 시작했고, 두 손은 본능적으로 올라가서 
그의 가슴을 밀어내려고 했으나 그의 힘을 당할 수는
없었다. 그는  필사적으로 도망치려고 활처럼 굽은 
그녀의 몸을 끌어안으면서 . 억지로 입술을 벌리게 하고
천천히 혀를 움직이기 시작했다. 
 방이 빙빙 돌고 시작이 정지된 듯했다. 지금까지 경험한
일이 없는, 남성 그 자체라고 할 만한 힘에 압도되어 
숨막혀 죽지나 않을까 생각되었다. 그녀는 자기를 
죽이려는 그 남자의 몸에 필사적으로 매달렸다. 감정적
으로는 아직 완전히 남인데도  그의 몸 자체가 만들어
내는 메시지에 대답하여 어느덧 그녀의 몸 깊은 곳에서
지금까지 체험한 적이 없는 전율이 흘렀다. 
 [싫어요!] 하고 막혀 있는 입으로 헛되이 외치면서 
안간힘을 써서 얼굴을 뒤로 젖혔으나. 이것이 도리어
깊은 키스를 허용하는 결과가 되고 말았다.
 갑자기 포옹이 풀려서 리사는 몸의 중심을 잃었다.
그가 팔을 잡지 않았더라면 넘어져 버렸을 것이다. 
 웨이터의 노크가 있었다는 것을 겨우 알았다. 저녁 
식사를 실은 서빙  카가 뾰족탑 모양의 아치 쪽으로 
운반되는 동안  리사는 눈물로 얼룩진 얼굴을 내내 돌리고
있었다. 그런 다음 떨리는 손으로 볼을 닦고 흩어진 
호흡을 하여 가다듬었다.
 물러가는 웨이터의 흘끔거리는 시선이 따갑게
느껴졌다. 이윽고 문 쪽에서 융단을 밟으며 돌아오는
발소리가 들렸다. 
 [자, 식사 준비가 다 됐소.]
 [아무 것도 먹고 싶지 않아요.]
 그는 등뒤로 다가왔다.
 [어리석은 소리 말아요. 오늘은 굶다시피 했잖소.]
 [배가 고프지 않아요.]
 [리사...] 그의 말투는 지나치게 은근했다.
 [식사를 하지 않으면 아까 하던 일을 마저 끝내야겠군.]
 리사는 놀란 토끼처럼 재빨리 작은 방으로 행했다.
식욕은 물론 없었지만 먹는 도안은 안전할 것이라고 
느꼈기 때문에.
 식탁은 새하얀 리넨으로 덮여 있었고, 차려진 요리에서는
맛있는 냄새가 피어올랐다. 자렛은 리사를 의자에
앉힌 다음 맞은편 자리에 앉더니 냅킨을 힘차게 
펼쳤다. 그는 리사와는 달리 얄미울 정도로 침착하게
리사가 서비스해 주기를 당연한 일인 것처럼 기다리고 
있었다. 그녀는 아직도 떨림이 멎지 않은 손에 힘을
주어 케바브를 풀고 테히너 샐러드를 곁들여서 
자렛에게 건넸다. 
 [이 소스를 치실 건가요?]리사가 쌀쌀한 태도로 물었다.
 [물론이오. 깨가 있으니 맛있겠군.]
 리사는 말없이 식사를 하기 시작했다. 음식을 먹기 
시작하자 약간 식욕이 났지만, 속셈을 알 수 없는 자렛의
모습을 의식하고 모처럼의 요리를  맛볼 여유도 없었다.
이미 결혼식이 끝나고 영국에서 멀리 떨어진 이집트의
호텔에서 호화로운 스위트룸에 있다는 사살이 어쩐지
몹시 이상하게 생각되었다. 
 [과일은?] 하는 목소리에 리사는 과일 그릇을 보았다.
 황금빛 오렌지, 신선해 보이는 딸기, 알맞게  익어
먹음직스러운 배와 포도가 있었다. 
 그의 시선을 느끼면서 오렌지 껍질을 벗겼다. 그가
일어서자 리사는 신경이 날카로워졌다. 그러나 그는 
커피를 따르기 위해 일어선 것이었다. 돋을 새김을 
한 동양풍의 포트에 매료되었는지 그는 손잡이에 새긴 
잉어를 사랑스러운 듯이 어루만지고 있었다. 리사의 
눈은 그 손에  어쩔 수 없이 끌리고 말았다. 잘 다듬어진,
아주 감각이 예민한 듯한 손가락의 움직임에 ....
 시선을 억지로 떼어내듯 하여 리사는 흘끔 손목 시계를
보았다. 거의 자정이 되어 있었다.  아직 침실에는 가
보지 못했고 헌지 여행 가방을 풀고 싶었으나 말을
꺼낼 수가 없었다. 자렛이 움직이는 기척을 느끼고 
리사는 깜짝 놀라 고개를 들었다. 그는 의자에서 
일어서면서 리사를 보고 있었다. 
 [밖에 나가 보고 싶지 않소?]
 [밖 에요?]
 [그렇소?] 그는 발코니 쪽으로 다가가서 반쯤 열린 
문에 손을 짚고 어둠 속을 내다보았다. 그런 뒷모습을
보면서 리사는 공연히 화가 났다. 그런 난폭한 키스를
하면서도 마치 아무 일도 없었다는 듯이 행동하다니!
 아아, 그러나 이런 밤이 이제부터 계속될 것이다. 
이런 시간이 낮이고 밤이고 5년 동안이나...... 이제는 
도망칠 수도 없는 일이다. 
 리사는 억양이 없는 목소리로 말했다. 
 [외출하고 싶으세요?]
 [나는 별로. 당신한테 물은 거요. ] 무뚝뚝한 대답이었다.
 [기분 전환으로 산책이라도 하면 어떨까? 달밤의 사막을
거닌다면 혹시 낭만적인 기분이 될지도 모르지.]
 [달밤의 사막 같은 건 상상이 빚어낸 산물이 아닐까요?]
 [낭만적으로 되려면 상상력을 동원해야지.]
 [당신은 상상만 하시나요?] 
 [그런 젊은이다운 짓은 옛날에 그만두었소.]
 [남을 속이지 못하는 성미 군요.]
 [왜, 속임수를 쓰는 편이 낫다는 말이오?]
 [그런 것만은  싫어요.]
 [그렇다면,] 그는 리사를 정면으로 보면서 말했다. 
 [외출하고 싶지 않다는 말이군]
 리사의 입가가 긴장했다. 
 [제 방에 가서 여행 가방을 풀고 싶어요.]
 [결혼식 날에는 신부는 지치고 어머니는 눈물로
보낸다는 말이 있지.] 하고 말하면서 그는 손으로 
가리켰다.
 [어느 쪽 방을 쓰겠소?]
 [어느 쪽이나 마찬가지 아닐까요?]
 [그렇겠지.] 그는 가까운 쪽 문으로 다가가서 활짝
열었다. 리사는 말없이 안으로 들어가서 온통 하얗게
단장된 방안을 둘러보았다.  거실과 마찬가지로 정교한 
가구로 갖추어져 있고, 한쪽 벽은 옷장으로 되어
있었다. 킹사이즈인 침대에는 눈부신 터어키 빛깔의 
새틴 커버가 씌워져 있었다. 욕실의 문은 열려 있어,
시원해 보이는 바다 빛 같은 녹색 타일과 바닥에 설비된
욕조의 황금빛 수도꼭지가 보였다. 
 여행 가방을 가지러 가려고 했으나 자렛이 이미 와서
스탠드 위에 놓아주었다. 그는 리사를 지켜보고
있었다. 
 [고마와요.] 무표정하게 말하고, 리사는 그에게 등을 
돌리고 이탈리아제의 멋진 여행 가방 중에서 작은 것의 
자물쇠를 열고 나이트 드레스와 로브를 꺼내 욕실로
향했다. 
 문을 닫는 순간, 온몸에서 힘이 빠져나가는 듯했다. 
더운물을 틀어 놓고 변기에 앉았다. 긴장이 한꺼번에 
풀렸다. 공포에 사로 잡혔던 오늘 아침의 자기의 모습이 
상당히 오래 된 옛날 일처럼 떠올랐다. 그러나 그 후에
있었던 장면을 차례차례 더듬어 보나. 역시 틀림없이 
현재의 모습으로 낙착이 되었다. 한숨을 쉬면서 입고 
있던 옷을 벗고 좋은 냄새가 나는 더운물의 욕조 속으로
들어갔다. 
  이제 와서 자신을 측은히 여기다니, 당치도 않은 일
이라고 그녀는 생각했다. 분명히 자신이 승낙하여 한
결혼이니까. 동기는 자렛과 마찬가지로 냉정한 것이었고
따라서 달콤한 낭만적인 환상에 젖을 여우가 없다고
해서 자렛에게 신경질을 부릴 까닭은 없는 것이다. 
날이 샐 때까지는 틀림없이 더 거친 꼴을 당하게 될
것이라는 생각을 아무래도 떨쳐 버릴 수가 없었다. 
 몸이 더워졌는데도 욕조에서 나오자 온몸이  떨렸다.
그 떨림으로 해서 불안감은 한층 고조되었다. 눈곱만큼의
애정도 없는 당해야 하는 것이다. 분명히.
 벽에 걸린 거울에 비치는 자신의 모습을 멍하니 바라보다가,
홱 등을 돌려 로브로 몸을 싸고 머리에 클립을 끼운 다음 
침실로 돌아왔다. 
 자렛은 침대에 앉아 있었다. 타월로 된 로브로 갈아입고
머리는 감은 그대로여서 흩어져 있었다. 질린 듯이 바라보는
리사를 그는 찬찬히 응시했다. 
 [여자치고는 목욕하는 것이 빠르군.]
 리사는 심장이 쿵쿵거리기 시작해서 말을 할 수가 
없었다. 못 박힌 듯한 시선을 간신히 돌려 천천히 화장대로
다가가서 의자에 살며시 앉아 클립을 빼기 시작했다. 
거울 속으로 그의 모습이 들어 왔다.
 [이제 부터는 서로 여러 가지 모습을 보이게 되지.  지금부터
그 일이 시작되는 거요.]
 리사는 몸이 굳어졌다. 
 [여자의 화장하지 않은 얼굴은 많이 보아 왔소. 난
남을 위한 화장이나 차림을 하지 않은 모습에는 익숙해
있소.]
 [당신이 여기에 계시리라고는 생각지 못했어요.] 리사는 
단숨에 말했다. {그렇지 않았다면 제대로 하고 나왔을
거예요.]
 바로 등뒤에서 다가온 그의 눈이 거울에 비친 리사의 
눈을 보며, [언제까지 남 대하듯 할 생각이지?]라고 
말했다. 여우가 있고 온화한 말투였다. 
 그의 시선을 견딜 수 없어 리사는 눈을 내리깔았다. 
뭐라고 대답해야 좋을지, 어떻게 행동해야 좋을지 생각이
나지 않았다. 이 불안한 마음 한구석에 자책감이 
꿈틀거리고 있는 것을 깨닫고 그녀는 더욱 당황했다.
내가 그의 가슴에 안기는 것을 이 사람은 기다리고 있는
것일까. 그렇지 않으면 아까 처럼 나를 억지로 끌어
안고 욕망을 만족시킬 작정일까...... 아아, 틀림없이 
그것을 최대한도로 이용할 생각인 거야!
 리사는 몸을 떨면서 숨을 깊이 들이 쉬었다. 이제 
그의 손이 닿을 거라고 생각하자 신경이  팽팽하게 
긴장되었다. 그러나 그는 손을 대지 않았고, 조용한 목소리가 
들려 왔을 뿐이다. 
 [지금 막 여행 가방에서 꺼내 온 거요, 결혼 선물이오.]
 리사는 천천히 고개를 들었다. 그가 손에 들고 있는 
푸른색 보석 상자에서 다이아몬드가 반짝이고 있었다.
그년가 넋 나간 듯이 일어서는 동안 그는 가느다란 금줄이
달려 있는 목걸이를 꺼냈다. 
  섬세한 금세공으로  둘러싸인 피라미드형 백금 대좌 중앙에
물방울 같은 다이아몬드가 끼워져 있다. 가슴에  걸자 
진짜 눈물처럼 보였다. 그는 리사의 매끈한 목덜미에 금줄을
걸고  잠갔다.  그의 손가락이 닿자  온몸이 떨렸다. 그는
목걸이를 잠근 손으로 리사의 얼굴을 가리고 있는 축축한
머리카락을 쓸어 올려 어깨에 늘어지게 했다. 
 [이런 모습으로는 어울리지 않는군. 좀더 일찍 줄 걸
그랬소.]  약간 뒤로 물러나 바라보면서 그는 말했다. 
 펜던트를 내려다보고 손가락 끝으로 살짝 매만지면서, 
리사는 그가 빈틈없고 정확한 안목을 가진 사람이라고
생각했다. 그 이상 크거나 세공이 더 정교하거나 화려
하거나 했다면 리사의 섬세한 피부색과 매끈한 목과
작은 얼굴에는 맞지 않았을 것이다. 그러나 그런 생각도
잠시뿐이다.  답례로 줄 선물이 없다고 깨달은 리사는 
금방 풀이 죽고 말았다. 
 지난 몇 주일 동안은 결혼식 준비와 아버지에 대한
배려, 그리고 장래에 대한 말 못 할 두려움에 온통 마음을
빼앗겨서, 신혼 부부가 서로 교화하는 것이 관습으로 
되어 있는 선물에 대한 것은 생각지도 못했었다. 이런
선물이 있다는 것을 자렛은 비치지도 않았다. 결혼 
반지를 정할 때도 리사의 장난감 같은 은반지를 
견본으로 가져갔을 뿐이었다. 아아, 어머니가 주의를 
환기시켜 주었더라면! 신경을 조금만 더 썼더라면.....
 [마음에 들지 않소? ] 
 리사는 퍼뜩 장신이 들었다. 도저히 그의 얼굴을 
바라볼 수가 없었다. 그의 잠옷의 깃 부분을 응시하고 
있을 따름이었다. 
 [정말 멋있어요. 뭐라고 감사의 말을 해야 할지 ....]
그녀는 허둥대며 말했다. 
 [그렇지만 이런  일을 하시면........]
 [그것이 어쨌다는 거요?]
 그녀는 비참한 기분이 되어 고개를 저었다. 
 [이 때문에 .....마음이 무거워지는군요.]
 [어째서요?]
 [제가 드릴 선물이 없기 때문이에요]
 [내가 선물을 바라고 있다고 생각하는 거요?]
그의 말투가 험악해진 것을 깨닫고 리사의 몸은 떨리기
시작했다. 무의식중에 옷깃을 여미고 있었다. 
 [아니에요, 그렇지는 않아요. 그러한 관습이 있으니까요.]
 회색 눈이 그녀의 무의식적이 손의 동작을 지켜보고 
있었다. 
 [선물 같은 건 기대하지도 않고 있소. 리사, 이것은....]
 그는 펜던트를 아무렇게나 손가락으로 집었다. 
 [계약 밖의 일이오. 계약과는 관계가 없소.]
 [그렇지만....]
 그는 입을 일그러뜨리며 펜던트를 놓더니 조금도 마음에
들지 않는 것처럼 , [내가 말한 조항은 약속대로 지키겠소
아까는 하마터면 어길 뻔했지만.....] 
 리사는 그의 얼굴을 쳐다보았다. 눈물 때문에 흐릿하게
보였지만 그래도 냉담하고 험악한 표정이라는 것을
알 수 있었다. 그는 찬찬히 리사의 눈을 들여다보고 
있다가 보석 상자를 화장대 위로 던졌다. 
 [돈의 힘을 빌어서 여자의 몸을 마음대로 하겠다는
생각은 한번도 한 적이 없고, 앞으로도 그럴 생각이 
없소.]
 기가 죽어 있는 리사를 그대로 둔 채 그는 성큼성큼
문을로 걸어가더니 열쇠를 빼고 홱 돌아섰다. 
 [몸조심하려면 문을 잠가 두구려. 그는 열쇠를 침대
위에 던지고 나가 버렸다. 
 쾅하고 문이 닫히는 소리가 리사의 귀에 언제까지나 
남았다. 꼼짝 않고 얼마 동안 서 있던 리사는 마침내 
상처 입은  동물처럼 침대로 기어올라가 몸을 웅크리고 
가만히 누웠다.  견딜 수 없이 쓸쓸했다. 이런 비참한 
결과가 되리라고는 생각지도 않았던 것이다. 
어쩔 수 없이 이상한 결혼을 하게 된 사람들일지라도 
서로 손을 잡고 오솔길을 거닐며 서로 정성을
다함으로써 마침내 참다운 행복을 얻을 수 있다고, 
평소에 그러한  꿈을 몰래 간직하고 있었는데, 그뿐만
아니라 그런 꿈에 의지하고 괴로움을 참아 왔는데 
이제부터는 사막과 같은 무미건조한 몇 해가 계속될
뿐이다.
 달은 기울고 사막은  수 천년의  신비를 간직한
피라미드나 스핑크스가 지켜보는 가운데 잠들어 있다.
리사는 울다가 지쳐 잠이 들었다. 펜던트를 가슴에 단
채, 몸에 눌려 그녀의 가슴에는 피라미드형의 자국이 
뚜렷이 나 있었다. 자렛 얼의 낙인이라고 해도 좋을
듯한 , 행복의 무덤과도 같은 표시가....

            3장
 
 다음날 아침 여덟 시에 메이드가 와서  리사를 깨웠다. 
아랍 사람인 메이드는 아주 세련된 영어로 아침 인사를
한 다음, 프랑스식 아침 식사가 차려진 트레이를
침대 옆 탁자 위에 놓고 말했다. 
 [주문하신 그대로지요?]
 자렛이 주문했다고 느낀 리사는 약간 당황하면 고맙다는
인사를 하고, 황금빛 과일 주스가 담긴 유리컵을 잡았다. 
한 모금 마신 다음, 욕실로 들어가 찬물로 세수를 하고 
침대 끝에 걸 터 앉아 커피를 따랐다. 
 거실 쪽에서는 아무런 소리도 들리지 않았다. 메이드가 
창문을 열어놓고 갔기 때문에 커튼이 약간 흔들리고
있다. 리사는 먹던 크르와상을 손에 든 채 창문 쪽으로
다가갔다.  믿을 수 없을 정도로 새파란 하늘 아래
짙은 녹색의 정원이 펼쳐지고, 그 너머에는 나일강이
하늘의 푸른빛을 담고 반짝이고 있었다. 여러 척의 
배가 삼각 돛에 바람을 가득 받고 마치 백조와도 같이 
미끄러지듯 달리고 있었다. 
 바람든 건조하고 따뜻했다. 바로 어제 떠나온 눈 내리는 
영국과 어쩌면 이렇게도 차이가 날 수 있을까! 그러나 
이러한 이국의 멋진 풍경이나 바람에도 이처럼 무겁게 
가슴을 짓누르는 비참하고 썰렁한 기분은 풀어지지 않았다. 
멍하니 탁자로 돌아와서 식사를 계속했다. 자렛의 기척이 
있는지 귀를 기울이면서. 어젯밤 그런 일이 있었는데 
이제 어떤 표정으로 그를 만나야 한단 말인가. 
 한시간이 지나도 아무런 기척이 없었다. 그 동안  리사는 
옷을 갈아입고  눈 밑의 기미나 약간 야윈 볼을 옅은 화장으로
감추고 슈트케이스에 들어 있는 것을 전부 정리했다. 
살그머니 문을 열고 거실로 나갔으나 물론 그는 없었다. 
그의 침실 문이 열려 있어 거기에도 없다는 것을 알 수
있었다. 
  체크아웃을 하고 호텔을 떠난 것은 아닐까 하는 생각이 
떠오르자 그녀는 당황했다. 설마 그렇지는 않으리라고 생각을
고쳐먹었으나, 한번 싹튼 의심은 좀처럼 사라지지 않았다. 
 마음을 다잡고 자렛의 침실로 다가가 입구에 섰다. 내부는 
그녀의 침실과 조금도 다름이 없었다. 나이트 테이블에 
책이 펼쳐진 채 엎어져 있고, 등의자에 타월로 된 잠옷이 
걸려 있는 것을 보고 리사는 마음을 놓았다. 
 [뭘 찾고 있소?] 하는 소리에 가슴이 철렁하여 그녀는 
돌아보았다. 자렛이 그녀를 뚫어지게 바라보고 있었다. 
 [당신이 가 버리지나 않았나 하고.....] 약간 떨리는 목소리로
리사가 말했다. 
 [앞으로 2주일 동안 관광할 플랜을 짜러 갔었소.] 그는
리사를 어깨로 밀쳐내듯 하며 침실로 들어가서, 손에 
들고 있던 팜플렛 류를 옷장 위에 던졌다. 
 [그래, 잠은 잘 잤소?]
 어쩌면 저렇게 신경이 무딜까. 생각하며 그녀는, [잘 못
잤어요.]하고 단호히 말했다. 
 [식사는 했소?]
 [네.]
 [충분했겠지?] 그는 옷장을 열고 재킷을 고르기 시작했다. 
 [너무 거창한 식사는 필요 없을 것으로 생각했소.]
 [여러 가지로 마음을 써 주셔서.......]
 [마음에 든 것 같군.] 그는 면으로 된 크림색 재킷을
골라서, 입고 있던 갈색 스포트 셔츠 위에 재빨리 걸치면서
말했다. 
 [좀 앉아요, 리사. 어젯밤 일로 사과해야겠다고 생각하고 
있었소.]
 리사는 꼼짝 않고 있었다. 그가 돌아보았다. 햇빛을 뒤에서 
받아 그의 얼굴에는 그늘이 졌다. 
 [어젯밤에는 철부지 같은 말을 했소.] 그의 말투는 의외로 
담담했다. 
 [별것도 아닌 선물 따위로 당신한테 심한 말까지 하고.....
그건 당신이 선물의 목적을 의심했기 때문이기도 해오.]
 [그렇지 않아요. 난 별로.....]
 [의심하지 않았다는 말이오?] 하고 그는 리사의 말을 가로
막았다. 
 [그럴 거야 . 어떻게 하면 나를 침실에서 내쫓을까. 그것에만 
신경을 썼을 테니까. 그렇지?]
 리사는 떨면서 한숨을 내쉬었다. 
 [네.] 그녀는 기어 들어가는 목소리로 말했다.
 [그런데, 어째서 내가 한 약속을 내가 저버릴 거라고 생각했지?]
 리사는 눈을 내리 깔았다. 
 [달리 생각할 수가 없잖아요? 그런일이 있은 다음이니.....]
 [그런 일이라니?]
 [장벽이 어떻게 됐다고? 아아...........] 그렇게 말하면서 그는
리사에게 다가왔다. 
 얼굴에 햇빛이 비쳤기 때문에 의아한 듯한 표정에서 생각난 듯한 
표정으로 변한 것을 똑똑히 볼 수 있었다. 그렇게 심한 말을 
하고도 싹 잊어버리고 말다니! 
 그녀의 눈에는 순식간에 눈물이 괴었다. 원래 감수성이 예민하고
다정다감한 성격이었으므로, 사과해야겠다고 자렛이 말했을 때 
리사의 마음은 누그러지기 시작했었다. 그러나 지금 그가 아무렇지도
않은 듯이 어깨를 으쓱하는 모습을 보고 그녀의 마음은 다시
굳어져 버렸다. 
 [키스를 해서 내 결심을 분명히 전했던 거야, 그게 어쨌다는 
거지?]
 [그랬군요, 네. ] 그녀는 힘없이 말했다. 
 그는 입을 꼭 다물고 얼마 동안 말없이 있더니 이윽고 한숨을
내쉬었다. 
 [여하튼 내가 사과하겠소. 그렇지 않으면 말을 붙일
여지가 없지 않아. ]
 리사는 경계하는 시선을 던진 다음, 가까이 있는 의자에 
앉아서 손을 무릎 위에 놓고 깍지를 꼈다. 가급적이면 
입을 다물고 있을 생각이었으나. 여러 가지 일을
분명히 해두지 않으면 앞으로 삭막한 생활을 할 수 
밖에 없다는 것을 깨닫자 이내 숨을 몰아 쉬었다. 
 [무엇부터 말씀을  드려야 할지, 여하튼 아버지를 
위해서 여러 가지로 배려해 주셔서 뭐라고 감사의 말씀을  
드려야 할지 모르겠어요. 좀 이상하게 들릴지 모르지만.
전 어머니보다 아버지에게 더 강한 애정을 갖고 있기
때문에 지난 몇 달 동안 오직 아버지 일만을 생각해 
왔어요. 그래서 지칠 때가지 일을 한 것도 또 만일의
경우에는 어머니와 피파가 헬렌 고모를 의지한다는
것도 , 모든 것을 팔아 치워야 한다는 것도  별로
신경 쓰이지 않았어요. 다만 아버지가 우리 일을 걱정해서
.........]
 [리사, 그런 일은 다 알고 있어.] 그가 말을 가로막았다.
 [샘 브렌트링크한테서 듣지 않아도 알고 있어.]
 [그렇지만 고맙다는 인사는 꼭 하고 싶었어요.] 리사는
약해지려는 마음을 가다듬으면서 그의 눈을 응시했다. 
 [사실 아무 연고도 없는 타인인 저희들에게 자상하게 
마음을 써주신 데 대해서 뭐라고 고맙다는 말씀을
드려야 할지 모르겠어요. 어째서 그런 배려를 해주셨는지 
아직 납득이 가지 않지만. 이 일은 평생 잊지 않겠어요.
그렇기 때문에 저는  힘이 자라는 데까지 집안 일을
돌보고 따님을 보살필 작정이에요. 다만, 제기 새 생활에 
익숙해질 때까지 시간의 여우를 좀 주셨으면 좋겠어요.
지금은 여러 가지 일이 서툴러서....]
 냉정하게 그녀의 속마음을 헤아리려는 그의 눈길을
받자 리사는 말을 더듬었다. 
 [그러나, 여기서 제게 무엇을 원하는지 분명히 말씀해 
주셨으면 해요.]
 [벌써 분명히 얘기를 했을 텐데?]
 [저도 그렇게 생각하고 있었어요, 어젯밤까지는]
 [도대체 무슨 말을 하려는 거요, 리사?]
 리사는 무릎 위에 놓은 손을 꼭 쥐었다. 
 [이번에 당신 쪽에서 말문을 막으시는 군요. 제기 무슨 
말을 하려는지 알고 계실 거예요. ]
 [당신 자신을 희생으로 바쳐도 된다는 뜻이오?]
 [그렇지 않아요. 그런 일은 생각지도 않았기 때문에 
그런 심한 말을  들으리라고는 상상도 못했던 거예요.
목걸이를 받았을 때는 특별한 뜻이 담긴 선물이라는
생각은 꿈에도 하지 않았어요. 정말 이예요.] 그녀는
단숨에 말했다. 
  [그렇다면 무슨 생각을 했지?]
 리사는 눈을 내리깔고 손을 보았다. 
 [생각지도 않은 선물을 받아 정말 기뻤어요 그렇지만 
곧 답례로 드릴 선물을 빠뜨린 것을 알고 마음이 
몹시 우울했던 거예요. 그때 마음에 들지 않느냐고 말씀
하셔서 정말 당황했고, 그래서 그렇게 되었던 거예요.
그때는. 그러고는 곧 당신이 .......] 그녀는 더 이상
말을 계속할 수 없어서 입을 다물었다. 자렛 같이 
세상일에 경험이 많은 어른이 그런 소녀다운 마음을
알아줄 리가 없다고 느꼈기 때문에 .    그리고 이에
따른 침묵은 그의 경멸을 나타내는 것으로 생각되었다.
 이윽고 그는 잠자코 있을 수 없다는 듯이 창가로 
다가갔다. 
 [내가 아무래도 델리킷한 여자의 감정을 무시해 버린
것 같군.] 체념한 듯이 그가 말했다. 
 [그러나, 때로는 남성들의 논리와 마찬가지로 정당한
때도 있어요.]
 [여자들의 감정적인 논리에는 당할 수가 없어.] 그는
뒤돌아보았다. 미간에는 주름이 잡혔다. 
 [요컨데 우리는 아직 서로를 잘 모른다. 이런 말이 
하고 싶은 거지?]
 [네, 그래요.] 리사는 고개를 끄덕였다.  
 [그리고, 2주일  후에는 에마를 돌보게 돼요. 그런데도 
아무 것도 모르고  있어요, 얼굴이 어떻게 생겼는지조차]
 [그거라면 간단하지.]  그는 수첩을 꺼내어 사진을 
한 장 빼서 리사에게 건네주었다. 
 [여섯 살 때 찍은 것인데., 옆에 있는 노인은 큰할아버지인
다니엘이야.]
 여름에 정원에서  찍은 컬러 사진이었다. 백발이 엉성한
호인 같은 노인과, 프린트된 천으로 만든 푸른 원피스를
입은 머리가 검은 여자아이. 햇빛에 눈이 부신 듯 눈을 
가늘게 뜨고 어색하게 웃고 있었지만 턱에서는 강한 
의지를 엿볼 수 있었다. 어쩐지 행복하게 보이지 않는
것은 잔뜩 굳어진 자세 때문일까. 아니면 노인 손에
매달려 있기 때문일까. 리사는 흘끗 자렛을 올려다보고
다시 사진에 눈길을 돌려 두 사람이 닮은 점을 찾으려고
했다. 
 [잘 찍힌 사진은 아니야.] 
 [그때는 앞니에 틈이 벌어져 있었지. 최근에 찍은 것은
어머니에게 보내고 없어.]
 리사가 되돌려준 사진을, 그는 입을 뾰족하게 내밀고
찬찬히 들여다보다가 이윽고  수첩 속에 끼워 넣으며,  
 [대부분의 사람들은 제 엄마를 닮았다고 하더군.]
 리사는 세상을 떠난 부인에 관해서도 물어 보고 싶었
으나, 지금은 때가 아니라는 생각이 들어 입을 다물고
말았다. 에마의 사진이  중개 역할을 이 정체가 아리송한
사람과 실 날 같은 유대감이나마 생겼다는 생각이 문득
 떠올랐다. 그러나 곧 이런 이상야릇한 상황에 너무
집착하는 것이 아닐까. 하고 이내 지워 버렸다. 
 [어떨까?] 그는 앞서 옷장 위에 던져두었던 팜플렛을
집더니, [이렇게 예정을 세워 보았는데......]

 절반인 일주일 동안의 관광이 끝날 무렵에는 고대에서
중세에 걸친 유적과 유물에 그녀는 마음을 온통 빼앗기고
있었다. 장대하고 화려한 모스크, 사라딘이 쌓은 성,
투탕카멘의 보물, 수없이 많은 프리즈와 조각, 지금은
폐허가 된 고대 이집트의 수도 멤피스. 처음으로 나일강을 
배로 유람했고, 바자에서는 행운의 부적인 스캐러브(갑충석 
모양으로 조각한 보석)의 브로치를 에마를 위해 사기도 
하고 자렛에게서  받기도 했다.
 자렛의 에스코트는 아주 세심하고 또한 은근했다. 냉담한
것에 신경을 쓰기 시작하면 한이 없지만.
 그의 말에 끌려서 리사는 자기도 모르게 어린 시절의
추억이나 가족 이야기, 그리고 흥미를 가진 일, 갖가지
기대와 실망 등 마음속에 있던 말을 털어놓았으나
그는 자신에 대한 그런 유의 이야기는 일절 하지 
않았다. 
 날이 감에 따라 그는 더욱 리사에게 관심이 없는 듯한
태도를 취했다. 리사의 가슴에는 불만이 싹터 쌓이기 
시작했다. 물론 그는 허물없이 말을 걸고 미소를 던지고 
리사의 팔을 부축하고, 감싸기도 했다. 그러나 그뿐이었다. 
때로는 그의 눈에 처음 만났을 때의 이상하게 마음이 
설레던 강렬한 표정이 떠오르는 일도 있었지만, 그 속에
있는 생각의 실마리를 잡을 수는 없었다. 
 나를 상대하는 일이 지겨운 것이나 아닐까, 하고 리사는
마음에 걸리기 시작했다. 아마도 런던으로 돌아간 후에는
나 같은 건 돌아보지도 않고 일이나 취미 생활에 몰두하는
것은 아닐까, 하는 생각을 하자 리사는 애정 없는 섹스를
강요당하지나 않을까 두려워했던 때 이상으로 마음이 
울적해졌다. 
 개성이 강한 사람이라는 것도 차차 알게 되었다. 극단적이랄
정도의 결벽성이 있었으며 입는 옷에 대한 취미도 까다로 왔다.
축구는 좋아하나 크리켓은 쳐다보지도 않는다.  수영은 하지만
 테니스는 하지 않는다. 연극이나 오케스트라는 괜찮지만,
오페라는 질색을 한다. 
 [열 다섯 살 때 처음으로 본 오페라가 형편없었기 때문이야.]
 별이 총총한 하늘 아래를 감동적인 연극 <송 에 뤼미에르>를
보고 돌아오는 길에서 였다. 
 아직도 연극에서 받은 감동에 마음을 떨면서, 전에 
<라트라비아타>를 보았을 때의 일을 되새기며 리사가 물었다.
 [배경이 무대 위로 넘어지기라도 했나요?]
 [그런 일은 없었지만. <라보엠>이었는데, 테너 가수는 
돼지처럼 살이 찌고 미미 역은 폐병 환자라고는 도저히
생각할 수 없는 몸집이었어. 미미의 침대에서 절창인 이중창을
하는 장면에서는 두 사람의 무게로 침대가 삐걱거리기 
시작했어, 옆에 있던 친구와 함께 터져 나오려는 웃음을
참느라고 죽을 뻔했지. 그 후로는 오페라라면 돌아보고 싶지도 
않아.]
 그는 엽서 쓰는 일을 싫어했다. 여러 사람에게 보내야겠다고
하면서 그림엽서를 몇십 장이나 사오고도, 결국 그가 쓴
것은 에마에게 보내는 것뿐이었고 나머지는 리사에게
맡겨졌다. 단지 편지를 쓰기 싫어해서가 아니라, 마음이 
내키지 않는 일은 하지 않는다는 완고한 성격 탓인 것
같았다. 관광객을 노리는 거지 아이들의 애처로운 
눈빛에 리사가 자칫 마음이 움직일 때도  그는 아이들의 
손을 뿌리치듯 하고 리사를 끌어 걸음을 재촉했다. 
 그런 그가 뜻하지 않게 따뜻한 마음을 보여주었다. 
 식사 때면 항상  두 사람의 옆 식탁에 앉는, 혼자 온 
노부인이 갑자기 심장 발작을 일으킨 것이다. 
 그날 아침, 그가 런던의 사무실에 전화를 거는 동안 
정원에 나가서 기다리고 있던 리사가 미스 차머로부터
자기는 외롭다는 등의 신세타령을 들은 직후였다. 처음
하는 해외 여행인 데다가 이집트의 무더위로 해서
피로가 쌓였기 때문인지, 몇 시간 후 두 사람이 호텔로
돌아왔을 때 이 노부인은 발작을 일으키면서 제정신이 
아니었다. 
 자렛의 간호는 극진했다. 축 늘어진 환자를 위로하고
필요한 여러 가지 수속을 밟으며 영국에 있는 미스
차머의 친구와 연락을 취하기도 했다. 이튿날엔 병원으로
문병을 가서, 다음주 두 사람이 관광 여행을 떠나도 
계속 연락하겠다는 약속까지 하는 것이었다. 
 [우리가 돌아올 무렵에는 아주 좋아질 겁니다.]하고 
그는 환자의 손을 어루만지며 말했다. 
 [의사 선생님들도 가벼운 발작이라고 하더군요.]
 미스 차머는 볼을 살짝 붉히며 속삭이듯 말했다.
 [잘 알지도 못하는 내게 이렇게까지 친절을 베풀어
주니, 정말.........]
 [그런 말씀 마세요.]
 그 주말, 신혼 여행의 후반을 보내기 위해 아스완으로
날아갔을 때도 그는 잊지 않고 병원에 전화를 걸었다. 
고대 이집트의 유적을 순방하는 여행이 계속되는
동안 리사의 가슴을 덮고 있던 구름은 차차 걷혀 갔는데,
이는 훌륭한 유적에 정신을 빼앗겼다는 것뿐만 아니라 
자렛의 따뜻한 마음씨를 날마다 눈으로 보았기 때문인지도
모른다.
이 여행은, 미스 차며가 회복해 가는 표시인 작은 깃발을
지도에 꽂으면서 나아가는 느낌이었다. 아부심벨에서는
아주 편해졌다는 소식을 들었다. 에도프에 도착하니 
많이 좋아졌다고 했다. 룩소르, 그리고 왕가의 계곡에 
간 날에는 더욱 좋아졌다고 했다. 카르낙을 돌아다닌 
밤에는 주말에는 퇴원할 수 있을지 모르겠다는 소식이
있었다. 
 주말에 두 사람이 카이로로 돌아왔을 때 미스 차머는
 퇴원해있었다. 황급히 돌아갈 채비를 서두르고 있을
것으로 생각했는데  2주일이나 체재를 연기 했다고 하여
리사는 깜짝 놀랐다.
 [돌아가면 내 자신이 내 시중을 들어야 하지 않아요?
이 호텔에 있는 한, 식탁에 앉으면 식사가 나오고, 식사를
마치면 치우지 않고 그냥 일어서도 되니까요.] 미스 차머는
이렇게 말했다. 
 이윽고 돌아가려는 두 사람에게 그녀는 혈관이 도드라진
손을 내밀었다. 
 [더 계시라고는 하지 않겠어요. 마지막 밤이니 시내에나 
나가 보시지 않겠어요?]
  자렛은 손목시계를 들여다보며 미소를 지었다. 
 [가지 못하겠어요. 내일은 떠나야 하니까요. 그야 
그 시간에 일어 날 수 있기만 하면 되지만. ]
 그가 때맞춰 리사에게 윙크를 했기 때문에 미스 차머는
쿡쿡 거리고 웃었다. 그는 정다운 부부임을 과시라도 
하듯이 리사의 팔을 살짝 잡고 미스 차머에게 잘 자라는
인사를 했다. 물론 리사도 얼굴을 붉히면서.
그녀의 가슴에는 참다운 뜻에서 그의 신부나 된 것 같은 
흐뭇한 느낌이 일었다.  
 그 느낌은 스위트룸에 돌아와서도 사라지지 않았다. 
미스 차머의 방을 나오자 그는 곧 리사의 팔을 놓고 
다시 여느 때의 쌀쌀한 얼굴로 돌아갔는데도.
 그녀는 멋 적은 듯한 미소를 띠며 약간 들뜬 목소리로
말했다. 
 [미스 차머는 아주 좋아진 것 같지요?]
 [그래.] 그는 내키지 않는 듯이 말했다. 
 [뭐 마시겠어?]
 리사의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 또다시 씁쓸한
느낌을 맛보았다. 
 [아니에요, 마시지 않겠어요.]
 [그럼 가서 자겠소, 일찍 깨워 달라고 부탁해 두었으니까.]
말을 마치자 그는 리사에게 등을 돌려 침실로 향했다. 
넓은 어깨가 문안으로 사라지고, 리사는 버림받은 듯한 
기분으로 잠시 머물러 있었으나 곧 자기 침실로 들어가
짐을 정리하기 시작했다. 
 아침에 떠난다면 내일은 짐을 챙길 시간이 없을지도 
모른다고 생각하고 시작했으나. 왜 그가 그렇게 무뚝뚝
하게 대할까. 하는 생각에 자기도 모르게 사로잡혔다. 
여행의 피로 때문일지도 모른다. 4월 초 라 곤해도 영국의
한여름보다 더운 날씨에 돌아다녔으니 그 피로가 
기분에 어떤 영향을 미치지 않았을 리가 없겠지.
 짐 꾸리기를 도중에서 그만두고 침대로 들어갔으나. 
영국으로 돌아간 다음에는 어떤 생활이 시작될까, 하는
불안감에 가슴이 떨려 잠이 오지 않았다. 
 감정적으로 돼서는 안 된다고 가슴의 떨림을 열심히 
진정시키려고 했다. 지난 2주일 동안 그가 쌀쌀한 태도를
취한 것은 이제부터는 정서적으로 관련을 갖는 것을 
그만두기로 했기 때문인지도 모르며, 그러한 새로운
생활 방식에 나를 길들게 하려고 한 일인지도 
모른다. 그렇다면 나도 그의 노력에 부응하여 냉정하게 
행동해야지, 자연적으로 발생하는 희노애락의 감정을 
감춘다는 것은 어려운 일이겠지만. 그런 생각을 하는
동안에 어느덧 리사는 잠이 들었다. 
 새벽의 차디찬 안개 속을 차가 출발한 다음에도 그의
태도에는 변함이 없었다. 리사도 어젯밤의 결심을
실행에 옮기려고 아무 말도 하지 않았다. 두 사람의 인간이 
함께 사는 이상, 속임수만으로 살아 갈 수는 없다.
아무리 거짓 결혼이라도 풍파가 일기도하고 서로
성의를 다하기도 하는 그런 때가 반드시 있을 것이다.
서로 마음을 주고받는 것은 그때까지 기다리기로
하자고, 갸륵하게도 그녀는 그런 생각을 하고 있었지만
그래도 무뚝뚝한 그의 태도가 마음에 걸려 어쩔 수가 
없었다.  수면 부족 때문일까. 아니면 정말로 기분이 
언짢아서 일까. 그러는 동안 안개가 황금빛으로 변하면서
거미줄이 걷히듯이 사라지고, 신비롭게 펼쳐지는 사막
저편에 거대한 피라미드가 모습을 나타냈다. 리사는 자기도
모르게 탄성을 질렀다. 
 [어머, 정말 아름답군요. 이 아름다움을 뭐라고 표현하면
될까요!] 그녀는 새삼 감탄했다. 
 [뭐라고 든 표현하면 되지 않소. ]그는 별로 흥미가 
없는 듯한 말투였다. 
 밝았던 리사의 얼굴은 금방 흐려졌다. 그의 옆얼굴을 빤히
보면서, [자렛....] 하고 부르다가 그녀의 입술을 깨물었다. 
 [무슨 걱정이라도 있으세요?]
 [아니.]그는 앞을 바라보면서 말했다. [어째서 그렇게 
생각하지?]
 [글쎄요, 어쩐지 그런 생각이 들었을 뿐이에요.]
 차가 멎었다. 두 사람을 케옵스의 대 피라미드로 안내하기
위해 안내원과 낙타가 기다리고 있었다. 
 아주 쌀쌀한 태도로 먼 곳을 보고 있는 낙타를 보면서
리사는 주저했다. 자렛이 답답해하는 것 같은 생각이 들어 
간신히 커다란 안장에 올라탔으나 그때부터가 큰일이었다. 
다리를 하나씩 일으켜 세울 때마다 큰 파도에 흔들리듯 
몸이 전후 좌우로 요동했다. 낙타가 완전히  일어서자
마치 까마득히 높은 곳에 있는 느낌이었다. 그녀는 안장
머리를 꽉 잡고 기를 쓰고 매달렸다. 
 낙타가 걸어가는 리듬에 익숙해질 즈음에는 이미 피라미드가
옆에 와 있었다.  내릴 때는  편했다. 
 [축하해! 잘 견뎠어.] 자렛이 곁으로 다가왔다. 표정이
아주 밝았기 때문에 리사는 마음을 놓았다. 
 [견뎠을 뿐만 아니라 즐겼어요. 이젠 뭘 하지요?] 
 [올라가야 해.]
 [여기를 올라가요?]
 [그래, 꼭대기까지 말야. 여기에 온 이상 으레 밟아야
하는 코스지. 물론 그럴 만한 체력과 기력이 있어야
하지만. ]
 리사는 피라미드를 올려다보았다. 세월이 흐르는 동안
울퉁불퉁해진 돌들이 하늘에라도 닿을 듯이 겹쳐져 
쌓여 있다. 돌 하나하나는 자기 키의 몇 배나 될 것이다. 
 [좋아요, 올라가요.]리사는 큰소리로 말했다.
 [이런 정도는 간단해요.] 자렛의 왼쪽 눈썹이 의미심장하게 
올라가는 것을 보고 리사는 피라미드를 향해 돌진해
갔다. 첫발을 어디에다 디딜까 하고 잠시 망설이자 안내원이
여기서부터 올라가라고 가르쳐 주었다. 그렇게 말하면서도 
안내원은 자렛이 오기를 기다리고 있었다. 
 [자.] 하고 자렛은 리사의 등을 밀었다. [레이디 퍼스트니까.]
 절반도 올라가기 전에 온몸에는 땀이 흐르고 손에서는
물집이 생겼으며 처음의 기백은 어디론지 사라지고 없었다.
몇 번이나 발을 멈추고 어깨로 숨을 쉬었으나, 자렛이 새벽을 
택한 것은 해가 떠서 무더워지기 전에 꼭대기에 오르고 
싶었기 때문이리라 생각하고 힘을 내었다. 
 한 시간 이상이나 걸렸을까, 마침내 정상에 도달했다. 
마지막 발을 딛고 몸을 끌어올리려 하자 위에서 자렛이 
손을 뻗어 그녀를 가뿐히 끌어올렸다.
 무언가 말을 하려고 해도 너무도 기진 해 있었다. 리사는 
돌 위에 털썩 무릎을 꿇은 채 가만히 그의 얼굴을 
올려다보았다.   
 [나를 보지 말고 주위를 둘러봐요.] 무뚝뚝하게 말하고
리사를 끌어올려 어깨에 할을 돌렸다. 몸이 마치 
자기 것이 아닌 것같이 느껴져 균형을 잡지 못하고 
있던 리사는 그에게 기댄 채 심호흡을 계속했다. 
그도 숨 가빠하는 것을 가슴이 오르내리는 것으로 알 수
있었다.  자기도 모르게 시선이  아래쪽으로 향하다 
아래쪽을 보는 것은 위험하다고 생각하고 황망히 먼 곳으로 
눈을 돌렸다  
 그것은 필설로 다 할 수 없는 장관이었다. 그녀는 숙연한
마음이 되어, 영원한 저 멀리까지 뻗어 있는 것  같은 
끝없는 사막을 바라보았다. 바로 눈앞에  두 개의 
피라미드와 스핑크스는 역사 그 자에의 무한으로 들어가는 
문을 지키는 초소와 문지기인 것처럼 신비롭게 보였다.
인간의 일생이나 존재는 너무나도 덧없고 보잘것없다고 
하는 무상함이 가슴에 절실하게 와 닿았다. 
 [저쪽이 카이로야.] 그가 손가락질했다. 
  리사도 고개를 도렸다. 동쪽에 옅은 안개에 싸여 펼쳐지는 
대도시의 전망은 마치 <아라비안 나이트>의 삽화가 
아닌가 할 정도로 환상적이었다. 
 자렛은 그녀의 어깨에서 손을 풀었다.
 [앉지.] 리사는 묵묵히 납작한 돌 위에 앉았다. 
 도처에 이니셜이 새겨져 있었다. 비바람에 쓸려 
거의 지워진 것도 있고, 어제 판 것 같은 느낌을 주는 
것도 있었다. 이 신비롭고 아득한 전망에 정신이 아찔해
지는 경험을 한 사람들이 이를 기념하고자 하다못해 
돌에라도 자기 이름을 새겨 두려고 한 것인지도 모른다. 
 리사는 무릎을 세워 끌어안고 시간을 초월한 듯한
감각에 온몸을 맡긴 채 손발의 아픔이나 갈증도 잊고 
있었다. 현실 세계는 어쩐지 저 멀리 있는 것 같고 굳이 
생각하고 싶지도 않다. 안내인은 좀 떨어진 끝에 앉아서
역시 무한한 저편을 응시하고 있었다. 
 자렛이 몸을 움직였다. 그의  손목시계의 유리가 아침
햇빛을 받아  반짝였다. 리사는 갑자기 감전이나 된 것처럼
충격을 받았다. 영혼이 육체를 떠나 버린 듯한 감동은 
사라지고, 가슴속을 메웠던 갖가지  생각은 순식간에 
자취를 감추었다. 온몸의 신경이 눈을 뜨고 옆에 앉은 
사람에게 집중되었다.
 자렛의  손목시계에서 눈을 뗄 수가 없다. 마치 최면술사가
흔드는 소도구에 정신을 빼앗긴 것 같은 느낌이었다. 
 최면술에 걸린 것 같은 상태가 얼마나 계속되었는지는
알 수가 없다. 확실한 것은, 자렛의 모든 것이 지금까지 
느낀 적이 없을 정도로 새삼스럽게 강렬하게 눈에 비친다는
점이다. 그를 처음 보는 것 같은 느낌이 들었다. 그러다가
어느덧, 다만 보기만 하는 것만으로는 끝나지 않을 것
같은 충동이 솟아올라 리사는 공포에 사로잡혔다. 
 무릎을 두 손으로 꽉 끌어안고 그런 충동에 사로잡혀
있다는 것을 겉으로 드러내지 않으려고 애썼다. 아무리
한들 햇볕에 잘 그을린  그  팔에 손을 뻗어 댈 수는
없다. 팔뚝에서 고동치는 있는 혈관을 뚫어지게 바라보고 
울퉁불퉁하게   두드러져 보이는 힘살을 팔꿈치
안쪽까지 눈으로 더듬었다. 강인한 남자다움을 의식하자
리사의 가슴은 두근거리기 시작했다. 시선을 억지로 
딴데로 돌렸다. 
 이것이야말로 리사의 마음이 흔들린 것을 드러내는 
동작이었지만, 자렛은 아무 것도 눈치채지 못하고 멀리
저편을 묵묵히 바라보고 있었다. 그 옆얼굴을 리사는 
빨려들 듯 쳐다보았다. 높은 이마에는 몇 가닥의 주름이
지고, 풍성한 검은머리는 아침 햇빛을 받아 갈색으로 
빛나고 있다. 처음 만났을 때도 저 길고 짙은 속눈썹에 
마음을 빼앗겼지만 이만큼 압도적인 인상을 받을 
때가 있으리라고는 눈곱만큼도 생각해 본 적이 없었다. 
 약간 야윈 듯한 볼, 선이 뚜렷한 턱 무슨 특별한 마력이라도
있기에 손가락으로 살짝 어루만져 보고 싶은 아린 듯한
기분에 사로잡혀 버리는 것일까. 
 리사는 몸을 떨면서 한숨을 내쉬었으나, 아무래도 시선이 
그에게로 쏠리는 것을 막을 수가 없었다.  굳센 목 줄기,
오픈 셔츠의 깃이 한쪽으로 벌어져 있어 애무의 손길을
기다리는 듯했다. 대낮에 그녀의 손이 그 깃 속으로 
들어가 가려져 있는 남자다운 어깨와 가슴을 애무하기
시작한다.....
 그가 고개를 도리고 리사의 눈을 똑바로 보았다. 
 리사는 깜짝 놀랐다. 지금까지 공상 속에서 그의 깃
속으로 몰래 들어가 있던 손이 현실에서는 그녀의 
의지와는 관계없이 무릎을 떠나 허우적거리듯 움직였다. 
그러고는 그녀의 몸은 바들바들 떨리기 시작했다. 얼굴이 
화끈 달아올랐다. 이게 무슨 천박한 짓 이람!  내가  
미쳐 버린 거야, 틀림없이. 
 그녀의 속마음을 꿰뚫어 보기라도 한 듯한 시선을
간신히 견디면서 리사는 웃으려고 했다. 손이 아직도 
떨리는 것을 깨닫고 황망히 뒤로 감춘 다음, 뭔가 
그럴듯한 말을 해서 얼버무려야겠다고 생각했다. 그러나
입이 굳어져서 움직여지지 않았다. 자신에게 무슨 일이 
일어났는지 분명히 깨닫고 넋이 나간 지금 무슨 생각이
나겠는가.
 그의 눈썹이 치켜 올라가고 입가에 웃음이 감도는 
것처럼 느껴졌다. 웃음이 아니라 비웃음일까. 그러나
이렇게 말했을 뿐이었다. 
 [좀 쉬었지?  슬슬 떠나 볼까.]
 리사는  그 반동으로 눈앞이 아찔해졌다. 
 [네, 당신만 괜찮으시 다면. 네, 가요. 슈트케이스가
아직..... 그렇지만 정말 멋있어서 ......]
횡설수설하는 것을 알고 있었지만 어쩔 도리가 없었다. 
더욱더 공포감이 휩싸여 간다. 정말로 눈치채지 못했을까.
여자가 상대방을 육체적으로 의식한 것을 남자들은 대번에
안다고 어디에선가 읽은 적이 있다. 분명히 얼굴에도
나타난다는 말일까. 아아, 이런 일이 알려진다면 도대체
어떻게 하면 좋을까. 
 일어서서 펄 그린의 슬랙스에 묻은 흙을 털고 얇은 면
제품의 레몬 빛 부르 종을 바로 했다. 부끄러움으로 달아오른
볼이 빨리 식었으면, 하고 생각하면서. 
 아랍인 안내인이 내려가기 시작했다. 고문이라도 당하고 
있는 것 같은 사간을 단 일초라도 단축시키고 싶어 
리사는 조심성 없이 발을 내디뎠다. 아득한 아래쪽에 
콩알만한 사람들의 모습과 미니어처와 같은 랜드로버가
흘끗 눈에 띄자 눈앞이 아찔해지면서 그녀는 비틀거렸다. 
그러나 그때는 이미 튼튼한 팔이 허리를 감았고, 리사는 
넓은 가슴에 단단히 끌어당겨져 있었다.
 [서두르지 말아. 피라미드는 투신 자살용이 아니야.]
자렛은 물론 농담인 것같이 말했으나, 그의 목소리에 는
진지한 느낌이 있었다.
 리사는 히스테릭하게 웃었다. 
 [이집트 왕의 저주예요, 틀림없이!]
 [글세 어떨까. 높은 곳에 있다는 걸 잊지 않도록 말해
둘걸 그랬군.]
 [그렇지만 이 정도의 높이쯤은 .......  어머, 내 구두가!]
그의 팔에서 황급히 몸을 빼려고 한 순간, 돌에 걸려 
구두가 벗겨지면서 울퉁불퉁한 비탈을 굴러 떨어졌다 .
 구두가 아주 가벼웠기 때문인지. 다행히도 10미터 정도  
아래쪽의 구석에 멈추었다. 
 자렛은 [앉아, 리사. 이런 어리석은 짓은 하지 말아요.]
하고 말하면 구두를 가지러 내려가기 시작했다. 
 안내인 쪽이 빨라 안내인은 구두를 집어들고 재빨리 
올라와서 빙글빙글 웃으면서 리사에게 내밀었다. 
 그녀가 웃는 얼굴로 받아서 신고 몸을 일으키자 자렛이 
놀리듯 웃고 있었다. 
 [신데렐라 여왕이군. 정말로 꼭 맞는지 어떤지 살펴볼까?]
하고 그는 허리를 구부려 구두코를 만져 보았다. 제대로
신었는지 어떤지 시험해 본 것인지도 모른다. 
 그가 몸을 일으켰을 때 리사가 물었다. 
 [신데렐라 여왕이란 누구예요?]
 [고대 이집트의 어떤 여왕에 관한 전설에 신데렐라와 
똑같은 이야기가 있지.]하고 그가 말했다. 
 [니타케르트라는 아름다운 소녀가 어느 날 강에서 목욕을 하고 
있을 때 금으로 만든 샌들을 독수리가 채갔지, 독수리는 
왕궁까지 날아가서 이 샌들을 임금님의 무릎에 떨어뜨렸어. 
나머지 이야기는 상상할 수 있겠지?]
 [이쪽도 확인해 보시지 않겠어요, 벗어버릴까요?]
 [벗는 것은 무사히 내려간 다음에 하지.] 그는 얼굴을 붉게
물들이고 있는 리사를 바라보면서 약간 엄한 표정이 되었다. 
 [리사, 지금은 무사히 내려가는 데만 신경을 써야 해.]
  리사도 진지한 표정으로 돌아가서 살금살금 비탈을 
내려가기 시작했다. 무사히 내려갈 때까지는 확실히 온
신경을 집중해야 했지만. 그녀의 생각은 다시 조금 전의 
이상한 동요 상태로 돌아갔다. 어떻게 피할 도리가 
없이.......]

                   4장
유럽은 날씨가 나빠 돌아오는 비행기 여행은 그다지 쾌적한 
것이 못되었다. 환자도 생겼고, 게다가 처음으로 비행기 
여행을 하는 사내아이가 지루해서 계속 말썽만 피웠다. 
 [에마는 저렇지는 않을 거야.] 좌석으로 돌아가지 
않으려고 안간힘을 쓰는 사내아이를 보면서 자렛이 말했다. 
 [아주 얌전한 아이니까.]
 [마중을 나오기로 되어 있나요?] 
 [아니오, 내일 우리 둘이서 데리러 갈 작정이오. 비행기가
연착을 잘 하니까, 어린아이를 공항에서 기다리게
한다는 것은 가혹하다고 생각해.]  그는 손목시계를
들여다보았다. 
 [이런 상태라면 그다지 늦어지지는 않겠군.]
 도착 시간이 가까워짐에 따라 리사는 차츰 불안해지기
시작했다. 낯선 집과 처음 보는 얼굴들, 게다가 그미지수의 
새로운 관계를 이 본심을 알 수 없는 사람만을 의지해서
시작해야하니......]
 차가운 빗속에 내려선 순간, 어지러울 정도로 눈부셨던 
이집트의 태양의 자취는 흔적도 없이 사라지고 말았다. 
통관을 마치고 자동차의 좌석에 앉았을 때는 모든 것이 
2주일 전과 조금도 다름이 없다는 생각이 머리에 
떠올랐다. 
 그의 집은 고급 주택의 펜트하우스였으며, 거기서는 하이드 
파크가 보인다는 예비 지식밖에 없었다. 영국의 유명한 
거리의 이름을 듣고 어머니는 만족한 듯한 표정을 지었지만,
도대체 어떤 곳일까?
 말수가 적은 자렛의 성격을 다행으로 여기며 리사는
이 일 저 일을 생각해 보았다. 
 맨 위층에서 엘리베이터를 내리자 자렛이 흰 문을 
열었다. 상당히 호화로운 것으로 생각하고 있던 리사지만
막상 문을 열고 들어선 순간 말문이 막혀 버렸다. 
 눈이 휘둥그래진 채 아주 넓은 거실로 들어갔다. 벽도 
융단도  그리고 큰 창문에 걸려 있는 두꺼운  커튼과
소파들도 모두 상아빛으로 통일되어 있었다. 안쪽의 
그랜드 피아노의 뚜껑 모양으로 낮아져 그 원만한 
커브의 여러 가지에 진기한 모양의 테라코타 색 비단을
씌운 쿠션이 놓여 있었다.  그 낮은 부분의 한가운데는
난로로 되어 있고, 멋지게 쌓아 올린 장작 위에 사각형의
큰 구리 덮개가 씌워져 있었다. 
 난로라는 것은 벽에 설치하는 것으로 생각하고 있던
사라는 다가가서 뚜껑 둘레를 한바퀴 돌아보았다. 자렛이
스위치를 넣자 장작 아래쪽이 빨갛게 되었다. 방을 
따뜻하게 하는 난로가 아니라 심리적인 효과를 고려한
전기 장치의 이미테이션이었다. 에어 컨디셔닝이 완전히
되어 있으니 진짜 난로는 필요하지 않을 것이다. 
 [다른 방도 둘러보아요.]자렛이 말했다. 
 맨 먼저 안내된 곳은 여러 가지 색조의 보라색이 세련된
감각으로 조화를 이룬 큰 침실이었다. 모든 가구는 
백색으로  통일되어 있었다. 새틴으로 감싼 놋쇠 기둥이 
우아한 나선형 무늬를 그리는 현대적인 네 기둥 식 침대에는
레이스로 된 흰 커튼이 짙은 보랏빛 융단과 아주 멋진
조화를 이루고 있었다.
 그 방에 붙어 있는 욕실도 같은 색조였다. 털이 긴
흰색 융단에  파묻힌 짙은 보라색 욕조, 유리 선반에는 
몇 그루의 열대 식물이 이국적인 잎을 펼치고 덩굴을 
뻗고 있었다 .
 [주로 클로리아가 디자인한 거요.] 다른 방으로 향하면서
 [다음 방과 에마의 방만은 그렇지 않지만.]
 전부인의 이름을 이런 식으로 그가 입에 담은 것은
처음 있는 일이다. 리사의 가슴이 긴장으로 죄어들었다. 
 다음 방은 아주 산뜻한 침실이었다. 벽은 크림색이고 
커튼은 갈색과 크림색을 쓴 그다지 두드러지지 않고
추상적인 무늬였으며 침대 커버도 같은 무늬였다 
 셋째 번 침실은 분명히 클로디아의 취미인 듯 타는 
빨간색과 옅은 핑크 색으로 주조를 이루었다. 
  어떤 시골집에서 나무 기둥을 옮겨 온 듯한 널찍한, 
무엇이나 갖추어져 있는 주방을 본 순가 클로디아의 
‘디자인이니 뭐니 하는 일 등은 리사의 머릿속에서 사라져 
버렸다. 큰 조리대 위에 반들반들하게 닦은 구리
냄비가 즐비하게 걸려 있는 것을 보고 리사는 완전히
들떠 버렸다. 유니트의 문과 칼들을 넣어 두는 서랍을
차례차례 열었다. 어디에 무엇이 있는지 파악하는  데
만도 일주일은 걸릴 것 같은 생각이 들었다. 
 에마의 방은 선명한 노랑과 흰색을 써서 여자아이의 
치수에 맞추어 설비되어 있었다. 침대 옆의 벽에 팬더의
포스터가 붙어 있는 외에는 베개와 벽지, 그리고 침대가 
모두 퍼딩턴 곰 무늬로 장식되어 있었다.  주인공인
곰 인형이 보이지 않는 것은 에마가 가져갔기 때문인지도
모른다. 
 거실로 돌아오자 리사는 [정말 멋있는 집이에요. 부인은
........ 클로디아는 ...] 그녀는  말을 더듬었다. [아주 예민한
색채 감각을 지니셨던 분 같아요.]
 [그래.] 
말을 걸수도 없는 냉담한 표정에 리사는 당황했다.
 [커피라도 끊여 올까요?] 주방에도 익숙해져야 하니까요.]
 [그렇군.] 
 [여행 가방을 옮겨야겠는데 어느 쪽 침실이 좋겠소?]
 리사는  대답을 못하고 있었다. 자렛은 문간에 서서 
기다리고 있다가 답답한 듯이 말했다. 
 [넓은 쪽이 좋겠지. 어차피 오래 있지도 않을 테니까.]
 [어차피 라니요?] 무슨 뜻인지 알 수가 없어서 리사는
그를 보았다.
 [정말 할 수 없군! 내 말을 오해하기만 하니.......]하고
그는 거칠게 내뱉었다.  [나하고 한방에서 살게 된다는
뜻은...........]
 [그런 건 생각지도 않았어요] 리사는 발끈해서 말을 
가로막았다.  
 [전 단지 무슨 뜻인지 몰라서, 그래서....]
 [그런 건 여하튼 걱정할 필요는 없소, 계약을 잊지는
않고 있으니까.] 그는 무뚝뚝하게 말했다. 
 [그렇지만, 그런 넓은 방보다는 작은 쪽이 좋아요, 
그 방은 당신이 ....]
 [저런, 장의사 같은 보라색 투성이 인 방은 질색이오.]
그는 여행 가방을 하나 집어들었다. 
 [저건 여자만 사용할 수 있는 침실이오.]
 리사는 입술을 꼭 깨물면서 묵묵히 서 있었다. 
그느 지겨운 듯이 말했다. 
 [커피를 끓여 오겠다고 하지 않았소?]
 커피를 끓이는 동안에 리사의 마음은 차차 
가라앉았다. 신혼 여행은 끝났다는 생각이 들면서,
뒤이어 그것이 신혼 여행이었던가 하는 비참한 기분이 
들어 견딜 수가 없었다. 
 카이로에 닿은 첫 날 밤의 키스가 생각났다. 
그러고는 오늘 아침 피라미드에서의 이상한 마음의 동요가 
생각났다. 오늘밤에 키스를 요구 당하면 과연 거절할 수
있을까. 문득 그런 생각이 들자 전율이 등줄기를 타고 
흐른다. 리사는 그런 상념에서 도망치듯이 서둘러
쟁반을 찾았다. 
 빵 그릇 옆에 조미료의  작은 병으로 눌러 놓은 메모가 
 있었다.  빵 그릇에는 식빵이 들어 있고, 우유와 버터,
치즈와 살로만 소시지는 냉장고에, 쇠고기를 갈아 만든
스테이크는 냉동실에 들어 있다고 쓰여 있고 <M.R.>이라는
머리글자가 적혀 있었다. 자렛이 말하였던 가정부인 미세스 
리지임에 틀림없다. 
 무미건조한 흘림 글씨를 읽고 난 다음 리사는 곧, 나는
이 집의 살림과 어린아이를 맡은 일개 고용인 에 불과하다고 
새삼스레 깨달았다. 쟁반을 손에 들고 숨을 크게
들이쉬었다.  자렛의 도발에는 두 번 다시 응하지 않고
냉정하게 대하기로 단단히 결심했다. 자존심을 잃지 않고 참고
견디면 그러는 중에 새 생활에도 익숙해져서 좀더 자신을 
가질  수 있겠지.
 쟁반을 들고 거실로 들어가지 전화벨이 울렸다. 어디에 
있는지 알 수가 없어서 리사는 방안을 둘러보았다. 
자렛이 목소리가 문 쪽에서 났다. 
 [이 쪽에서 받을 테니 그냥 둬요.]
 [커피를 끓여 왔으니 그리 아세요.] 하고 그녀가 말했으나
대답이 없다. 이탈리아식 그림이 있는 타일을 박은 큰 커피
테이블을 보고 있다가 천천히 창문으로 다가갔다. 커피를
마시고 나면 전화를 해야겠다고 생각했다. 무사히 돌아왔는지
어떤지 어머니와 가족들이 궁금해하고 있겠지. 아버지의 
병세는 좀 어떨까......
 비는 이미 멎었고 하늘에는 별이 빛나고 있었다. 런던의
야경은 숨이 막힐 정도였다. 밝은 불빛의 물결이 융단을
깔아 놓은 듯 끝없이 펼쳐져 있었다. 저 불빛 하나하나
속에 사람들이 살고 있는데,  그들 중의 어느 한 사람도 
알지 못한다고 생각하니 쓸쓸한 마음이 들었다. 지금
전화를 받고 있는 저 사람밖에 없다. 마음을 알 수 없는
저 사람밖에.
 바로 등뒤에 인기척을 느끼고 리사는 소스라치게 놀라
뒤를 돌아보았다. 
 자렛이 순간 미간을 찌푸렸다. 
 [놀라게 한 것 같군.] 
리사는 당황했으나 그런 대로 웃음을 지었다.
 [야경이 너무 좋아서 ........낮에는 어때요?]
 [크기와 모양이 갖가지인 콘크리트 건물이 잘 보이는 
정도지.] 
 어째서 그런 비뚤어진 말을 하는지 그 까닭을 몰라서
리사는 그의 얼굴을 쳐다보았다. 
 [여기서 보이는 전망에는 마음쓰지 말아요, 리사.]
그의 목소리에는 엄한 데가 있었다.
 [아까도 말했지만 오래 있지는 않을 거니까. ]
 곧 결혼을 해소한다는 뜻일까?
 자렛이 의자로 다가왔다. 
 [적당한 집이 필요하오. 정원이 있는 그리고 아이의
놀이터가 충분히 있는 그런 집이.....]
 갑자기 마음을 놓은 탓인지 리사는 맥이 풀려 버렸다. 
서둘러 탁자로 가서 커피포트를 집어들었으나 손이
떨렸다. 
 [틀림없이 에마도 이웃집 아이들과 놀 수 있는 집을 
원할 거예요.] 
 자렛이 잔을 받으면서 말했다. 
 [그럴 거요. 여기서는 아이를 기르기에는 적당치 않는
장소요. 게다가 과거의 망령이 따라붙는 것도 이젠 
질색이오.]
 클로디아를 가리키는 것이라고 리사는 직감했다. 
클로디아를 열렬히 사랑했기 때문에 지금도 잊지 못하고 
있다고 생각하고는 리사는 외로워지는 마음을 어떻게 
해서든지 억제해 보려고 애썼다. 가슴 속 깊이 싹트기 
시작한 애정 때문에 이런 기분이 드는 것은 아니고 
단지 자렛에 대한 동정심에 불과 하다고 자기 자신에게
타이르면서 .
 [안됐어요.[하고 그녀가 속삭이듯이 말했다. 
 그는 그 말에 반발이라도 하듯 한쪽 어깨를 으쓱 
올렸다. 
 [전화는 비서한테서 온 거요. ] 하고 그는 활기에 찬
목소리로 말했다. 
 [이쪽으로 온다고 하니 커피를 부탁해. 그녀는 술을 
못하니까.]
 [그러 지요.] 리사는 손목 시계를 보았다. 9시 14분.
일요일의 이런 늦은 시간에 주인집으로 올 정도니 
얼마나 충실한 사람인가! 질투심이 가슴속에 끓어
올랐다. 틀림없이 아름다운 여자일 거야. 지금까지 이런
식으로 그의 부름을 받아 외로움을 달래 주었던 거야.
 자렛의 비서 미세스 벨은 세련되기는 했으나 40대의 
깡마른 여자였다.  자렛과 무슨 관계가 있을 것으로 
의심한 일이 리사로서는 부끄럽기 짝이 없었다. 
 인사를 마치자 미세스 벨은 곧 서류를 꺼냈다. 
 [이것만은 급히 보여 드려야 하겠기에 왔어요] 그녀가 
펼친 것은 저택의 스케치였다. 
 [그다지 넓지는 않지만 2층의 작은 침실을 개조하면 
욕실이 또 하나 생깁니다. 3층은 손님용 방도 되고 
에마의 놀이방도 될 수 있습니다. 1800년경에 건축된 
것으로 뒤뜰도 있고 아담한 차고도 있습니다. 더 이상
기다려 봐야 이런 멋진 저택이 나올 리 없습니다.] 
이렇게 말한 미세스 벨은 재미있다는 듯이 웃었다. 
 [완전히 부동산업자와 같은 말투가 되어 버렸군요.]
 [아무 때라도 불수 있겠소?]
 [네, 내일 아침에 보실 수 있도록 연락을 취해 놓았습니다.]
 [내일은 에마를 데리러 가기로 되어 있소.]그의 미간에
주름이 잡혔다. 
 [그렇게 서둘러야 하오?]
 [물론입니다. 누구나 다 눈독을 들이는 물건이니까요.
서둘지 않으면........]
 [커피를 가져오겠어요.] 약간은 행복한 기분이 되어
리사는 일어섰다. 
 커피를 가지고 돌아 왔을 때 두 사람의 상담은 이미
끝나 있었다. 자렛은 내일 아침에 집을 보러 갔다가
점심을 먹은 다음 크랜브루크로 에마를 데리러 간다고 
했다. 
 미세스 벨은 커피를 마시고 나자 곧 일어나려고 했다.
 그러자 자렛이 택시를 부르겠다고 고집해서 도로 
주저앉았으나 얼마 안 있어 택시가 왔다는 전갈이 
있었다. 엘리베이터를 탈 때 미세스 벨은 리사의 손을
잡고 진심 어린 목소리로 말했다. 
 [행복하세요, 미세스 얼.]
 리사는 감동하여 잡은 손에 힘을 주었다. 자렛은 
미소도 짖지 않고 인사를 했을 따름이었다. 
 거실로 돌아와서 잔을 치우다 보니 새삼스레 방이 
크게 느껴져 그녀는 무심히 말했다. 
 [파티를 열기에 꼭 알맞은 방이에요.]
 자렛의 표정이 갑자기 굳어졌다. 
 [파티를 열 예정은 없소, 그런 호스테스 노릇은 할
준비는 하지 않아도 돼요, 특히 여기서는.] 그는 
쌀쌀하게 말했다. 
 리사는 말문이 막혀 [죄송해요.] 말했을 뿐 멍하니
서 있기만 했다.  그녀의 볼을 엷게 물들었던 들뜬
기분은 흔적도 없이 사라졌다.  
 [빨리 치우고 전화를 해야지. 아버지가 몹시 궁금해
하실 거요.]
 아버지의 목소리를 들은 순간 리사의 가슴은 그리움과
기쁨으로 가득 찼다. 날이 갈수록 좋아진다고 말했지만
이렇게 밤 늦게 걸려 오는 전화를 간호사가 오래 허락할 
리가 없었다. 
 [이제 끊겠어요. 엄마한테도 걸어야 하니까요.]
 어머니와 얘기를 하고 있는 동안  어쩐지 메울 수 없는
 틈이 벌어진 것 같은 느낌이 들어 리사는 갑자기 쓸쓸해졌다.
 결혼해서 집을 떠난 딸의 감상일 것이라고 생각하며 
억지로  그런 기분을 없애려고  했으나, 얼마 후 보랏빛 
침실로 돌아와서는 의지할 데 없는 절망적인 기분에 
사로잡히고 말았다. 처녀시절을 보낸 집은 이제 돌아갈 
수 없을 정도로 멀어지고, 이렇게 다른 사람의 것이었던
침실에 홀로 있어야 하다니......
 그러나 내일 보러 갈 조금 전에 화제에 올랐던 집에 
대해 희망을 가지며 리사는 여행 가방에 들어 있는 것들을
 정리했다. 



 차에서 내려 고색이 감돌고 따뜻한 느낌을 주는 벽돌집을
본 순간, 리사는 홀딱 반해 버렸다. 산뜻한 현과의 문, 그 
위에 있는 높고 우아한 가운데 창 양쪽에는 네 개씩의 
창이 있었다. 한쪽이 담쟁이덩굴이 얽힌 생울타리로 되어
있는 것은 뜰을 가리기 위한 것이리라. 정면의 잔디밭 
중앙에는 해시계가 만들어져 있었다. 계단을 세 단 
올라간  곳에 있는 소용돌이 무늬의 철제 신발 털개나 현관문의 
부채꼴 채광도 아주 멋진 디자인이었다.  
 집안은 더욱 마음에 들었다. 자렛이 중개인과 얘기를
하는 동안 리사는 집안을 두루 보고 다녔다. 눈에 잘
띄지 않도록 장치된 라디에이터라든지 주방이나 욕실의
증축 부분을 빼고는 건축된 당시의 상태 그대로인 
듯했으며 게다가 손질이 잘 되어 있었다. 커튼이나
 가구를 갖춘 상태를 마음속에 그려보았다. 춥고 긴
겨울밤도 쾌적하게 보낼 수 있을 것 같았고, 여름에는 
바람이 잘 통할 것 같았다. 뜰에 가득히 심어져 있는 
덩굴장미와 라벤더의 향기가 온통 집안에 가득한 것
같은 느낌이 들었다 낡은 그네가 있었는데 발판이 닳아
있는 것은 몇 대에 걸쳐 아이들이 사용했기 때문이리라.
에마가 앉아 있다고 상상하며 리사는 살며시  그네를 
밀었다. 
 자렛이 이 집을 사주었으면 하고 바라다가 굉장히 
비싸리라는 생각이 들었다. 이 집에서 살게 되리라고는 
기대하지 않기로 하자고 생각했다. 
 [이 집이 어떻소.] 자렛이 다가오며 물었다. 
 [아주 멋있어요. 그렇지만 비싸겠지요.]
 [에마가 좋아할까?]
 [틀림없이 좋아할 거예요.]
 [당신도 마음에 들었소?]
 [ 네, 아주.] 그녀는 건물에 눈길을 돌렸다. 
 [이렇게 멋진 집은 처음 보아요. 그렇지만 ......]
 [사게 될지 어떨지가 문제다, 그런 말이군. 차에 가서 
기다려요.] 그가 명령하듯 말했다. 
리사는 차를 타고 기다렸다. 시간이 상당히 지난 다음
중개인과 자렛이 현관에서 나와 각각 자기 차를 향했다. 
자렛은 운전석에 앉자마자 [일단 보류하기로 했소.]
무뚝뚝하게 말했다. 리사가 흘끗 그를 보았기 때문인지 
그는 말을 덧붙였다. [값이 상당히 비싸니까 결정하기
전에 등기부도 조사해야 하고.] 그의 입가가 약간 올라갔다. 
 [당분간은 잊어버리는 게 좋겠소. 결정되는 대로 알려주지.]
 생각지도 말라고 못을 박는 말처럼 들렸다. 그러나 그
집 생각이 머리에서 떠나지 않았다. 기적이라도 일어나서
그 집에서 살 수 있게 되었으면 좋겠다는 생각이 문득
떠올랐다. 
 자렛과 진짜 부부가 되었으면 하고 생각해 보기도 
했다. 그렇게 되면 두 사람이 협력하여 무슨 일이 있어도
무너지지 않는 사랑의 보금자리를 함께 이룰 수 있을 
것이다. 그 보금자리로부터 확실한 미래가 생겨날 것은
틀림없다. 에마는 물론 행복 그 자체가 되고, 얼마 후
에마의 남동생과 여동생들이 떠들썩하게  뛰어다니기 
시작하고....... 생각지도 말라는 말을 누누이 들었어도 
남몰래 가슴 속 깊이 소망으로 간직하고 있으면 언젠가는
원하는 대로되는 일도 있으니까.....
 좌석에 조용히 앉아서 리사는 그런 엉뚱한 생각을 하고 
있었다. 자렛은 점심을 먹기 위해 차를 세웠다. 점심 시간에
남의 집을 방문하는 일은  실례라고 자렛은 말했다.
 식사 후 잠시 강을 산책을 하면서 대학생들의 보트
연숩을 구경하고 나서 차로 돌아왔다. 
 [ 꽤 오랫동안 말이 없군.]
 [저절로 그렇게 되는 걸요.] 약간 머뭇거리다가 리사가 대답했다.
 [뭐 잡아먹히는 것도 아닐 텐데........]
 [그래도 역시 걱정이 돼서......]
 [가급적이면 겉으로 드러내지 않았으면 해.]
 [그렇지만 갑자기 방문을 해서 에마가 겁을 먹지나
않을까 하고 생각하면......]
 [그런 일도 있을 수 있겠지만 별일은 없을 거요.]
 그는 차의 속도를 늦추어 앞서 가려는 뒤차를 추월하게
한 다음 말했다. 
 [내게는 그보다 남 대하듯 하는 당신의 태도가 마음에 걸려.]
 [남 대하듯 하다니요?] 에마에세 쌀쌀하게 대할 것으로
 생각하는 것이나 아닐까  하는 마음이 들자 리사는 펄쩍
뛰었다. [에마를 멀리하거나 하지는 않겠어요, 무슨 일이
있어도.]
 [에마의 일이 아니라 우리 두 사람에 관한 일이오.]
하고 그는 말했다. [남에게 보이기 위해서라도 우리
두 사람이 다정한  부부인 것처럼 행동해야 하오.]
 무슨 말을 해야 할지 몰라 망설이는 동안에 길은 
좁아져서 왼쪽으로 높은 담장을 끼고 가자 이윽고
넓은 문이 나타났다. 차는 속도를 줄이지 않고 그대로
 문을 통과하자 곧 멈추었다. 완만한 곡선을 이룬 길 건너편에
숲에 반쯤 가려진 큰 저택이 보였다. 
 [말로만 해서는 소용이 없겠군 아무 것도 모르는 신부니까.
이리 와요, 리사. ] 그는 좌석 벨트를 풀자 안타까운
듯이 리사의 등뒤로 두 손을 끼워 넣고는 힘껏 끌어안았다.
 [빌어먹을 벨트!] 하고 신음하듯 말하고 리사의 벨트를 
벗기려고 들었다. 버클을 더듬는 그의 손이 허벅지에 
닿을 때마다 그녀의 몸에는 격심한 전율이 흘렀다. 이윽고
리사를 묶고 있던 벨트가 풀어지고 그가 껴안는 대로 리사의
상체는 뒤로 젖혀졌다. 
 리사는 제정신이 아니었다. 카이로에서 있었던 처음
키스 때와 마찬가지로 난폭하게 입술이 겹쳐진 것도 개의치
않았다. 그의 키스가 거기가지는 아직 아무에게도 허락한
일이 없을 정도로 노골적인 것이 되었어도 도리어 지금까지 
알지 못했던 감각에 불이 붙을 뿐이었다. 아무 것도 모른 채
 남몰래 이상화 시켜 억측하고  있었던 그 <엑스터시>라는 
것은 이런 감각을 두고 하는 말이 아닐까. 하는 생각이 
머리에 떠올라  리사의 몸은 더욱 떨렸다. 
 [리사.....] 그는 키스를 계속하면서 말했다. [당신의  팔을
내 목에  돌리면 ...한결 좋아져.]
 리사는 망설이면서 천천히 팔을 들었다. 손가락이 재킷의 
매끄러운 천을 지나 셔츠의 깃에 이르고 풍부한 머리칼에 
닿았다. 손가락이 거의 무의식적으로 머리칼을 애무하는 듯
움직이자, 그는 몸을 떨며 숨을 몰아 쉬었다. 그는 두 손으로
리사의 재킷을 벌리고 애무를 계속했다. 한결 부드럽게 
젖혀진 그녀의 몸을 뜨겁게 감쌌다. 키스가 깊어 감에 따라
리사의 온몸은 녹아 버릴 것만 같았다. 
갑자기 그는 포옹을 풀고 자기 좌석에 깊숙이 기대고
앉아 한 손으로 넥타이를 매만졌다. 리사도 황급히 옷
매무시를 고쳤다. 도저히 그의 얼굴을 볼 수 없었다 . 적어도
심장의 이 격심한 고동이 가라앉을 때까지는.........그를
보려고 하지 않자 자렛의 손이 턱으로 뻗어와서 억지로
그를 향하게 했다. 그의 눈에는 비야냥 거리는 듯한
빛이 감돌고 있었다. 
 [조금은 나아진 것 같군,] 그는 쌀쌀하게 말했다. 
 [애정이 충만한 것처럼 보이지 않을지는 모르지만 적어도
방금 다정한 일을 한 것처럼은 보이는군.]
 [자, 빨리 !] 그는 낮은 목소리로 말했다. [ 그 인상이 사라지기
전에  ! ]
 리사는 아무 말 없이 내렸다.  그의 팔이 허리에 둘려져서
옆구리에 꼭 껴안긴 채 현관 쪽으로 안내되었다. 마치 구름 
위를 걷는 느낌이었다. 그 누가 보아도 두 사람만의 행복에
도취한 서로 사랑하는 부부처럼 보일 것이라고 리사는
생각했다.
 그러나 얼마 후, 온몸에 소름이 돋으며 한기가 드는 것을 
어쩔 수 없었다.
  겉으로만 꾸미는 일은 믿을 것이 못 된다는 것을 리사는
피부로 느꼈기 때문이다. 






          5장

  자렛이 구식 초인종의 끈을 잡아당기자  저택 안쪽에서
시끄럽게 개가 짖어 대며 다가왔다. 무거워 보이는 문이 
안쪽으로 열리고 검은 스코치 테리어가 마구 짖어 댔다. 
키가 크고 머리가 검은 젊은 여자가 무표정하게 리사를 
바라보다가 자렛에게 시선을 옮긴 순간 표정이 일변했다. 
 [자렛! 이렇게 빨리 올 줄은 몰랐어요. 글쎄 전화로는.
위스키!]하고 개를 야단친 다음  그 여자는 자렛의 
어깨에 손을 얹고 키스로 인사를 했다. 리사의 가슴에는
질투심이 끓어올랐다. 
 [여하튼 어서 들어오세요. 어머니는 누워 계세요.] 리사와의 
첫 대면의 인사도 없이 그 여자는 앞장서서 오른쪽 방으로
향했다. 
 개 냄새가 난다고  생각했는데 과연 틀림없었다. 난로 
앞에는 검은 래브라도 종의 늙은 개가 길게 엎드려 있고, 
큰 팔걸이 의자에는 푸들이, 긴  의자에는 래브라도의 어린
개가 웅크리고 있었다. 위스키가 다른 팔걸이의 의자에서
또 시끄럽게 짖어 댔다. 
 [자, 모두들 나가거라!] 개들은 검은머리의 여자에게
내쫓겨 느릿느릿 의자에서 내려와 방에서 나갔다. 
 [에마가 귀여워해 주니까 말을 잘 안 들어요.] 하고 말하며
그녀는 처음으로 리사 쪽으로 돌아섰다.
 자렛이 말했다.
 [클로디아의 동생인 카밀라, 아내인 리사야.]
 카밀라는 악수하기 위해 손을 내밀었다. 그녀는 거의 
힘을 주지 않고 리사의 손을 잡고 난 다음, 거만한
몸짓으로 리사에게 의자를 권했다. 시골의 소규모
건축업자의 딸로서는 기가 죽을 수밖에 없었다. 
 자렛은 앉으려고도 않고 [에마는?] 하고 무뚝뚝하게 
물었다. 
 카밀라는 가느다란 눈썹을 좀 과장되게 찌푸렸다.
 [그렇게 큰소리로 말하지 말아요, 자렛. 에마는 파티에
가고 없어요.]
 [파티?]
 [에마가 편지에 쓰지 않았어요?] 하고 카밀라 가 말했다.
 [제인이라는 가장 친한 친구의 파티예요. 파티에 가지 
않으면 어떻게 되는지 에마의 성격을 알지 않아요.]
 자렛은 창가로 다가가면서 물었다. 
 [몇 시에 끝나지?] 
 [여섯 시쯤 될 거예요.] 하고 말한 다음 카밀라는 약간
망설였다. 
 [자렛, 왜 여름 방학이 끝날 때까지 그대로  두면 안 되나요?]
 [그래 어째서 그렇지, 자렛?] 
 말소리에 돌아다보니 문간에 키가 큰, 카밀라가 늙으면
그렇게 될 것 같은 사람이 서 있었다. 미세스 데라이는
온화한 미소를 띠며 방으로 들어왔으나 눈은 웃지 않고
있었다.  소개가 끝나자 그녀는 곧 말을 계속했다. [지금부터
집을 구한다면 더군다나 여러 가지 일에 쫓기게 될 거고.] 하며
미세스 데라이는 리사에게 시선을 돌리고 웃었다. 
 [이 분도 한숨 돌린 다음에 새 생활을 시작했으면 생각할 텐데.]
 자렛은 가볍게 인사를 했다. 그의 표정은 담담했다. 
 [에마를 잘 돌봐 주셔서 뭐라고 감사해야 할지 모르겠습니다. 
그러나 에마를 빨리 데려와야겠다는 것은 이 사람의 의사이기도
합니다. ]
 미세스 데라이의 얼굴에 침통한 빛이 감도는 것을 보고 리사는
동정으로 가슴이 미어지는 듯했다. 자신도 모르게 좀더 여기 
있도록 허락해 달라고 부탁하고  싶어 자렛을 쳐다보았다.
자렛은 리사의 그런 심정을 알아챘는지 나무라는 듯한
시선을 던졌다. 
 미세스 데라이는 감정을 드러낸 것을 부끄럽게 생각했는지
마음을 다진 듯한 표정이 되어 간신히 말했다. 
 [그래, 빨리 데려가고 싶은 것도 당연한 일이지. 그렇지만
우리로서는 무척 가슴이 아픈 일이야.]
 리사는 더 이상 잠자코 있을 수가 없었다. 
 [보고 싶으면 언제든지 오세요. 그리고 틈이 나는 대로
이곳에 오도록 하겠어요. ] 
 [고맙군요.]미세스 데라이는 미소를 지었다. [3년이란
긴 세월이지요, 지나고 나면 잠깐이자만, 내게는 둘도 
없는 귀염둥이가 되고 말았어요.]
 3년이라는 긴 세월 동안 정성 들여 기른 아이를 빼앗긴다는
일이 얼마나 가슴 아픈 일인지 이해할 수 있어서, 리사는
잠자코 있을  수밖에 없었다. 
 얼마 후 미세스 데라이는 마음을 고쳐먹었고,  이어서 
차가 나왔다. 물론 화제는 어쩔 수없이 에마에 대한 
것이 되었다. 학교에서는 어떻게 지내고 있으며, 음악에
남다른 재능이 있다든지, 독립심이 강하다든지 하는 등....
 말을 탈 줄 아느냐는 카밀라의 물음에 리사는 고개를 저었다.
카밀라는 산 지 얼마  안 되는 사냥용 말을 보여 주겠다며 
자렛을 마구간으로 데려갔다. 
 [저 애는 말이라면 오금을 못 펴요. 클로디아도 그랬지요.]
하고 미세스 데라이는 말했다. [그렇지만 에마는 그런 것을
좋아하는 것 같지는 않아요. 정원을 한 번 보겠어요?]
 도어를 지나 테라스로 나가자 널찍한 잔디밭이 내다보였다.
사방으로 널리 퍼진 것 같은 저택 옆쪽으로 안내되어 안뜰로 
들어가는 벽돌 아치에 이르렀을 때, 집안 어디 어딘가에서
전화벨이 울렸다. 
 [실례하겠어요. 혼자서라도 구경해 보세요.]하고 미세스 
데라이는 급히 옆문으로 해서 안으로 들어갔다. 
아치를 지나려고 할 때 말다툼하는 소리를 듣고  리사는 
그 자리에 멈춰 섰다. 
 [안 된다고 벌써부터 말했잖아, 카밀라. 절대로 안돼.] 
쌀쌀하게 말하는 자렛의 목소리가 똑똑히 들려왔다.
 [이런 식으로 데려가다니 너무해요!]카밀라의 목소리도
높아졌다. [3년 동안이나 돌보지 않았으면서 이제 와서 왜
그래요?]
 [그 이유야 말하지 않아도 알 것 아니야.]
 [그렇지만 이런 식으로 보복을 하리라고는 생각지도 
못했어요. 엄마가 얼마나 가슴 아파하는지 잘 아시면서
이렇게.......]
 [알고 말고.] 그의 목소리는 여전히 쌀쌀했다. 
 [그런 얘기는 오래 전에 했을 텐데. 그보다도 우리 자식을
집으로 데려가겠다는 것이 잘못되었다는 거야?]
 [당신들의 라구요?]
 비웃는 듯한 카밀라의 목소리를 듣고 리사는 등골이 
오싹했다. 자렛과의 계약 결혼이 탄로 난 것이나 아닌가
하여 온 몸이 저절로 바들바들 떨렸다. 팔짱을 꼭 끼고
떨리는 것을 막으려고 했다. <보복>이라는 말이 새삼스레
마음에 걸렸다. 어쨌다는 것일까.......
 [에마에 대해선 관심도 없으면서.] 카밀라의 목소리는
한층 높아졌다. [그러니까 모처럼 행복하게 살고 있는
여기서 끌어내 가는 거죠. 사실은 사실이니까, 에마를
미워해서, 그래서......]
 더 이상 엿듣고 있을 수가 없어 리사는 그 자리를
피해 달렸다. 도어까지 돌아왔으나 미세스 데라이는 
없었다.  
 다리에 뭔지 차가운 것이 닿아 깜짝 놀랐으나 곧 웃음이
나왔다. 그것은 래브라도 개인 베스였다. 베스의 머리를
쓰다듬고 있는데 카밀라와 자렛이 성큼성큼 걸어왔다.
자렛은 지금까지 한 번도 본 일이 없을 정도로 험악한 
표정이 되어 있었다. 
 [엄마는 어디 가셨어요?]  카밀라의 말투는, 마치 리사에게
자기 어머니를 데려가 버렸냐고 야단치는 것 같은 말투였다. 
 [조금 전에 전화벨이 울렸어요.] 리사는 침착하게 말했다.
 [아직 통화중이실 거예요.]
 [시어한테서 온 거라면 밤새도록 얘기할 거예요.] 카밀라는
겨우 손님 대접을 해야겠다고 깨달은 듯 손목시계를 흘끗
보고 나서 말했다. 
[에마가 올 시간이 거의 되었지만 .....뭐 좀 마시겠어요?
마시기라도 하지 않으면 어색할 거예요.]카밀라는 억지로
웃었다. 
 어색한 정도가 아니었다. 자렛은 창가를 왔다갔다하고 
카밀라는 더 이상 서비스도 하지 않고 뚱하니 앉아 
있기만 했다. 때마침 미세스 데라이가 사과를 하면서
돌아왔더니 전화 내용을  한바탕 늘어놓은 다음 
가죽으로 씌운 두꺼운 사진첩을 보여 주었다. 죽은 
남편이 사진광 이었던지 젊었을 때부터의 사진이 많이
있었으며 미세스 데라이가 친절하게 설명해 주었다.
그 중에는 클로디아의 사진도 있었다. 
 아름답다는 말만으로는 표현할 수 없을 정도로 기막힌 
계란형 얼굴과 날씬한 몸매........] 리사는 자석에 끌리듯
뚫어지게 바라보았다. 크고 빛나는 검은 눈, 신비로운
표정, 남성을 유혹하는 듯한 관능적인 입술, 이런 얼굴을
하고 있으니 어찌 자렛이 사랑하지 않을 수 있었을까.
 미세스 데라이가 옆에 없는 것을 문득 알아챘다. 카밀라가
일어나면서, [에마가 돌아왔나 봐요.] 하고 말했다.
 자동차의 문이 쾅하고 닫히는 소리가 들렸다. 홀에서
발소리가 들린다. 자렛도 벌써 문을 향하고 있었다. 리사는 두 
사람의 뒤를 따랐다. 심장이 두근거렸다. 겨우 일곱 살 된 
어린아이를 만날 뿐이라고 자신을 타일렀으나 그래도 진정이
되지 않았다. 
 회색 빛의 눈이  큰 호리호리한 여자아이였다. 아주 부드러워 
보이는 갈색의 긴 머리칼이 뽀쪽한 턱을 가진 작은 얼굴을 싸고 
이었으며, 발목까지 오는 차분한 색조의 푸른 드레스 자락에서
흰 데이지 꽃 장식이 둘러 있었다. 그 옷자락 밑으로 작은 은 빛
구두가 보였다. 에마는 팔짝거리며  뛰어 들어왔다. 플라스틱제의 
박스 백을 소중하게 껴안고 흥분해 있는 듯했으나 웃고 있지는 않았다.
 [아빠, 보물찾기해서 이걸 받았어요, 보세요!] 에마는 백에서  작은
꾸러미를 꺼냈다. [4색 펜 이예요. 그리고 닐 아저씨도 파티에 가셨는데,
함께 왔어요.]
 [그랬니!] 자렛은 에마를 안아서 높이 올렸다가 볼을 비비면서
껴안았다. 에마는 가냘픈 파로 아버지의 목을 꼭 껴안았다. 
 백색 자동차 앞을 돌아서 오는 사람의 모습이 눈에 들어왔다. 자렛만큼
키는 크지 않았으나 밝은 하늘색 슬랙스에 짙은  하늘색 셔츠, 그 위에 
색을 조화시킨 브르 종을 아무렇게나 걸치고, 수웨드 구두를 질질 끌듯이 
걸었다. 얼굴을 본 순간, 아이들이 떠들고 노는 파티를 자신도 즐기는 그런
사람임을 알 수 있었다.  그 사람은 마중 나간 카밀라의 입술에 가볍게 키스를
했다.
 자렛이 에마를 내려놓자 미세스 데라이가 활기찬 목소리로 말했다.
 [갖고 싶었던 것을 얻었으니 잘됐구나.] 
 에마는 고개를 끄덕였을 뿐 꼼짝 않고 리사를 보고 있었다. 에마의 얼굴에는
이제 흥분했던 기색은 완전히 사라져 있다. 자렛은 그런 에마를 앞으로
밀었다. 
 [리사, 이 애가 에마요. 에마야, 이분이 이 번에 아빠와 결혼한 분이야.
집에 들어간 다음에 여러 가지 얘기를 해줄게.]
 [네, 아빠.] 에마도 리사와 마찬가지로 긴장하고 있는 것 같았다. 
 그래서 리사는 미소를 띠면서 말했다.
 [잘 있었니, 에마. 파티 얘기는 나중에 천천히 해줄 수 있겠니?]
 에마는 굳은 표정으로 [네.] 하고 대답했다. 
 카밀라가 사이에 끼어 들면서 말했다. 
 [리사, 약혼자를 소개하겠어요. 닐 하길. 이 분은 자렛 부인인 리사 예요.]
 닐은 정색을 하고, [처음 뵙겠습니다..] 하고 말했는데, 눈길에나 
악수에나 어딘지 모르게 남에게 은근히 강요하는 듯한 구석이 
있었다. 하지만 미남인 탓인지 징그러운 느낌은 없었다. 
 카밀라가 그를 보는 눈은 아주 만족스러운 듯했으며, 에마도 그를
 아주 좋아한단.s 것을 짧은 시간 동안에도 알아챘다 그러나 닐과 
자렛은 활동하는 세계가 서로 다르기 때문인지 전혀 대화가 없었고,
에마의 트렁크와 여향 가방이 차에 실린 후 출발할 때에도 두 남자는
가볍게 고개를 숙여 인사를 나누었을 따름이었다. 
 에마는 차창 밖으로 머리를 내밀고 계속 손을 흔들고 있다가 
저택이 보이지 않게 되자 천천히 좌석에 앉더니 갈아입지 
않고 그 위에 코트만 걸치고 온 파티 드레스를 매만지고는 그대로 
묵묵히 앉아만 있었다. 
 [그래 파티는 재미있었니?] 하고 자렛이 물었다. 
 [네.] 가만히 앉은 채 에마가 대답했다. 
 [재미있는 놀이도 많이 했겠지?] 리사가 따뜻하게 물었다. 
 [어떤 놀이가 가장 재미있었니?]
 [그건.......제스처!] 에마가 간단히 대답할 뿐이었다. 
 [집에 가면 우리 같이 해 볼까?]
 에마는 잠시 생각을 가다듬는 듯하더니 이윽고 잘라 말했다. 
 [어린이가 하는 놀이 인 걸요.]
 [어른이라도 못 할 건 없다고 생각하는데........] 자렛이 말했으나
에마는 대답을 하지 않았다. 
 에마는 이번에는 창 밖으로 얼굴을 돌려서 켄트 주의 아름다운 
봄 경치를 감상하기 시작했다. 자렛은 더 이상 아무 말도 않고 
한시라도 빨리 집에 도착하려고 속력을 냈다.  
 리사는 에마에 대한 동정심으로 가슴이 미어지는 듯했으나 잠자코
있을 수밖에 없었다. 
 여덟 시가 되기 전에 집에 도착했다. 아직 짙은 하늘색 코트를 벗지
않고 넓은 거실 한가운데에 서 있는 에마의 모습은 아주 자그마하고 
쓸쓸해 보였다. 달려가서 안아 주고 싶었으나 에마의 주위에는 눈에 
보이지 않는 벽이 둘러쳐져 있었다. 
 [에마야, 뭣 좀 먹겠니?] 리사가 물었다.
에마는 잠시 생각하다가. [파테이를 얹은 토스트가 될까요?]  하고 말했다.
 에마의 짐을 침실로 운반하고 나서 자렛이 거실로 들어왔다. 
 [어젯밤에 이집트에서 돌아왔으니까. 제대로 준비를 갖추기 전에는
복잡한 것은 안 돼.]
 [그럼... 콘플레이크는 있어요?]
 [있을 거야. 나도 아직 찬장을 열어 보지 않았는걸.]
에마의 긴장을 풀어 주려고 리사는 상냥하게 웃었다. 
 [살펴보고 올 동안에 코트를 벗고 있어, 에마.]
 메마는 리사의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다. 
 [당신을 뭐라고 불러야 좋을지 모르겠어요.] 그런 질문을 받으리라고는
상상도 못했던 리사는 몹시 당황했다. 에마는 머뭇거리다가 말했다. 
 [아주머니라고 불러야 해요?]
 [무슨 말을 하는거야, 에마. ] 자렛이 칵테일 바에서 위스키를 잔에 
따르면서 말했다. 
 [리사는 아빠의 부인이야. 그러니 네게는 새엄마가 돼는 거야.]
 에마는 작은 턱을 한껏 위로 쳐들었다. 
 [그런 말이 안나와요, 아빠. 엄마라는 말이.]
 [그래, 그런 말이 쉽게 나올 수 없지. ] 측은해서 견딜 수 없던
리사는 에마 앞에 무릎을 꿇고 살며시 코트를 벗기면서 말했다.
 [리사라고 부르면 어떻겠니?  우선, 누구에게 말할 때도 분명해서
좋고........ 자, 주방에 가서 무엇이 있는지 찾아보지 않겠니?]
 다행히 통조림이 많이 있었다. 에마는 가장 좋아하는 포도
통조림을 골랐다. 
 에마는 배가 몹시 고팠던지 그릇에 가득 담은 포도와 토스트 두
장을  게눈 감추듯 했다. 그것도 토마토 케첩을 듬뿍 쳐서. 자렛은 
연극 조로 얼굴을 찡그렸다. 
 [파티에선 아무 것도 먹지 않았니?]
 [크림을 잔뜩 바른 케이크는 많이 있었어. 그리고 샌드위치도 
있었는데, 내가 하나 먹을 동안에 벌써 다 없어졌어. 케이크는 
먹지 않는 게 좋다고 이모가 말했어. 살이 찐다고.....]
 자렛의 눈썹이 치켜 올라갔으나 그는 아무 말도 하지 않았다.
 [에마는 살이 찌는 체질이 아니야.] 오렌지 주스를 컵에 따르면서
리사가 말했다. 에마는 우유는 싫다고 처음부터 말했었다. 홍차도 
마시지 않았다. 카밀라 이모가 우유를 듬뿍 넣지 않은 것은 먹게
해주지 않았기 때문이다. 
 [토마토 케첩은 천하대요.]
 얼마 후 에마는 오늘 아침 리사가 밖에 널어 두었던 잠옷으로 
갈아입고 기도를 한 다음 침대에 누웠다. 곰의 봉제 인형을
곁에 있는 의자에 올려놓고.
 어깨를 담요로 감싸주면서 웃고 있는 리사를 천천히 쳐다보면서 
말했다. 
 [아빠나 엄마의 이름을 부르는 애들도 있어요. 그렇지만 아주머니라는 
말을 잘못이래요. 정말 리사라고 불러도 돼요?]
[되고 말고. 그렇지 않으면 그런 말을 했겠니?] 리사는 침대 
모서리에 앉았다. 
 [서로  잘 알지도 못하면서 엄마라고 부른다는 것은 무리야.]
 [아빠하고 안 지는 오래 됐나요? ]
 [결혼하기 얼마 전이야.]
 [그래요.]하고 에마는 천장을 보았다. 
 [왜 좀더 일찍 나하고 만나게 해 주시지 않았을까?]
 이번에는 때마침 방에 들어온 자렛이 대신 대답을 해 주었다. 
 [만약 두 사람을 만나게 했는데 서로 마음에 들지 않았다면
 리사와 결혼 할 수 없었을 거 아니니. 자, 이제 불을 끌 시간이야,
아가씨.]
 거실로 돌아오자마자 자렛은 [너무 응석을 받아 주면 안 돼.
이름을 부르게 하다니 ......]
 [달리 좋은 수가 있으세요?]
 [미안하지만 없소. 그렇지만 그건 너무 건방진 게 아닐까? 난
시건방진 아이는 질색이야.]
 [에마를 생각해서 하시는 말씀은 아닌 것 같군요.]
리사는  그와 정면으로 대했다. 
 [가장 중요한 일은 분명히 해두고 싶어요.]
 [말해 봐요.] 그는 가까이 있는 의자에 천천히 앉아 다리를 
꼬았다. 
 리사는 숨을 크게 들이쉬었다. 
 [제가 여기 있는 주요한 목적은 에마를 돌보는 일이라고 생각해도
되겠지요?]
 [굳이 반대하지는 않겠소, 그 생각에는 .] 그의 눈이 짙은 속눈썹 아래에서
리사를 응시했다. 
 [도대체 무엇이 마음에 걸리지?]
 리사는 아랫입술을 깨물었다. 
 [어쩐지 ... 내가 에마에게 사랑을 베푸는 것을 당신이 바라지 않는
것 같아서...........]
 [뭐라고! 그런 일은 상상해 본 적도 없소. 내가 언제 옛날 이야기에
나오는 계모처럼 해 달라고 한 적이 있소?] 그는 다시 리사를 
응시했다. 
 [여기 있는 것은 에마를 위해서가 아니오? 그러니 아무거리낌 없이
 마음껏 사랑을 베풀면 돼.]
  너무도 시원한 대답을 들어서인지, 언질을 받았다고 하는 기분이 
들기도 전에 가슴이 미어지는 듯한 생각이 끓어올라 리사는 
고개를 돌렸다.
 [ 왜 그러오?] 하고 자렛이 말했다.
 [내가 무슨 언짢은 말이라도 했소?]
 [그렇지는 않아요.] 그녀는 낮은 목소리로 말했다. 
 [다만 제 생각으로는, 너무 하다고 생각해요.]
 [뭐가 너무 해다, 는 거요?] 그는 의자에서 일어섰다. 
 [에마를 제게 따르도록 해놓고 5년이 지나면, 그만 이라니....]
리사는 몸을 돌려 그를 마주 보았다, 
 [그건 잘못된 일 이예요, 자렛.]
 [그건 또 무슨 뜻이오? 계약의 연장?]
 [그런 건 생각지도 않아요!]
 그의 입가에 짓궂은 표정이 떠오른 것을 보고 리사의 
입에서는 자기도 모르게 큰소리가 나왔다. 
 [제가 생각하는 건 에마의 장래뿐이에요.]
 [나도 그렇소, 하지만 5년 후에는 에마도  열 두 살이 되고,
기숙 학교에 들어가면 부모의 이혼이나 별거가 드문 일이 아니라는
것을 저절로 알게 될 거요. 당면한 문제에만 신경을 써주었으면 
좋겠소. 장래의 생각은 말고.]
  그의 말투에는 이 화제는 이것으로 끝이라는 느낌이 있었다. 
그의 각별히 냉담한 태도에 리사는 견딜 수 없었다. 그녀는 
끓어오르는 원망을 감추려 하지 않고 그를 노려보았다. 
 [그렇다면, 장타 에마가 행복해지건 말건 상관이 없다는
말인가요?]
 그는 느닷없이 리사의 두 팔을 힘껏 잡았다. 순식간에 
일어난 일이라 몸을 피할 수도 없었다. 리사의 부드러운
팔뚝을 잡은 손가락에 더욱 힘을 주며 그는 신음하듯
말했다. 
 [그런 말을 두 번 다시 해봐! 알았지!]
 너무나 아파서 눈물이 났지만 리사는 꺾이지 않고 그의 눈을 
쳐다보았다. 
 [무엇을 알았냐고 하는 거예요?]
 그의 얼굴이 거무스름한 덩어리처럼 보였다.  눈만 번들번들하게 
빛나고....... 순간 리사는 손찌검을 당할 것으로 각오했다. 그러자 
그는 욕설을  퍼부으면서 팽개치듯이 리사의 팔을 놓고 사나운 
발걸음으로 바를 향했다. 위스키를 난폭하게 잔에 따른 다음 리사에게
등을 보인 채 
 [도대체 나를 어떤 사람으로 보고 있는 거지?]단숨에 술잔을 비우고 
리사 쪽으로 돌아보았다. 
 [애를 못살게 구는 남자라고 생각하는 거요?
 욱신거리는 팔뚝을 가만히 문지르면서 리사는 그에게 말했다. 
 [제가 한 말을 오해하고 계세요.]
 [당신이야말로 오해하고 있다고 생각하는데.... 그렇지 않아, 리사.]
 리사는 입을 다물었다. 그의 화가 차츰 풀리는 것을 느낀 탓인지 
걷잡을 수없이 몸이 떨렸다. 
 [여하튼 에마의 행복에 관해서 당신에게 결정권이 없다고 할
생각은 없소.]  그는 부드러운 표현을 썼다. 
 [중요한 일은 그것이겠지?]
 [그래요. 그렇지만 제가 결정한 일이 당신의 마음에 들지 않으면  
어떡하겠어요?] 
 그는  그 말에는 대답을 않고 리사의 팔뚝을 보더니 눈살을 찌푸렸다.
 [상처가 난 것 같군.]
 [아니에요.] 리사는 그에게서 시선을 돌렸다. 걱정스러운 듯한 
그의 태도에 긴장이 단번에 풀리는 것은 어쩔 수가 없었다.
 그는 다가와서 리사의 손목을 잡고 짧은 소매를 걷어 올렸다. 손가락
자국이 선명하게 나 있었다. 조금 전에 난폭하게 굴었던 손가락이 닿자
리사의 등줄기에는 전율이 흘렀다. 
 [내가 잘못했소. 나도 모르게 화가 나서 그만.....]
 [아무렇지도 않아요.] 매정스럽게 말하고 리사는 그의 손을 
뿌리쳤다. 
 [그래?] 그는 의아스러운 듯이 리사를 보다가 갑자기 말을 그쳤다. 
 [우리는 의견이 일치된 것으로 생각해도 되겠군. 에마에 관해서는
사소한 일을 일일이 내게 물을 필요는 없소. 가령 무슨 일이 일어나도
당신의 판단을 신용하겠어.]
 리사는 또 오싹하고 몸을 떨었다. 
 [실망하지나 않으실 는 지 ......] 하고 낮은 목소리로 말했다.
 [그렇지는 않을 거요. 당신만큼 세심한 배려를 하고 믿을 수 있는
여성은 없을 것으로 생각하고 있소.] 그는 리사의  얼굴을 물끄러미 
보면서 말했다. 
 [당신이 하는 일은 상당히 감정적이지만 에마를 돌볼 때는 상식적으로
생각해서 할 것으로 믿고 안심하고 있소.] 그의 입가에 문득 씁쓸한 듯한
미소가 떠올랐다.
 [이제 조금은 행복한 기분이 되었겠지.]
 리사는 한숨을 쉬고 눈길을 돌렸다. 
 [제 개인의 행복 같은 건 끼어 들 여지가 없는 문제라고 
생각하는 데요.]
 [그럴까?] 그는 바로 옆에 있는 플로어 스탠드의 스위치를 올렸다.
밝은 불빛이 리사의 얼굴을 비추었다. 
 [우리들의 생활에서 행복을 몰아낼 필요는 없다고 생각해. 계약서에는
별도로 쓰여 있지 않지만 그런  건 암암리의 양해 사항이 아닐까?]
 [그럴까요?]  그녀는 불빛을 등지면서,
 [그렇게 생각해 본 적은 없어요.] 하고 말했다.
 [나도 그랬소. 지금 이 시간까지는. 그렇지만 5년 동안이나 서먹서먹하고
무미 건조한 나날을 보내야 한다고 생각하면 정말 소름이 끼쳐.]
 그의 목소리는 꽤나 답답해하는 듯했다. 리사는 차에서 그가
남 대하듯 한다는 말을 했을 때의 일을 상기했다. 그러나 그 때는 목적이 
있어서 그런 말을 한 것이나, 이번에도 그랬을 것이라고 생각하자 가슴이 
죄는 듯라고 온몸에서 맥이 빠졌다. 리사는 애써 아무렇지 않은 듯이 
가장하여 말했다. 
 [저도 마찬가지예요. 그렇지만 지금까지 무미 건조하고 서먹서먹하기만 
했던가요?] 그런 다음 그녀는 억지로 미소를 지었다. 
 [뭔가 먹을 것을 마련했으면 하는 데  특별한 주문은 없으세요?]
 그는 손목 시계를 보았다. 
 [귀찮지 않소?] 리사는 어깨를 으쓱하며 
 [외식하러 나가는 게 어떨까?]
 [에마를 두고는 갈 수 없어요. 만일 잠이라도 깨면 틀림없이 겁을 
먹을 거예요.]
 그는 고개를 끄덕였다.
 [당신의 말이 맞소. 깜빡 잊었군.] 그의 입가에 웃음이 떠올랐다. 
 [그것 봐, 그러니 안심하고 맡길 수 있다고 했지 않소.]
 리사는 미소를 띠면 대답을 기다렸다. 
 [참, 식사 주문을 했지, 치즈 샌드위치가 조금만 있으면 되겠소.]
 리사는 고개를 끄덕이고 주방으로 향했다. 그가 말한 행복이나
서먹서먹하고 무미 건조한 나날이라는 말이 간단한 식사를 
만드는 동안 그녀의 뇌리에 떠올랐다가는 사라졌다. 그의 태도는 
아주 진지했다고 새삼스레 깨달았다. 
 적어도 에마에 관한 한 지나치게 진지할 정도였다. 자렛이 하는
일은 예측할 수 없으나 적어도 그것만은 분명해졌다고 생각하면서
리사는 서빙 카를 거실로 밀고 갔다. 







     6장



 에마는 차츰 리사를 따르는 것 같았다. 어느 날 에마는 눈물을 글썽이며 
리사의 품으로 뛰어들어와 훌쩍이면서 학교에서 일어난 일을 얘기했다. 
어른은 사소란 일로 생각해도 어린이에게는 온 세계가 무너져 내리는 
듯한 비통한 사건으로 생각될 때도 있다. 에마를 위로하고 눈물을 닦아 
주면서, 처음으로 이 아이가 자기를 믿고 의지해 주었다는 생각에 리사의
가슴은 더없이 설레었다. 
 전학한 학교에도 곧 익숙해지고 친구도 생겼지만 에마는 그전 친구인 
제인의 이야기를 많이 했다. 그리고  개들의 이야기도, 몇 개월 전에 죽은
다니엘 할아버지의 이야기를 할 때는 몹시 슬퍼하며 울먹이기까지 했다.
 [폐렴이었대요. 아줌마가 의사 선생님을 불렀지만 너무 늦었대요.] 하고 
비난하는 듯한 말투로 말하는 일도 있었다. 물론 잇달아 새로운 사건이 
생겼기 때문에 오래 생각하는 일은 별로 없었지만. 
 그 집일이 가장 큰 사건이었다. 
 에마를 데려온 지 2주일쯤 지난 어느 날, 자렛이 꿈에도 그리던 그 집을 
샀다는 낭보를 알려 주었다. 
 [아직 수속이 완전히 끝난 것은 아니지만 5월 말 까지는 우리 집이 돼.]
하고 그가 말했다.
 에마는 그네 탈 생각에 들 떠 있었다. 자라면 베스처럼 되는 래브라도종
강아지를 기르고 싶다고 말했다. 그리고 이사 가면 곧 제인을 초대하겠다는 
말도. 
 [제인과는 7월에 스코틀랜드로 함께 가기로 되어 있어요. 좋다고 말씀하셨지요,
아빠?]
 [그 약속은 이미 한 것이니까 할 수 없지만 초대하기 전에 리사의 허가를 
받아야 한다. 너희들을 돌봐 주는 건 리사니까. 개를 기르는 것도 마찬가지야.]
 개까지 돌볼 수 있을지 어떨지 리사는 자신이 없었다.  해야 할 일이 너무 
많았다. 지금 사용하는 가구를 그대로 옮긴다면 어떻게 배치하고, 새 욕실이나 
주방의 설계와 비품은 어떻게 할 것인지를 배관공이나 목수를 부르기 전에 모두
결정해 두어야 한다고 생각했다. 
 예스러운 점을 그대로 보존한다는 조건만을 붙여서  실내 장식을  맡기는
것이 어떻겠느냐고 자렛이 말했으나 리사로서는 생판 모르는 남의 취향 속에서
생활한다는 것은 생각만 해도 소름 끼치는 일이었다. 
 [발이 부르틀 정도로 가게를 전부 돌아다니면서 견본을 보고 알맞은 것을
찾아야 한단 말이오.] 하고 자렛이  말했다. 
 [그런 정도는 괜찮아요.]
 [나는 내달에 독일에 가야 해. 미룰 수가 없소.]
 [이것 저것 조사해서 몇 가지 안을 만들어 두겠어요. 돌아오신 다음에 
결정해 주세요. 아아, 자렛......] 리사의 얼굴에 무의식중에 꿈꾸는 듯란
표정이 떠올랐다. 우리 손으로 내장이 완성되면 얼마나 멋있겠어요!
지금까지 실내 장식을 해본 적은 없지 만 요. 그리고 에마의 여덟
살 되는 생일을 축하하고, 그 다음 몇 주일 동안은 눈코 뜰 새 없이 
바쁜 나날이었다. 
 욕실을 펄 그린의 무늬가 있는 대리석으로 치장하는 공사가 먼저
완성되었다. 그 동안에 여섯이나 되는 침실의 배색을 고심한 끝에 
결정했다. 자렛의 방은 백색을 기조로 하여 따뜻한 느낌이 드는 갈색으로,
리사 자신의 방은 도자기의 염색 빛깔의 느낌이 나는 청색과 백색 
에마의 방은 프리물러 색과 백색의 깅검, 큰 쪽의 객실은 백색과 
장미 빛, 나머지 두 갯실은 은은한 녹색으로 했다. 2층 융단은 집의 아늑한
분위기를 깨지 않도록 크림색으로 통일했다. 사람이 와서 일을 시작하자
이번에는 에마의 여행 준비를 해야 했다.
 에마는 새 옷을 사고 싶어했지만 리사는 경비가 많이 지출되고
있는데 이 이상의 부담을 자렛에게 주고 싶지 않았다. 
 [지금 있는 것 중에서 어떻게 안 될까?] 어디 한번 보자.]
 [모두 아기 것 같아 .] 하고 에마가 말했다. 
 [빨강과 흰색의 한 벌만은 그렇지 않지만, 그건 정말 좋아. 카밀라
이모가 파리에서 사다 주신 거야.]
 에마가 한 발로 뛰어 옷장으로 가더니 덮개를 씌운 드레스를 
꺼냈다. 마의 흰 플리츠 스커트, 진홍색 재킷, 귀여운 조끼, 멋진
모자 등 보기에도 파리에서 만든 것임을 알 수 있는 한 벌이었다. 
에마는 이것들을 다 입자 스커트가 얼마나 예쁘게 퍼지는가 보이려고
발끝으로 서서 빙그르르 돌았다. 
  [짧아!] 거울을 들여다보던 에마가 소리를 질렀다. 
 [이것 봐, 팬티가 나오지 않아!] 에마가 울상이 되어 스커트를 
잡아당겼다. 
 [두 번밖에 입지 않았는데!]
 [어디 보자 .] 리사는 옷을 보고 나서 방긋 웃었다. 
 [재킷은 괜찮구나, 옆으로 퍼지지 않고 위로만 뻗었으니까.]
 그러나 에마는 웃지 않았다. 
 [재킷만 입을 수는 없잖아.]
 [[스커트라면 간단하게 고칠 수 있을 거야.] 다행히 치마의 단은 많이
접혀 들어가 있었다. 
 [정말!] 에마의 얼굴에 다시 생기가 돌았다. 
 [이것만 입을 수 있으면 나머지는 괜찮아.] 
 [그렇지만 다른 것도 고칠 수 있는지 하나하나 살펴보자.]
 얼마 후, 침대 위에 쌓인 고쳐야 할 옷을 보고 에마가 말했다. 
 [벌써 다음 주야. 그때까지 전부 고칠 수 있을까?]
 [우선 필요한 것만 고쳐 보자. 다른 것은 네가 가있을 동안
고쳐 놓으면 되지 않겠니?]
 그날 밤부터 거실에서 드레스를 고치기 시작했는데, 전에 사용했던
재봉틀 생각이 났다. 그녀는 TV를 보고 있는 자렛에게 시선을
돌렸다. 그녀는 다큐멘터리를 보고있는 자렛을 보고 프로가 거의
끝난 것을 확인하고 조용히 말을 걸었다. 
 [자렛.]
 [응?] 그는 텔레비전에서 눈길을 돌리지 않고 대답했다. 
 [이번 주말에 친정에 좀 다녀오고 싶은데요.]
 [친정 집에? 아버지가 더 편찮으시기라도 한 거요?]
 [그런 일이 아니에요, 재봉틀을 썼으면 해서요, 이틀이면
될 것 같은데.......]
 [사면되지 않소, 그렇게 재봉할 것이 많으면.]
 그러면 값비싼 최신식 전자 재봉틀을 살 것임에 틀림없는데.
지금은 그런 돈을 아껴야 할 때다. 리사가 자기 생각을 말하자.
그는 미소를 지으며 고개를 끄덕여서 에마를 데리고 친정에 
다녀올 것을 허락한 다음 다시 텔레비전으로 눈길을 돌렸다.
 참으로 행복한 가정의 일상사인 듯한 한 장면, 그런 느낌이었다.
정말 그랬으면 하는 생각에 가슴이 미어지면서 리사는 다시
바느질을 시작했다. 
 
 
 에마는 리사의 집이 아주 마음에 든 것 같았고, 아버지가 집에 
돌아오셔서 느릿느릿하기는 하나 걸어 다니는 것을 보고 리사도
기운을 회복했다. 
 그런  아버지가 행복하냐고 물으면 아주 행복하다고 대답할 수밖에
없다. 이상하게도 실제로 행복하다는 느낌이 들기도 했다. 
 지금은 자렛을 사랑하게 된 것을 어떻게도 숨길 수가 없으며, 그런
자렛 곁에서 생활을 하니 행복하다고 대답할 수밖에 없다. 에마가 
미치도록 귀엽다는 것도 행복의 하나일지도 모른다고 리사는 
생각했다. 위험한 분수령 위를 걷고 있으니 한 발만 헛디뎌도 
천 길 나락으로 떨어질 것이고, 여느 때는 그것만을 절실하게 의식했었지만
자렛으로부터 멀리 떨어져 있는 탓인지, 아니면 자렛과의 일시적인
단란함을 멀리서 보는 듯한 느낌이 들어서인지 흐뭇한 기분이 들 뿐 
외롭고 견딜 수 없는 기분은 들지 않았다. 
 에마는 스코틀랜드에서 햇볕에 새까맣게 타서 돌아왔다. 선물도 
한아름 안고. 에마가 없는 동안 무척 쓸쓸했었다고 두 사람에게 
한바탕 말하게 하고는 융단 위에 여행 가방을 털어놓았다. 타탄
체크 천으로 만든 의자 모양의 작은 바늘겨레와 타탄 체크의 
넥타이가 두 사람의 선물이었다. 
 에마가 없는 10일 동안 열심히 일했기 때문에  나머지는 홀과
식당의 융단을 결정하고 가구를 넣기만 하면 되었다. 에마가 
돌아온 다음날부터 리사는 다용도실에 쌓아 두었던 나무 상자와
보드 상자를  풀기 시작했다. 
 꼭 일주일 뒤의 저녁때, 마침내 세 사람은 새 집으로 이사했다. 
리사는 지쳐 있었다. 그러나 편히 쉬고 있을 수는 없다. 새 집은
 지금까지 일해 준 미세스 리자의 집에서 아주 멀었기 때문에 새로 
가정부를 찾을 때까지 하나에서 열까지 리사가 하지 않으면 
안 되었다. 이사한  지 3일 후에 에마의 외할머니와 카밀라와
닐이 갑자기 찾아왔다. 
 [미안해요, 전화도 하지 않고 와서, 그렇지만 새 전화 번호가 있는
인사장이 어디로 없어져서 ........]미세스 데라이는 미안한 듯이 
미소를 지으며 핑크 빛 카네이션 꽃다발을 내밀었다. 
 [물론 오래 있지는 않겠어요.]
 리사는 얼굴에 한껏 웃음을 지으며 꽃다발을 받았지만, 때마침
정원의 잡초를 뽑고 있던 참이라 상기된 얼굴과 흩어진 머리칼, 그리고
낡은  슬랙스가 마음에 걸렸다. 그래도 
 [어서 들어가세요, 커피라도 끓이겠어요.] 하고 그녀는 말했다. 
 집안의 안내가 끝나자 에마는 닐을 그네 있는 데로 끌고 갔다. 
 [에마는 저 사람을 아주 좋아해요. 닐은 저 애를  위해 주니까요]
닐이 높이 밀어 주는 그네에서 소리를 지르며 좋아하는 에마를 
애정이 가득한 눈으로 보면서  미세스 데라이는 말했다.
 카밀라가 뒤돌아보며, 
 [그렇지만.......] 하고 말했을 때 현관문이 쾅 닫혔다. 자렛이 돌아오는
시간이었다. 
 리사는 급히 그를 맞으며 그들이 갑자기 찾아왔고 거절할 수 없었다는 
것을  간단히 알린 다음 그의 뒤를 따라 객실로 향했다.
 그의 응대는 소홀함이 없었지만, 처음부터 어쩐지 어색한 분위기가 
감돌았다. 미세스 데라이도 그것을 눈치챈 듯 곧 묵직해 보이는
금 손목 시계를 들여다보고 는 자리에서 일어섰다. 자렛은 에마를
부르러 갔다. 처음 불렀을 때 에마가 대답을 안 했기 때문인지 
자렛은 두 번이나 불렀다. 용서가 없을 듯한  그의 목소리에는 
닐에 대한 그 어떤 적대감이 스며 있는 듯했다. 
 [리사,,,,,,,,]하는 말에 그녀는 깜짝 놀라 돌아보았다. 곁에는 미세스
데라이만이 있었다. 
 [댁의 남편과 우리가 인연이 있었다는 것은 당신에겐 기분 좋은 
일은 아닐지 몰라요. 나는 그것이 당연하다고 생각해요. 그렇지만, 
에마에 대한 우리들의 감정을 이해해 주었으면 해요. 우리는 그 애를
정말이지 더 없이 사랑하고 있어요.] 그녀는 아주 하기 어려운 말을
간신히 기회를 잡아서 했다는 태도였다.
 [잘 알고있어요.] 리사는 자기도 모르게 미세스 데라이의 팔을 
잡았다. 
 [걱정하지 마세요. 이리로 이사왔다고 해서 무엇이고 다 바꾸려고 
생각하고 있는 건 아니 예요. 에마를 찾아보시도록 하고 또 언제든지 
틈이 나시는 대로 찾아 주세요.]
 [고마워요. 리사, 당신은 참 좋은 사람이에요.] 뜻밖에도 미세스
데라이는 리사의 볼에 가볍게 키스를 했다. 
 [당신은 틀림없이 행복해질 거예요. 리사, 우리 앞으로 에마와
마찬가지로 한 식구처럼 지내요, 네!]
 [무슨 일 이었지?] 자렛은 리사와 에마를 양옆에 꼭 껴안고 세 사람을
전송한 후에야 그 팔을 놓았다. 
 [무슨 일이었지?] 생각지도 않게 그에게 껴 안겨서 리사의 가슴은
아직도 설레었다. 
 [아까 둘이서 소곤거리지 않았소?]
 [네, 그일 말이군요.] 리사는 미세스 데라이와의 대화 내용을 전부
털어 놓은 다음 말했다. 
 [처음  만났을 때는 어딘지 모르게 쌀쌀한 분이라고 생각했었어요. 
그렇지만 지금 대해 보니 아주 인정이 많은 분인 것 같았어요. 
당신도......] 자렛의 기분이 언짢아진 것을 표정으로 읽고 리사는
머뭇거렸다. 
 [그 분 정말 안됐어요.]
 [그렇게 생각할 건 없소.]하고 그는 쌀쌀하게 말했다. 
 [당신 부모님과 처제는 언제 초대하지?]
 [글쎄요, 아직 생각하지 않고 있어요.] 화제를 바꿔 준 것이
기뻐서 그녀는 방긋 웃었다. 
 [이사 축하 파티는 언제 하시겠어요?]
 그는 별로 마음이 내키지 않는 듯이 어깨를 움츠리고는 말했다.
 [모든 것이 정리된 다음에 합시다. ]
 리사는 중단했던 잡초 뽑기를 다시 시작했다. 그렇게 생각할
건 없다고 제아무리 말해도 에마의 외할머니에 대한 안됐다는 
생각은 사라지지 않았다. 도리어 자렛의 인정머리 없는 처사가
얄미워서 리사의 손놀림은 무심결에 거칠어졌다.
 손에 잡힌 나무 뿌리 같은 것을 잡아당겼다. 약간 움직였을
뿐 뽑히지 않았다. 힘껏 잡아당기자 쑥 뽑혔지만, 그 순간 
큰 가시가 손바닥에 박혔다. 격심한 아픔이 온몸에 퍼졌다. 
당황하면서도 손을 몸에 꼭 대고 가시를 빼내려고 했다. 너무
아파서 리사는 자신도 모르게 흐느꼈다.
 갑자기 가냘프고 따뜻한 팔이 리사의 목을 껴안았다. 
 [왜 그래? 왜 울고 있어?] 고개를 숙인 리사의 얼굴에 에마는
볼을 비벼대다가 곧 소리를 질렀다. 
[어, 이 가시 봐! 어떻게 해서 빼지?]
 장갑을 끼지 않았던 자신의 어리석음을 탓하면서 리사는 급히 
일어섰다. 
 [족집게를 가지러 가자, 에마야.]
 [내가 가져올게! 매니큐어 상자 있지?] 에마는 그렇게 말하면서 
집안으로 뛰어들어갔다. 
 리사는 다용도실로 들어가서 두 손에 묻은 흙을 씻은 다음 다시
 가시를 빼보려고 했으나 살짝 닿기만 해도 쿡쿡 쑤시며 아팠다. 
 에마의 급히 달려오는 발소리가 들렸다. 
 [왜 그래?] 하는 자렛의 목소리에 놀라 손이 흔들리는 바람에 
가시는 바람에  가시가 부러지면서 피가 나오기 시작했다.
리사는 자기도 모르게 소리를 질렀다. 
 자렛이 리사의 손을 잡았다. 
 [가시가 박혔군.]
 에마가 조심스럽게 손바닥을 들여다보았다.
 [족집게 가져왔어. 내가 빼 줄게.‘
 [괜찮다. ] 자렛은 에마에게 탈지면과 소독약을 가져오라고 이렀다. 
 [먼저 너의 그 더러운 손을 씻어야 한다.] 뛰어가는 에마에게 그는
큰 소리로 말했다. 
 가시를 다 뺄 때까지는 상당히 시간이 걸렸다. 리사는 몸을 
긴장시키고 가만히 있었다. 아프기는 했으나 그의 숨결을 머리칼에 
느낄 때마다 몸이 떨리는 것을 어쩔 수 없었다. 꽉 다문 입술과 진지하게
집중해 있는 눈이 바로 눈앞에 있다. 그의 어깨에 머리를 기대고 
싶은 생각을 더 이상 억제할 수가 없었다. 조금만 더 있으면 정신이 
아찔해지려고 했을 때  그가 크게 숨을 내쉬면서 소독약을 집었다. 
 [너무 오래 걸렸군, 아팠지?]
 [아니에요.] 소독약을 발라서 상처가 욱신거리는 것을 참을 수 있었지만,
이 이상 그에게 손목을 잡히고 있는 것이 견딜 수 없어 리사는
황급히 손을 뺏다. 
 [고마워요. 이제 완전히.......]
 [완전히?]
 [아픈 것이 멎었어요.] 그녀는 고개를 돌리고 소독약 병과 탈지면을
집어들었다.   
 [곧 점심을 차릴 께요.]
 점심을 먹는 동안 에마는 계속 재잘거렸으나 자렛은 기계적으로 
대답할 따름이었다. 몇 번이나 원가를 살피려는 듯한 그의 시선을 
느끼고 리사는 더욱더 움츠러들었다. 
 그날 밤늦게 그가 갑자기 말을 꺼냈다. 
 [이만하면 휴가를 얻어 푹 쉬어도 되지 않겠소?]
 리사는 깜짝 놀라 그를 보았다. 
 [아직은 안 돼요. 집안에 아직 치울 것도 많고 정원도 손질도 아직
덜 되었는걸요.]
 [일이란 한꺼번에 마음먹은 대로되는 것이 아니오.] 그는 식후의 
위스키를 술잔에 따르면서 말했다. 
 [그리고 에마 친구에게도 초대받은 답례를 해야 하고 .... 콘월에는
가본 적이 있소?]
 [한 번 있어요.]
 [동업자의 한 사람이 트레발혼 근처에 작은 별장을 갖고 있지. 언제든지
써도 좋다고 했소 가장 가까운 가게도 2킬로나 떨어져 있지만, 바닷가는
개인 소유이고 아주 멋있는 곳이오, 단지 날씨가 나빠지면 곤란하지만,]
 두 어린아이와 함께 작은 별장에 갇혀서 창문을 두드리는 빗줄기를 
바라본다... 그런 정경이 눈에 떠올랐다. 그러나 영국에서 휴가를 보내려면
비를 각오해야만 한다는 생각이 떠오르자 리사의 입가에 미소가 감돌았다.
 자렛은 그 표정을 잘못 생각한 것 같았다. 
 [역시 그렇군, 마침 그 고자에 볼일도 있고 해서 나로서는 잘된 일이오,
하루 종일 아이들을 당신한테 맡기고 없을 때도 있겠지만.]
 [아이들이나 날씨 같은 건 별로 걱정이 안 돼요. 나는 벌써 
그런 기분이 되어 있어요.]하고 리사는 말했다. 달리 뭐라고 말할 수
있을까!
 그날 밤에는 콘월의 별장에서 있을 나날을 이리저리 상상하느라고 잠이
오지 않았다. 
 마을에서 멀리 떨어진 작은 집에서 기거하게 되니 그와는 자연히 
24시간 내내 얼굴을 마주 보며 있게 될 것이다. 낮에는 그가 없는 
날도 많을지 모르지만, 두 아이를 침실로 보낸 다음 기나긴 밤이 3주일이나
계속된다면.....
 이집트에서 돌아오자마자 에마를 데려오고 이사를 하는 둥 번거로운 일이
계속되었기 때문에 자렛과 단둘이 있는 시간을 피할 수 있었다. 물론 
의식적으로 피해 왔기 때문이기도 하지만 , 그러나 콘월에서 3주일 
동안이나 묵는다면 그런 일이 가능할까. 
 리사는 몸을 뒤치며 베개에 얼굴을 묻었다. 도대체 언제까지 그에
대한 사랑을 숨길 수 있을까. 끝내 숨기지 못하고 그가 눈치를 채
버린다면 어떨까.  그렇게 된다면 도저히 견딜 수 없을 것이다. 
 그러나 머리로는 아무리 그렇게 생각해도 가슴이 기대로 
떨리는 것을 억제할 도리가 없었다. 떨리는 것은 가슴만이 아니다. 
뜻하지 않게 관능적인 떨림이 온몸을 누빈다. 리사는 눈을 꼭 감고 
그 떨림이 멎기를 기다렸다. 




     

           7장



 백조의 깃털 같은 구름이 떠 있는 푸른 하늘에서 햇빛이 찬란하게 쏟아져 
바다가 마치 푸른 거울처럼 반짝이고 있었다. 리사와 두 아이는 흥분에 
들떠서 차에서 내렸다. 
 에마가 주의를 둘러보면서 
 [저 집이지?] 하고, 바다의 후미진 구석 안쪽의 언덕 위에, 잡목의 숲에
안긴 듯이 서 있는 새하얀 오두막집을 가리 켰다. 
 [다른 집이 없잖니. 그러니 저 집이 틀림없어, 이 바보야!] 제인은 에마의
 반격을 피하려는 듯이 달리기 시작했다. 
 [저기까지 경주하자!]
 구불구불한 길을 달려가는 두  아이의 뒷모습을 흘끗 보고 고개를 흔들면서
자렛은 차의 트렁크를 열었다. 여행 가방, 피크닉 상자, 양동이, 삽, 공, 밀짚모자  
사진기, 쌍안경 등 여러 가지 물건이 들어 있는 짐들로 가득 차 있었다. 
 [힘이 넘치면 자기들의 짐이라도 나를 것이지.] 하고 말하면서 그는 먼저
무거운 여행 가방을 두 개 들어냈다. 
 오두막까지 50미터 정도 되는 길을 짐을 나르기 위해 몇 번이나 왕복해야 
했지만, 이런 멋진 것에서 지내기 위해서라면 이보다 더한 일도 하겠다고
리사는 생각했다. 
 시골집을 그대로 옮겨 놓았는지, 오두막이라는 말이 그대로 들어맞는
느낌의 집이었다. 예스러운 호박색 유리가 끼워진 낮은 여닫이창, 사라사를
댄 두 윈도우 시트, 튼튼한 빗장이 붙어 있는 두꺼운 떡갈나무로 된 
문, 회삼물로 된 벽, 거실에는 다리가 긴 의자와 놋쇠로 만든 장식,
그리고 큰 나로가 있다. 좁은 나선형 계단을 올라가니 침실이 네 개 
있었다. 어느 지붕 창에서나 아름다운 경치가 바라보였지만, 오래
되어서 까맣게 길이 든 들보는 낮았기 때문에 자렛은 고개를 숙이고 
다녀야 했다. 작은 침실 은 마루가 바깥쪽으로 기울어져 있었다.
처음에 들어간 침대에는 네 기둥식 침대가 있고, 다음의 두 방은
벽을 사이에 두고 침대가 붙어 있어 마음대로 왔다갔다할 수 있었다. 
네 번째 침실의 벽장은 침대가 쑥 들어갈 정도로 넓었다. 
 자렛은 이 침실을 보자 곧, 아이들이 떠들어댈 때는 이 벽장에서
잘 수 있으니 이 방을 쓰겠다고 말했다. 리사는 기둥이 있는 침대.
에마와 제인은 왔다갔다할 수 있는 쌍둥이 같은 방을 쓰기로 했다.
 좋은 날씨가 계속 되었다. 하룻밤은 바람이 세게 몰아쳤는데, 
그날 밤 아이들은 리사의 침대로 기어들어 왔다. 
 아이들은 모래성을 쌓거나  고기를 낚거나 조개를 주었다. 어린
시절처럼 매사에 신경 쓸 일이 없는 나날로 돌아가서 리사도 
마음놓고 즐겼다.  그러던 어느 날 , 결혼해서 4개월이 지났음을 
알고 리사는 금방 우울해졌다. 맨 처음 해의 3분의 1이 지난 것이다.
 크리스마스까지가 나머지 3분의 1, 그리고 해가 지나 부활절이 되면
첫해가 끝난다. 이것이 다섯 번 되풀이.............
 이런 생각은 혼자 있을 때뿐만 아니라 아이들과 함께 뛰어 노는
동안에도 살며시 스며들어와서, 마치 자기가 자렛의 진짜 아내이고
아이들의 진짜 어머니가 된 것 같은 착각에 빠지는 경우도 있었는데
그때마다 어두운 그림자가 드리워졌다. 지금 생활은 참다운 가정의 
본보기와 같은 단란함, 작은 드라마, 눈물, 웃음, 성가신 일- 그런 것의
연속이었기 때문에 
 어느 날 에마의 모습이 사라졌다. 자렛은 모래사장에서 일광욕을 하고 
있었고 리사는 책을 읽고 있었다. 문득 주위를 둘러보니 지금까지
거기 있던 에마의 모습이 보이지 않았다. 집에 돌아간 것으로 생각하고 
처음에는 신경 쓰지 않았으나 일단 마음에 걸리고 나니 좀처럼 사라지지
않았다. 오두막 집 앞에서 진분홍색이 흘끗 보여 제인의 셔츠임에 
틀림없다 생각하고 달음질쳐서 갔으나 에마는 함께 있지 않았다. 
제인은 에마가 모래사장에 있을 것이라고 했다. 
 [무슨 일이지?] 자렛이 다가왔다. 에마의 모습이 보이지 않는다고 
말하자 그는 눈살을 찌푸렸다. 
 [하지만 어디 갈 데가 없지 않소?]
 [숨은 게 아닐까요?]
 [어디에?]
 [바위틈이나 동굴......]
 후미진 곳 북쪽에는 작은 동굴이 두 개 있다. 그러나 거기도 없었다.
 자렛은, 에마가 정말로 오두막집에 돌아가 있지 않은지 확인하러 가고,
리사는 제인과 함께 모래사장으로 내려갔다. 후미진 곳의 양쪽은 깎아지른 
듯한 벼랑이므로 그 너머로는 갈 수 없을 것이고, 앞쪽 바위산에는 
감히 혼자 갈 생각을 못할 것이라고 생각하면서, 숨어 있을 만한
바위틈을 들여다보며 걸었다. 
 자렛이 에마를 부르는 소리가 맑은 공기 속에 울려 퍼졌다. 얼마 후
그의 모습이 오두막집 뒤로 펼쳐진 잡목의 숲에서 나타났다. 그는 
혼자서 해변으로 통하는 길을 걸어오고 있었다. 그 때 무엇에 막힌
듯한 재채기 소리가 들려 온 듯했다. 또 한번 옆에  있던 제인이 
갑자기 멈춰 서서 킬킬거리기 시작했다. 
 [봐요! 저기 !]
 바로 옆의 작은 모래 산이 이상한 느낌으로 움직이더니 그대로
에마의 모습이 되었다. 웃음을 참지 못하고 있는 모래 투성이의 
얼굴, 눈은 자랑스러운 듯이 반짝반짝 빛나고 있었다. 
 [아무도 알아채지 못했어 ! 두 번이나 옆을 지나갔으면서도!
아빠는 바로 거기 서 계셨어!]
 [용케도 질식하지 않았구나!] 리사의 목소리는 안도와 노여움으로 
떨렸다. 
 [어쩔 셈으로 그런 바보 같은 짓을 했니?]
 [봐요, 이렇게 신문지를 말아서 숨을 쉬었어. 절대로 발견하지 
못할 거라고 생각했어.] 에미는 장난이 성공한 일에만 정신이 
팔려 있는 것 같았다. 
 자렛은 에마의 머리맡에 섰다. 그는 무서운 얼굴로 오두막 쪽을
가리켰다. 
 [목욕을 하고 침대로 가!]
 기분이 좋았던 에마는 놀란 얼굴이 되었다. 
 [차 마시는 시간도 아직 멀었지 않아요? 그리고 여기선 늘 
아홉 시나 돼야 잠을 잤는데......]
 [오늘은 안 돼 . 이런 못된 짓을 해서 리사나 내게 걱정을 
끼친 벌이야.]  자렛은 팔을 쳐들었다. 
 [빨리 가. 그렇지 않으면 매를 맞을  거야.]
 에마는 느릿느릿 일어나서 오두막을 향했다. 그리고 목욕을 
하고 훌쩍이면서 잠옷을 입고 침대로 들어갔다. 제인도 행동을
같이했다. 얼마 후 침대에서 두 아이가 숨을 죽이며 웃는
소리가 들려 왔다. 차 마시는 시간에는 자렛이 용서해 줘서 나왔고,
그 날 밤에는 모두 멀리까지 나가서 외식을 했다. 다음날 아침에는
이미 그 사건은 잊혀져 있었다. 
 콘월 지방의 특유한 안개비가 아침부터 바다의 후미를 온통 
감쌌다. 빗줄기가 보이지 않는데도 밖에 나가면 어느새 머리칼이 
작은 물방울로 하얗게 덮이고 만다. 이런 날씨에는 자동차로 드라이브 
할 수도 없으므로 오두막집에 갇혀 있을 수밖에 없었다.
 텔레비전은 없고 라디오를 틀었으나 아이들은 곧 싫증을 내고, 
편지를 쓰기도 하고 카드놀이를 하기도 하고 주워 온 조개 껍질을
정리했다.
 자렛이 와서 리사의 의자 뒤에 서서 세 사람이 하는 일을 내려다보았다.
에마가 자랑거리인 조개껍질을 들어 보였다. 그가 몸을 굽혔기 때문에 
턱이 리사의 머리에 스치자, 그녀는 반사적으로 제인이 주운 조개
껍질을 들고 그에게 보이기 위해 고개를 들었다. 똑바로 그녀의
눈을 들여다보는 시선과 맞부딪치자 리사의 얼굴에는 미소가 사라졌다.
 [예쁜 조개껍질이군.]하고 그는 말했으나 조개껍질은 쳐다보지도 
않고 리사의 어깨에 손을 얹었다. 얇은 블라우스를 통해서 마치
낙인이라도 찍히는 듯한 뜨거움을 느끼고 리사는 몸이 굳어졌다. 
 [어마, 햇빛이 나왔어!] 제인이 맑은 소리를 질렀다. 두 아이는 
창가로 달려가고 자렛도 성큼성큼 그 뒤를 따랐다. 
 [ 자, 산책하러 가자. 그리고 쌓여 있는 에너지를 발산하고 오도록
하자.] 그가 말했다. 
 해가 지고 주위의 경치가 검붉은 빛으로 물들 때까지 돌아다녔기 
때문에  리사나 아이들이나 모두 지쳐서 저녁도 먹는 둥 마는 둥
하고 침대로 들어갔다. 
 

 [오늘은 모래성 쌓기 대회를 하면 어떨까?] 다음날 아침 식사 때 
자렛이 말을 꺼냈다. 
 [아빠 상금이 있어요?]
 [물론이지. 큰 쪽에 50펜스,]
 [저도 내겠어요, 예쁘게 된 쪽에.] 지는 아이를 생각해서 리사는 
덧붙였다. 침대 정돈이나 접시 닦기도 순식간에 끝나고 두 아이는
모래사장으로 뛰어내려갔다. 후미의 양끝에서 만드는 장소를 정하고, 
제한된 시간은 한 시간으로 서로 상대방의 것을 훔쳐보면 안 된다고
말하고 자렛이 시작 신호를 보냈다. 에마와 제인은 각각 정해진
장소에서 맹렬한 기세로 모래를 파기 시작했다. 
 그런 다음 그는 리사에게 눈짓하며 모래사장에 있는 아이들의 
눈에 띄지 않는 움푹한 곳에 자리를 잡았다. 
 [선 오일을 갖고 왔소?]  선글라스와 소설책을 꺼내려고 하는
리사에게 자렛이 물었다.
 그는 팔과 가슴과 어깨에 오일을 잔뜩 발랐다. 그는 벌써 아이들과 
마찬가지로 새까맣게 타 있었다. 리사의 흰 살결은 주의해서 태워야 
한다는 것은 처음 며칠 동안에 이미 증명이 되었다. 
 [좀 도와주지 않겠소?] 그는 엎드리고 오일을 내밀었다. 
 아무 말 없이 그 병을 받아 들고 그 옆에 무릎을 꿇었다. 오일을
바르는 것은 그 동안 내내 에마가 맡아 했기 때문에 리사는 처음
해보는 일이었다. 오일을 손바닥에 쏟았지만 널찍한 근육질의 등을 
눈앞에 보며 그녀는 약간 망설였다. 
 [왜 그러지? 사용법이라도 읽고 있소?] 그는 앞으로 뻗은 팔에 머리를 
댄 채 말했다. 
 대답을 않고 리사는 오일을 바르기 시작했다. 처음 닿았을 때부터 손가락과
손바닥이 아주 예민해져서 가슴이 두근거렸다. 어깨에서 등줄기로, 그리고
푸른색 짧은 바지가 걸려 있는 곳까지 이르는 동안에 리사는 언제까지나
계속하고 싶은 기분이 되었다. 마지못해 뚜껑을 닫고 자기의 비치 타월을 둔 
곳으로 돌아왔다.
 [고맙소.] 그의 목소리는 거의 잠이 든 듯했다.
 오일을 가방에 넣다가 문득 마음이 변했다. 오늘 아침에는 수영을 할 생각으로
비키니를 입고, 그 위에 허벅지까지 오는 자수를 놓은 얇은 면 스모크를 입고
있었다. 오일을 날씬한 다리부터 바르기 시작했다. 침실에 걸려 있는 거울에 
비치는 모습만을 보았기 때문에 리사 자신은 알지 못했지만 밝은 햇빛을
받아 얇은 무명이 비쳐 보여 짙은 레몬 색 비키니가 도리어 두드러져서, 비키니만
입고 있을 때보다 그녀의 자태가 한결 도발적으로  보였다. 리사는 헐렁한 소매를 
걷어올리고 오일을 팔에도 바르기 시작했다. 갑자기 자렛의 목소리가 들렸다.
 [벗으면 되지 않소.]
 [네?]
 [코트를 벗지 않고 옷을 벗으려고 하는 것과 같군.] 그는 일어나서 리사의
손에서 오일 병을 빼앗았다. 
 [답례로 내가 해주지.]
 거절해야 한다고 가슴속에서는 말하고 있었으나 거절할 구실이 없었다. 
리사는 머뭇거리다가  스모크를 머리 위로해서 벗고 그에게 등을 돌렸다. 
 [엎드리는 편이 바르기 쉬워요.]
 그녀는 엎드려서 앞으로 뻗은 팔에 이마를 댔다. 그의 손길을 느낀 순간 
온몸이 움츠러드는 듯했다. 그러나 그의 손길은 부드러웠고, 한 번씩
문지르는 데 상당한 시간이 걸렸다. 리사는 완전히 긴장을 풀고 그의 
손길에 모든 감각을 맡기고 있었다. 그 손길이 한 순간 멈추고 견갑골 
사이에서 어색하게 더듬더니 비키니 톱의 후크가 풀렸다. 
 [이렇게 해야 고르게 바를 수 있소.] 아무렇지도 않은 듯이 하는
말을 듣고 그녀는 다시 긴장을 풀었다. 
 오일을 바르는 일이 어느덧 애무로 변한 것일까. 리사는 숨을 죽이고
가만히 있었으나 가슴의 고동은 차츰 놓아지고, 마침내 참지 못하고
몸을 떨면서 숨을 크게  내쉬었다. 그러자 그의 애무는 한결 뜨거워져서
목덜미를 더듬고 어깨에서 허벅지로 재빨리 달리더니 다시 허리 
부근에서 머물렀다. 이윽고 그가 몸을 움직이자 근육질의 허벅지가 
리사의 허벅지를 강하게 압박했다. 
 깜짝 놀라 몸을 일으키려 하는데, 그의 손이 허리 밑으로 미끄러져 
 들어와 가슴에 닿는다. 이를 악물었지만 격렬한 도취감이 온몸에
퍼지는 것을 어쩔 수가 없었다. 
 [지금 당신이 얼마나 아름다운지 당신 자신은 모를 거요.] 그의 
목소리가 떨렸다. 더 멋있는 말을 하고 싶으나 그것이 안 된다는 
것처럼.
 얼마 동안이나 애무가 계속되었을까! 리사의 몸은 이제 불덩어리처럼
달아 있었다. 그를 향해서  획 돌아누워 자석 같은 그의 몸에 으스러지도록
안겨서 불타 버리고 싶었다. 
 [리사!]
 귓가에서 속삭이는 소리에 그녀의 몸은 바르르 떨렸다. 그는 이제 
리사의몸 위에 올라가 있었다. 애무의 손길은 리사의 매끈한 복부를 
더듬었다. 
 격렬한 떨림이 등줄기를 타고 내리며 리사는 그를 향해 획 돌아누웠다.
입술은 부드럽게 벌어지고 온몸은 활처럼 휘면서,
  마침 그때 그의 어깨 너머로 진분홍색 짧은 바지 차림의 모습이 눈에 
띄었다.  신이 나서 소리를 지르며 이 쪽으로 달려오고 있었다. 
 리사는 정신이 들어 황급히 비키니의 톱을 더듬어 찾았다. 그때 이미 
그는 톱을 들고 리사의 가슴을 가리고 있었다. 그녀는 떨리는 손으로 
간신히 후크를 채웠다.
 [다 됐어요, 자렛 아저씨 ! 에마는 아직 멀었어요. ] 제인은 그렇게
말하면서 두 사람 곁으로 달려왔다. 
 [곧 심사해 주세요.]
 자렛은 손목 시계를 보았다. 
 [아직 한 시간이 안 되었구나, 제인 . 심사는 시간이 다 된 다음에
하자.]
 제인은 뜻밖에 순순히 고개를 끄덕이고는 모래 위에 무릎을 꿇었다. 
 [오일이 쏟아져요. 리사 아줌마.]
 자렛이 아무렇게나 놓은 탓이리라. 병이 넘어져서 오일이 모래를 적시고 
있었다. 리사는 뚜껑을 단단히 잠그면서 침착해지려고 애썼다. 물론 타는
듯이 빨갛게 된 꼴은 어쩔 도리가 없었지만. 
 자렛은 이미 평정을 되찾은 듯, [스쿼시 마실래?]
하고 제인에게 묻고 있었다. 
 
 얼마 후 에마가 달려왔다. 자렛은 곧 일어나서 아무 일도 없었던 것처럼
리사에게 손을 내밀어 일어서게 하고는  어느 쪽부터 심사를 할 것인지를
정하기 위해 동전을 던졌다. 
 심사는 아주 간단했다. 제인은 조개껍질과 조약돌, 그리고 떠내려온 나무를
써서 아주 멋진 성을 쌓았고 에마는 조잡하지만 큰 성을 쌓았다. 두 아이는 
사이좋게 50펜스씩 받았다. 
 그 후부터는  가급적 아이들과 함께 있었지만, 그래도 자렛과 단둘이 되는
일도 자주 있었다. 리사로서는 어색한 기분을 꾹 참고 있을 수밖에 없었다.
 아이들이 잠잘 시간이 되었다. 그대로 계속 자기 침실에 틀어박혀 버리면 
도리어 부자연스럽다고 생각하고 아이들을 재우고 나자 곧 아무렇지도 않은
듯이 아래층으로 내려와, 라디오 뉴스를 들은 다음 자리에서 일어났다.
 [목욕을 하고 좀 쉬고 싶어요.]
 자렛이 고개를 들었다. 
 [자기 전에 좀 내려와요, 할 얘기가 있소.] 그는 그렇게 말하고는 다시 무릎에
놓은 서류로 눈길을 돌렸다. 
 목욕을 하면서 문득, 얇고 매끄러운 네글리제를 살랑거리면서 살며시 그에게
다가가는 자기의 모습을 떠올려 보았다. 부드러운 황금빛 등불 아래에서
그가 사랑한다고 고백하고, 오늘밤이야말로 이 결혼을 완전한 것으로 
만들어 이제부터는 오래도록 행복하게 살자고 속삭인 다음 키스를  한다....
 차가운 물을 거칠게 얼굴에 끼얹고는 수건으로 박박 문질렀다. 그런 터무니
없는 환상이 떠오른 것은 그가 내게 반했기 때문에 아침과 같은 일이 일어났다고
 마음속 어딘 가에서 생각하고  있는 탓인지도 모른다. 그는 아무렇지 않게 
생각하는 일인데도, 그는 처음부터  이 결혼이 완전한 것으로 만들 생각은 
눈곱만큼도  없다고 말하지 않았던가!
 머리를 위로 올려 묶고 청바지와 무명의 푸른 셔츠를 아무렇게나 걸치고
아래층으로 내려갔다.  
 [차를 끓여 올까요?] 물었으나 그는 이미 위스키를 마시고 있었다. 
 얼마 후, 그는 주방으로 들어와서 큰 컵에 홍차를 따르는 리사를 찬찬히 
지켜보았다. 
 컵을 두 손에 들고, 리사는 가까이 있는 찬장에 등을 기댔다. 
 [무슨 얘기 예요, 자렛?]
 [당신이 할 얘기가 있을 텐데........]
 [제가요?]
 그는 위스키를 한 모금 마셨다.
 [뭔지 마음속에 꺼리는 것이 있을 거요. 뭔지 말해 봐요, 리사.]
 [지금으로선 아무것도 없어요.]
 [납득할 수가 없군, 리사.] 그는 리사의 곁을 지나 빈 잔을
개수대 위에 놓았다. 
 [당신을 보고 있으면 어떤 때는 아무런 근심 걱정이 없는 것처럼 보이다가도
금방 무슨 걱정거리를 잔뜩 짊어지고  있는 것 같은 모양이 되니.......] 그는
 고개를 흔들었다. 
 [도대체 무슨 일이오?] 
 [그건 억측일 뿐이에요.]하고 리사는 딱 잘라 말했다. 
 [그럴지도 모르지, ] 그는 리사를 뚫어져라 바라보았다. 
 [그런데 오늘 아침에는 마음이 흔들린 것 같더군.] 
 [천만의 말씀이에요.]
 [그렇다면 안심이오, 수영복을 벗고 있는 장면을 아이들한테 들켜서
그래서 마음을 쓰고 있는 거나 아닌가 생각했던 거요.]
 노골적인 말을 듣고 리사의 볼은 상기되었다. 
 [바보 같은 소리 마세요! 그건 오늘 아침 일이에요. 지금 말씀하신 건 몇 달
동안이나 내가 울상을 하고 있었다는 말투였어요.] 리사는 그에게 등을 돌리고
거실 쪽으로 급히 가려고 했다.
 그는 재빠른 동작으로 리사의 어깨를 잡았다. 
 [바로 맞았소. 몇 주일 동안이나 이상하게 여겨 온 일이 오늘 아침에 증명됐던
거요.]
 [그게 무슨 말이에요?] 리사는 컵을 잔뜩 움켜지었다. 마치 생명의 밧줄이라도
되듯.
 [내려놓는 게 어때, 엎지르기 전에 . 엎질러져도 괜찮소?] 그는 리사의 얼굴을 
일부러 짓궂게 훑어보았다. 
 [남자와 같이 산다는 것이 생각했던 것보다 많이 다르다는 것을 느끼고 
있겠지? 생각지도 못했던 일이 벌어져서 마음이 흔들렸던 거지?]
 리사는 컵을 내려놓고 그가 방금 사용한 술잔을 거칠게 씻기 시작했다.
 [그건 전부 이미 해결을 본 일이에요.]
 [인간의 생리에 관한 것은 어떨까. 그런 일로 당신한테 비참한
생각이나 불안한 느낌을 갖게 하고 싶지 않소, 두 사람 다  그 일에는
등한했지만, 이제 사정이 완전히 달라졌소.]
 [무슨 말을 하고 싶으세요, 자렛?] 리사는 그의 눈길을 피하면서
작은 소리로 말했다. 이 이상 긴장이 계속된다면 목소리나 몸이 
부들부들 떨릴 것 같은 느낌이 들었다. 얼굴이 창백해졌다는 것을
자신도 느낄 수 있었다.
 [나를 원하면 두려워 말고 그렇게 말하면 된다는 말이오.]
 [원한다 고요...... ] 그녀는 침을 삼켰다. 
 [말하자면 .....당신이 생각하는  것은.....]
 [나라는 남자를 당신은 의식하고 있다는 말이오.]
그는 리사의 얼굴에서 눈을 떼지 않았다.
 [당신은 인정하지 않아도 당신의 육체는 정직하게 그렇게 말하고 있소.
그것이 어째서 나쁘지? 아주 자연스런 반응이 아니오? 부끄러워할 것은
하나도 없소.]
 얼마 후 그녀가 대답했으나, 그 목소리는 마치 멀리서 자신의 귀에 들려
오는 느낌이었다. 
 [부끄럽게 여겨야 할 일은 한 기억은 없어요.]
 [그런 것을 말하는 게 아니오, 육체적인 욕망이란 일단 눈을 뜨기만
하면 좀처럼 억누를 수가 없다는 말을 하는 거요.]
 [당신 자신의 일이겠지요, 그건?]
 [당신이 제대로 대처하지 못하는 것이 보기에 딱하다는 말이오.]
 [사랑이란 것을 그런 식으로.....마치 슈퍼에서 물건을 사듯 하는 
말투로 말씀하시는 건 싫어요.] 하고 리사는 주춤하면서 말했다. 
 [사랑 얘기가 아니오, 자연적이 욕망 얘기요.]
 [냉혈 동물 같은 말씀을 하시는 군 요.! 자신도 모르게 리사는
목소리가 커졌다.
 그는 어깨를 움츠렸다.
 [냉혈 동물이라면 당신이 아름답다고 생각지 않을 거여, 리사. 그 보다
자기가 얼마나 여자다운 여잔지 당신 자신은 모르고 있다는 거요?]
 리사는 말없이 눈을 내리깔고 있었다. 그는 짧게 웃었다. 
 [당신은 정말 얌전한 여자요. 당신 같은 겸손한 여자가 있다니......
오늘 아침에는 당신한테 아주 반했지만 , 설마 그것까지 의심하는 건
아니겠지?]
 [그렇지는 않지만.......] 그녀의 볼은 또 빨개졌다. 
 [그렇지만 뭐지?] 
 리사는 고개를 흔들면서 아무렇게나 손이 닿는 찬장 서랍을 열었다.
선명한 체크 무늬의 식탁보가 맨 위에 있었다. 이것을 내일 아침
식사용으로 식탁 위에 펼치기 시작했다. 
 [리사.......] 그는 리사의 손목을 잡아 일을 그만두게 했다. 
 [내가  갖는 성적 욕구에 대해서 지금까지 당신도 생각해 보지 않은
것은 아니겠지?]
 명치끝이 쑤시는 듯했다. 리사는 입가가 굳어지면서,
 [아니요.] 하고 말했다. 
 [당신이 그런 개인적인 일을 거론하리라고는 꿈에도 생각지 못했어요.
우린 형식적인 결혼을 하기로 약속했을 뿐이에요.]
 [하긴 그렇소. 지금의 말다툼처럼 마음이 통하지 않는 아주 형식적인
결혼을 했지. 그렇지만 리사, 잠깐이라도 좋으니 내게 안겨 봐요.
서로가 필요하다는 것을 증명해 보일 테니까.]
 꽤 오랫동안 리사는 그를 똑바로 쳐다보고 있었다. 이윽고 견딜 수 없을
정도로 쓸쓸함이 복받쳐 그녀는
 [싫어요, 자렛.] 하고 말했다. 
 [그렇다면 내가 껴안을 수밖에.] 그의 입가에는 장난스런 표정이 떠올랐다.
 [보디 랭귀지를 읽는다는 말을 들은 적이 있겠지? 아주 멋있는 것을 
읽을 수 있을 거요, 적어도 나한테서는.]
얼떨결에 그만 유혹에 너머 가고 말 듯한 마음을 억누르려는 듯이 그녀는
내 뱃 듯 말했다. 
 [전 아무 쓸모도 없는 책이에요. 아무 것도 쓰여 있지 않을지 몰라요.]
 [정말 생각이 모자라는군. 당신은 자신이 그렇다는 것을 모르면서 도발적인
말을 하니.....] 그는 재빨리 리사를 끌어안았다. 순간 리사는 몸이 뒤틀면서 
반항하려고 했으나, 그 때는 이미 그의 입술이 리사의 입술을 덮친 후였다.
 가슴이 무섭게 고동치기 시작했다. 자렛의 큰 키나 건장함에 비해
자기가 아주 작고 가냘프게 느껴졌다. 그의 키스는 도전이며 강요요
간청이었다. 리사는 차츰 그의 남성다움에 압도되어 갔다. 그의 가슴에 두
손을 대고 밀어내려고 헛되이 저항하는 것을 멈추고 그의 목을 감아 버리고 
싶었다. 그의 두 손이 움직임에 따라 살결 위의 부드러운 셔츠가 오르내렸다.
속에 아무 것도 입지 않은 것을 알게 되었으리라고 생각했으나 어쩔 수 없다.
 그는 떨면서 숨을 내쉬더니 갑자기 셔츠 밑으로 뜨거운 손을 밀어 넣고
리사의 몸을 직접 애무하기 시작했다. 이윽고 애무하는 손길이 격렬하고 
노골적인 것이 되었다. 억센 몸으로 리사에게 몸을 완전히 맡길 것을 강요하는
느낌이었다. 리사의 욕망은 산불처럼 타오르고, 처음으로 그에게 응답한 순간,
고뇌와도 같은 황홀감에 휩싸여 그녀의 몸은 그대로 그의 거센 요구 앞에
무너져 내릴듯했다.
 리사는 소리를 지르며 포옹을 뿌리쳤다. 
 [안돼요! 아무래도   안 되겠어요.!]리사의 눈에 눈물이 괸다. 
 [자렛, 제발 부탁이니 나를 그대로 놓아 줘요.!]
 [왜 그래?] 그는 화가 난  듯 말했다. 
 [이제 와서 그 이상 원하지 않은 체해 봐야 .....]
 [그런 게 아니에요!] 무너져 내릴 듯한 마음에 힘을 불어넣듯 그녀는
단호히 말했다. 
 [욕망을 만족시켜 봤자 나는 행복해지지 않아요. 도리어 불행해질 
거예요.]
 [그건 잘못이오. 리사.] 그는 한 발 더 내디뎠다. 
 [잘못이라는 것을 가르쳐 주겠소, 믿어요.]
 [믿고 안 믿고의 문제가 아니에요.] 그녀는 뒷걸음질을 치면서 홀로
통하는 문을 더듬었다. 
 [아무리 해도 안돼요, 자렛. 당신한테는 존경하는 마음과 호의도 
갖고 있어요. 그렇지만 좀더 깊은 것이 필요해요. 서로 사랑한다는
것, 그것이 필요해요. 사랑하는 방법이라면 사랑하는 사람에게
배우고 싶어요. 그 사람 나름대로의.........] 리사의 목소리는 속삭이는
소리로 변해 갔다. 
 [진심으로 사랑해 주는 사람한테서 사랑을 받고 싶어요.] 
 침묵이 견딜 수 없을 정도로 계속되었다. 리사는 매무시가 흩어진 
셔츠를 그대로 두고, 자렛, 왜 이해해 주지 않아요. 왜 사랑해 주지 
않아요, 그것만이 소망인데도.....
 그가 발을 떼어놓기 시작했다. 
 [알았소.] 하고 말했을 뿐 그는 섬뜩할 정도로 차디찬 표정을 지으며 
리사를 비켜섰다. 그는 침착한 걸음걸이로 곧장 계단을 올라갔다. 
 문이 쾅 닫히고, 그 뒤에는 고요만이 남았다. 





      8장


 남은 일주일 동안 그는 날마다 볼일이 있다고 프리머스로 떠나 바쁜 
듯했으며, 아주 쌀쌀한 태도였다. 리사는 모든 일이 자기 탓이라고 
생각했다. 휴가가 빨리 끝나기를 바라게 되리라고는 상상도 못했다.
 런던으로 돌아온 후로는 가급적 일을 만들어서 비참한  기분이 들지 
않도록 노력했다. 그래도 매일 아침  눈을 뜨면 암담할 뿐이었다. 런던에
돌아온 지 3일 후, 에마의 신학기가 시작되었다. 하루가 다르게 밤이 
길어져서 안개가  끼는 가을이 깊어 감에 따라. 에마는 기회 있을 때마다 
크리스마스가 다가온다고 말하기 시작했다. 그런 어느 날 오후 학교로  
마중 간 리사에게 에마는 교실에서 뛰어나와 들뜬 목소리로, 크리스마스날
상연될 어린이 연극의 연습이 시작되었으며 자기가 성모 마리아 역을
맡게 되었다고 말했다. 
 [ 내주에 엄마들이 모여서 의상을 정한대. 수요일 두시라니까. 잊자 마요,
리사 ! ]
 [그럼, 잊지 않고 말고!] 가장 능에 띄는 역이 에마에게 돌아왔다고
생각만 해도 리사는 기쁘기 그지없다. 
 [또 있어. 크리스마스까지는 머리를 커트하지 말라고 선생님이 말씀하셨어.
 이것도 잊지 말아요!]
 [그렇지만 두건이 달린  가운을 입을 테니까 머리는 감추어지지 않겠니?] 
 [연극하기 전에 프롤로그가 있는데, 그때 크리스마스 캐럴을 부르게 
되어 있어. 여덟 사람을 특별히 골랐는데, 나도 그중 하나야 , 모두 긴
머리에 희고 긴 옷을 입고 천사처럼 차리고 노래하는 거야.]
 이 얘기는 물론 저녁 식사 때도 화제에 올랐다. 식사가 끝난 다음 에마가
말을 꺼냈다.
 [내가 연극에 나가는 걸 알면 할머니도 기뻐하실 거야.  크리스마스 이브에
와 주실까 몰라. 물론 닐 아저씨도 . 아빠, 어떻게 생각해요?]
 [글세 어떨까?] 라고 말했을 뿐 곧장 서재로 들어가 버렸다. 
콘월에서 돌아온 후 카밀라와 닐은 일주일에 한 번 이상 찾아왔지만, 에마의 
외할머니는 한 번도 오지 않았다. 그 대신 주말에는 전화나 편지가 반드시 왔다. 
어린애들이 대개 그렇듯이 에마도 편지 쓰는 것은 질색이어서 답장밖에 쓰지
않지만 외할머니가 보내는 편지는 아주 뜨거운 애정을 담은 것이었다. 
 카밀라와 닐은 오다가다 들른다는 식으로 세 시 반경에 찾아온다. 카밀라는  
자리에 앉자마자 버릇처럼 신발을 벗어버리고는 오늘도 여러 가세를 
돌아다니면서 마음에 꼭 맞는 색조의 이러저러한 물건들을 찾았다고 
장광설을 늘어놓기 시작했다. 에마를 데리러 갈 시간이 되면 닐이 그 
역할을 맡고, 자렛이 사무실에서 돌아오기 전에는 반드시 돌아간다. 
물론 숨겨야 할 아무런 이유가 없으므로 아버지가 돌아오면 에마는 
곧 두 사람이 왔던 일, 닐이 학교로 데리러 온 일을 얘기한다. 
자렛은 마음이 내키지 않는 대꾸를 하며 듣고 비난하는 듯한 말은
한 번도 한 일이 없지만, 자렛이 그들의 방문을 불쾌하게 생각한다는
것을 리사는 분명히 느낄 수 있었다. 
 후처에 대한 배려에서 전처의 친척을 멀리하는지도 모른다는 
생각을 했지만, 자렛에게는 이 명색뿐인 후처의 기분을 염려할
필요가 조금도 없다는 것을 깨닫고, 리사는 막연히 느끼고 있던 
양심의 가책을 덜 수 있었다. 그러나 또 하나의 가책은 어떻게든 털어
버릴 수가 없었다. 콘월에서의 그 일  이후 계속되는 그의 쌀쌀한
태도는 좋아지기는커녕 최근에은 일이 바쁜 탓도 있고 그는 말수가
아주 적어지고 말았다. 
 11월에 들어서서 크리스마스 계획을 세우게 되자 도화선에
불이 붙었다.
 데라이 집안에서는 에마가 크리스마스 시즌 중 내내 와 있었으면
 했다.  사무실이 쉬는 동안에는 자렛과 리사도 당연히 묵게 되겠지만
사무실이 시작되는 크리스마스 다음날 자렛이 런던으로 돌아간 다음에도
시즌이 끝나는 1월 6일까지 있도록 하고 싶다는 것이었다. 
 자렛은 즉석에서 [어림없는 소리.] 라고 말했다. 
 미세스 데라이는 호소했다.- 지난 8년 동안 에마는 우리들의 크리스마스
주심이었으며 에마가 없는 크리스마스란 생각할 수도 없다. 다니던  학교 
친구들도 만날 수 있다. 아이들은 파티를 계획하고 있고, 에마도 익숙한 
여러 가지 행사가 기다리고 있다. 라고.
 자렛은 거절했다. 에마에게는 새 친구가 생겨서 벌써 세 곳의 
파티에 초대를 받았고, 집에서도 파티를 열자고 조르고 있다. 여덟 
살 난 어린아이에게 전에 사귄 친구들을 그리워하는 마음이 있다고는
생각되지 않는다, 제인은 다르겠지만, 그 애와는 얼마 전에 두 번이나 
휴가를 함께 보냈고, 또 내년 초에도 기회가 있다. 게다가 에마는 
크리스마스 이브의 연극에 나가기 때문에 도저히 보낼 수 없다고 말한
다음, 자렛은 부드러운 말투로 덧붙였다. 리사의 가족도 당연히 방문하리라
시대하고 있을 테니, 시즌 주에는 반드시 찾아 뵙겠다는. 
 자렛이 크리스마스를 이 집에서 에마와 리사와 더불어 보낼 생각임을 
알고 리사는 등골이 오싹했다.  에마를 위해 꾸민 거짓 단란함, 아무런
실속 없는 부부놀이 , 사랑의 기적이라고도 할 크리스마스에 이런 
부정한 기적 극을 연출해야만 하다니.......
 갑자기 어두운 장막이 내려졌다. 데라이 집안으로부터 연락이 끊기고 
오후의 방문도 없어졌다. 자렛은 조금도 마음에 걸리지 않는 듯 했지만
 리사는 몹시 마음에 걸렸다. 물론 바삐 일을 하다 보면 잊어버리는 일이
많았지만. 에마의 의상을 두 벌 만들어야했다. 소매를 날개처럼 만드는 
순백색의 천사의 옷과 성모 역의 청색과 백색이 섞인 .  크리스마스 
케이크와 푸딩 민스파이 만드는 일뿐만 아니라  장식도 자신이 할 
셈으로  착수하고 있었다.  다른 표현은 할 수 없으니 이런 사소한 
일에나마 애정을 있는 대로 듬뿍 쏟고 싶은 것이 리사의 진심이었다. 
 의상 만드는 일은 잘 되어갔다. 마침 11월 마지막 주에 에마의 이를
치료할 예약이 있어 나간 길에 크리스마스 쇼핑을 하기로 했다. 
 닐 하길과 우연히 만났을 때 에마의 기뻐하는 모습은 이루 말할 
수 없었다. 닐도 기뻤던지 짐을 들어다 주겠다고 자청했다. 가게들은
크리스마스와 화려한 장식, 그리고 요란한 음악 소리에 에마뿐 만
아니라 리사까지 들떠서 천천히 구경하며 다니는 동안 저녁 노을이
졌다. 크리스마스용으로 서로 경쟁이나 하듯 멋지게 장식한 가게들의 
밝게 빛나는 쇼 윈도우에 두 사람은  정신을 빼앗겼다.  그런 다음
에마에게는 요술의 나라 같은 차일드 숍인 해로즈에 갔다.
 에마가 두 팔로 안을 수 없을 정도의 많은 물건을 산 다음 간신히
해로즈를 빠져 나오자, 닐이 최근에 어머니가 발견한 아주 멋있는 
가게가 있다고 하여 그들은 그 작고 조용한 곳에서 대접받았다.
 집에 도착하니 벌써 일곱 시가 되어 있었다. 닐은 카밀라와 만날  
약속이 있다고 하면서 산더미 같은 짐과 두 사람을 내려놓고 그 
택시로 돌아갔다. 에마와 둘이서 떠들썩하게 손을 흔들며 닐을 보낸
다음 현관문에 열쇠를 꽂자. 동시에 홀의 전등이 확 켜졌다. 문간에
가로막듯 서 있는 자렛의 얼굴을 본 순간, 오후 내내 밝게 빛났던
리사의 얼굴은 금방 어두워졌다. 
 [이제야 돌아왔군.] 자렛은 기분이 언짢은 듯이 말했다. 
 [아빠. 이 두 개에 아밀감을 넣고, 그러고는 해로즈에 갔었어요. 
닐 아저씨가 목걸이하고 새로운 게임 기구를 사주셨어요. 아주
머리를 쓰는 게임이에요. 사실은 크리스마스 선물이지만 바로 펴
봐도 된다고 하셨어요.] 크리스마스에는 틀림없이 더 멋진 선물을 
주실 거라는 듯한 말투로 에마는 말했다. 
 자렛은 에마의 포옹을 간단히 풀고, 
 [이제 잘 시간이다.]하고 말했다. 
 [아직 멀었어요!] 하고 에마는 항의했다. 
 [시험이 있는 동안은 일찍 자야 해.]
 이 이상 거역할 수 없다고 생각했는지 에마는 자기 짐을 안고 
계단을 올라갔다. 리사도 황급히 2층으로 가져갈 짐만을 챙겨서 
에마의 뒤를 따랐다. 자렛이 잠자코 있는 것은 하고 싶은 말이 
없어서가 아니라 에마에게 들릴 정도의 큰소리가 되기 때문일
것이다. 
 에마가 목욕을 하는 동안, 에마를 위해 산 선물은 크리스마스
때까지 보지 못하도록 숨겨 두었다. 목욕탕에서 나온 장미 빛 몸을
수건으로 닦아 준 다음 머리를 손질하여 뒤로 올려 묶어 주었다.
늘 보았던 텔레비전의 코미디를 아직 10분 정도는 볼 수 있다고
해서 함께 계단 위까지 나왔으나. 서재의 문이 약간 열려 있고
불빛이 새어 나홨다. 
 에마는 [아빠한테 들키면 큰일이야.] 하면서 겁먹은 표정으로 리사를 
쳐다보았다.
 [그렇구나, 역시 자는 게 좋겠다.] 리사는 방긋 웃고 에마를 침실로 
데려가 침대에 눕히고 담요를 목까지 덮어준 다음, 
 [아빠가 곧 잘 자라는 말을 하러 올 거야.] 하고 속삭이고 나서 아래층으로
향했다.  
 서재의 문을 살짝 노크한 다음 밀었다. 
 자렛은 눈살을 찌푸리며 책상 위의 서류에서 고개를 들었다. 
 [잘 자라는 말을 들으려고 에마가 기다리고 있어요.] 리사는  그의 
뒤쪽에 있는 서가로 눈길을 돌렸다. 
 [잠깐,  오늘의 약속에 관해서는 왜 말하지 않았소?] 
 [약속이라뇨, 무슨?]
 [시치미를 뗄 작정이오?] 그는 벌떡 일어섰다. 
 [닐 하길과의 약속이지 뭐겠소!]
 [우연히 만났을 뿐이에요!] 터무니없는 생트집이라고 생각하자 리사는
화가 났다. 
 [믿어지지 않는군.]
 [내가 왜 몰래 만날 약속을 하겠어요? 에마의 이 치료가 끝나고 
크리스마스 쇼핑을 하고 있는데 닐과 우연히 만났던 거예요.]
 [만나는 것도 이것이 마지막이 될 거요.] 하고 그는 엄하게 
말했다.
 [에마나 당신이나 이 이상 그를 만나면 안 돼.]
 리사는 숨을 죽이고 그를 똑바로 쳐다볼 뿐이었다. 잠시 후,
그녀는 마음을 가다듬고 말했다. 
 [그렇게 말씀하시는 이유를 모르기 때문에 잘잘못을 판단할 수는
없지만, 불가능한 일이 아닐까요? 친척 되는 분인 걸요.]
 [그게 어쨌다는 거요? 핏줄이 이어져 있는 것도  아니잖소?]그는
책상을 돌아오더니, 
 [그리고 당신이 해주어야 할 일은 내 딸과 닐 하길이 만나지 않게 하는
일이오. 우리가 맺은 계약을 새삼 들출 필요도 없겠지만 주안점의
하나는 에마를 돌보는  일이오. 그 때문에 그에 상응하는 보수를
지불하고 있으니 내 주문을 무시할 수는 없을 거요, 알겠소?]
 [제 자신에 관한 일이라면 벌써 알고 있어요. 리사는 눈앞이 캄캄해지는
듯했다. 
 [그렇지만 에마에게는 직접 말씀해 주세요.]
 [에마가 겨우 따르기 시작했으니 두 사람의 관계를 망치고 싶지 
않다는 말이군?]
 리사는 입술은 파르르 떨렸다.
 [그런 뜻으로 말씀 드린 건 아니지만, 말씀을 듣고 보니 확실히 
그런 면도 있군요.]
 [확실히 끝장이 나는 거요, 모처럼 열심히 노력했는데.....]  그는
무자비한 말투로 말했다. 
 [그렇지만, 그런 것보다 ........] 목이 메어 말이 제대로 나오지 않았으나 리사는
기를 쓰며 말했다. 
 [에마는 당신이 말하면 복종합니다. 그러니 당신이 말씀하시는 것이
제일 좋아요.]
 [아무리 에마를 위하는 일이라도 에마에게 상처를 주지는 말자는
뜻이군.]
 [네. 더 적당한 방법이 있을 거예요. 그렇지만  어차피......당신은 
생각해 보려고도 하지 않겠지요.]
 [뭐라고!] 그는 난폭하게 리사에게 몇 발짝 다가왔다.  마치 그 큰 
몸집으로 겁이라도 주려는 듯이. 
 [설마 내가 마음속에 맺힌 것이 있어서 에마를 못살게 군다고
생각하는 건 아니겠지?]
 [달리 어떻게 생각하겠어요?] 리사는 마침내 감정을 억누르지
못하고 몸을 바들바들 떨었다. 
  [이런 무자비한 계약을 기회로 해서 나를 괴롭히려는 사람이군요,
당신이란 사람은 5년 후에는 분명히 끝나 버린다고 그것을 느끼면서도 
에마에게 애정을 쏟는다는 일이 어떤 것인지 한 번이라도 생각해 본
적이 있으세요? 아아, 이런 결혼을 승낙하지 말았어야 하는 건데!
그렇지만 이제 나 자신은 어떻게 돼도 상관없어요. 단지 에마만은 
희생시키고 싶지 않아요, 그런데도 당신은 에마한테 매정한 일을
강요하다니, 남에게  말할 수 없는 비뚤어진 목적이 있는 것으로밖에는
생각할  수 없어요!]
 햇볕에 탄 얼굴이 창백해지면서 그는 멍하니 리사를 바라보고 있었다. 
리사는 와락 울음을 터뜨리면서 서재를 뛰어나갔다. 
 
 

  다음날은 종일 머리가 아팠고 마음은 납덩이처럼 무거웠다. 에마는
왜 그런지 아침부터 말이 없었고, 그러면서도 아주 긴장하고 있었다. 
11월말의 차가운 바깥 공기가 막을 길 없이 집안으로 스며들어오는 
느낌이었다. 
 그러나 제 아무리 마음이 무거워도 일상 하는 일을 팽개쳐 둘 수는 
없었다. 천사의 드레스를 완성해서  그 다음날 밤 에마에게 입혀 
보았다. 잘 되었다고 생각하며 안색이 좋지 않은 에마를 보고 방긋
웃고 있는데 자렛이 들어왔다.
 [이야, 예쁘구나. 꼭 천사 같군,] 그렇게 말하면서 그는 심각한 표정을
짓고 에마의 주위를 한 바퀴 돌았다. 
 [그런데 천사의 합창은 어떻게 하는 거지? 당신도 알아, 리사.?] 그는 
리사와 눈길을 마주치지 않으려고 애쓰는 듯했다. 
 에마는 말없이 시선을 내리깔고 있다가, 갑자기 울음을 터뜨렸다.
 [노래하지 않겠어! 노래하나 봐라! 연극에도 안 나가겠어!] 에마는
거실에서 뛰어나가 드레스 자락에 걸리면서 계단을 올라갔다. 
 충격을 받아 머뭇거리던 리사도 급히 그 뒤를 쫓아가 계단 맨 
위에서 따라잡았다. 에마는 리사의 가슴에 매달렸다. 
 [왜 그러자, 달링? 울면 못써. 진짜 천사처럼 아주 예쁜 모습인데.]
 [아빠가 말했어, 닐 아저씨는 앞으로 날 만나지 않는다고. 크리스마스가 
끝난 다음부터는 내내 그렇대 .] 에마는 훌쩍거렸다. 
 [지난번에는 그런 말하지 않았어, 닐 아저씨......]
 [아빠가 말하고자 한 것은, 닐 아저씨와 카밀라 이모가 크리스마스가 
지나면 결혼해서 함께 다른 집에서 살게 된다는 것이었어. 두 분 사이에는
아기가 생길지도 모르지만 그렇다고 에마를 완전히 잊어버릴 리가 
있겠니? 아빠도 그렇게 말하고 싶었던 거야.]
 에마는 리사를 올려다보았다. 
 [정말?]
 [물론 그렇지, ] 자렛의 그림자가 두 사람 위에 나타났다. 그는 에마를
안아서 높이 올렸다. 
 [아빠는 리사처럼 분명히 설명하지 않았을 뿐이란다.]
 뜻하지 않은 말을 듣고 리사는 긴장했으나 그의 목소리에 불쾌한 느낌은
전혀 없었다. 
 [내가 너를 얼마나 사랑하는지 알지, 에마야.] 속삭이는 소리에 눈을 들어보니,
그가 에마를 껴안고 아직 무릎을 꿇고 있는 리사에게 손을 내밀고 있었다.
 꿈속에라도 있는 이상한 기분으로 그 손을 잡고  세 사람은 계단을 내려
왔다. 
 [머리를 숙여라, 에마.] 하고 조심하면서 거실로 들어오자 자렛은 리사를
보면서 말했다. 
 [그저께는 미안했소. 당신이 말한 대로요.]
 아직도 꿈속에 있는 듯한 기분으로 리사는 찬찬히 햇볕에 그을린 잘생긴 
얼굴을  쳐다보았다. 그 볼에 그와 꼭 닮은 에마의 얼굴이 볼을 꼭 대고 
있었다. 
 에마가 크게 한숨을 내쉬었다. 
 [이제 두 분이 화해하는 거야?] 
 [그래. 제가 잘못했어요.] 목소리가 떨리는 것을 느끼고 리사는 황급히 말을
이었다. 
 [자, 빨리 벗지 않으면 다 구겨져 버린다. ]
 [ 그렇지. 미세스 벨에게 전화해서 에마를 부탁하고 리사를 식사에 데려
가야겠다. 그 식당을 예약할 수 있다면 말이야.]
 [그렇지만 이렇게 갑자기.....미세스. 벨도 ......] 에마의 드레스를 벗기면서 
리사는 울어야 할지 웃어야 할지 모를 이상한 기분이었다. 
 [안 되면 연기할 수밖에  없지만 .]
 운명의 여신이 미소를 보내 준 것인지. 에마를 침대에 누이고 내려오니,
미세스 벨이 와 주겠다고 했고, 아홉 시부터 자리를 예약했다고 알려 주었다. 
자렛이 차로 미세스 벨을 데리러 간 사이에 주방을 치우고 외출 준비를 한
다음 9시 10분전에 차에 탔다. 
 크리스마스 때 입으려고 했던 흰 드레스가 날씬한 몸을 은은하게 돋보이게
했다. 가느다란 허리에는 황금 빛 벨트를 맸다. 컬했더라면 좋았을걸, 하고
생각하면서 머리를 위로 올렸는데, 그 우아한 머리형이 드레스와 멋진 
조화를 이루었다. 자렛의 손은 줄곧 리사의 팔을 잡고 있었다. 이런 일이 
단번에 일어나더니, 리사는 아직도 믿어지지가 않았다. 
 마술에라도 걸린  듯했다. 촛불만을 켠, 칸막이가 된 식탁에서의 요리나
포도주는 모두 최고급이었고, 자렛은 타고난 매력을 최대한 발휘하고
있었다. 식탁에 앉자마자 그는 리사에게 ,
 [오늘밤은 다지기 없기요.]
 리사는 속삭이듯 말했다.
 [따지다뇨, 그런 ......]
 새벽 한 시에 집에 돌아오자 자렛은  다시 미세스 벨을 바래다주러 
갔다. 침실로 올라갈 기분은 아니었고, 또 그가 맞아 주는 사람도 없는
홀로 돌아오면 쓸쓸해 할 것 같아. 리사는 아래층에서 내내 기다렸다. 
 얼마 후 차가 돌아오고 차고가 조용히 닫히자 리사는 현관문을 
열었다. 
  그가 문을 잠그고 홀로 들어오자 리사는 머뭇거리다가,
 [자렛,,,,,,] 하고 조용히 불렀다. 
 [응?]
 [저 오늘밤 일에 감사드리고 싶고 ....... 그리고  그저께는 심한 
말을 해서 정말 죄송해요.]
 그는 리사의 바로 옆까지 왔다. 새하얀 셔츠의 주름 장식이 
가슴팍을 덮은 정장한 모습은 마음이 설레도록 늠름했다.
 [오늘밤에는 아무 말도 하지 않고 아무 것도 묻지 않기로 
약속했지 않소, 뭣 좀 마시겠소?]
 리사늘 고개를 저었다.
 [벌써 많이 마셨어요.]
 [그렇다면 격식대로 오늘을 마감할까?]
 꼼짝 않고 있는 리사를 끌어안고 그는 천천히 입술을 댔다. 리사도
살며시 응했다. 콘월 이후 마음의 상처가 순식간에 아무는 듯한 
아주 달콤한 키스였다. 그러나 그는 곧 포옹을 풀었다. 뭔지 이상야릇한 
표정을 띠면서.
 [이런 일을 하면 안 되겠지, 정정당당하지 못하니까 그렇지?]
 리사는  눈길을 돌렸다. 얼마 후 미소를 지으려고 애쓰면서 그녀는 
입가를 파르르 떨며 말했다.
 [와인, 키스......]
 [그리고 유혹......] 조용히 말하고 그는 리사의 볼에 손가락을 뻗어 조심스레
어루만졌다. 
 [자신이 얼마나 매력적인지 당신은 모를 거요. 새하얀 드레스  차림으로 
이렇게 서 있기만 해도 ..... 그리소 눈빛은 에마와 마찬가지로 천진 난만하고........]
 눈물이 맺힐 듯이 코허리가 찡했다. 리사는 그의 손목을 잡고 얼굴에서
떼었다. 
 [제발 그만두세요.]
 [어째서?] 그는 손목을 접고 있는 리사의 손을 다른 손으로 덮으면서,
 [언제나 오늘밤 같았으면 좋겠다고 생각했을 뿐이오.] 하고는 리사의 
손을 자기 볼에 댔다. 속마음을 알 수 없는 눈길로 리사의 눈을 들여다
보면서, 
 [싫어요!] 리사는 그의 손을 뿌리쳤다. 포도주를 마신 탓으로 그가 이런
말을 한다고 생각하니 견딜 수 없었다.
 [그만 두세요, 그런 식으로 따뜻이 대해 주시면 견딜 수 없어요.]
 [어떻게 해 달라는 말이오? 야단을 칠까, 아니면 매를 들까?]그는
장난스럽게 말했다. 
 [그것도 재미있을지 모르지.]
 놀림감이 된 것 같은 느낌이 들어 리사는 휙 돌아서서 계단을 향해 빠른
걸음으로 올라갔다. 그의 목소리가 들려 도중에서 뒤돌아보니 자렛은 
계단 아래까지 와 있었다. 
 [서로 알게 된 지  거의 일년이  다 되는데 아직도 그렇게 남 대하듯 하는
쌀쌀한 사이가 좋다면, 그것도 좋겠지, 그것이 소원이라면.]
 그는 이제 지였다는 듯이 말을 끊고 거실로 향했다. 
 거실의 문이 쾅 하고 닫히는 소리를 계단의 어둠 속에서 발을 멈춘 채
리사는 들었다.
 리사는 바람 소리와 낡은 집의 재목이 삐걱거리는 소리에 세 시가 되도록
잠을 이루지 못하고 뒤치락거리기만 했다. 그러던 중 참을 수가 없이 
목이 말라 드레싱 가운을 입고 소리가 나지 않도록 조심하면서 주방으로
향했다. 
 레인지 위에 있는 램프만 켜고 우유를 데워 큼직한 컵에 따랐다. 컵을 두
손으로 감싸고 레인지  뒤쪽의 그림 타일을 멍하니 바라보는 동안에 콘월에서의
그날 밤일이 선명하게 기억에 되살아났다. 
 잇달아 되살아나는 뜨겁고 비참한   기억을 리사는 눈을 꼭 감고 떨어버리려고 
했다. 제 아무리 그가 필요하다고 해도 그것으로 참다운 기쁨이나 만족을 얻을
수 없다고 다시금 생각했다. 그의 사랑이 이  세상에서 단 한 사람의 ,나라는 
여자에게 베풀어지는 것이 아니면 도저히 받아들일 수 없다, 그러나 그런
때가 과연 올 것인가 하는 생각을 하고 한결 비참한 기분이 된 탓인지, 그는
나 이외의 누군가를 사랑하게 될지도 모른다는 생각이 문득 떠올랐다. 될지도 
모른다가 아니다. 반드시 그렇게 된다.....
 리사의 가슴이 미어지듯 아파 오는 것을 느꼈다. 
 뜨거운 우유를 생각 없이 마셨기 때문인지 입안을 덴 것 같았다. 지금
필요한 것은 우유가 아니라 망각 그 자체라고 깨닫고 나머지 우유를 버리고
물에 씻은 컵을 엎어놓은 다음, 무거운 발걸음으로 침실로 돌아왔다. 반쯤
열린 문에서 베개 맡 스탠드의 부드러운 장미색 불빛이 새어 나왔다. 
계단의 불을 끄고 방으로 들어가 흩어진 침대로 힘없이 걸어갔다. 문득 창가로
눈길을 주다가 놀라서 소리를 질렀다. 자렛이 등을 보이고 어둠 속에 서 
있었다. !
 드는 돌아보았다. 
 [미안하오, 놀라게 할 생각은 없었소, 왜 그러오. 리사.?]
 [잠이 오지 않았어요.] 리사는 무의식적으로 가운의 앞섶을 여몄다. 
 [우유라도 마시면 잠이 올까해서 나왔어요. 그런데 저 때문에 잠이 
깨셨다면 제가 도리어 미안해요.]
 [잠들지 는 않았었소. 물소리가 들려서 나와 봤을 뿐이오.] 그는 실내복의
호주머니에 손을 넣고 잠시 머뭇거렸다. 
 [몸이 불편하지 않은가 생각했지만 갑자기 아래층으로 내려가면 당신이 
놀라리라고 생각했었소, 여기 있어도 마찬가지 결과가 될 줄은 몰랐소.]
 [괜찮아요.] 그녀는 베갯머리에 있는 탁상 시계를 집어서 들여다 본 다음
도로 놓았다. 
 [에마가 깨지 않았을까요?] 
 [일어났으면 기척이 있을 거요.]
 [괜찮아, 리사 . 울고 있소?]
 그가 다가오는 것을 알았다. 
 [아니에요.] 하고 말하고 그녀는 침을 삼켰다. 
 [울기는 왜 울어요.] 어깨에 손이 놓이고 살며시 몸이 돌려졌다. 
 그는 턱밑에 손을 대고 리사의 얼굴을 위로 향하게 했다. 
 [두 사람 다 어째서 잠이 오지 않는지 당신도 잘 알지 않소?]
 그녀는 아무 말 없이 있었다. 너무 지쳐 저항할 마음조차 일지 않았다.
리사는 그가 끌어당기는 대로 그의 품으로 안겼다. 
 그는 머리칼을 손가락에 감기도 하고 목덜미를 어루만지기도 하다가 
리사의 얼굴을 부드럽게 위로 향하게 하고는 아주 여유 있게  기분 좋은 
키스를 했다. 애무가 시작되어 입술이 리사의 목덜미를 거쳐 귀 뒤쪽의 
부드러운 곳을 더듬고, 귓볼을 가볍게 물고는, 그 입술이 이번에는 
목 줄기를 천천히 더듬기 시작했다. 오랫동안 억누르고 있던 연정이  한꺼번에
해방되고 그의 입술이 일깨운 격정에 휩쓸려 리사는 그의 애무에 응하고 
있었다. 
 그는 리사의 입술을 키스로 덮으면서 뭐라고 말했으나. 무슨 말을 했는지 
리사로서는 알 수 없었다. 그의 손이 나이트 드레스 밑으로 미끄러져 들어와 
볼록한 가슴을 감쌌을 때 리사는 격렬하게 몸을 떨었다. 그도 몸을 떨면서
숨을 가쁘게 몰아 쉬고, 리사의 이름을 부르면서 한층 억세게 그녀를 껴안았다. 
 [당신이  미치도록 갖고 싶어!] 그는 마치 열에 들뜬 것처럼 거칠게 리사의 
입술을 탐했다. 그녀의 감미로움을 마지막 한 방울까지 빨아먹으려는 듯이.
리사의 머릿속에는 격심한 고동만이 울려 퍼지고, 두 사람을 몰아세우고 있는
갈증을  어서 채우려고 하는 생각 외에는 아무 것도 없었다. 
 [당신을 내게  주오, 리사.....]
 아낌없이 바치리라고 리사는 생각할 따름이었다. 리사는 그의 검은머리
속에 손가락을 넣고, 온몸을 그에게 바싹 붙여 대답을  대신 했다. 격정의
회오리 속에 있는 남성의 흥분을 그녀는 난생 처음 느낄 수 있었다. 
 경험이 없었기 때문에 이럴 때의 남성의 애정이라는 것을 어떻게 헤아려야 
할지 모르자만, 그가 리사에게 두려움을 주지 않으려고 몹시도 억제하고 
있다는 것만을 알 수 있었다. 그리하여 리사는 완전히 그에게 몸을 맟기고 불타는 
마음으로 처음 순간을 맞이했다. 그녀는 짧게 비명을 질렀다. 아픔뿐이었다. 
황홀했던 도취는 순식간에 사라지고 두려움과 쓰디쓴 실망으로 차갑게 
정신을 차렸다. 눈을 감고 , 이를 악물고 리사는 신음소리를 냈다. 이윽고 
모든 것이 끝났다. 
 몹시 추웠다. 옆에 누운 자렛의 가쁜 숨소리만이 들려 온다. 얼마 후 그가 
몸을 일으키고는 가볍게 리사의 볼을 만졌다.
 [리사.....]
 리사는 크게 한숨을 쉬고는 몸을 덮을 것이 없는지 손으로 더듬었다. 
눈에는 한 줄기 눈물이 흘러 그의 손에 떨어졌다. 그는 낮게 외치는 소리를
내고 리사의 머리를 팔꿈치로 받친 가슴에  끌어안았다. 
 [울지 말아요, 리사. 당신은 정말 멋있는 사람이오. 처음이니까 그렇소.]
하고 말하면서 그는 떨리는 리사의 몸에 시트를 덮어 주었다. 
 꽤 오랫동안 그는 리사를 껴안은 채 가만히 등을 어루만지고 있다가 이윽고
부드럽게 말했다. 
 [실망했소?] 
 리사는 아무 말도 않고 그의 가슴에 얼굴을 묻었다. 그는 이런 리사를  힘주어
끌어안고는 속삭였다. 
 [이번에는 이렇지 않을 거요. 다시 할까?]
 다시 시작할까! 얼마나 인정머리 없는 매정한 말인가! 리사는 그 매정한 말에
새삼스레 그의 본심을 안 것 같은 느낌이 들어, [싫어요!] 하고 반사적으로 몸을 
빼려고 했으나 그의 팔에 갇혀 움직일  수가 없었다. 
 [내게 맡겨요, 리사. 이것도 당신을 위해서요.]
 리사는 그의 얼굴을 올려다보았다. 얼굴 전체가 그늘이 져 있어 어떤 표정을 짓고
있는지 알 수가 없었다. 큰소리로 울고 싶었다. 
 [당신은 이제 만족했겠죠?] 씁쓰름한 생각이 미치는 대로 그녀는 말했다. 
 [아니, 아직 마음에 차지 않소, 당신 쪽이 더 그럴 텐데.....]
 온몸이 얼어붙는 듯했고 욕지기까지 났다. 마음의 어느 구석에서는 자렛의 탓이
아니라 경험이 없고 무지한 탓이라고 이해하기도 했으나, 그를 밉게 생각하는 
신경의 고조가 더 강했다. 나는 이렇게 상처 입은 새처럼 떨고 있는데, 자기는
태연하게.........
 [당신을 이런 상태로 그대로 둘 수는 없소. 왜 내게 맡기지 않는 거요, 리사?]
 [맡겼으니까 이렇게 됐지 않아요.] 그녀는 억양 없는 목소리로 말했다. 
 [왜 끝까지 믿어 주지 않는가 묻고 있는 거요.]
 [지금 이해하지 못하시는 이상 영원히 이해하지 못하실 거예요.] 리사는 몸을 
긴장시키고 그의 부드러운 애무를 견디고 있었다. 이 거짓 부드러움에 진다면 
가슴 속 깊이 숨겨 두어야 할  자렛에 대한 사모의 정의 깊이를 알아채게 
될 것이다. 그녀는 뒤늦게나마 이렇게 깨달았다. 
 다시 몸을 맡기면 그가 말하는 것처럼 될지도 모른다.  그러나 그렇게 되면 
무의식중에 본심을 털어놓게 될지 모른다. 사랑해 주지도 않는 사랑에게 그런 
것을 눈치채 인다면 앞으로 어떻게 해 나갈 수 있는 것인가!
 남녀의 비밀스런 일에 대해서 잘 모르는 만큼 이렇게까지 되게 만든 그의 
본심을 리사는 도무지 알 수가 없었다. 혹시, 갖고 싶다고 한 그의 말에는 
몸뿐만 아니라 더 큰 다른 뜻이 내포되어 있는지도 모른다고 문득 아쉬운 
마음이 되었다. 
 그러나. 서로 사랑하는 사이라면 반드시 주고받는 사랑의 말이 오늘밤에는
 한 번도 입밖에 나온 일이 없다. 그는 따뜻한 말 한마디도 속삭이지 
않았다고 깨닫자, 리사는 그의 포옹을 홱 뿌리치고 드레싱 가운을 몸에 
걸치고 욕실로 뛰어갔다.
 욕실 문 앞에서 자렛 쪽을 돌아보며 떨리는 목소리로 말했다. 
 [기대에 어긋나서 죄송합니다. 스탠드는 끄지 말고 나가 주세요.]
 욕실에서 나왔는데 그는 이미 가고 없었다. 
 
 






             





           9장


 집안의 분위기는 완전히 달라져 버렸다. 아침 식사를 하러 내려온 
아버지의 얼굴을 보고 에마도 긴장한 듯 눈치를 보며 아침 키스를 
할 따름이었다. 
 그는 딱딱한 표정 그대로, 
 [잘 잤소?] 하고 리사에게 말한 다음 식탁에 앉았다. 
 [아무 것도 필요 없소, 식욕이 없소, 식욕이 없어서.]
 커피를 따라 그 앞에 놓고, 에마를 재촉해서 이를 닦으러 보냈다. 
 마직막 남은 홍차를 마시고 일어나려고 하자, 그가 리사의 손목을 
잡았다. 
 [오늘 아침 학교에는 내가 바래다주겠소.] 
리사는 황급히 손을 빼고 말없이 고개를 끄덕였다. 그가 언짢은 표정으로
말했다. 
 [리사, 제발 그런 눈으로 보지 말아요!]
 [어떤 눈 말이에요? 애교라도 떨라는 말씀안가요?]
그는 어쩔 수 없다는 듯이 눈을 감았다.
 [리사, 어젯밤에는 잘못했소. 그렇지만 왜 이해해 주지 않소? 그런
이르은 흔히 있는 일이오, 그런 일의 한보기일 뿐이오.]
 [어머, 그래요.] 리사는 홍차를 따랐다. 마실 생각을 별로 없었지만
이런 행동을 하고 잇는 동안은 그의 얼굴을 보지 않아도 되니까.
 [그런 일쯤은 말씀하시지 않아도 알고 있어요, 자렛. 나라고 아주 
무지하지는 않으니까요. 그렇지만 난 지금은 그 얘기를 하고 싶지 
않아요.]
 그는 에마에게 들리지 않을 것을 눈으로 확인한 다음 말했다.
 [여서의 기분 같은 건 무시하고 제멋대로 자기 자신의 쾌락만을 
탐하는 남자라고 생각하겠지?]
 리사의 입가가 떨렸다. 컵을 감싸듯 쥐고 홍차의 표면에 이는  작은
파문을 물끄러미 보고 있었다. 
 [남자가 부드럽게만 대한다는 것은 그런 절박한 때에는 쉬운 일이
아니오.‘ 그는 일어나서 어쩐지 아주 우울한 듯한 말투로 말했다. 
 [당신이 4년 후를 생각하고 있다는 것은 잘 알고 있소. 또, 이 
계약으로부터 해방되면 순결을 지니 채 마음에 드는 남자와 결혼하겠다는 
시대에 뒤진 생각을 갖고 있었다는 것도 알고 있소. 당신의 그런
희망을 송두리째 짓밟겠다는 생각은 없었소.]
 그는 갑자기 입을 다물었다. 그가 의자 뒤로 다가오는 것을 알 수 있었다.
하나님, 제발 제게 손을 대지 않도록 해주세요, 하고 리사는 기도했다. 만일
그렇게 되면 나는 터무니없는 어리석은 짓을 해서 결국은 울지 않을 수 
없게 되니까요.
 [당신은 없는 것을 달라고 조르고 있는 거요, 리사.]
 그의 발소리가 멀어져 갔다. 에마를 부르는 소리가 들리자 에마는 
식탁까지 뛰어와서 리사에게 키스를 했다. 겁을 먹은 듯한 눈빛은 
변함이 없었다. 문이 닫히고 리사는 홀로 남았다. 자렛과  말을 
나누지 않는 상태가 3일 동안 계속되었다. 리사는 이런  불화를 
더 이상 계속한다면 에마에게 해롭다고 생각했고, 또 아무리 
절망감을 느꼈다고 해도 그 일에만 집착하고 있을 수는 없었다.
크리스마스가 다가왔기 때문에 알게 모르게 화해하도록 거들었지만.
 12월의 2째 주로 접어들자 크리스마스 카드가 도착하기 시작했다. 
보내야 할 카드로 대단한 숫자였다. 자렛이 카드 쓰는 것을 도와줄 
리 없었지만, 그래도 리사가 밤일까지 하면서 쫓기는 것을 보고만 있을
수 없었던지 간단한 정리만은 도와주었다. 우표를 붙이는 일은 에마의 
역할이었다. 
 자렛이 짐작했듯이 리사의 가족에게서 온 카드에는 크리스마스를 
꼭 집에 와서 보내라고 쓰여 있었다. 리사는 향수병에 걸려 있었지만
 자렛이 새해에는 당신의 가족을 초대해서 함께 지내자고 말했을 때
리사는 자기도 모르게 눈을 빛냈다. 
 [기뻐요, 식구들도 모두 기뻐할 거예요. 정말 괜찮겠어요?]
 [당연한 일이잖소, 여기는 당신의 집이니까.] 딱 잘라 말한 다음 그는
크리스마스 전의 주말에 에마를 데리고 부모 곁에 가서 쉬고 오지
않겠느냐고 권했다.]
 [에마에게도 기분 전환이 될 거요, 요즈음 좀 기운이 없는 듯 하니까
말이오.]
 자렛도 눈치채고 있었구나, 하고 생각하며 그의 권유에 따르기로 했다.
자렛은 마침 회사에서 중요한 접대가 바쁘니 자기로서도 잘 된 이이라고 
말했다. 금요일 오후에 링우드까지 데려다 주고 일요일 밤에 데리러 
오기로 했다.
 금요일 아침, 갈아입을 옷을 여행 가방에 넣고 있는데, 미세스 데라이
에게서 전화가 걸려왔다. 에마가 보낸 카드를 보고 하닛도 기다릴 수 없어
걸었다는 것이다. 
 에마가 출연하는 연극의 좌석을 예약해 주겠는가, 크리스마스 당일 
 네 시쯤 찾아가도 되겠는가, 하는 어려운 부탁을 해 왔다. 조금은 양심의
가책을 느끼면서, 리사는 단지 위로해 주려는 마음에서, 표를 석 장 사두었고,
 일이 다 끝날 테니 마음놓고 들르라고 대답했다. 미세스 데라이는 그 
말만 하고 전화를 끊었다. 
혹시 미세스 데라이가 몸이 편찮은 것은 아닐까, 생각하면 리사는 주말의
여행 준비를 계속했다. 여행 가방을 다 꾸린 다음,  그 동안 집에 있을 
자렛을 위해 오븐에 넣었던 빵이 잘  구워졌는지 확인해 보았다. 콜드
비프도 만들어 두었다. 3년 동안이나 혼자 살았어도 굶어죽지 않았으니
 걱정하지 말라고 그는 말했지만.
 얼마 후 자렛이 학교에서 에마를 데리고 돌아왔다. 뒷 자석에 커다란 트리를 
싣고.
 셋이 달려들어 차에서 들어내서 거실 한쪽에 세우자, 곧 에마가 말했다.
 [아빠, 내가 돌아올 때까지 장식을 달지 말아요.]
 리사는  두 사람을 점심 식탁에 부르며 약간 숨을 몰아 쉬면서 의자에 앉았다. 
 아침부터 뭔가가 마음에 걸려 있었다. 몰아내고 싶었지만  그럴 수 없었고, 
그렇다고 뭐라고 꼬집어 말할 수 없었다. 지금은  이유도 없이 침착해지지 
않았고, 맛있는 냄새를 피우고 있는 파이도 먹고 싶은 생각이 나지 않았다.
 [왜 그래 , 리사?] 하고 자렛이 물었다. 
 [아니에요, 아무 것도.] 그녀는 눈살을 찌푸렸다. 그러고는 미세스 데라이에게서
온 전화 얘기를 했다. 
 에마가 있었기 때문인지 그는 잠자코 듣고만 있었다. 이윽고 설거지를 마치고
한바탕 잡일을 끝낸 다음 출발할 때가 되자. 뭔지 아주 불안하고 어수선한 기분이
들었다. 
 이 불안함은 차를 타고 가는 동안 내내 계속되었다. 에마는 몹시 흥분해서 
계속 재잘거렸지만 리사의 마음은 조금도 들뜨지 않았다. 두 시간 후에는 차창
밖으로 눈에 익은 풍경이 지나갔다. 운전하기에 여념이 없는 자렛의 옆얼굴을
리사는 찬찬히 바라보았다. 
 [자렛, 함께 머물러 주실 수 없겠어요? 회사의 접대를 마친 다음 내일 밤에라도
와 주셨으면 해요..]
 [뭐라고 했소, 리사.?] 그의 목소리에는 약간 모가 났다. 
 [그렇게 될 수 있으면 오죽이나 좋겠소. 그런데 어떤 핑계를 대고 방을 따로 따로
달라고 부모님한테 말하겠소?]
 지당한 말이었기 때문에 리사는 항변할 수도 없어, 힘없이 좌석에 등을 기댔다. 
차는 그리운 옛집의 현관 앞에 멎었다. 리사의 가족 세 사람의 모습이 나타나고 
이어 피파가 뛰어 나왔다. 
 재회의 흥분으로 마음의 불안함은 완전히 사라지고, 저녁때 늦게 자렛이 돌아갈
때는 방긋 웃기조차 했다. 
 [내일의 접대는 사실은 데이트겠죠?] 하고 피파가 물었다. 
 [맞았어, 데이트야, 대머리에다가 수염이 나고 큰 시가를  피우는 사람과 말야. 
에마야. 잘 놀아라. 모레 일찌감치 데리러 오겠소, 리사.] 자렛은 에마를 안고 
리사에게는 몸을 숙여 키스를 한 다음 차에 올랐다. 
 차 뒤의 빨간 등이 보이지 않게 되자 피파가 한숨을 내쉬었다. 
 [형부는 정말 멋있어. 어째서 나는 저런 분을 만나지 못할까. 참 그렇지,
마틴이 이혼하고 돌아와 있어. 부인이 영화의 카메라맨인 이탈리아 사람과 
미국으로 도망가 버렸대. 모두들 언니를 버린 벌을 받았다고 그래.]
 마틴.... 얼마 동안 그가 누구인지 생각이 나지 않았다. 오래 된 옛날 일
같기도 하고 아주 부질없는 일처럼 느껴지기도 했다. 
 작은 마을인데도 새로운 사건이 많이 있었다. 에마를 재운 다음 밤늦게까지 
이야기꽃을 피웠다. 이젠 완전히 전처럼 걸을 수 있게 된 아버지도 얼마 전에 
큰 공사를  청부 맡았고, 피파는 간호원이 되려고 결심했고 있었다. 
 난로의 불이 사그라지고 리사는 하품을 참았다. 
 [다른 때라면 벌써 잠들었을 거다. ] 하고 옛날 그대로의 말투로 아버지가 
말했다. 리사는 약간 길게 저녁 키스를 한 다음 오랫동안의 안식처였던 작은 
방으로 올라갔다. 
 낯익은 가구에 둘러싸여 흐뭇한 기분으로 잘 준비를 하고 침대에 누웠다. 
그러나 스탠드를 끈 순간 또 다시 뭔가를 잊어버린 듯한 이상한 기분이 
들었다. 생각나는 모든 것을 이것저것  떠올려 보았다. 선물을 잊고 사지
않았는지, 식료품의 주문을 잊었는지 등을 생각했으나 짚이는 일은
하나도 없었지만 이상한 기분도 가시지 않았다. 
 돌아가면 메모나 주방일기를 조사해 보기로 하고 아무 것도 생각지 않고 
있는 동안 어느덧 잠이 들었다. 
 눈을 뜬 순간, 문득 생각나는 것이 있어 리사는 소스라치게 놀랐다. 허둥지둥
침대에서 내려와 화장대 옆 의자에 두었던 핸드백을 낚아채듯이 잡고는 
수첩을 꺼내어 떨리는 손으로 페이지를  넘기기 시작했다. 11월은 표시가 
없었다.  10월은 표시가 있다. 15일 .
 온몸에서 힘이 쑥 빠졌다. 표시가 없는 11월의 날짜를 생각하고 리사는 
침대에 쓰러지듯이 앉았다. 이 번 달에는 10일에 있어야 하는데 오늘은 
벌써 21일. 10일이나 늦어져 있다. 
 두 손으로 얼굴을 가렸다. 설마 그럴 리가! 하고 생각하려 했으나,
최근에 들어서 주기가 어긋난 적이 없음은 자신이 잘 알고 있다. 분노와 
비통한 생각이 번갈아 치민다. 있을 수 없는 일은 아니다. 아무리 단 한번
이지만 사랑의 행위가 있었으니까. 사랑의! 천만에. 사랑이 없는 행위로 
해서 환멸과 고통이 시작되려 하고 있다! 정말로 임신했다면 어떻게 
할 것인가. 



 마음의 동요를 다른 사람이 알까봐 이틀 동안 어떻게 지냈는지 리사 
자신도 잘 몰랐다. 부모를 생각해서 행복한 표정을 짓고 있었지만 그녀의
생각은 갈팡질팡 흔들리고 있었다. 아니라는 증거를 이것저것 찾아보았지만
임신하지 않았다는 증거는 아무 데도 없다. 자렛이 피임 조치를 취했을
것이라 생각하고 싶었지만 아무리 기억을 더듬어도 생각되는 일이 없다. 
얼마 후, 그에게 어떤 식으로 말을 꺼낼 것인가. 그가 어떤 반응을 
나타낼까, 자기의 장래는 어떻게 될 것인가를 상상하자 리사는 눈앞이 
캄캄해졌다. 
 일요일,  데리러 온 자렛은 몹시 피로한 기색이었다. 그래서  리사의 
긴장된 표정을 알아채지 못했는지도 모른다. 곧 출발하려고 하는 자렛을 
부모가 붙들어서 저녁식사와 함께 크리스마스 축배를 들게 되었다. 
집에 돌아온 것은 상당히 늦은 시간이었다. 다음날 그를 사무실로, 에마는
학교로 보낸 순간부터 혼자서 보내야 하는 기나긴 몇 시간이 시작되었다. 
집안의 잡일이 있는 동안은 그래도 괜찮았다. 손에 잡히는 데로 잡지를 
조사해 보았다. 책에 임신한 징조라고 쓰여 있는 것에서 자기에게 
해당하는 것은 매달 있어야 하는 것이 없다는 것 이외에는 별다른 것이
없었다. 구역질도 나지 않고 신 것이 먹고 싶지도 않았다. 
 이런 궁상맞은 짓을 하고 있는 자기 자신에 화가 나서 리사는 잡지를 
걷어치웠다. 
 네 시에 학교로 에마를 데리러 갔다. 에마는 여느 때보다 더 신이 나서
재잘거렸다. 밤에는 크리스마스 트리를 장식했다. 
 장식이 모자란다고 에마가 투덜거리자, 내일 사다 주겠다고 리사는
약속했다. 
 침실로 들어갈 때 에마가 말했다. 
 [아빠, 드레스를 가방에 넣으면 안 되겠어요. 구겨질 거예요. 옷걸이에 
건 채 갖고 가면 된다고 리사가 말했어요. 그렇게 해주세요?]
 [암, 그렇게 해주지.] 자렛은 한숨을 쉬며 말했다. 
 [차는 마음대로 써주세요. 숙녀님.]
 [그럼 처음에 리사와 나를 태워다 주고, 다음에 할머니를 모셔다 주세요.
그렇지 않으면 대만원이 돼요. 그리고 나는 시작되기 한 시간 전에 
가 있고 싶어요.]
 자렛은 고개를 끄덕이고 석간 신문을 펼쳐서 보기 시작했다. 
 [리사, 내일 화장품을 좀 써도 돼요? 파운데이션과 핑크 색 루즈를
약간 쓰는 것이 좋을 거라고 선생님이 말씀하셨어요. 조명이 아주
밝기 때문이래.]
 [좋아요, 에마.] 수다스럽게 지껄이는 에마의 말은 지금의 리사에게는
성가실 뿐이다. 
 [자, 이제 가 보자.]
 에마는 얼굴을 찡그렸다.
 [아빠, 닐 아저씨도 구경하러 오실 까요? 또 카밀라 이모와 함께 가
버리지나 않을는지...]
 [어디 먼 데로 영원히 가 버린다는 말은 한 적이 없는데.]
 [나는 또 그렇게 말씀하신 줄 알았지 뭐예요.]
 [저도 요.] 리사는 한숨을 내쉬었다. 그런 리사를 자렛이 흘끗 보았다. 
 [제발 혼자 있게 해다오, 에마.]
 [아빠 혼자서 뭘 하시게요?]
 [이젠 됐으니 빨리 가 봐라!]
 에마는 마지못해 문까지 가서 크리스마스 트리를 찬찬히 쳐다보더니
다시 아버지를 돌아보았다. 
 [할머니는 내일 여기서 주무실 거예요?]
 [아니다. 크리스마스 때  남의 집에서 묵는 사람은 싫은 사람이야.
여러 사람을 초대하는 것이 좋단다.]
 [그러면 앞으로 크리스마스 때는 할머니 집에는 가지 않나요?]
 [장차의 일은 어떻게 알겠니, 에마!] 그는 초조한 듯이 일어섰다. 
 [지금으로선 뭐라고 말할 수 없어.]
 에마는 뭔가를 생각하다가 이윽고 난로를 보았다. 
 [할머니네 집 것보다 작아요, 산타클로스가 내려 올 수 없을지 
걱정이네요.] 장난기 어린 웃음소리를 남기고 엠마는 거실에서 
뛰어나갔다. 
 [정말 할 수 없군!] 자렛은 머리칼을 쓸어 올리면서 돌아보았다.  
조심성 없게도 아주 지친 모습을 보이고 있는 리사가 눈에 띄자 그는 
의아한 듯이 말했다. 
 [괜찮소?]
 [그렇지 않다고 하시는 거예요?] 리사는 시비조로 말했으나 말하고
나서 후회했다. 
 그의 입가가 긴장했다. 
 [그냥 물어 봤을 뿐이오, 안색이 좋지 않아서.]
 [죄송해요, 좀 피곤해서 그래요.]
 오늘밤에는 여간해서 잠들지 않을 것이라고 각오하고 있었으나 
에마는 생각보다 쉽게 잠들었다. 자렛도 에마가 없으면 아주 무뚝뚝해져서
리사가 오늘은 일찍 자겠다고 말했을 때도 고개를 끄덕였을 뿐이었다. 역시 
크리스마스 전이라 피곤해서  그럴까.
 잠을 설쳤기 때문에 일어나자 두통이 심했으나. 그래도 부지런히 일을
해야만 했다. 
 빵과 그밖에 나중에 사려고 미루었던 물건을  살 일이 남아 있고, 네 시에는
미세스 데라이도 찾아올 것이다. 오늘은 학교에서 파티가 있어 에마의 점심을 
걱정하지 않아도 되는 것이 그나마 다행으로 여겨졌다.
 임신이라는 충격적인 일만 없었더라면 좀더 신이 났을 것이라고 생각했다.
 그러다가 문득 또 다른 목소리가 가슴속에서 외친다.- 이 결혼이 거짓이 
아니라 정말 결혼이라면 아기가 태어나는 것을 희희낙락하며 기다렸을 텐데,
나와 자렛의 아기가 태어나는 것을.
 이런 공상을 머릿속에서 몰아내기라도 하듯 아스피린 두 알을 입에 넣고 
삼키려고 하는 순간, 뱃속이 아기에게 해로울지도 모른다는 생각이 들어
물만 마시고 쇼핑을 하러 떠났다. 
 30분 정도면 되리라고 생각했었는데 어느 가게나 대만원이었고, 게다가 
사다 보니 예정보다 더 많이 사게되어 무거운 쇼핑백을 안고 집으로 향했을
때는 완전히 지쳐 있었다. 
 현관 앞에 차가 서 있고, 누군가가 문 앞에 있었다. 카밀라였다. 카밀라는
몹시 추운 듯 리사가 문을 여는 동안도 참지 못하고 발을 동동거렸다. 
 [이젠 단념하려고 했어요. 아이, 추워 ! 얼어죽을 뻔했네!]
 [미안해요. 그렇게 오래 기다렸어요?]
 [실컷 기다렸어요.] 홀에 들어서자 카밀라는 장갑 낀 손을 라디에이터에 
갖다 댔다. 
 [전화를 할까 생각했지만 역시 오는 편이 좋을 것 같아서........... 어머니가 
편찮으세요.]
 [어마! 아주 좋지 않으신 가요?]
 [그렇게 심하지는 않아요.] 카밀라는 리사를 따라 거실로 들어오자, 난로 
앞에 놓인 쿠션에 무릎을 꿇고 불을 쬐었다. 
 [어젯밤에 약간 토했기 때문에 오늘은 침대에 누워 있어야 한다고 했어요.
그래서 내가 선물을 갖고 왔어요. ] 카밀라는 팔걸이 의자에 기대어 놓은
종이 봉지를 가리켰다. 
 [에마가 실망하겠지만....]
 [실망할 거예요.] 리사로서는 이렇게 말할 수밖에 없었다.
 [집을 주방에 갖다 두고 커피를 끓여 올께요.]
 쟁반을 들고 와보니 카밀라는 은빛 털가죽코트를 벗고 팔걸이 의자에 
앉아 있었다. 그녀는 비스켓을 사양했지만 사양하는 태도치고는 상당히 
도전적인 눈빛으로 리사를 보았다. 
 [어머니가 전부터 가슴을 앓고 계셨다는 것은 알고 있죠?]
 [정말 안됐다고 생각해요.] 리사는 진정으로 말했다. 
 [어마, 그것뿐이에요?  좀 더 다른 말이 있을 텐데.] 카밀라가 답답하다
는 듯이 말했다.
 [다른 말이라니요?] 
 [그렇게 인정사정 없는 보이코트를 하고 있으면서.]
 [보이코트라니요?] 리사는 눈이 휘둥그래졌다.
 [그만해 둬요!] 카밀라는 퉁명스럽게 말했다.
 [내가 무슨 말을 하는지 알고 있으면서. 지난 9개월 동안 에마를 단 한번도
어머니한테 데려오지 않았다는 것 말이에요. 이런 일을 옳다고 할 수 있어요?]
 3년 동안 애정을  쏟은 에마를 갑자기 빼앗긴 미세스 데라이의 입장에서 보면 
그렇게도 생각되리라고 리사는 생각했으나, 문득 카밀라의 말투에는 무슨 
내막이 있는 것 같아 신중히 말했다. 
 [당신은 오해하고 있어요. 이사도 해야 하고 새 학교로 전입도 해야 하고,
그래서 시간이 없었을 뿐이에요. 그리고 나는 당신이 말하는 보이코트에 
가담하지도 않았어요.]
 [그렇다면 당신에게 자렛을 설득해 달라고 부탁하면 어떻게 하겠어요?
말하자면, 이번 크리스마스 휴가 때 에마를 집으로 보내 주시겠어요?]
 [자렛에게 말은 해보겠지만, 약속은 할 수 없어요.] 리사는 말을
더듬었다. 
 [할 수 없겠죠, 역시.] 하고 카밀라는 비웃듯이 말했다. 
 [어머니가 짐작하신 대로 자렛에 대한 영향력은 전혀 없다는 말이군요.
역시 그는 진상을 얘기하지 않았어.]
 [진상이라니요, 무슨?] 카밀라와 눈이 마주치자 소름이 오싹했다.
 카밀라는 뜻 모를 미소를 지었다. 
 [정말 몰라요? 짐작되는 일도 없나요?]
 [무슨 말을 하는 것인지 모르겠군요.] 리사는 두 손을 무릎 위에다 단단히
깍지 꼈다.
 [에마는 자렛의 아이가 아니에요.]
 순간 거실 안은 물을 끼얹은 듯이 조용해졌다. 크리스마스 카드 다발이
현관의 매트 위에 던져지는 소리가 났으나, 리사는 마비나 된 듯 의자에서 
일어설 수가 없었다.
 [믿을 수 없어요.] 
 카밀라는 비웃었다. 
 [내가 닐과 결혼하기로 결정하니까 자렛은 에마를 닐에게서 떼어놓으려고 
했어요. 이유는 간단해요. 앙갚음이에요.]
 리사는 마치 악몽을 꾸고 잇는 것 같았다. 
 [설마 그런.......그런 일은 있을 수 없어요!]
 [그런데 그런 일이 있는 걸요.] 카밀라는 딱 잘라 말했다.
 [닐과 에마가 서로 저렇듯 애정이 통하는 것을 어떻게 생각해요? 핏줄이
끌리니까. 그렇다는 것은 천치바보라도 알 수 있을 거예요. 닐이 에마의
아버지니까요.]
 [그렇다면 .....] 리사는 구역질이 날 듯하여 침을 꿀꺽 삼켰다.
 [자렛의 부인은......]
 [언니한테서 들었어요, 에마의 아버지가 닐이라는 사실을.] 하고 카밀라는 
태연히 말했다. 
 [원래 자렛보다 닐이 먼저 언니한테 빠졌어요. 나는 그 때 열 다섯 
살이었어요. 그렇지만 닐한테는 돈이 없어서 결혼을 못하고 있는데 자렛이
나타나서 언니를 채간 거예요. 두 사람이 결혼한 다음 3개월 후에 닐에게서 
큰어머니 유산이 굴러 들어와 매일 밤 성대한 파티를 열었어요. 자렛이 
여행을 떠난 어느 주말에 클로디아를 위한 성대한 파티가 열렸는데, 그것이
에마가 태어나는 계기가 되었던 거예요.] 카밀라의 눈이 번쩍 빛났다.
 [물론 어머니는 아무 것도 몰라요. 언니와 자렛 사이는 최악의 상태가 되어
버렸지만, 닐은 그 후 대학 동창의 소개로 6년 동안 카리브해 쪽에 가서 
있다가 작년에 갑자기 우리 집을 찾았던 거예요. 그 때 처음으로 열 다섯
살의 말라깽이 카밀라가 클로다아를  꼭 닮은 숙녀가 되어 있는 것을 
보았고 그래서 우리는 약혼하게 된 거예요.]
 카밀라의 태도가 비위에 거슬려 리사의 가슴에는 격심한 분노가 치밀었다.
 [그래서 이번에는 에마가 필요하다, 그런 말이군요!] 리사는 분노를 터뜨리기라도
하듯 말했다. 
 [어떻게 그런  일을 할 수가 있어요? 자렛의 결혼 생활을 산산조각을 내놓고
모자라서 그의 아이를 빼앗아 가려고 책동을 하다니요!]
 [그의 아이가 아니라 닐의 아이예요.] 하고 카밀라는 뻔뻔스럽게 말했다. 
 [닐은 미치도록 에마를 원해요. 원래 아이들이라면 사족을 못쓰는 위인이니까요.]
 [당신은 다르겠죠?]
 [어마, 그런 말은 안 했어요. 나도 에마를 아주 좋아해요.] 카밀라는 어깨를 
움츠렸다. 
 [솔직히 말해서 나는 아이 키울 일을 생각하면 소름이  끼쳐요. 내게는 원래 
모성 본능이 없나 봐요.]
 침묵이 흘렀다. 카밀라는 스커트를 매만지면서 미소를 지었다. 
 [충격을 받은 것 같군요.]
 리사는 묵묵 부답이었다. 카밀라는 흘끗 손목 시계를 들여다보더니, 
 [어마, 시간이 벌써 이렇게 되었네! 한 시에 닐과 만나기로 했어요. 차를 세워
둘 곳이 마땅치 않아  애를 먹어요.]
 그녀는 서둘러 아름다운 코트를 입고서 인사도 하는 둥 마는 둥 하고 현관문을
열고 나갔다. 리사는 문을 닫은 자세 그대로 한동안 망연히 홀에  서 있었다. 
 에마는 자렛의 아이가 아니에요, 하는 소리가 아직도 귀에 쟁쟁했다. 리사는 
무엇에 쫓기 듯 거실로 돌아왔다. 카밀라의 향수 냄새가 남아 있었다. 창문이라는
창문은 모두 열어 이 냄새를 몰아내고 싶다. 
 이 계약의 이면에 숨겨진 진짜 이유를 깨닫고 리사는 다시 충격을 받았다. 
자렛이 아버지에게 상식을 넘어설 정도로 후한 돈을 대준 것은 자기의
요청을 거절하지 못하도록 하기 위한 것이었다. 아버지에 대한 나의 애정을 
일찍 간파한 그는 화급한 결혼이라는 최대의 무기를 무난히 입수했다.
그 무기를 써서 닐에 대한 앙갚음을 끝낸 것이다. 
 그렇다면 나는 단지 연장에 불과하다. 그것도 이제는 임무가 끝난 연장!
 몇 달 동안이나 참고 참아 온 마음의 상처와 임신의 두려움이, 이제는
명백한 사실이 된 불운의 확인과 겹쳐서 리사의 가슴은 터질 것만 같았다. 
눈에 문물방울이 순식간에 괴어왔다. 이윽고 리사는 비틀거리다가 가까운
의자에 쓰러져 몸부림치며 통곡하기 시작했다. 
 얼마 동안이나 울었을까. 눈물도 감정도 메마른 리사는 느릿느릿 
일어나서 무의식중에 컵을 쟁반에 얹어 주방으로 가져가 씻었다.
점심을 먹어야겠다고 생각했으나 목에 넘어갈 것 같지 않았다. 
울어서 빨개진 눈을 찬물로 씻었으나. 일이 손에 잡히지 않아 집안을 
어정거리기만 했다. 도망쳐서 집으로 돌아가고 싶은 충동에 사로잡혔다. 
그러나 부모에게 뭐라고 변명을 할 것인가.
  그 때 전화벨이 울렸다. 두 시가 되어 있었다. 응답을 제대로 할 수 
있을지 불안했으나 홀에 가서 수화기를 들었다. 
 에마와 같은 반인 맨디의 어머니였다. 나이로비에서 오는 손님을 공항으로
마중 나가야 하는데, 자기 대신 맨디를 학교에 데려다 주었으면 좋겠다는
것과, 또 연극이 끝나도 자기가 학교로 데리러 가지 못하면 맨디를 차에
태워 도중에서 내려 주었으면 좋겠다는 부탁이었다.
 중요한 연극을 완전히 잊고 있던 리사는 기분을 돌리려고 애쓰면서
말했다. 
 [염려 마세요. 그럼 몇 시에 데리러 가면 될까요?]
 [아마도... 맨디야!] 전화 너머로 말소리가 들린 다음 초조한 듯한
목소리가 들렸다. 
 [미안해요. 얜 줄곧 뒤만 쫓아다니다가도 막상 일이 있으면 없어져 
버린다니까요. 에마를 데려갈 때 길에서 태워 주세요. 은혜는 잊지
않겠어요.]
 퍼뜩 머리를 스쳐 가는 일이 있어 리사의 가슴은 섬뜩했다.
 [맨디는 집에 있어요?]
 [네.] 래티머 부인은 의아한 듯이 말했다. 
 [에마가 아무 말도 안 하던가요? 연극에 나가는 아이들은 오늘 점심
시간 전에 일찍 귀가 시켰어요. 집에서 목욕도하고 화장도 해야 하기 
때문에 시간을 충분히 주기 위해서겠지요. 트림 없이 애마는...]
 [에마가 돌아오지 않았어요.] 가슴이 세차게 뛰는 것을 어쩔 수가 
없었다. 
 [분명히 점심 시간 전이라고 하셨지요?]
 [네, 어떻게 됐을까요? 잠깐만, 맨디야!] 또 말소리가 들리더니
래티머 부인이 말했다. 
[맨디는 에마와 함께 돌아왔대요. 캐롤도 함께 왔다고 하는군요. 에마는
도로를 횡단해서 곧장 집으로 향했다고 해요. 돌아오지 않았어요?]
 [네, 어마.......] 방안이 빙빙 돌고 마루가 파도치듯 출렁거렸다. 리사는
터져 나오려는 비명을 삼켰다. 
 [찾아보겠어요, 그럼 .......네, 꼭 전화 드리겠어요.]
 수화기를 꽉 잡은 채 리사는 멍하니 서 있기만 했다. 심장이 쿵쿵
하고 뛰었다. 
 에마가 없다. 에마가 없어졌다. 에마가...........







       10장


 시간이 헛되이 보내서는 안 된다고 생각하며 겨우 정신을 차린 
리사는 떨리는 손에 힘을 주어 전화 번호부를 찾아서 다이얼을 
돌리기 시작했다. 
 담임인 여선생을 비롯하여 함께 연극에 출연하는 아이들 집에 
차례차례 전화를 걸었으나 맨디의 집 앞 도로를 횡단한 후의 
에마에 대해서는 아무도 아는 사람이 없었다. 자렛의 사무실에도 
걸었으나 아무도 없었다. 없어진 지 벌써 두 시간 이상이 
지났다. 이제는 경찰에 전화하는 수밖에 없다고 리사는 생각했다. 
 리사는 망설였다 전화를 걸고 나면  에마에게 최악의 사태가 
벌어진 것을 싫어도 인정하는 것 같은 느낌이 들것이다. 혹시나
하고 집안의 방을 샅샅이 뒤졌다. 돌아와서 곧장 자기 침실로 
올라가 버리지나 않았을까, 어딘가에 숨어서 아빠에게 줄 선물을 
싸고 있지나 않을까 생각하고.
 에마는 아무 데도 없었다. 돌아온 흔적도 없었다. 
 계단을 뛰어내려가  수화기를 들었을 때 현관문의 열쇠 돌아가는
소리가 들렸다. 수화기를 팽개치듯 하고 뛰어가서, 문을 열고 
어리둥절 하는 자렛의 가슴에 매달렸다. 
 그는 빛깔이 선명한  포장지로 싼 상자와 종이 봉지를 들고
있었지만, 그런 것에는 눈길도 주지 않고 리사의 충혈 된 눈과 
허둥대는 목소리로 종잡을  수 없는 말을 했다. 
 그는 처음에는 영문을 몰라 했으나 리사의  충혈 된 눈과 
창백해진 얼굴을 보는 동안 그의 눈에도 경악의 빛이 가득 찼다.
 [뭐라고, 에마가!] 그는 리사를 거칠게 밀어젖히고 수화기를
들었다. 
 [경찰에는?]
 [방금 하려고 했어요.]
 다이얼을 돌리고 나자 그는 비어 있는 손을 뻗어 리사의 허리를 
꽉 끌어안았다. 리사는 물론 반항하지 않았다. 이러한 억센 힘이 
무엇보다도 필요했기 때문에.
 에마의 얼굴과 모습, 그리고 복장 등을 자세히 묘사하고 있는 자렛의 
얼굴을 리사는 찬찬히 올려다보았다. 모든 신경을 전화에 집중시키고 
있을 텐데 리사의 허리를 단단히 잡고 있었다. 어쩐지 갑자기 까칠해 진
듯한 그이 얼굴을 바라보며 리사는 그 까칠한 볼에 살짝 손을 대어 
위로해 주고 싶은 생각에 사로잡혔다. 그러나 이 사람은 나의 위로 같은
건 원하지도 않을 거라고 생각을 고쳐먹은 리사의 가슴에는, 아픔이 
스쳐갔다. 
 [학교까지 갔다오겠소, 무슨 일이든 하지 않으면 견딜 수 없소.] 전화가 
끝나자마자 그는 말했다. 
 [단서가 될 만한 것을 알게 될지도 모르니까.] 함께 가야겠다고 코트에 
손을 뻗은 리사에게 그가 말했다. 
 [둘이 다 갈 필요는 없소, 에마가 돌아오면 어떻게 하지?]
 자렛이 떠나자 집안은 다시 조용해졌다. 리사는 홍차를 따랐다. 물론
목이 말라서는 아니다.
 안절부절못하고 주방에서 홀로,  홀에서 거실로, 거실에서 다시 주방으로
뚜렷한 목적도 없이 돌아다녔다.  밖은 벌써 어두워지기 시작하는데 곧 
완전히 어두워질 거야. 어디 있니, 에마야? 어떻게  해야 찾을 수 있을까.....
 전화벨이 울리자 리사는 뛰어갔다. 
 [마리온 벨인데요......] 하는 소리를 듣고 리사는 빠른 말로 말했다. 
 [미안해요. 나중에 다시 걸어 주세요. 에마가 행방불명 이예요!]
 [그 일 때문이에요. 미스터 얼은 계십니까?]
 [아니오, 학교에 가셨어요. 만일 에마가......]
 [미세스 얼, 연락을 취할 수 없을까요? 아니면 학교의 전화 번호를 가르쳐
주십시오, 에마가 여기 있습니다.]
 [뭐라고요?] 리사는 숨을 헐떡였다. 
 [여기라니요? 거기가 어디죠?]
 [사무실입니다. ] 미세스 벨의 목소리도 약간 떨렸다.
 [저는 미장원에 갔었는데요, 방금 잊어버리고 두고 간 것을 가지러 
드렸더니 로비에 에마가...... 아빠를 기다린다고 하면서 말을 듣지 않습니다. 
경비원인 지미가,  오늘은 크리스마스 이브니까 모두 집으로 돌아갔다고 
아무리 말해도 여기는 아빠 사무실이니까 여기서 기다리겠다고 해요.]
 차가운 바람이 홀에 들어오고, 쾅 하고 문이 닫히더니 소화기가 
리사의 손에서 떨어져 나갔다. 이어 금속음  같은 미세스 벨의 목소리가 
들리지 않고 자렛의 목소리가 바로 곁에서 났다. 
 [곧 그리 가겠소.]
 리사는 코트와 핸드백을 들고 차로 향하는 자렛의 뒤를 허둥지둥 쫒아갔다. 
여느 때보다 붐비는 도로를, 그는 교통 규칙이나 신호를 거의 무시한 채 
차를 몰았다. 단 한 번 정지 신호에 걸려서 할 수 없이 정지했을 때,
그는 열에 들뜬 사람처럼 말했다. 
 [그 애는 걸어서 간 거야. 걷고 또 걸었던 거야!]
 그 사무실용 고층 건물의 로비에는 불이 환하게 켜져 있었다. 자렛은
큰 유리문을 열고 뛰어들어갔다. 리사도 그 뒤를 따랐다. 로비 구석에 
에마의 작은 얼굴을 확인한 순간, 리사의 눈에는 눈물이 괴어 에마의 
하늘색 코트 차림이 흐릿하게 보였다. 눈을 깜박거렸을 때, 에마는
이미 자렛의 가슴에 안겨 몹시 흐느끼면서, 무슨 뜻인지도 모를 
소리를 질러 필사적으로 뭔가를 호소하고 있었다. 
 자렛도 흥분한 목소리로 에마와 마찬가지로 횡설수설하고 있었다. 
미세스 벨은 리사를 쳐다본 다음, 다시 제정신이 아닌 듯한 에마에게 
시선을 옮겼다. 두 사람은 말을 잊고 있었다. 얼마 후 에마의 목소리가 
토막토막 들려 왔다. 
 [닐 아저씨가 내 아빠래. 싫어, 우리 아빠는...... 아빠야. 거기에 다시 
돌아가지 않을래. 아무 데도 보내지 마. 아빠와 함께 있고 싶어. 이제 
헤어지는 것은 싫어. 싫어! ] 에마는 정신없이 소리치고는 심하게 
고개를 흔들면서 흐느껴 울었다. 
 리사는 가슴이 미어지듯 애처로와 옆에서 쫓아가 가만히 에마의 머리에
손을 얹었다. 에마는 눈물에 젖은 얼굴을 들어 리사를 확인하고는 다시 
아버지의 어깨에 얼굴을 비비면서 말했다. 
 [계약이란 뭐야? 4년 뒤란 뭐야? 왜 리사를 어디로 보내 버리는 거야?
왜 함께 살지 못해? 왜 ...../]
 [에마 !] 자렛은 에마의 얼굴을 어깨에서 떼어내듯 하며 말했다. 
 [도대체 왜 그런 말을 ! 아빠는 말한 적이 없지 않니 , 그런 것을 
모두 누구에게 들었지?]
 [아빠야. ! 계약이라고 아빠가 리사한테 말했어. 계약이 무슨
뜻인지 선생님한테 물었어, 뭔가를 팔거나 사거나 할 때 정하는
일이라고 가르쳐 주셨어. 그래서 난 아빠가 일 얘기를 하시는
줄 알았어 . 그렇지만 그 때 아빠와 리사는 싸웠던 것 같았고 , 
또 오늘 카밀라 이모가. 아빠는 진짜 아빠가 아니라고 했어. 
그래서 여기 와서 물어 보려고.....] 에마는 작은 손을 쥐고 눈물을 
닦았다. 
 자렛은 흘끗 리사를  보았다. 그의 얼굴은 고통으로 일그러져 있었다.
 [에마!] 하고 말했다. 
 [그런 것은 모두 엉터리야! 집에 돌아가면 똑똑히 보여 주겠어. 너는 
내 아이지 다른 누구의 아이도 아니야.] 에마는 반신반의하는 태도로 
아버지를 보고 있다. 
 [잘 들어 , 에마.] 하고 자렛은 계속했다.
 [네가 나의 소중한 딸이 아니라면 왜 함께 살겠니. 너를 아무 데도 
보내지 않아.] 
 에마는 크게 한숨을 내쉬었다. 
 [약속해요?]
 [암, 약속하고 말고 .]
 [리사도 보내지 않지요?]
 [절대로 안 보내 .]
에마는 겨우 안심한 듯했으나, 갑자기 몸을 내리고 싶어했다. 
자렛이 에마를 내려놓았을 때 경관이 다가와서 헛기침을 했다. 
 [실례합니다만, 밖에 있는 차는 댁의 것입니까?]
 자렛은 아아, 하고 말했으나, 그가 뭐라고 대답하기 전에 에마가
경관 앞으로 달려갔다. 
 [그래요, 실버 블루의 랜티아라면.]
 [그 차입니다. ] 경관은 에마를 내려다보았다. 
 [제 탓 이예요. 아빠가 노란 줄 위에 세웠다면.]
 [그래?] 경관은 입가가 실룩했다.
 [그렇다면 티켓은 아가씨한테 주어야겠군.]
 [네.] 눈물 자국이 뚜렷이 남아 있는 작은 얼굴은 더 없이 
진지했다.
 [죄송합니다.]
 [오늘은 크리스마스 이브니까 너그럽게 봐준다 치고, 그 대신 
두 번 다시 노란 줄 위에 차를 세워 두면 안 돼요.]
 [네, 약속합니다. 메리 크리스마스!]
 견딜 수 없을 정도였던 긴장은 단번에 풀리고, 자렛은 모두를 몰고 
나왔다. 황송해 하는 미세스 벨을 집까지 데려다 준 후에야 에마의 
연극이 생각났다. 프롤로그에서 노래를 해야 하니 서둘러 돌아가야만 
했다. 교통 체증은 올 때보다 더 심했다. 그러나 에마는 분명히 
가는 것으로 마음을 정한 것 같았다. 
 강당에 도착한 것은 연극이 시작되기 직전이었다. 급히 천사의 
드레스로 갈아 입히고 
 [잘해라. 나의 천사야.] 하고 리사가 속삭이자 에마는 가냘픈 팔로 
껴안은 다음 천사들 쪽으로 달려갔다. 자렛은 이미 객석으로 가
있었지만 리사는 분장실에서 지칠 대로 지친 몸을 쉬고 있었다. 
 얼마 후, 크리스마스 연극의 마지막 막을 위해 에마에게 하늘색
로브를 입히고, 분장 담당인 상급생에게 황금 빛 후광을 달아 줄
것을 부탁하고 리사는 객석으로 향했다. 
 막이 올라가지 아주 간단한 배경 그림으로 성 가족이 숨어살게 
될 여관이 표시되어 있었다. 아이들은 긴장으로 굳어져 양치기의 
한 사람이 너무 긴 옷자락을 밟아 넘어지기도 하고 요셉이 석유
등에 불을 붙이다가 끝내 못 붙이기도 했다. 에마가 불안한 눈으로 
객석을 둘러보는 것도 마음에 걸렸다. 자렛의 모습을 찾았던 
것일까. 그러나 어느덧 크리스마스 연극의 불가사의한 힘이
무대와 객석을 지배해 갔다. 
 세 명의 동방박사가 여러 가지 선물을 바치는 장면에서는 이것을
지켜보는 아이들의 눈이 반짝반짝 빛났다. 마리아 역에 충실한, 
성스러운 아기인 인형을 가만히 어르는 에마의 모습을 보면서
리사의 가슴은 터질 것만 같았다. 
 이윽고 조용한 노래 소리를 배경으로 조명이 어두워지고 동그란
불빛 속에 성 가족만이 부각되었다. 눈물이 리사의 볼을 타고 
흘러내리기 시작했다. 화장지를 꺼내려고 핸드백 속을 더듬는 
손에 손수건이 쥐어졌다. 리사는 살짝 눈을 댔다. 무릎에 놓은 
손을 자렛의 손이 감쌌다. 
 [그렇게 덩달아 울 것까지는 없지 않을까!] 하고 그는 속삭였다.
 몰인정한 말을 들은 것 같아 리사는  가슴이 아팠다. 그의 손을
뿌리치려고 했을 때, 막이 내려지고 강당 가득 박수 소리가 울려 
퍼졌다.
 그 후 다시 개인적인 감정을 억제해야 하는 시간이 계속되었다.
에마의 의상을 챙기고 맨디를 도중에서 내려 준 다음 집으로 돌아와
지친 에마에게 잠잘 준비를 시켰다. 연극의 흥분이 오래도록 가시지
않아 한층 피곤한 모습인데도 캐럴 싱어인 친구들이 올 때까지도
 에마는 자지 않겠다고 에마는 계속 난로 앞에서 버텼다. 얼마 후
아이들의 노래 소리가 들리기 시작했다. 고요한 밤...거룩한...밤......
에마는 현관문으로 달려갔다. 동전 소리가 쨍그랑 울린다. 실내복을
꼭 여미면서 따뜻한 거실로 뛰어 들어오자마자 에마는 말했다. 
 [내년에는 나도 꼭 캐럴 싱어가 되어 돌아다니겠어.]
 자렛이 사무용 책상에서 서류 봉투를 꺼내고 에마에게 말했다.
 [리사에게 사진을 보여 주고 의견을 들었으면 한다. 물론 너한테도
보여 주지.] 그는 서류 봉투에서 엽서 크기 만한 사진을 두 장
꺼내 건네주고, 그 손으로 에마의 어깨를 안았다. 
 한 장은 누렇게  변색되었지만  여덟 살 정도인 준수한 얼굴을 한
사내아이였다. 자렛의  소년 시절의 사진이라는 것을 금방 알 수 
있었다. 다른 한 장은 이집트에서 본 적이 있는 에마의 사진이었다. 
두 사람은 판에 박은 듯했다. 닐 하길의 대범하고 상냥한 얼굴이 
문득 떠올랐다. 리사는 숨을 내쉬며, 안달하고 있는 사진을 넘겨 
주었다.
 [그래 어떻소?]하고 자렛이 물었다. 
 [이 사내아이가 커서 아빠가 된 것을 몰랐다면 너하고 쌍둥이 
형제라고 생각했을 거야.] 리사는 에마의 눈을 들여다보았다. 
 [에마도 아주 닮았다고 생각하지? ]
 [닮은 것 같기도 한데, 그렇지만 .....]  에마는 눈살을 찌푸렸다. 
 [왜 카밀라 이모는 그런 이상한 말을 했었지, 아빠?]
 [왜 그랬을까? 자, 그런 건 이제 잊어버리고 멋진 일을 생각하자. 
이를테면 크리스마스 말이야.] 자렛은 에마를 낚아채 듯하여 높이 
들어올리고는, 에마가 새된 소리로 비명을 지르는 것도 아랑곳하지
않고 침실로 운반했다. 에마를 침대에 내려놓고 그는, 
 [5분만 여유를 드리겠어요, 아가씨 .] 하고 말했다. 
 [그 동안에 잠들지 않으면 굴뚝 속에다 가두고 말 테다!]
 벌써 아홉 시 반이 되었다. 아주 지친 듯이 의자에 털썩 앉은 
자렛에게 리사가 말했다. 
 [미안해요. 오늘은 로스트 햄을 만들 예정이었지만 여러 가지 일로
준비를 못 했어요.]
 [배는 고프지 않아요.] 그는 리사 쪽으로는 고개를 돌리지도 않았다. 
 [무엇이든 좋소.]  
 [그럼 파테이를 얹은 토스트를 가져올께요.]
 재빨리 만들어서 거실로 돌아오니, 그는 그 때까지 꼼짝도 하지 않은
듯했다.  탁자에는 두 장의 사진이 나란히 있었다. 
 자렛은 마치 얘기의 계속이라도 하는 듯이, 
 [정말 그렇소?] 하고 물었다. 
 리사는 그의 말뜻을 곧 깨달았다. 
 [그렇게  비교해 보면 잘못 볼 사람은 없을 거예요.]
 [나도 지금까지 수없이 이렇게 해서 나 자신을 타일렀던 거요.] 그의
눈에는 슬픈 빛이 감돌았다. 
 [클로다아와 닐 하길의 일을 몰랐더라면.....]
 [설령 두 사람 사이에 그런 일이 있었다 해도 에마는  분명히 당신 
아이예요.] 리사는 가로막듯이 말했다. 
 [어쩌다가 그렇게 됐을 뿐이오.]
 그는 입을 다물어 버렸다. 리사도 그 이상 아무 말도 하고 싶지 않았다.
 게다가, 방은 따뜻한데도 계속 한기가 났다. 기력이나 체력이나 모두 
한계에 다다른 것인지도 모른다.
 설거지를 마친 다음, 감추어 두었던 종이 봉지를 꺼내어 에마의 긴
양말에 작은 선물들을 넣기 시작했다. 자렛도 거들었다. 그는 계속 말이 
없더니 다 넣고 나자 한숨을 쉬면서 말했다.
 [내년에는 그 애도 산타클로스 얘기에 흥미를 갖지 않을지도 모르지만,
지금 시대는 아이들의 세계 건 어른의 세계 건 마법은 순식간에 사라지고 
말지.]
 불룩한 두 개의 양말을 리사가 두 손에 들자. 
 [내가 들어다 줄까?] 하고 그가 말했다.
 리사는 고개를 가로젓고 그에게 등을 돌렸다. 
 [저도 가서 쉬겠어요. 안녕히 주무세요, 자렛.]
 금방 꺾어질 듯한 다리에 힘을 주어 계단을 올라가서, 살금살금 에마의 
방에 들어가 어둠 속에서 침대 끝에다 산타클로스의 선물을 걸었다. 
문을 살짝 닫고 고개를 든 순간 현기증이 났다. 마침 자렛의 모습이 계단
위에 나타났다. 그는 리사의 거동을 보고  눈살을 찌푸렸다. 
 [괜찮소?]
 리사는 고개를 끄덕이고, 벽에 기대어 그가 지나가기를 기다렸다. 
그러나 그는 멈춰 서서 핏기 없는 수척해진 리사의 얼굴을 응시했다.
 [리사, 미안하오, 카밀라가 당신한테 무슨 수작을 부릴지도 모른다는 
건 어렴풋이 느끼고는 있었어. 덕분에 지독한 하루를 보냈군.]
 [괜찮아요. 아무렇지도 않아요. 전 다만......] 하고 말하면서 한 발짝 
내디뎠으나. 이번에는 아까보다 더 심한 현기증이 나서 , 마치 발 밑에서
융단을 깐 마루가 사라져 버린 듯한 느낌이 들었다. 당황해서 옆에 있는
벽에 손을 짚었다. 그러나 아무런 반응이 없다. 리사는 그대로 어둠 속으로
빨려들어갔다.
 


 입술에 차디찬 유리컵이 닿는 것을 느끼고 리사는 신음 소리를 내며 
얼굴을 돌리려고 했다. 자렛의 엄한 목소리가 들렸다.
 [리사, 마셔야 해.]
 리사는 눈을 떴다. 잠깐 동안 자기가 어디에 있는지 분간이 가지 않았으나
곧 자기 침대에 있다는 것을 알았다. 등에는 쿠션이 여러 개 괴어졌고
저렛은 침대 끝에 앉아서 리사를 한 팔로 안고 컵을 입술에 대고 있었다.
 [자, 리사. 마시면 기분이 좋아질 거요.]
 마시고 싶지 않았지만 억지로 브랜디를 한 모금 마시고 고개를 돌렸다.
 [물을 좀 주세요. 물을 마시면 곧 좋아질 거예요.]
 [좋아질 것 같지는 않은데.] 그는 세면장에 다녀와서 걱정스러운 듯이 
말했다. 
 [아까는 마치 죽은 사람 같았소, 어디 다친 데는 없소?]
 [잘 모르겠어요.....아마 괜찮을 거예요.]
 그는 또 침대에 앉아 리사를 안았다.  그의 따뜻한 행동에 가슴이
찡하여 리사는 그의 손에서 컵을 빼앗다시피 하여 물을 다 마셔 버렸다.
솟아 나오는 눈물을 감출 수 없었지만 몸의 떨림은 어쩔 수가 없었다. 
 [불쌍한 리사.] 그는 리사의 얼굴을 어깨로 끌어당겼다.
 [두려워하지 않아도 돼. 이제는. 지금부터는 당신이나 에마 제대로
신경을 쓰겠소.]
 리사는 정신을 가다듬으려고, 떨면서 숨을 깊이 쉬었다. 
 그는 상냥하게 말했다. 
 [미안하오, 리사. 이런 일이 있을지도 모른다는 것을 당신한테 말했어야 
하는데.... ] 그러고는 그의 목소리는 험악해졌다. 
 [다만 카밀라가 이런 짓까지 할 줄은 몰랐었소.]
 [저도 너무 뜻밖이어서.........무슨 이유가 있을 것이라고 생각은 했지만.]
 [그 여자가 아직 여학생일 때 내게 이상한 방법으로 접근해 온 일이 
있었소. 그 때 나는 젊었기 때문에 그 일을 무자비하게 웃음거리로 
만들었소. 그런 개인적인 원한도 있을 거요. 그렇지만, 가장 큰 이유는 
다니엘의 유산이요.]
 [에마의 백부님 이시지요?]
 [큰할아버지요. 미세스 데라이의 죽은 남편의 형님이지. 돈에는 인연이 
있었지만 여자에는 인연이 없어서 평생을 독신으로 지낸 사람이오.
동생이 죽은 다음에는 계속 에마의 외할머니 집안을 금전적으로 도와주었지.
그 노인이 에마를 귀여워했소. 이 일은 에마한테 들었겠지?]
 [몇 번들었어요.] 리사는 얘기의 내용보다 귀에 직접 와 닿은 그의 목소리의
울림을 드었다. 
 [그 분이 주신 여러 가지 훌륭한 선물을 본 적이 있어요.]
 [에마에게는 정말 잘해 주었소. 그러나 제대로 한다면 데라이 
집안에 유산을 남겨 주었어야 했소, 수탁자가 미세스 데라이인 
신탁 재산으로서 에마에게 남겨 주지 말고.] 그는 크게 한숨을 쉬었다.
 [카밀라와 닐은, 말하자면 그 재산을 노렸던 거요. 닐과 결혼할
생각이라고 카밀라가 말했을 때 나는 곧 그들한테서 에마를 데려오기로
작정했소, 그것도 가급적이면 빨리.]
 그는 잠시 침묵을 지켰다. 리사는 불안한 듯이 몸을 움직였다.
그가 다음에 어떤 얘기를 할 것인지 알고 있었고, 그 얘기라면 
듣고 싶지 않았기 때문이다. 그러나 한편으로는 자학적이라고
할 수도 있을 그런 기분이 작용하여 리사는 그대로 묵묵히 있었다.
 [결혼하는 도리밖에 없다고 생각했소. 에마를 데려오기 위해서는
미세스 데라이를 설득해야 하는데, 이쪽에 키워 줄 사람이 있다는
정도로는 놓아 줄 리 없을 거요. 그러나 아내라면 사정이 다르오.]
그는 한숨을 내쉰 다음 어딘지 모르게 괴로운 말투로 얘기를 계속했다. 
 [그렇게 생각했을 때는 미칠 것 같은 충동에 사로잡혀 사리고 분별이고
없었소. 당신에 대해서는 11월 초 처음 만났을 때부터 이따금 생각이 
났었소. 당신 아버지가 쓰러지셨다는 말을 샘한테서 듣고, 또 그 날밤
당신이 필사적으로 일하는 것을 보고 마침내 찾고 있던 사람을 
발견했다고 생각했소. 계약을 제안하기에 알맞은 사정이었고. 당신은
자신의 행복보다 남을 더 생각하는 사람이라는 것을 직감했기 
때문이오. 물론 당신을 카밀라의 복수의 희생자로 만들려는 생각은 눈곱
만큼도 없었소.]
 [왜 그때 말씀해 주시지 않았어요?] 리사가 물었다. 
 [당신은 진실하고 외곬인 사람이니 도저히 믿어 주거나 이해해 주지 
않으리라 생각했었소, 또 에마의 일로 데라이 쪽을 동정하거나 내 
동기를 수상하다고 생각하게 되면 결혼이 성립되지 않을 것으로 
생각했었소. 거절하려고 생각한 적도 있지?] 
 [네, 거절할 수만 있었다면....] 하고 낮은 목소리로 말했다.
 [내가 얘기했더라면 더 그랬을 거요.] 그의 목소리는 아주 굵어졌다. 
 [당신과의 결혼은 일종의 보복이었소 그러나 이것은 이해해 주었으면
해. 나는 8년 동안이나 에마가 친자식인가 아닌가 하는 생각으로 고민 
해 왔소. 그래서 닐이 다시 나타났을 때는 에마를 그들한테서 빼앗아
와야 한다는  생각만이 머리에 꽉 차 있었소. 그들이 에마의 상속 재산을 
노리고 있다는 것은 둘째 문제였소, 그들로 해서 맛 본 고통을 가라앉히는
데는 에마를 데려오는 수밖에 달리 방법이 없었소.] 그는 핏기가 가신 
리사의 얼굴을 내려다보았다.
 [미안하오, 리사. 당신한테 상처를  줄 생각은 조금도 없었소.]
 그의 입술이 살짝 이마에 닿았다. 이렇게 마음을 써 준 일은 결혼
후, 처음이라고 생각하며 리사의 가슴은 떨렸지만. 그는 뜻하지 않은
일로 양심의 가책을 느꼈을 뿐이라는 생각이 뇌리를 스치고 지나갔다. 
나와 같은 정도로 많은 상처를 입었다고 해도, 이 사람은 여성만이 
짊어져야 하는 고통은 면하고 있는 것이다. 리사는 갑자기 상체를
일으키고 다리를 마루로 뻗어, 잠시  발끝으로 슬리퍼를 찾았으나 걸리지
않자 그대로 일어섰다. 
 [리사, 괜찮소?]
 [네.] 현기증도 가셨다. 리사는 그에게 등을 돌린 채 말했다. 
 [자렛, 나 임신한 것 같아요.]
 [뭐라고?]
 [확실하진 않지만, 그러나.....] 그는 갑자기 리사의 양어깨를 잡고 자기
쪽으로 향하게 했다. 마음속 깊은 곳까지 들여다보려고 하는 듯한 그의 
강렬한 눈길에 겁이 나서, 목소리가 잠겼지만 리사는 빨리 말했다. 
 [휴가가 끝나면  진찰을 받아 볼 작정이에요. 확실한 것을 안 다음에 
알리려고 생각했지만 , 그래도 가급적 빨리 결정해 두는 편이 ......] 그
다음 말은 도저히 할 수가 없어서 리사는  아랫입술을 꼭 깨물었다. 
 [결정해 두다니, 무엇을 ?] 그의 눈길은 한층 강렬하게 되어 있었다. 
 [리사! 설마 당신의 생각은 , 설마 아기를 지우겠다는 것은 아니겠지!]
 [그렇지만 달리 방법이 없잖아요?] 리사의 목소리가 떨렸다.  
 [달리 도리가 없잖아요, 계약이 엉망이 되는 걸요.]
 [아니야! 그렇지 않아! ] 그의 손가락이 어깨를 파고든다. 
 [그런 저주받을 계약은 이제 끝장이오. 정말 이렇게 기쁠 수가 ! ]
자렛은 큰 소리를 질렀다. 
 [확실했으면 좋겠소 !  정말로 태어난다면 좋겠소 ! ]
 [뭐라고요?] 머리가 돌지 않았나 생각하고 리사는 겁이 났다.   
 [자렛....]
 [아아, 리사......달링 ! 겁내지 말아 . 그런 태도를 보면 이젠 견딜 
수가 없소.] 그는 리사를 힘껏 끌어안았다. 
 [이제부터는  제아무리  그런 태도를 보여도 놓아주지 않겠소. 아아, 리사!
처음 만났을 때부터 줄곧 그랬소. 당신을 원해, 리사! 어째서 나를 사랑해 
주지 않소? 나는 이렇게 당신이 필요한데. 드는 리사의 머리에 얼굴을 묻고
뜨겁게 말했다. 
 그의 가슴에 얼굴이 눌려 숨을 제대로 쉬지 못한 탓인지 리사의 머리는
또 어질어질하기 시작했다. 분명히 귀에 들리는 것도 자기가 멋대로
상상한 산물로밖에 생각되지 않았다. 머리카락 밑으로 그의 손이 들어와서
리사의 얼굴은 위로 향했다. 리사가 본 것은 환희와 고뇌에 찬 눈이었다.
 리사는 속삭였다. 
 [저를 원하신다 고요? 그건 저를.......]
 [사랑하고 있기 때문이오, 당신 없는 인생은 생각조차 할 수 없소. 리사,
울지 말아요!]
 [울지 않을 수 없어요.] 리사는 울면서 웃고, 웃으면서 울었다. 
 [아아, 도저히 믿어지지 않아요. 다시 한번 말해 줘요, 자렛 !
 멋대로 꿈을 꾸고 있는 게 아니라고 가르쳐 줘요!]
 그는 한순간 정말로 머리가 돌아 버린 것 같은 표정이 되었다. 
리사는 그의 머리를 감싸고 살며시 끌어당겼다.  몇 달 동안이나
쌓이고 쌓였던 동경, 절망, 억누를 수밖에 없었던 사랑을 단 한번의
키스로 풀어버리려는 듯이 리사는 그의 입술을 탐했다. 그는 리사에게 
그 달콤한 키스를 마지막 한 방울까지 맛보게 하고 그녀를 높이 안아 
올료 빙글빙글 돌다가 반짝거리는 리사의 눈을 들여다보면서 천천히 
내려놓았다. 기적이 일어난 것이 아직 실감이 나지 않았다. 
 [당신은 항상 그렇게도 쌀쌀했었는데 .... 우리의 관계를 바꾸지 않기로
마음을 굳게 먹고 있는 듯했는데.......] 그의 입술에 닿았다. 
 [왜 말하지 않았소?]
 [말할 수 없었어요.  당신이야말로 왜 말씀해 주시지 않았어요?]
 [말할 수가 없었소. 우리 두 사람은 정말 바보였오.]하고 그는
신음하듯이 말했다. 
 [그래도 필사적으로 당신의 마음을 살펴보기는 했소, 결국은 계약을
파기하는 외에는 길이 없다는 결론에 도달했지만......]
 [알기만 했어도!] 한숨과 함께 리사는 말했다. 
 [느끼지도 못했소?]
 [전혀, 항상 5년 기한의 계약만이 머리에 있었기 때문일 거예요.]
 [콘월에서의 그날 밤 전부 말하려고 했소. 그런데 당신은 분명히
진심으로 사랑하는 사람에게 사랑을 받고 싶다고 말했소.] 그는
원망의 눈빛이 되었다.
 [그렇게 말하니 내게는 눈곱만큼의 애정도 없다고 생각하는 것도
무리가 아니잖소? 5년 후를 기다리고 있는 것으로 생각하는 것도 
당연하지 않소?]
 [아아, 자렛. ] 리사의 눈은 안타까운 듯 흐릿해졌다. 
 [당신이 바로 그 분이라고 어떻게 말할 수 있어요? 당신을 진심으로
사랑하니까, 5년 후를 생각하면 견딜 수 없었어요. 당신의 사랑을 받지
않고, 살아야만 하는 것이 얼마나 고통스러운 일인지 .....] 리사는 
자렛에게 매달려서 풍성한 검은머리에  손가락을 넣었다. 
 그는 어무말 없이 리사의 눈을 가만히 들여다보았다. 그런 그의 
눈 속에는 리사가 그토록 갈망하고 그리던 모든 것이 역력히 나타나
있었다. 그는 리사를 안고 침대로 갔다.
 마침내 리사는 그와 더불어 거센 파도에 실려 서로 만족하고 
만족을 주며 사랑의 해변가에 도착했다. 
 [나를 사랑하고 있지?] 하고 그는 속삭였다. 
 [설마 의심하는 건 아니죠?] 리사는 그의 입가에 대고 속삭였다. 
 [당신 입으로 직접 듣고 싶군.]
 살과 살을 꼭 맞댄 채 리사는 그 팔 안에 누워 있었다. 그의 
뜨거운 체취를 깊이 들이마셨다. 갈증은 완전히 가시고 더할 수
없이 행복했다. 진실로 사랑을 받고 있다는 행복에 취해 매달리듯이
그의 가슴에 얼굴을 묻었다. 
 멀리서 열 두 시를 알리는 종소리가 울렸다. 
 [크리스마스요. 달링.] 그가 말했다.
 [메리 크리스마스.] 하고 리사가 속삭였다.  
 [당신한테도, 그리고 우리 두 사람의 크리스마스 베이비에게도.] 그러고는
리사의 입술을 찾았고, 두 사람은 다시 한동안 서로의 사랑을 부드럽게 
확인했다. 
 귀가 길에 오른 주정꾼들의 유쾌한 목소리가 들렸다. 젊은 목소리가 
<양치기들의 망보는 사이에>를 노래하기 시작하자 몇 사람이 그 
캐럴을 합창했다. 
 자렛이 드레싱 가운에 손을 뻗어 나긋나긋한 리사의 몸에 걸쳐 주었다. 
리사는 맨발로 창가로 달려가서 흥분한 어린아이처럼 커튼을 활짝
걷었다. 자렛은 사랑이 가득 담긴 눈으로  그 뒤를 쫓아가 뒤에서 
리사를 꼭  껴안았다. 
 둘이는 크리스마스를 맞은 바깥 세계를 바라보았다. 모든 집의 
지붕이나 뜰이 모두 서리로 하얗게 덮여 있었다. 이윽고 함박눈이
어둠 속에  춤추며 내리기 시작했다. 
 [결혼식 날도 눈이 왔었어요, 기억하시지요?] 하고 리사가 속삭였다. 
 [결혼식 날 밤에도 눈이 오는군.] 자렛도 조용히 속삭였다. 
 눈이 이렇게 아름다워 보인 적이 있을까..................***<끝>***
