低?시절부터 쫓겨다녔어. 잘해라, 더 잘해라 하고 말이야. 그리고 그런 능력이 있는 만큼, 하라는 대로 하지. 그러나 자아의 형성이 그에 따라갈 수 없었던 거야.그리곤 어느 날, 찍 늘어져버리는 것이지. 모럴 같은 것이 말이야>
<자네 경우는 그렇지 않았단 말이지?>라고 나는 물어 보았다. <나는 간신히 극복했다고 생각해>라고 그는 잠시 생각한 후에 그렇게 대답했다. 그리고 나이프와 포크를 내려놓고 냅킨으로 입을 닦았다. <나는 그녀와 헤어진 후, 도쿄에서 애인을 만들었지. 좋은 여자였어. 우리는 한 동안 동거를 하기도 했어. 그러나 솔직하게 말하면, 그녀와의 관계에는 후지사와 요시코와 사귀었을 때 같은 미묘한 마음의 떨림은 없었어. 하지만 나는 그 여자 역시 아주 좋아했다. 우리를 서로를 이해할 수 있었고, 상당히 정직하게 사귀었어. 인간이란 어떤 것인가, 그것은 어떤 아름다움과 어떤 약점을 갖고 있는가, 나는 그녀에게서 그런 것들을 배울 수 있었지. 그리고 나는 친구도 생겼어. 정치적인 관심도 갖게 되었고. 그렇다고 나라는 인간의 인간성이 싸그리 변한 것은 아니야. 나는 줄곧 현실적으로 생각하는 인간이었고, 아마 지금도 그럴 거야. 나는 소설을 쓰지 않고, 자네는 가구를 수입하지 않는다. 그런 거야. 하지만 나는 대학에서 세계에는 여러 가지 현실성이 있다는 것을 배웠어. 세계는 넓다, 그 세계에는 다양한 가치관이 병행하려 존재하고 있다, 반드시 우등생일 필요는 없다, 는 것을 말이야. 그리고는 사회로 나갔지>
<그래서 성공을 거두었다>
<음, 뭐 그렇다고 할 수 있지>라고 그는 말했다. 그리고는 겸연쩍은 듯이 한숨을 쉬며, 음모의 공범자를 보는 듯한 눈으로 나를 보았다. <같은 연대 사람들에 비하면, 과연 내 쪽이 수입이 훨씬 많지. 실제적으로 말해서>, 그 말만 하고 그는, 또 한 동안 말이 없었다. 그러나 그것으로 이야기가 다 끝난 것은 아님을 알고 있었던 나는, 역시 아무 말도 하지 않고 그 다음 이야기가 계속되기를 기다렸다. <그 다음부터 후지사와 요시코를 한 번도 만나지 않았어>라고 그는 말을 이었다. <줄곧 말이야. 나는 대학을 졸업하고 어떤 상사회사에 들어갔지. 그리고 거기서 약 5년 동안 일했어. 외국에 주재하기도 하면서. 하루 하루가 바빴지. 대학을 졸업한 지 한 2년쯤 지났을까, 그녀가 결혼했다는 소식을 들었어. 어머니가 알려 주더군. 상대가 누구인지는 묻지 않았어. 내가 그 소식을 듣고 처음으로 한 생각은 그녀는 정말 결혼할 때까지 처녀였을까, 하는 거였지. 제일 먼저 그런 생각이 든 거야. 그랬더니 조금 슬퍼지더군. 그 다음 날을 더욱 슬퍼지고. 어째 많은 것이 끝나버린 듯한 기분이 들었어. 배후에서 영원히 문이 닫혀진 듯한 기분이 들었어. 하기야 당연한 일이지. 나는 그녀를 정말 좋아했으니까. 그녀랑은 4년정도 연인으로 사귀었더랬어. 나는, 적어도 내 쪽을 그랬다는 얘기지만, 결혼까지도 생각했었고. 그녀는 내 청춘기에 있어 굉장히 큰 부분을 점하고 있었던 거야. 슬퍼지는 건 당연한 일이지. 하지만 나는 그녀가 행복해지면 좋겠다고 생각했어. 정말 그렇게 생각했어. 나는 뭐랄까, 그녀가 조금은 걱정스러웠으니까. 그녀한테는 어딘가 모르게 위태로운 구석이 있었거든>
웨이터가 우리의 접시를 치웠다. 그리고 디저트 바구니를 들고 왔다. 우리는 디저트를 사양하고, 커피를 부탁했다. <나는 뒤늦게 결혼했지. 서른 두 살에 했으니까. 그러니까 후지사와 요시코한테서 전화가 걸려왔을 때, 난 아직 독신이었어. 스물 여덟 살이었지, 아마. 생각해 보면 벌써 십 년이나 지난 일이야. 나는 그때껏 다니던 회사를 그만두고 막 독립한 참이었어. 아버지에게 담보를 빌려 융자를 얻어서, 조그만 회사를 차렸지. 나는 앞으로는 반드시 수입 가구 시장이 확대될 것이라고 예측하고 있었어. 하지만 무슨 일이든 그렇지만 처음부터 매사가 형통하게 진행될 리는 없는 법이지. 납품은 늦어지고, 물건을 팔리지 않아 재고가 쌓이고, 창고대는 연체되고, 융자낸 돈을 갚아야 할 날짜는 임박해 오고, 그 때는 솔직히 말해 나도 지쳐서 자신감을 잃었더랬어. 지금까지 내 인생살이에서 가장 힘들었던 시기인지도 모르겠군. 바로 그런 때 그녀한테서 전화가 온 거야. 어떻게 내 전화 번호를 알았는지는 모르겠어. 하지만 밤 8시경에 전화가 걸려 온 거야. 그 목소리가 후지사와 요시코라는 것은 금방 알 수 있었지. 그런 것을 잊어버리지 못하는 법이거든. 반가웠어, 무척. 나는 마음이 약해져 있었고, 그런 때 옛 애인의 목소리를 듣는다는 것은 위로가 돼>
그는 무슨 기억을 떠올리듯, 난로의 장작을 지긋이 쳐다보고 있었다. 문득 사방을 돌아보니 레스토랑은 손님들로 꽉 차 있었다. 사람들의 목소리와 웃음 소리와, 식기들이 부딪치는 소리가 실내는 가득 메우고 있었다. 손님들은 거의 그 지역 사람들 모양이었다. 사람들 대부분이 웨이터를 퍼스트 네임으로 부르고 있었다. 쥬세페! 파올로! <누구한테 들었는지는 모르겠지만, 그녀는 나에 대해 하나에서부터 열까지 전부 알고 있었어. 내가 아직 독신이라는 것도, 오래 동안 외국에서 살았다는 것도. 1년 전에 회사를 그만두고 독립을 하였다는 것도. 모두 알고 있더군. 괜찮아, 모든 게 잘 되갈거야. 자신을 가져, 라고 그녀는 말해 주었어. 너는 틀림없이 성공할 거야. 못할 리가 없잖아. 그녀의 그런 말이 나는 참으로 기뻤어. 아주 상냥한 목소리였다. 나는 할 수 있다, 고 나는 새삼스레 생각했지. 그녀의 목소리가 내 옛 자신감을 되새기게 해 준 거야. 현실이 현실인 한 반드시 나는 살아남을 수 있다고 생각했지. 그것은 나를 위한 세계라고 말이야>
그는 그렇게 말하고는 웃었다. <그리고 나서, 나는 그녀가 그 동안 어떻게 지냈는지를 물었어. 어떤 사람과 결혼을 했는가, 아이는 있는가, 어디에 살고 있는가, 등등을 말이야. 그녀에게는 아이가 없었어. 결혼한 상대는 나이가 네 살 위고, 텔레비전 방송국에 근무하고 있다더군. 디렉터 일을 하고 있다고. 상당히 바쁘겠군, 이라고 내가 말했지. 그녀는, 아주 바빠, 아이를 만들 틈이 없을 정도로, 라고 하더군. 그러면서 웃었어. 그녀는 도쿄에 살고 있었어. 시나가와(品川)에 있는 맨션에. 나는 그 무렵 시로가네다이(白金台)에 살고 있었어. 근처라고 할 수는 없지만, 그리 먼 거리는 아니지. 참 신기한 일이군, 이라고 내가 말했지. 우리는 아무튼 그런 저런 이야기를 나누었어. 과거 고등학교 시절에 한 쌍이었던 사람들이 그런 상황에서 할 만한 이야기는 전부 했지. 약간 어색하기도 했지만, 하지만 즐거웠어. 결국 우리는 번 옛날에 헤어졌고, 지금은 서로 다른 길을 걷고 있는 그리운 옛 친구로써 이야기를 했던 거야. 그렇게 솔직하게 얘기는 참으로 오랜만의 일이었어. 꽤나 오래 얘기했지. 서로 할 얘기를 다 하고 나자, 침묵이 찾아왔지. 뭐랄까...... 아주 짙은 침묵이야. 눈을 감으면, 많은 것들의 영상이 도렷하게 떠오를 그같은 그런 침묵이었어>라며 그는 한 동안 테이블 위에 놓인 그의 손은 보았다. 그리고 얼굴을 들어 내 눈을 보았다. <나로서는 가능하면 거기에서 전화를 끊고 싶었다. 전화해 주어서 고마워, 너랑 얘기를 나눌 수 있어서 상당히 즐거웠다, 라고 말이야. 그건 알겠지>
<현실성이란 관점에서 보면, 그게 가장 현실적이겠지>
<그런데 그녀는 전화를 끊지 않았어. 그리곤 나를 자기 집으로 부르는 거야. 지금 놀러오지 않겠냐면서. 남편은 출장중이라 집에 없고, 혼자서 심심하다고. 나는 뭐라 대답을 해야 할 지 몰라, 입을 다물고 말았지. 그녀도 말이 없었어. 그 침묵은 잠시 계속되었다. 그리고는 그녀가 이렇게 말하는 거야. 난 옛날에 너랑 한 약속을 아직도 분명히 기억하고 있다, 고 말이야>
 나는 옛날에 너랑 한 약속을 아직도 분명히 기억하고 있어, 라고 그녀는 말했다. 그 한참 동안이나 그 말의 의미를 헤아릴 수 없었다. 그러다 문득 언젠가 그녀가, 자기가 결혼한 다음에 그와 자겠노라고 한 말을 기억해냈다. 그 역시 그 말을 기억하고 있었다. 하지만 그 말을 약속이라고 생각한 적은 한 번도 없었다. 그녀가 그런 말을 입에 담은 것은 그 당시 그녀가 혼란에 빠져 있었기 때문이라고 생각했다. 혼란스러워 뭐가 뭔지 모르는 상태에서, 그만 그런 말을 하고 만 것이라고. 하지만 그녀는 혼란에 빠져 있었던 것이 아니었다. 그녀에게 그것은 약속이었던 것이다. 명백한 서약이었다. 그는 순간 방향을 잃고 말았다. 대체 어떻게 하는 것이 가장 정당한 일인가, 그는 알 수 없었다. 그는 어쩔 바를 몰라 사방을 돌아보았다. 이미 아무 것도 그를 이끌어 주지 않았다. 물론 그녀와 자고 싶었다. 그것은 말할 필요도 없는 일이었다. 그는 그녀와 헤어지고 나서도, 몇 번이나 그녀와 자는 장면을 상상했던 것이다. 애인이랑 있을 때에도, 그는 어둠 속에서 그런 장면을 수없이 상상하였다. 따지고 보면 그는 그녀의 벗을 몸은 힐긋조차 본 일이 없는 것이다. 그가 그녀의 육체에 대해서 알고 있는 것은, 옷안으로 파고 들어간 손가락의 감촉뿐이었다. 그녀는 팬티도 벗지 않았었다. 그 안으로 손가락을 넣을 수 있게 해 주었을 뿐이다. 그러나 그는 지금 단계에서 그녀와 잔다는 것이 얼마나 위험한 일인가 하는 것도 알고 있었다. 그 일은 많은 것은 훼손시킬지도 모른다. 그리고 그는 자신의 과거라는 어둠 속에 살며시 놔두고 온 것을, 지금 새삼스레 흔들어 일깨우고 싶지는 않았다. 그런 일은 나답지 않은 행위하고 그는 느꼈다. 거기에는 무언가 비현실적인 것이 명백하게 섞여 있었고, 그런 비현실성은 그와는 상반되는 것이었다. 그러나 물론 그는 거절하지 못했다. 어떻게 거절할 수 있단 말인가? 그것은 영원한 옛날 이야기다. 그것은 한 평생에 오직 한 번밖에 맛볼 수 없는 멋들어진 페어리 테일인 것이다. 그가 가장 상처 입기 쉬운 시기를 함께 한 아름다운 여자 친구가, 너랑 자고 싶으니까 지금 집으로 와 달라고 하고 있다. 그녀는 아주 가까운 곳에 살고 있다. 그리고 그것은 먼 먼 옛날 숲속에서 은밀하게 나누어진 전설적인 약속이었던 것이다. 그는 한참을, 아무 말도 하지 않고 눈을 꼭 감고 있었다. 그는 자신이 말을 잃었음을 느꼈다. <여보세요>라고 그녀가 말했다. <. . . 너 거기 있니?>
<응, 있어>라고 그는 말했다. <알았어. 지금 가지. 한 30분 정도 걸릴 거야. 너네 집 주소를 가르쳐 주려마>
그는 맨션의 주소와 호수와 전화 번호를 메모하였다. 그리고는 서둘러 수염을 깎고, 옷을 갈아입고, 택시를 잡아 그곳으로 갔다.  <자네라면 어떻게 했겠나?>
나는 고개를 저었다. 그렇게 어려운 질문에 도저히 뭐라 대답할 수가 없었다. 그는 웃으며 테이블 위의 커피 잔을 응시하고 있었다. <나 역시 대답하지 지나칠 수 있는 일이라면 그렇게 하고 싶었어. 하지만 그렇게는 되지 않았지. 나는 그 자리에서 결단을 내려야만 했어. 그든지 안 가든지. 중간은 없어. 그리고 나는 그녀의 집으로 갔다. 나는 그녀의 집 문을 두드렸다. 그녀는 옛날처럼 똑같이 아름다웠어. 옛날과 다름없이 매력적이었고. 그리고 옛날처럼 좋은 냄새가 났지. 우리는 둘이서 술을 마시고, 옛날 이야기를 했어. 옛날에 듣던 레코드까지 들었지. 그 다음 어찌되었을 거라 생각하나?>
나는 짐작도 할 수 없었다. 짐작이 안 간다, 고 나는 대답했다. <옛날, 아주 어렸을 적에 한 동화를 읽은 일이 있었어>라고 그는 먼 쪽 벽을 바라보며 말을 이었다. <어떤 줄거리였는지는 다 잊어버렸는데, 마지막 구절만큼은 지금도 잘 기억하고 있지. 왜냐하면 그렇게 이상하게 끝나는 동화는 처음 읽어봤기 때문이야. 그 동화는 이런 식으로 끝이나. <<모든 것이 끝난 다음, 임금님도 신하도 모두 배를 움켜쥐고 폭소를 하였습니다>>, 그렇게. 동화의 끝치고는 좀 이상하다 싶지 않나?> <음, 그렇군> <어떤 줄거리였는지 기억할 수 있으면 하고 생각하는데, 그게 도무지 기억이 안 나. 그 마지막 야릇한 한 구절밖에 기억하고 있지 않아. <<모든 것이 끝난 다음, 임금님도 신하도 모두 배를 움켜쥐고 폭소를 하였습니다>>, 대체 어떤 줄거리였을까>
그 즈음 우리는 이미 커피를 다 마신 상태였다. <우리는 서로를 안았어>라고 그가 말했다. <하지만 섹스를 하지는 않았지. 나는 그녀의 옷을 벗기지 못한 거야. 나는 옛날에 그랬던 것처럼 손가락만 사용했어. 그러는 게 가장 좋으리라 생각한 거지. 그녀도 똑같은 생각이었던 모양이야. 우리는 서로 아무 말도 하지 않고 길디 긴 페팅을 하였다. 우리들이 이해해야 할 일들은, 그런 식으로밖에 이해할 수 없는 종류의 것이었어. 물론 옛날이었다면 그렇지는 않았으리라 생각하는데. 우리는 아주 자연스레 섹스를 나눔으로써, 훨씬 더 서로를 알 수 있었을 것이라고 생각해. 어쩌면 그렇게 함으로써, 더욱 행복해질 수 있었으지도 모르지. 하지만 이미 끝난 일이었어. 그것은 이미 봉인되고, 동결된 일이었어. 이미 어느 누구도 그 봉인을 뜯을 수는 없는 거지> 그는 접시 위에 놓인 빈 커피 잔을 빙빙 돌리고 있었다. 꽤나 오랫동안 그는 커피 잔을 돌렸다. 웨이터가 무슨 일인가 싶어 살피러 왔을 정도였다. 그러는 그는 이윽고 커피 잔을 반듯하게 제자리에 놓았다. 그리고 웨이터를 불러 에스프레소를 한 잔 더 달라고 부탁하였다. <그녀 집에 머물렀던 시간은 길어야 한 한 시간 정도라고 생각해. 확실하게는 기억 못하지만. 대충 그 정도였을 것이란 기분이 들어. 아마 그 정도였을 거야. 그 이상 거기에 있으면, 내 머리가 어떻게 되어버렸을 거야>
그는 그렇게 말하며 희미하게 웃었다. <그리고 나는 그녀에게 안녕을 고하고 집을 나왔지. 그녀도 안녕이라 말했고. 진짜 마지막 안녕이었던 거야. 그렇다는 것은 나도 알고 있었고, 그녀도 알고 있었어. 마지막 본 그녀의 모습은, 팔짱을 끼고, 문 께에 서 있는 모습이었어. 그녀가 무슨 말을 하려다가. 하지만 결국은 아무 말도 하지 않았지. 그녀가 무슨 말을 하려했는지, 나는 듣지 않아도 알 수 있었어. 나는 몹시......몹시 텅 빈 느낌이었다. 속이 휑한 공동처럼. 주변에서 들려오는 소리들이 고막에서 이상한 울림으로 변하고. 모든 거의 모습이 뒤틀려 보였어. 나는 그 주변을 정처없이 걸어다녔어. 자신이 지금까지 살아오면서 소비한 시간이 일고의 가치도 없는 무의미한 소모였던 것 같은 생각이 들었다. 나는 지금이라도 당장 그녀의 방으로 되돌아가, 그녀는 한껏 껴안고 싶은 심정이었어. 하지만 물론 그런 짓을 할 수 없었다. 가능할 리가 없지>
그는 눈을 감고 고개를 저었다. 그리고 웨이터가 가져다 준 두 잔째 에스프레소를 마셨다. <이런 말을 하기는 좀 부끄러운데, 나는 그 길로 거리로 나가 여자를 샀네. 여자를 사기는 난생 처음이었어. 그리고 아마도 그에 마지막일 거라고 생각하네>
나는 잠시 자신의 커피 잔을 바라보고 있었다. 그리고 자신이 과거에 그 얼마나 오만한 인간이었나, 그 점에 대해 생각했다. 나는 그런 나의 생각을 그에게 전하고 싶었지만, 제대로 전할 수 있을 것 같지 않았다. <이런 식으로 이야기를 하니, 마치 다른 사람에게 생긴 일 같군>이라 말하고 그는 웃었다. 그리고 잠시 생각에 잠기는 듯 침묵했다. 나도 잠자코 있었다. 이윽고 그가, <모든 것이 끝난 다음, 임금님도 신하도 모두 배를 움켜쥐고 폭소를 하였습니다>라고 말했다. <나는 그 때 일을 떠올릴 때마다 이 문장을 생각해, 조건 반사처럼. 내 생각에, 깊은 슬픔에는 언제나 약간의 해학이 포함되어 있지 않나 싶네>
 맨 처음 미리 말했듯, 이 이야기에는 교훈이라 할만한 것은 없다. 그러나 이 이야기는 그에게 실제로 일어나 일이며, 우리들 모두에게 일어난 이야기이기도 하다. 그래서 나는 그 이야기를 다 듣고도 폭소를 터뜨릴 수는 없었으며, 지금도 그럴 수 없다. 가노 크레타 내 이름은 가노 크레타, 언니 가노 마루타의 일을 거들고 있다. 물론 나의 진짜 이름은 가노 크레타가 아니다. 이 이름은 언니의 일을 거들 때만 쓴다. 즉 업무상의 이름이다. 일을 하지 않을 때에는 가노 다키라는 본명을 사용한다. 내가 크레타라고 이름을 대는 까닭은, 언니가 마루타라고 이름을 대기 때문이다. 나는 아직 크레타 섬에 가 본 일이 없다. 가끔 지도를 바라본다. 크레타는 아프리카에 가까운 그리스의 섬이다. 개가 입에 물고 있는 뼉다귀처럼 울퉁불퉁 길쭉한 꼴을 하고 있고, 유명한 유적이 있다. 크놋소스 궁전이다. 젊은 영웅이 미로를 무사히 빠져나와 여왕을 구해내는 이야기.만약 크레타 섬에 갈 길이 생긴다면 꼭 거기에 가보려고 한다. 내 일은 물의 소리를 듣는 언니를 거드는 것이다. 나의 언니는 물의 소리를 듣는 일을 직업으로 하고 있다. 인간의 몸을 채우고 잇는 물의 소리를 듣는 것이다. 말할 것도 없는 일이지만, 이 일은 아무나 할 수 있는 것이 아니다. 재능도 필요하고, 훈련도 필요하다. 아마 일본에서는 언니밖에 할 줄 아는 사람이 없을 것이다. 언니는 그 기술을 아주 오랜 옛날 마루타 섬에서 습득했다. 언니가 수행을 하던 장소에는 알렌 긴즈버그도 왔었고, 키스 리챠드도 왔었다. 마루타 섬에는 그런 특별한 장소가 있다. 그 장소에서 물은 아주 큰 의미를 갖고 있다. 언니는 그 곳에서 몇 변이나 수행을 하였다. 그리고 일본으로 돌아와, 가노 마루타란 이름으로, 사람의 몸 속을 흐르는 물의 소리를 듣는 일을 시작한 것이다. 우리는 산 속에 오래된 집 한 채를 빌려 생활하고 있다. 지하실도 있다. 언니는 지하실에 일본 각지에서 운송되어 온 수 십 종류의 물을 진열해 놓고 있다. 물은 도기 물 항아리에 담겨 있다. 포도주와 마찬가지로, 물을 보존하기에는 지하실이 가장 적합하다. 내 일은 그 물을 깨끗하게 보존하는 것이다. 쓰레기가 떠 있으면 떠내고, 겨울에는 얼음이 얼지 않도록 신경을 쓴다. 여름에는 벌레가 끼지 않도록 한다. 그닥 어려운 일은 아니다. 시간도 별로 걸리지 않는다. 그래서 나는 하루중 대부분의 시간을, 건축 도면을 그으며 지낸다. 언니를 찾는 손님이 오거나 하면 차를 대접하기도 한다. 언니는 지하실에 보존하고 있는 물 항아리 하나 하나에 매일 귀를 갖다대고, 그들이 발하는 미미한 소리에 귀기울인다. 그 물들은 저마다 다른 소리를 내는 것이다. 언니는 나한테도 물의 소리를 듣도록 하였다. 나는 눈을 감고, 온 몸의 신경을 귀로 집중시킨다. 하지만 내게는 물의 소리가 거의 들리지 않는다. 필경 내게는 언니만큼의 재능이 없는 것이리라.
우선 물 항아리의 물소리를 들어. 그러면 머지 않아 사람 몸의 물소리도 들을 수 있게 되니까,라고 언니는 말한다. 나도 열심히 귀를 기울인다. 아주 어렴풋하게 들린 듯하다고 생각하는 적도 있다. 아주 아주 멀리에서 문득 무언가가 움직인 듯한 기척을 느낀다. 조그만 벌레가, 두 세 번 날갯짓을 한 듯한 소리가 들린다. 들렸다기 보다는, 공기가 아주 미미하게 흔들렸다는 정도이다. 하지만 그 미미한 흔들림마저 순간에 사라지고 만다. 숨바꼭질을 하듯. 마루타는 내가 그 소리를 들을 수 없어 안타깝다고 한다. <너 같은 인간이야말로, 몸 속의 물소리를 반드시 들어야할 필요가 있어>라고 마루타는 말한다. 왜냐하면 나는 문제를 껴안고 있는 여자이기 때문이다. <너가 그 소리를 들을 수만 있다면 말이야>라고 마루타는 말한다. 그리고는 머리를 절레절레 흔든다. <만약 너가 그 소리를 들을 수만 있다면, 문제는 해결된 거나 다름이 없어>라고 마루타는 말한다. 언니는 진정으로 나를 걱정하고 있는 것이다. 나는 분명 문제를 갖고 있다. 그리고 나는 그 문제를 도저히 극복하지 못하고 있다. 남자들은 나를 보면 반드시 범하려고 한다. 그 누구든 나를 보면 바닥에 넘어뜨리고, 혁대를 푸는 것이다. 어째서인지는 모른다. 하지만 옛날부터 죽 그렇다. 철이 들었을 무렵부터 내내 그렇다.
나는 과연 자신을 미인이라고 생각한다. 몸매도 멋지다. 가슴을 크고, 허리에는 탄력이 있다. 거울을 보고 있으면 스스로도 섹시하다고 생각한다. 거리를 걷고 있으면 남자들이 모두 입을 헤 벌리고 나를 본다. <그렇지만, 세상에 있는 모든 미인들이 하나같이 강간을 당하는 것을 아니잖아>라고 마루타는 말한다. 언니의 말 대로라고 생각한다. 그런 황당한 일을 당하는 것을 나뿐이다. 아마 내게도 책임은 있을 것이다. 남자에게 그러고 싶은 기분이 생기는 것은, 내가 주뼛 쭈뼛거리기 때문인지도 모른다. 그래서 모두들 그런 나를 보고 답답해져, 저도 모르게 범하고 싶어지는 것인지도 모른다. 그런 연유로, 아무튼 지금까지 수많은 종류의 남자들이 나를 범했다. 억지로 폭력적으로 범하는 것이다. 학교 선생을 비롯하여, 동급생들, 가정 교사, 외숙부, 가스 요금을 받으러 온 남자, 이웃집에 난 불을 끄러 왔던 소방 사에 이르기까지. 아무리 그런 일을 피하려 해도 소용이 없다. 나는 칼에 찔리기도 하고, 얼굴을 얻어맞기도 하고, 호스로 목을 졸리기도 하였다. 그런 식으로 몹시 폭력적으로 강간을 당한다. 그래서 나는 오래 전부터 집밖으로 나가지 않고 있다. 그런 일을 계속 당하고 있다간, 나는 언젠가 살해당하고 말 것이다. 나는 언니 마루타와 도회지를 떠나 산 속에 파묻혀, 지하실에 있는 물 항아리는 돌보는 일을 하고 있다. 그런데, 닥 한 번 나를 범하려 한 상대방을 죽인 일이 있다. 아니, 정확하게 말하면, 죽인 것은 언니다. 그 남자 역시 나를 범하려 하였다. 이 지하실에서. 그 남자는 경찰이었다. 그는 무슨 조사를 하러 우리 집에 왔는데, 문을 열고 안으로 들어오는 순간, 일초도 참을 수 없었던 모양이다. 그 자리에서 나를 넘어뜨리고는, 내 옷을 북 북 찢더니, 자기의 바지를 무릎까지 내렸다. 피스톨이 달그락 딸그락하는 소리를 내었다. 하고 싶은 대로 해도 좋으니까 날 죽이지 말아요, 라고 나는 벌벌 떨면서 말했다. 경찰은 내 얼굴을 때렸다. 그런데 그 대 마침 언니가 돌아온 것이다. 그녀는 수상쩍은 소리를 눈치채고는, 큼지막한 발을 한 손으로 가지고 왔다. 그리고는 그 발로 힘껏 경찰관의 뒷머리 통을 내려쳤다. 무언가가 움푹 패는 듯한 퍽 하는 소리가 나고, 경찰관을 정신을 잃었다. 그리고 언니는 부엌에서 부엌칼을 가지고와, 그것으로 생선의 배를 가르듯 경찰관의 목을 주저없이 갈랐다. 쓰윽 소리도 없이 경관의 목이 잘리고 말았다. 언니는 칼을 가는 솜씨가 보통이 아니다. 언니가 간 칼은 믿을 수 없을 정도로 잘 짤린다. 나는 경악하여 그런 언니를 보고 있었다. <왜 그런 짓을 하는 거야? 왜 목을 자르느냐고?>라고 나는 소리질렀다. <일단 이렇게 해 두는 편이 좋아. 뒤탈이 없고. 상대방은 경찰이니까 말이지. 귀신이 되어 안 나타나란 법도 없고>라고 마루타는 대답했다. 언니는 아주 현실적으로 매사를 처리한다. 꽤나 피가 많이 나왔다. 언니는 그 피를 한 물 항아리에 담았다. <피를 빼 두는 게 최선이야>라고 마루타는 말한다. <이렇게 해 두면 뒤탈이 없으니까>.
우리는 피가 전부 빠질 때까지 부츠를 신은 경관의 다리를 들어 몸을 거꾸로 세우고 있었다. 덩치가 큰 남자라, 다리를 들고 몸을 받치고 있기에는 상당히 무거웠다. 마루타가 힘이 세지 않았더라면, 도저히 불가능했을 것이다. 그녀는 처럼 몸집이 크고, 힘이 센 것이다. <남자들이 그렇게 너를 덮치는 것은 네 탓이 아니냐>라고 마루타는 다리를 잡을 채 말했다. <네 몸 속의 물 탓이야. 네 몸은 그 물에 맞지 않아. 그래서 모두들 그 물에 이끌려, 속이 부글부글 끓어오르는 거야>
<하지만 어떻게 하면 그 물을 몸밖으로 내쫓을 수가 있지?>라고 나는 물었다. <나, 언제까지 이렇게 사람 눈을 피해 숨어 살 수는 없어. 이런 식으로 인생을 끝내고 싶지 않아>.
나는 사실을 바깥 세계로 나가 살고 싶었다. 나는 일급 건축사 자격증을 갖고 있다. 나는 통신 교육을 통해 그 자격증을 땄다. 그리고 자격증을 딴 후에는, 여러 가지 도면 콩쿠르에 응모하여, 상을 몇 번 받기도 하였다. 나의 전문 분야는 화력 발전소를 설계하는 것이다. <서둘러서는 안 돼. 귀를 기울려. 그러면 언젠가는 답이 들릴 테니까>라고 마루타는 말했다. 그리고는 경찰관의 다리를 털어, 마지막 한 방울까지 피를 항아리에다 떨구었다. <그건 그렇고,우리는 경찰관을 한 명 죽였어.어떻게 하면 좋지? 들키면 큰 일이잖아?>라고 나는 말했다. 경찰을 살해했다는 것은 중죄다. 사형을 받을 수도 있다. <뒤뜰에 묻어버리자>라고 마루타는 말했다. 그리고 우리는 목이 잘린 경찰관을 뒤뜰에 묻었다. 피스톨도 수갑도 도 부츠도 모두 묻어버렸다. 구멍을 파고, 사체를 운반하는 일도, 구멍을 메우는 일도 전부 마루타가 하였다. 마루타는 믹 재거의 목소리를 흉내내어 <<고잉 투 어 고 고>>를 부르며 작업을 마무리하였다. 사체를 묻은 후 우리는 흙을 꼭꼭 밟고, 그 위에다 낙엽을 흩뿌려 놓았다. 물론 지방 경찰서를 철저하게 조사를 하였다. 온갖 방법을 다 동원하여 실종된 경찰관을 수색하였다. 우리 집에도 형사가 찾아왔다. 여러 가지 질문을 받았다. 하지만 실마리는 잡히지 않았다. <걱정 마, 들킬 리가 없으니까>라고 마루타는 말했다. <목을 잘라 두었고, 피도 다 뺐고. 괘 깊은 구멍에 파묻었으니>. 그래서 우리는 안심하며 한 숨을 돌렸다. 그러나 그 다음 주부터 우리가 죽인 경찰관의 유령이 집안을 어슬렁거리기 시작했다. 그 경찰관의 유령은 바지를 무릎께까지 내린 채 지하실을 오락가락하였다. 피스톨이 딸그락딸그락하는 소리를 내었다. 어째 볼상 사나운 꼴이라고 생각하였지만, 어떤 꼴을 하고 있건 유령은 유령이다. <이상하네, 귀신이 되어 나타나지 않도록 분명히 목을 잘랐는데>라고 마루타는 말했다. 나는, 처음에는 그 유령이 무서웠다. 그렇지 않은가. 그 경찰을 죽은 것은 우리들이다. 그래서 나는 어니 침대로 파고 들어가 벌벌 떨면서 잠을 잤다. <무서워할 것 없어, 유령은 아무 짓도 할 수 없으니까. 목을 틀림없이 잘라 두었고, 피도 다 뺐어. 자지도 세울 수 없다고>라고 마루타는 말했다. 그리고 얼마 안 있어 나는 유령의 존재에 익숙해졌다. 경찰 유령을 잘린 목을 뻐끔뻐끔거리며 그저 왔다리갔다리 할 뿐, 다른 무슨 일을 하는 것은 아니었다. 그냥 걸어다닐 뿐이다. 익숙해지고 나면, 딱히 무서울 것도 없다. 이미 나를 범하려 하지도 않는다. 피도 없고, 나를 범할 수 있을만한 힘도 없는 것이다. 무슨 말을 하려고 해도 공기가 구멍으로 쉭쉭 빠져나가, 전혀 헛수고다. 과연 언니가 말한 대로였다. 잘라 두면 뒤탈이 없는 것이다. 나는 가끔 일부러 옷을 벗고 몸을 비비꼬며, 그 경찰 유령을 자극해 보기도 하였다. 가랑이를 벌려 보이기도 하였다. 이상한 몸짓도 하여 보았다. 자신이 언제 그런 몸짓을 할 수 있었나 싶을 정도로 징글맞은 포즈를 취해 보기도 하였다. 아주 대담하게. 하지만 유령은 이미 아무 것도 느끼지 못하는 모양이었다. 그 일로 나는 굉장한 자신감을 얻었다. 나는 벌벌 떨기를 그만두었다.
<나는 이제 벌벌 떨지 않아. 아무도 무섭지 않아. 아무한테도 치욕적인 일을 당하지 않아>라고 나는 마루타에게 말했다.
<그럴지도 모르겠다>라고 마루타는 말했다. <하지만 너는 그래도 자신의 몸의 물소리를 들어야만 해. 그것은 아주 중요한 일이니까>
 어느 날 전화가 걸려 왔다. 새로이 건축할 계획이 서 있는 화력 발전소의 설계를 해 보지 않겠느냐는 권유였다. 그 일은 가슴 설레는 일이었다. 나는 머리 속으로 새 화력 발전소위 도면을 몇 가지나 그려본다. 나는 바깥 세계로 나가, 마음껏 화력 발전소를 만들고 싶은 것이다. <하지만, 너 밖으로 나가면 또 몹쓸 짓을 당할지도 모른다>라고 마루타는 말한다. <그렇지만, 난 해보고 싶어>라고 나는 말한다.
<처음부터 다시 새롭게 시작해 보고 싶어. 이번에는 잘될 것 같은 기분이야. 이제 나는 벌벌 떨지 않잖아. 다시는 그런 일 없을 거야>
마루타는 고개를 저으며, 할 수 없군, 이라고 말했다.
<하지만 조심해. 마음을 놓아서는 안 된다고>라고 마루타는 말한다.
나는 바깥 세계로 나갔다. 그리고 화력 발전소를 몇 개나 설계했다. 나는 눈 깜짝할 사이에 그 세계에서 제 일인자가 되었다. 내게는 재능이 있었던 것이다. 내가 만드는 화력 발전소는 독창적이고, 견실하고, 그리고 고장 하나 없었다. 그 안에서 일하는 사람들에게도 평판이 아주 좋았다. 누군가가 화력 발전소를 만들려고 할 때는 반드시, 내게 설계를 요청하였다. 나는 금방 부자가 되었다. 나는 도지이 가장 좋은 장소에 있는 빌딩은 한 채 고스란히 사 들여, 그 제일 이층에서 살았다. 이 세상에 있는 모든 경보 장치를 부착하고, 각 방에는 전자 열쇠를 달고, 고릴라 같은 게이 보디 가드를 고용했다. 그렇게 나는 우아하고 행복한 생활을 하였다. 그 남자가 찾아올 때까지는. 무지하게 덩치가 큰 남자였다. 불타오르는 듯한 푸른 눈의 사나이였다. 그는 모든 경보 장치를 떼어내고, 자물쇠를 짓뭉개고, 보디 가드를 때려눕히고, 내 방 문을 발로 걷어차 부서뜨렸다. 나는 그 앞에서 서서 벌벌 떨지는 않았지만, 남자는 내가 어떻하든 아무 상관하지 않았다. 그는 내 옷을 북 북 찢고, 바지를 무릎까지 내렸다. 그리고는 나를 있는 힘을 다해 범하고서는, 내 목을 나이프로 갈랐다. 아주 잘 드는 칼이었다. 그것은 마치 따끈한 버터를 자르듯 내 목을 싹둑 자르고 말았다. 너무도 매끌하게 잘 드는 칼이라, 나는 자신의 목이 잘리고 있다는 것조차 잘 감지하지 못했을 정도였다. 그리고 어둠이 찾아왔다. 어둠 속에서 경찰관이 걸어다녔다. 그는 무슨 말을 하려 하였지만, 목이 잘려 있어, 공기가 쉬익 쉬익 하는 소리를 낼뿐이었다. 그리고 나서 나는 자신의 몸을 흐르는 물의 소리를 들었다. 그렇다, 정말 들렸다. 작은 소리지만, 그것은 분명히 들렸다. 나는 나 자신의 몸 속으로 내려가, 그 벽에 살며시 귀를 대고, 똑 똑 떨어지는 희미한 물소리를 들었다. 래롯프 래롯프 리롯프. 래롯프 래롯프 리롯프 내 이름은 가노 크레타. 존비      남자와 여자가 길을 걷고 있었다. 묘지 옆으로 난 길이다. 한 밤이다. 안개까지 끼어 있다. 그들도 한 밤중에 그런 길을 걷고 싶지는 않았다. 그러나 여러 가지 사정으로 그 곳을 지나지 않을 수 없었다. 두 사람은 서로 손을 꼭 맞잡고, 잰 걸음으로 곧고 있다. <마치 마이클 잭슨의 비디오 같아>라고 여자가 말했다. <응, 비석이 움직여>라고 남자가 말했다. 그 때 어디선가 기이익 하고 무거운 물건이 움직이는 듯한 삐걱이는 소리가 들렸다. 두 사람은 걸음을 멈추고 자신들도 모르게 얼굴을 마주 보았다. 남자가 웃었다. <괜찮아, 그렇게 신경 곤두세울 필요 없어. 나무 가지가 부러졌을 뿐이야. 바람이나 뭐 그런 거에>
하지만 바람은 한 점도 불지 않았다. 여자는 숨을 삼키며 사방을 둘러보았다. 아주 흉측한 느낌이 들었다. 사악한 일이 일어날 듯한 예감이 들었다. 존비다. 하지만 아무 것도 보이지 않았다. 죽은 자가 되살아난 기척도 없었다. 두 사람은 다시 걷기 시작했다. 남자의 얼굴이 필요 이상 딱딱하게 굳어 있는 것처럼 느껴졌다. <어떻게 당신은 그렇게 볼품없이 걷는 것이지>라고 남자가 갑작스레 말했다. <내가?>라고 여자가 놀라 말했다. <내가 그렇게 볼품없이 걷는단 말이야?> <한심해>라고 남자가 말했다.
<그래?> <안짱다리야> 여자가 입술을 깨물었다. 정말 약간은 그런 경향이 있는지도 모른다. 구두 바닥이 늘 한 쪽으로만 닳는다. 하지만 그런 이야기를 대놓고 들어야할 만큼 심하지는 않다. 그러나 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 남자를 사랑하고 있었고, 남자도 그녀를 사랑하고 있었다. 두 사람은 다음 달에 결혼하기로 되어 있다. 쓸데없는 말다툼은 하고 싶지 않았다. 나는 약간 안짱다리인지도 모르겠다. 딱히 상관할 일은 아니다. <안짱다리 여자와 사귀다니, 처음이야> <그래?>라고 여자는 딱딱한 미소를 띠고 말했다. 이 사람 취한 걸까? 아니지, 오늘은 술을 전혀 마시지 않았을 텐데.
<그리고 당신 귓구멍 속에는 사마귀가 세 개 있어>라고 남자는 말했다. <어머, 그래?>라고 그녀는 말했다. <어느 쪽이지> <오른쪽이야. 오른쪽 귀 바로 안에, 사마귀가 세 개 있어. 아주 방정맞은 사마귀야> <사마귀를 싫어해?> <방정맞은 사마귀는 싫지. 그런 걸 좋아하는 사람이 이 세상 어디에 있겠어?> 그녀는 입술을 더더욱 꼭 깨물었다. <그리고 당신은 때때로 겨드랑이에서 냄새가 나>라고 남자는 말을 이었다. <이전부터 신경이 쓰였어. 만약 당신을 처음 만난 것이 여름이었 다면, 난 당신과 안 사귀었을 거야>
그녀는 한숨을 쉬었다. 그리고는 잡고 있던 손을 놓았다. <당신, 잠깐만. 그런 식으로 말하는 법이 어디 있어? 너무하잖아. 당신 지금까지 그런......>
<블라우스 깃도 더럽고. 오늘, 지금 입고 있는 그 블라우스 말이야. 어째서 그렇게 칠칠맞은 것이지. 왜 무엇하나 제대로 못하는 거냐고?> 여자는 잠자코 말이 없었다. 화가 나서 뭐라 말을 할 수 없었던 것이다. <당신 알아, 당신한테 하고 싶은 말이 산더미처럼 많다고. 안짱 다리, 겨드랑이 냄새, 더러운 깃, 귓속에는 사마귀, 그런 것들은 일부분에 불과해. 그렇지, 어쩌다 또 그렇게 어울리지 않는 귀걸이는 하고 있는 거냐고. 이거야 원 매춘부나 다름없잖아. 아니지, 매춘부 쪽이 훨씬 품위가 있겠다. 그런 걸 달고 다니느니, 코