        불륜 1
    지은이: 와타나베 준이치
    출판사: 시인과 촌장
     
    와비스케
  새벽녘에 지진이 있었다. 전화가 결려온  것은 그로부터 얼마후 였다. 처음에는  벨소리가 
꿈결처럼 들리다가 차츰 의식 속으로 빨려 들어왔다. 잠이 미처 깨지 않은 머리로 이오리는 
침대에서 팔을 뻗어 수화기를 들었다. 
"잠 깨셨어요?"
목소리는 부드러웠지만 약간 입안에서 우물거리는 소리였다. 
"일곱시예요."
목소리를 듣는 순간 이오리의 머릿속에 다카무라  카스미의 상큼한 얼굴이 되살아났다. "아
직 주무시고 계셨어요?"
"아니오, 고맙소"
어젯밤 헤어질 때 이오리는 카스미에게 7시에 깨워달라고  부탁했다. 머리맡 나이트 테이블
의 시계는 정확히 7시를 가리키고 있었다. 
"눈이 왔어요."
그 말에 이오리는 윗몸을 일으켜 커튼을 젖혀 보았다. 12층  아파트 에서 내려다 보이는 거
리는 엷게 눈으로 화장하고 있었고 바로 아래로 주차해 있는 차들의 지붕에도 눈이 쌓여 있
었다. 한송이씩 여전히 잔설이 희미한 빛 속에서 떨어지고 있지만 더 이상 내릴 것 같지 않
았다.
 "여기는 아직 내리고 있어요, 역시 시골이에요."
카스미가 살고 있는 츠지도는 치가자키의 바로 한 정거장  앞이며 도쿄보다 따뜻할 터였다. 
"오늘 아침엔 지진도 있었어요, 모르셨어요?"
"몰랐습니다. 몇 시쯤이요?"
"다섯시 반 쯤이에요, 그다지 강진은 아니였지만 상당히 오랬동안 전등갓이 흔들렸어요."
"그때부터 일어나 있었소?"
"네...."
이오리는 어젯밤 이 침대에서 웅크리고 있던 카스미를 머릿속에  그렸다. 기모노를 입은 몸
매는 야위어 보였지만 그의 품속에서 숨을 죽인 몸에는 아주 따스한 느낌이 감돌았다.
"일은 할 수 있을 것 같아요?"
"그럼요, 덕분에..."
오늘 그는 정오까지 원고를 건네주기로 되어 있었다. 카스미에게  모닝콜을 부탁한 것도 그 
일을 마치기 위해서였다. 
"바깥 공기를 마시면 잠이 깰 거에요."
"커피라도 마셔보겠소."
"그럼..."
이오리는 전화를 끊으려는 카스미에게 무언가 더 말하려다 그만  두었다. 어젯밤의 일을 이
야기 하기에는 눈 덮인 아침이 너무나 밝고 눈부셨다.  수화기를  놓자 이오리는 다시 침대 
속으로 들었다. 솔직히 말해 7시면 여유있는 시간이었다. 정오까지 원고를 넘겨주어야 했지
만 고작 10매 분량이므로 3시간이면 마칠 수 있을 것 같다.  그는 아침에 일의 능률이 오르
지 않는 성격이라 머리가 순조롭게 돌기 시작할 때까지는 시간이 좀 걸렸다. 커피를 마시고 
신문을 읽을 시간도 필요했다. 그래도 7시는 일렀다. 8시에 일어나도 충분하겠지만 이오리는 
아침 이른 시간에 카스미의 전화를 받고 싶어졌다. 
"내일 아침 깨워줄 수 없을까요?"
어젯밤 이오리는 카스미에게 부탁하면서 그녀의 표정을 살폈다. 남편이 있는 가정에서 과연 
아침 일찍 전화를 걸 수 있을까. 이오리의 부탁 속에는 가벼운 질투와 곤혹 스러워 하는 그
녀의 얼굴을 보고 싶다는 약간 짓궂은 감정도 있었다. 그러나 카스미는 잠시 생각하듯이 고
개를 갸우뚱 했을 뿐 이내 대답했다. 
"몇 시가 좋으시겠어요?"
"일곱시에..."
그녀의 얼굴을 보았지만 동요된 기색은 없었다. 이오리는 카스미의  생활에 대해 아는 것이 
거의 없었다. 고작 남편이 카마쿠라와 긴자에 화랑을 경영하고 있으며 딸이 하나 있다는 것 
정도였다. 가정에 대해 알려고 하면 서로 상처만 드러날 뿐이다. 이오리도 카스미도 그런 점
은 잘 알고 있었다. 어지간한 일이 아닌 한 상대의 영역에 깊이 파고드는 일은 없었다. 그러
나 가끔은 희미한 질투심이 싹트는 때도 있었다. 어젯밤의  카스미는 한없이 상냥하고 풍요
러웠다. 격정의 시간을 보낸 후에도 이오리를 놓으려 하지 않았다. 그러나 9시가 지나자 카
스미는 이오리의 품속에서 천천히 얼굴을  들고 일어났다. 그리고 1시간  후에는 왔을 때와 
변함 없는 지나치게 착실한 표정으로 거울 앞에 옷매무새를 마쳤다. 
"내일 일곱시에.."
이오리는 가벼운 벌을 준다는 생각으로 카스미에게 다짐했다.
이오리는 카스미와 통화를 끝내고 난  뒤 완전히 잠에서 깼다. 가운을  입은 채로 현관으로 
가서 신문을 들고 거실로 돌아왔다. 입구에서 이어지는 8평정도의 방을 거실로 사용하고 나
머지 침실과 서재까지 해서 방이 세 개인 25평짜리 아파트였다. 혼자 살기에는 충분한 공간
이었다. 거실은 남향이었다. 반쯤 열려 있는 베란다의 레이스 커튼 사이로 아침 햇살이 들어
왔다. 이제 막 떠오른 햇살이  집안 깊숙이 파고들었고 그 했살이  끊어지는 위치에 소파가 
있었다. 햇살이 스며들지 않는 쪽으로 유리 테이블이 있고, 그 위로 길쭉한 꽃병에 와비스케 
한 송이가 꽃혀 있다. 어제 카스미가 와서 꽂아놓고 간 것이다. 
"나오다 보니 정원에 너무 예쁘게 피어 있기에..." 
카스미는 가지고 온 이유를 그렇게  말했다. 와비스케는 동백꽃과 비슷하지만  엄격히 말해 
동백꽃이 아니다. 하얀 꽃송이를 피우지만 활짝 피지 않고 마치 조종 모양에서 피기를 멈춘
다. 겸손한 듯한 그 모습이 옛날부터 다도를 즐기는 사람들에게 인기가 있었던지, 다실의 입
구나 절의 정원 등에 다소곳이 자리잡곤 하는 꽃이다. 카스미는 무심코 집에서 가지고 왔다
고 말했지만 이오리는 하얀 와비스케가 피어 있는 정원을 상상했다. 수풀 앞에는 손씻는 나
지막한 물그릇이 있고, 안쪽으로  장명등(대문 밖이나 처마 끝에  달아두고 밤에 불을 켜는 
등-역주)이 보인다. 그 그늘에 피어 있었는가, 아니면 죽림 사이로 스며드는 햇살 끝에 조용
히 피고 있었는가. 아무튼 와비스케가 피는 정원이라면 조용하고 정취있는 정원임에 틀림없
다. 거기에서 남편과 지내고 있는 카스미를 생각하자 이오리는 또 한번 가벼운 질투를 느꼇
다. 
"왜 와비스케라고 하는지 아세요?"
"와비스케라는 사람이 임진란 때 한국에서 가지고 돌아왔다던가요..." 
그것도 남편한테 들었나, 하고 말하려다가 이오리는 입을 다물었다. 그 말을 입에 담으면 질
투하는 마음이 노골적으로 드러날 테니까, 하얀 와비스케에 질투하는 마음이 왠지 어울리지 
않았다. 카스미는 작은 가지를 손에 들고 가지고 온 전정가위로 잎을 잘라냈다. 동백꽃과 마
찬가지로 어떻게 입을 잘라낼 것인가에  마음을 쓰는 눈치였다. 그러나  잔혹하다고 생각될 
정도로 그녀는 이내 입을 싹둑 잘라냈다. 
"당신 닮았어요."
"뭐가요?"
"아니..." 
얼버무려 대답하던 이오리는 쏟아지는 저녁놀 속에 꽃을 꽂고 있는 카스미와 와비스케가 겹
쳐 보였다. 되는 대로 꽂은 것처럼 보이는 와비스케를 자세히 보니 아침햇살 속에서 산뜻하
게 서 있었다. 한 가닥의 가지도 한 잎의 잎사귀도 더 이상  움직일 수 없는 부동의 자태였
다. 더 손을 댈 여지가 없는 빠듯한 한계점에서 긴장된 공간을 만들어 내고 있었다. 꽃을 보
면서 이오리는 어젯밤 카스미가 전정가위를 놓고 갔음을 떠올렸다. 정말 그런 일이 있었나. 
왠지 꿈을 꾸고 있는 듯한 느낌으로 장식장 서랍을 열자 분명히 전정가위가 든 상자가 놓여 
있었다. 전정가위를 놓고 갔다는 것은 꽃을 가지고 다시 찾아 오겠다는 의미일까, 그때는 순
수하게 그런 생각이 스쳤지만, 지금은 전정가위만 오도카니 남겨진  것을 보며 왠지 기대할 
수 없는 느낌이 들었다. 이오리의 머리속에서 어젯밤의 일이  아직 현실로 되살아나지 않았
다. 그 모든 일이 마치 꿈을 꾸고 있는 듯한 기분이었다. 그 막연한 의식속에서 이오리는 낮
은 목소리로 중얼거렸다. 
"불량이라..." 
어젯밤 침대로 끌어들일때 카스미는 낮은 소리로 이렇게 말했다. 
"불량하게 하지 말아 주세요." 
그 말이 무슨 뜻일까... 몸가짐이 단정한 유부녀가 남편이외의 남자에게 몸을 허락한다는 것
이 불량하다는 의미일까, 아니면 그녀의 몸을 요구하는 이오리가 불량하다는 뜻일까. 이오리
는 소파에 기대어 눈을 감았다. 그러자 어젯밤의 흐트러진  카스미의 모습이 스멀거리며 되
살아났다. 어떻게 된 일일까 하고  다시 똑바로 보니 희미하게 삐걱거리는  소리가 나고 방 
전체가 흔들리는 것 같았다. "지진인가..." 
오늘 아침 카스미는 가벼운 지진이 있었다고 일러주었다. 그 여파가 지금 다시 찾아온 것일
까. 베란다를 보니 레이스 커튼 자락도 천천히 흔들리고 있었다. 이오리는 피우던 담배를 재
떨이에 놓고 다시 와비스께를 보았다. 아침 햇살 속에서 줄기  끝에 달린 꽃이 희미하게 흔
들리고  있었다. 이오리는 거기서 옆으로 향한 카스미의  가는 목과 얼굴을 보았다. 40대 중
반이 되니 생활이 여러가지로 불편 했다. 차  한잔 마시는 것 부터 전화받기 , 옷  정리까지 
모두 스스로 해야 했다. 하긴 방청소 만은 하루 걸러 파출부가 와서 해주었다. 간단한 식사 
정도는 파출부 에게 부탁해서 해결했지만 세탁은 거의 세탁소에  보냈다. 돈은 많이 들지만 
일단 불편한 점을 해소한 셈이다. 그러나 현실은 그  이외에도 자질구레하고 번잡한 것들이 
많았다. 원고를 쓰거나 자료조사 같은 것을 하고 있을 때는  특히 그런 것들이 번거롭게 느
껴졌다. 
"집으로 들어가시는게..."
어제 커피를 마시면서 카스미가 말했지만, 그는 좀 불편 하더라도 혼자 있고 싶었다. 그것은 
나왔을 때부터의 신조였다. 게다가 지금 집을 나와 있기 때문에 카스미를 만날 수 있었다고
도 할 수 있다. 이오리는 부엌으로 가서 가스레인지 를 켜고 주전자에 물을 끓였다. 왼쪽 식
기그릇 넣는 바구니 속에는 냅킨이 깔려 있었고, 그 위에  깨끗이 씻은 컵을 엎어놓고 다시 
냅킨 한 장으로 덮어놓았다. 대강대강 하는 파출부의 청소와는  달리 깔끔하게 정돈되어 있
다. 
  커피를 마시고 신문을 대충 훑어보니 8시였다. 슬슬 사람들이 움직이기 시작한 모양인지, 
창 아래서 차들이 오가는 소리가 드렸다. 그러나 큰 길에서  약간 들어와 있는 탓에 소리는 
그다지 신경이 쓰이지 않았다. 일주일에  한번 대학에 강의하러 나가지만  오후의 대부분은 
하라쥬쿠의 사무실로 갔다. 건축가인 그는 최근 미술에 푹 빠져 지냈다. 안내장에도 마티스
의 전람회가 가까운 근대 미술관에서 열리는데. 초기 포비즘에서 만년에 이르기까지 60여년
의 작품 활동 중 각 시대의 대표작 160점 이 한 곳에  모여 있다고 적혀 있었다. 이 전람회
에 대해서 한 잡지사로부터 에세이 청탁을 받았다. 이오리는 '웬지 마티스는  일본에서는 별
로 대접을 받지 못한다...'라는 글로 서두를 시작했다. 
  마티스는 피카소와 함께 20세기 최대의 거장이라 일컬어지며 피카소는 물론 소흐나  유트
릴로 나아가서는 뭉크와 같은 화가들보다 인기가 훨씬 떨어졌다.  그 이유는 마티스의 그림
이 초기 한 시기를 제외하고는 밝고 색채가 풍성한 탓이다.  일본인은 밝은 것 보다 음울한 
것을 풍성한 것보다 빈약한 것을 좋아한다. 선명한 색채의 난무와 단순화한 평면 구성에 익
숙하지 않고, 오히려 그림 속에서 문학을 보는 , 혹은 정신성을 추구한다는 것이 적절한 표
현일지 모른다. 밀레의 만종에서 성실을 유트릴로의 백에서 도회지의 우수를 뭉크의 절규에
서 생의 불안을 보고 감동한다. 이에 비해 마티스는 너무 회화적인다. 문학이나 정신 인생등
에는 조금도 돌아보지 않고 오로지 색은 색으로서 주장하고  존재한다. 결국 일본인은 그림
을 그림으로서 보지 않고 거기서 작가의 성장 과정과 생애를  포개어 보는 버릇이 있다. 고
흐의 그림에서 고흐의 귀를 자른 광기를 유트릴로의 그림에서 유트릴로의 사생아로서의  성
장 과정과 고독을 겹쳐 놓아 공감한다. 일반적으로 일본인들은 빈궁, 고뇌, 광기 요절, 자살
이라는 말을 좋아한다. 현식적으로는 그것을  싫어하면서도 남이 그로 인해  허덕이는 것을 
보는 것에 대단한 관심을 보이는 것이다. 그러나 마티스는 그 어떤 것과도 어울리지 않는다. 
마티스의 생애는 빛과 풍성 속에서 편히 죽었다는 느낌을  준다. 마티스의 작품이 일본에서 
부당하게 취급받는 것은 바로 이 호사와 풍성한 이미지에 있다. 
  이오리는 거기까지 쓰고 펜을 놓았다.  호사, 풍성이라는 말에서 자연히 카스미가  떠올랐
다. 겉보기에는 다실 옆이나 절 정원에 피어나는 와비스케와  같이 조용하고 겸손한듯 조심
스러운데, 가버린 후에는 호사하고 풍성한 여운이 남아 있으니까.
  한때의 생각에서 깨어나 이오리는 다시 책상에 앉았다. 
  그림은 그림으로서 순수하게 보고 싶다. 그 이면에 작가의 어떤 성장 과정이나 가난 고민
이 있다 해도 그것은 그림과는 관계가 없다. 그림은 그림으로서 독립하는 것, 한장의 그림이 
예쁘고 아름답고 감동적이면 그 것으로 족하다. 적어도 마티스의 그림은 그렇게 보고 싶다. 
어떤 평론가는 마티스의 댄스라는 그림에 대해서 손을 잡아 둘러싸서 만든 원형이 단 한군
데 끊어져 있는 점에 연연하여 그 이유를 구구하게 논하고 있다. 평론가의 평이야말로 애써 
순수하게 보려고 하는 관객의 눈을 비뚤어 지게 한다. 
  거기까지 쓰고 이오리는 혼자 쓴 웃음을 지었다. 그러고 보니 자신도 미술에 관해서는 평
론가이다. 남을 비판하면서 실은 자신도 의외로 시시한 말을 하고 있는지도 모른다. 
"조심 해야지..."
이오리는 자신에게 타이르다가 이내 고개를 저었다. 
"하지만..."
문득 미술 평론을 하고 있었기  때문에 카스미를 만나게 되었다는 생각이  스쳤다. 한달 전 
KS라고 하는 고명한 화가의 미수를 축하하는 모임이  있었다. 카스미와 만난 것은 바로 그 
자리에서였다. 부페식 파티여서 온갖 사럼들이 어깨를 부딪치며 오갔다. 그가운데 엷은 회색
의 무늬 있는 비단 기모노를 입은 여자가 눈에 띄었다. 어디서 본 것 같은 느낌이 들었지만 
선뜻 생각나지 않았다. 그녀도 이상한 듯이 멈춰서서 가볍게 인사를 했다.  그리고 몇 분 후
에 무라오카라는 미술 평론가가 카스미와 함께 다가왔다. 
"소개하지, 이쪽은 다카무라 카스미씨. 에이젠도라는 화랑을 운영하는 분의 부인인데 원래는 
무나카타라고..."
"그러면 무나카타 히사시 군의..."
여자는 비로소 웃음 띤 얼굴로 고개를 끄덕였다. 무나카타 히사시는 대학 동창인데 졸업 후 
신문사에 입사했다. 그런데 불행하게 8년 후에  뉴욕에서 급사했다. 졸업 후에는 거의  만난 
적이 없기 때문에 나중에 알고 문상하러 갔었다. 
  파티가 끝난 후 이오리는 무라오카가 한잔 하러 가자고  권유하는 것을 거절하고, 카스밍
와 파티가 열린 호텔의 바에서  마셨다. 둘만 있게 되자 새삼스럽게  카스미는 남편이 급한 
일로 오지 못하게 되어 자신이 대신 나왔다고 했다.  그러나  이오리는 화랑에 대해서는 묻
지 않고 죽은 카스미의 오빠에 대해서만 이야기 했다. 그러나 이야기 하는 사이에도 그녀가 
입고 있는 기모노와 표정에서 그녀의 지금 생활을 상상하고 있었다. 에이젠도의 부인이라면 
경제적으로도 곤란은 없다. 실제로 그때 입고 있던 옷자락에 백로가 춤을 추는 무늬의 기모
노는 무척 잘 어울렸다. 언행도 침착하고 겉으로 보면 행복하게 보였다. 그러나 이오리는 그 
만족한 표정속에서 오히려 불행한 그늘을 찾고 있었다. 하나 정도는 불만이 있지 않을까. 그
것은 남의 불행을 기뻐한다기 보다 여자에게  호감을 갖는 남자의 본능적인 바람이기도  했
다. 그러나 카스미는 그를 담담하게 응하다가 9시가 되자 시계를 보았다. 
"지금 츠지도까지 돌아가시는 겁니까?"
카스미는 순간 당황하는 표정을 하였다. 
"또 한잔 어떠시겠습니까? 아직 전차는 있겠죠?"
9시면 너무 이르다고 생가하면서 도쿄에서 1시간  이상 걸리는 곳으로 돌아갈 여자를  늦게 
가지 잡아두는 것이 예의에 어긋난다는 것도 알고 있었다.  그러나 카스미는 순순히 응하여 
브랜디를 한잔 더 마셨다.  지금 생각해보며 그 한잔이 모든  것을 결정해준 게 아니었을까 
싶다. 이오리가 스스럼 없이 카스미와 이야기하며 용기를 내서  식사하자고 유인한 것도 추
가로 한잔을 마시기 시작하고부터였다.  그 이후로 카스미와는 두 번 만났다. 그리고 이오리
는 어젯밤 세번째 만남에서 카스미의 모든 것을 알았다. 그 과정은 그녀가 유뷰녀라는 처지
를 생각하면 무척 대담할 수 있고, 자연스러운 것일 수도 있었다.  그다지 그분 좋은 비유는 
아니지만 카스미와의 관계는 타다 남은 말뚝에 불이라고 해야할지도  모른다. 하긴 두 사람 
사이에 사랑을 나누었던 기억은 없다. 15년 전 그녀의 오빠를 문상 갔을 때 두어 마디 말을 
나누었다는 기억 밖에는 없으니까. 그때부터 이오리의 마음속에는 카스미에 대한 생각이 자
리잡고 있었다. 원고를 마친 것은 11시가 조금 지나서였다. 이오리는 끝낸 원고를 봉투에 넣
어 책상 위에 놓고서 거실로 돌아왔다. 아침녘에 거리를 덮었던  눈은 거의 녹아 북향의 도
로 가장자리나 어린이 공원의 한 모퉁이에만 약간 남아 있다.  눈 경치는 아침녘 몇 시간의 
생명이었던 모양이다.  수첩에서 스케줄을 확인하고 담배를 물었을 때 다시 전화가 울렸다. 
이오리는 우선 담배에 불을 붙이고 나서 수화기를 들었다. 
"여보세요..."
나지막하면서도 왠지 조심스러운 목소리였지만 카스미라는 것을 단번에 알았다. 
"어..."
이오리는 스스로 생각해도 이상할 정도로 들뜬 대답을 했다.
"저 깜빡 잊어버리고 온 것 같아요, 세면대 옆에  빗과 면도기를 놓아두는 용기가 있죠? 거
기에 혹시 머리핀이 없었나요?"
"머리핀 말입니까?"
"어쩌면 하나 정도 잊어버리고 그냥 두고 왔을지도 몰라요. 봐주시겠어요?"
오늘 아침 이오리는 세면대 앞에 섰지만 머리핀은 보지 못했다. 
"아니 없었던 것 같은데요..."
"보셨어요?"
상대가 그렇게 되물으니 확신이 서질 않았다. 세면대 앞에 서기는 했어도 여느 때처럼 이를 
닦고 세수를 했을 뿐 유심히 주위를 살펴본 것은 아니었다. 
"그러지 말고 가서 찬찬히 찾아 모세요. 그런게 떨어져 있는 걸 누가 보면 이상하게 생각해
요.." 
이오리는 수화기를 놓고 세면대로 갔다. 정면에 수도꼭지가 있고 그것을 둘러 있는 하얀 타
일 오른 쪽에 빗과 면도기가 들어있는 조금한 용기가 있다.  어수선하게 포개어 있는 두 개
의 빗을 젖히고 조금한 용기 속을 들여다보니 빗 아래에서 U자형의 가는 핀이 나타났다. 이
오리는 그것을 집어들고 거실로 돌아와 수화기를 들었다. 
"있었습니다. 하나..."
"죄송하고 깜빡하고 ...귀찮으시겠지만 버려주세요."
머리핀 하나 깜빡 잊고 왔다고 당황해서 전화를 건 카스미가 이오리는 우스워졌다. 
"아니, 소중히 보관해두겠습니다."
"농담마시고,... 부탁이예요. 쓸데없는 일로 전화해서는 안된다고 생각했지만..." 
"아니, 덕분에 오늘 두번 목소리를 들었습니다. " 
머리핀을 만지작거리면서 이오리는 목소리를 낮추었다. "
"지금 뭘 하고 있죠?"
"뭐라니요..."
"눈은 어떻게 됐습니까?"
"곧 그치고 벌써 거의 다 녹은 것 같아요."
"정원의 와비스케는 어떻던가요?"
"오늘 아침 여기 있는 꽃을 보면서 당신을 생각하고 있었습니다."
갑자기 화제가 바뀌는 통에 카스미는 당황한 표정이었다. 잠시 침묵이 흘렀다. 
"일은 다 끝나셨어요?"
"조금 전에 마치고 멍하니 있던 중입니다. 당신에게 전화  걸 까도 생각했지만 참고 있었습
니다."
이오리는 와비스케를 똑바로 쳐다보면서  말을 이었다. 
"걸면 폐를 끼칠 것 같아서요."
"죄송해요. 잠깐만 기다려 주세요."
갑자기 수화기 놓는 소리가 나고 카스미가 그 자리를 떠난 것 같았다. 통화가 잠시 끊긴 그 
틈에 카스미 남편의 존재를 느낄 수 있었다. 이오리는 카스미의 집을 상상했다. 츠지도의 바
다 가까이 있는 저택일까. 남향창에서는 쇼낭의 바다가 펼쳐지고, 저편에 이즈 반도가 보일
지도 모른다. 집을 둘러싼 정원 한  모퉁이에 다실이 있고, 그 옆에  와비스케가 피고 있다. 
그리고 오래되 평온한 집안에 남편  다카무라 쇼타로가 있겠지. 지금이  점심때이지만 혹시 
늦은 아침식사라도 먹고 있는 건 아닐까. 아니면 안채에서 손님과 만나고 있을까. 잠시 전화
가 끊긴 것은 남편이 불러서 뭔가 부탁을 한 것인지도  모른다. 어젯밤 자신의 품속에 있던 
카스미가 지금의 남편에게 어떤 태도로 대하고 있을까... 거기까지 생각했을 때 다가오는 기
색이 느껴지고 카스미의 목소리가 들려왔다. 
"죄송해요. 기다리게 해서..."
"바쁘신 모양이죠?"
"아니에요."
부정하는 목소리에 힘이 없다. 역시 남편이 뭔가를 부탁했는 지도 모른다. 
"그럼 끊겠습니다. 내주 화요일 괜찮으시죠?"
이오리는 어젯밤 헤어질 때 한 약속을 확인했다. 
"오후 여섯시에..."
"네"
카스미는 서먹서먹한 대답을 하고 다시 말했다. 
"핀은 버려주세요."
"화요일에 당신이 오면 버립시다."
그렇게 말하고 수화기를 놓자 찰칵 하는 소리가 나고 방은 이내 조용한 분위기로 돌아갔다. 
오른 손바닥에는 핀이 그대로 있었다. 어젯밤 침대에 들어가기  전 카스미는 세면대에서 머
리를 풀었다. 옆을 불룩하게 하고  머리채를 둥굴게 말아서 뒤로 맨  머리를 몇개의 핀으로 
고정시키고 있었을까. 20개 정도일까, 아니 좀더 많았는지도 몰랐다. 돌아갈 때 카스미는 다
시 같은 스타일로 머리를 빗었다. 적어도 이오리는 그렇게  보였지만 시간이 없어서 서둘렀
는지도 모른다. 그때 많은 핀 중에서 그 하나를 잊었던 모양이었다. 이오리는 핀을 잊은 것
보다 잊은 것을 일부러 전화로 말해주는 카스미가 좋았다. 그  일은 그렇듯 당황할 만한 일
이 아니었다. 설사 잊었다는 것을 깨달았어도 대개의 여자라면 내버려 둘는지도 모른다. 깔
끔한 것인가, 신경질적인 것인가, 아니면 다시 전화를 걸기 위해 의식적으로 핀 하나를 잊은 
건 아닐까. 아니 카스미는 그런 기교를 부리는 여자 같지는 않았다. 아무튼 핀 하나에 연연
해 있었다는 것은 ' 그만큼 자신을 생각하고 있었다 ' 는 증거라고  이오리는 스스로를 타일
렀다. 수화기를 놓자마자 차임벨이 울렸다.  편집자가 원고를 가지러 오기에는 좀 이른데 하
고 나가보니 파출부였다. 
"아침에 지진이 있었고  눈이 왔어요."
언제나 아침 늦게 일어나는 이오리에게 파출부는  마치 엄청난 사건이 벌어진 양  호들갑을 
떨었다. 
"알고 있어요." 
"지진도 말인가요?"
이오리가 고개를 끄덕이자 파출부는 약간 맥 빠진 표정이 되었다. 
"그렇게 일찍부터 일어나셨단 말이에요?"
파출부는 히라가와 토미코라는 여인으로 나이는 52세, 약간 살찐 편이었다. 이오리의 아파트
에 1년 전부터 다니고 있어서 속속들이 알고 있었다. 약간 말이 많은 것이 결점이라면 결점
인데 시키는 것은 뭐든 정확히 해치웠다. 
"뭐 마실 거 드려요?"
파출부는 두꺼운 코트를 벗고 부엌으로 갔다. 
"차 한잔 마실까요?"
이오리는 서재에 들어서면서 대답하고는 이내  우송할 우편물들을 챙겼다. 편지가,  두 통 , 
엽서가 한 장이었다. 문득 생각이 떠올라 엽서 한 장을 급히 썼다.  우편물들을 가지고 거실
로 들어오자 차가 준비되어 있었다. 
"오늘은 상당히 깨끗하네요."
토미코는 차를 따라 소파에 앉으면서 주위를 둘러 보았다. 
"그런가요..."
마주앉은 두 사람 사이에 놓인 머리핀이 베란다에서 들어오는  햇빛을 받아 반짝거렸다. 이
오리는 핀을 감추고 싶었지만 지금  손을 내밀면 오히려 눈에 띄기  십상이다. 핀을 치우지 
못한 것은 분명 주의부족 이었지만 지금 감추자니 오히려 이상했다. 이오리는 신경 쓰지 않
기로 결심하고 차를 마셨다. 
"뭐 시킬 일 있어요?"
"아니 없어요."
이오리는 무뚝뚝하게 대답하고 일어섰다. 아직 조금 일렀지만 외출 준비를 했다. 아침에 일
어나서 입고 있던 파자마와 가운을 벗고, 짙은 갈색 바지와  같은 핵 계통으로 무늬가 있는 
재킷을 입고, 넥타이도 갈색 무지를 골랐다. 파출부에게 부탁하면 해주지 않는 것은 아니지
만, 오히려 번거롭기만 했다. 이오리가 파출부에게 부탁하는 것은 다림질과 간단힌 세탁 정
도였다. 그 이상 세세한 것을 부탁하면 묘한 일이 생기지 않는다고 할 수도 없다. 물론 파출
부 역시 그런 생각은 추호도 없을 테고 이오리도 파출부에  대해 특별한 감정은 없었다. 그
러나 같은 집에서 얼굴을 맞대고 있으면 서로 친밀감은 생기게 마련이었다. 때로는 그 친밀
감에서 여자의 감정이 드러나는 경우도 있었다. 오늘 그녀가  집에 들어오자마자 깨끗이 정
돈돼 있다고 말한 것도 그런 감정에 가까웠다. 벌써 쉰을  넘어 여자라는 것을 체념한 토미
코이지만 자신이 책임 지고 도맡고 있는 집에 다른 여자가 들어온다는 것이 기분 좋은 일은 
아닌 모양이었다. 그렇다고 그녀의 일하는 방법이 바뀌는 것은  아니지만 어쨌든 자신의 영
역을 침해당한 것 같은 기분이 들 거라는 점은 수긍할 만했다. 여자를 쓰는 것은 정말 번거
롭다고 생각하면서도 그렇다고 혼자서 전부 할 수도 없는  노릇이었다. 남자가 혼자 생활하
려면 그 나름대로 부담스러운 점을 감내해야 했다.  점심 때라서  그런지 길이 한가하여 12
시 조금 전에 사무실에 도착했다. 곧장 안쪽 소장실로 들어가려고 하자 타이프를 치고 있던 
아이자와 쇼코가 돌아다보았다. 
"나오셨어요?"
쇼코는 벌써 4년 동안 이오리의 사무실에서  일을 거들고 있는 여자였다. 그밖에  열 명 쯤 
되는 남녀 직원이 근무하고 있지만 비서 업무는 거의 쇼코가 맡고 있었다. 이오리는 쇼코의 
아침 인사 한 마디나 그때의 표정으로 그녀의 기분을 대충 이해하는 정도가 되었다. 지금의  
인사는 명확하지만 찬 기운이 돌았다. 표정은  단정하지만 왠지 정감이 없다.  쇼코는 파일 
두 권을 들고 와 이오리 앞에 놓았다. 
"동아공영에서 보냔 견적입니다. 두시에 부장님이 오신답니다."
이오리는 파일은 보지 않고 쇼코를 보았다. 갸름한 얼굴이 약간 창백해 보였다. 햇볕을 차단
한 블라인드가 그녀의 얼굴 위에 가로무늬 그림자를 드리웠다. 
"어제는 정말 고역이었어, 결국 열시까지 있었다구.'
이오리는 파일을 보면서 말했지만 쇼코는 대답도 않고 서가 쪽을 향했다. 남향 절반을 차지
한 사무실의 제일 안쪽에 사장실이 있었다. 문가로 다가가는 쇼코의 뒷모습이 보였다. 가냘
픈 몸에 엷은 베이지색 스커트가 유난히 착 달라 붙어 있다는 느낌이 들었다. 
"녹차면 되시겠어요?"
"음, 커피로 마실까?"
이오리는 그녀의 뒷 모습을 보면서 어젯밤의 일을 생각했다.  어제는 쇼코의 생일이어서 저
녁에 함께 식사할 예정이었으나 카스미에게서 전화가 걸려와 갑자기 그 약속을 뒤로 미루었
다. 어쩌면 쇼코가 오늘 기분이 저기압인 것은 그 일과 관계가 있는지도 몰랐다. 그러나 소
쿄는 어제 이오리가 카스미를 만났다는 것을 모를 것이다.  카스미의 전화는 쇼코가 갑자기 
만나고 싶다는 전화를 걸어왔다고 거짓말을 둘러댔다. 우토 신사쿠 교수는 이오리의 은사이
기 때문에 간단히 거절할 수  없는 상대라는 것을 쇼코도 알고  있다. 약속을 미뤄야겠다고 
말했을 때 쇼코는 낙심한 표정을 지었지만 이내 순순히 수긍해주었다.  그러나 오늘의 태도
는 분명히 이상했다. 차를 끓여서 이오리 앞에 놓는 동작도 어딘가 어색했다. 지금 문 쪽으
로 가고 있는 뒷모습도 여전히 냉랭하고 딱딱했다. 젊은 여성은 마음의 변화가 무척 심하다. 
명랑해 보인다 싶다가도 갑자기 울적한  모습이 된다. 남자 쪽에서 볼때  하찮은 일을 두고 
심각하게 고민하는 경우도 있다. 
"어제 못한 약속.... 내주 수요일쯤 하면 어떨까?"
순간 쇼코의 목덜미가 꿈틀하고 움직였다. 이오리는 그 가늘고 허전한 목덜미에서 앞가슴에 
이르는 선을 사랑했다. 
"아니에요, 괜찮습니다."
"왜? 그날 무슨 일이라도 있나?"
"그렇게 신경 쓰지 않으셔도 괜찮아요."
쇼코가 약간 고개를 숙이자 부드러운 머리카락이 앞으로 드리워지며 이마 위를 덮었다. 
"왜 그래, 어디 아프기라도 한 건가?"
쇼코는 대답하지 않고 실례하겠어요 하고 방을 나갔다. 이오리는 의자등에 기대었다. 블라인
드로 반쯤 가려진 창에서 햇살이 들어오고 있었다. 밖은 빛이 넘치고 있는 모양이지만 방안
은 희미한 빛 속에서 물 끼얹은 듯 조용했다. 잠시 이오리는 쇼코와 카스미를 생각했다. 나
이는 쇼코가 카스미보다 일곱살 아래인 28세였다. 여대 미술과를  나왔지만 도중에 건축 쪽
으로 관심을 갖게 되어 토목회사의  아는 사람을 통해 소개받은 것이  만나게 된 계기였다. 
아버지가 교욱자였던 탓인지 쇼코는 고지식하고 융통성이 없는 구석이 있었다. 그녀 자신도 
그점을 깨닫고 스스로 그 테두리를 뚫고 나오려던 때가  있었던 모양이다. 이오리의 사랑을 
비교적 순순히 받아들인 것도 그런 기분과 전혀 무관한 것은  아닌 것 같았다. 그러나 타고
난 성격은 서로 깊은 관계가 되었다고 해서 쉽게 달라지는  것은 아닌 모양이다. 일을 정확
히 처리하듯이 쇼코는 사랑에 있어서도 타협을 허용치 않았다. 일단 사랑하면 오로지 그 사
람 뿐이며, 다른 사람에게 호기심을 보이는 일조차 불결하다고 믿는 성격이었다. 호리호리하
면서도 다부진 그 몸을 닮아 사고방식도 좁고 엄격했다. 하긴 이오리는 그런 쇼코의 융통성 
없는 점에 마음이 끌렸다. 때로는 너무 엄해서 마음이 무겁지만, 바면 그런 타협이 없는 그
녀가 바람직하다고도 생각했다. 아무튼 쇼코와  함께 있으면 28세의 여성을  대하고 있다는 
느낌보다 소녀를 대하는 것 같았다. 이에 비하면 카스미는 더 부드럽고 풍요로웠다. 직선적
이 아니라 둥글고 모든 것을 포용하는 데가 있다. 그렇다고 해서 카스미가 행실이 나쁘다든
가 무책임 하다는 것은 아니다. 성격은 역시 깔끔하고 조심스러웠다. 다만 이미 결혼한 유부
녀라는 사실이 말이나 태도에 미묘한 안정감을 주고  있는지도... 아무튼 깔끔하고 신경질적
이라는 점에서는 두 사람이 비슷했다. 

    봄날의 긴 낮
  봄날 초 저녁 기운이 빌딩 사이의 골목까지 스며들고 있었다. 이오리는 걸으면서 한 순간 
자신이 밀정이 된 것 같은 느낌이 들었지만, 곧 그것이  지금의 처지와 반대라는 것을 깨닫
고 우스워졌다.  밀정이라는 것은 남의 뒤를 미행하여 동정을 탐핵하는 것이 아닌가. 그러나 
그는 지금 오히려 미행당하고 있다는  착각에 사로잡혀 있었다. 처음으로  밖에서 카스미와 
만난다는 긴장감 탓일까. 아니면 봄날의 따스한 날씨 탓일까. 약속한 호텔 로비에 도착했지
만 카스미의 모습은 없었다. 아직 오분 전이기 때문에 오지 않은 것은 당연하다고 생각하면
서 이오리는 어수선한 로비를 보고 후회했다.  카스미와 만나는데 하필  호텔 같은 데로 약
속했을까. 로비에서는 많은 사람이 오가고 있어서 사람 눈에 띄기 쉬웠다. 좀더 조용한 곳에
서 만나야 했을것을. 그러나 카스미에게 장소를 말했을 때는  호텔이 장소를 혼동할 우려가 
없을 것 같아서였다. 만약 어느쪽이 조금 늦더라도 로비라면 호출도 부탁할 수 있고, 그래서 
만날 장소를 정했을 때는 그 나름으로 이유가 있었지만., 실제로 와서 보니 사람이 너무 낳
았다. 몰래 집을 나오는 유부녀를 만나기에는 호텔은 너무 노골적인 장소였다. 그러나 이제 
와서 바꿀 수도 없는 노릇이었다. 이오리는 정면 입구 왼쪽 기둥 옆에 섰다. 이오리가 서 있
는 위치에서는 들어오는 손님들을 모두 볼  수 있지만 입구에서는 기둥에 가려서  이오리가 
잘 보이지 않았다. 일부러 알아보기 어렵게 한 것은 아니지만, 나중에 오는 카스미를 훔쳐보
려는 짓궂은 마음이 전혀 없었던 것은 아니다. 게다가 사람을  기다리는 듯 한 표정으로 서 
있는 자신을 누군가에게 보인다는 것도  별로 기분 좋은 일이 아니었다.  그대로 눈에 띄지 
않게 서 있었지만 카스미는 나타나지 않았다. 살짝 손목시계를 보니 약속 시간을 10분 지나
고 있었다. 이오리는 초조해졌다. 초조한 심정의 배경에는 유부녀를 유인해내고 있다는 일종
의 떳떳치 못한 죄의식도 있었다. 이오리가 서 있는 뒤쪽으로  사선 방향에 긴 의자가 놓여 
있었고, 거기에 남자와 여자가 한 사람씩 앉아 있었다. 두 사람은 의자 양쪽 끝에 앉아 있어 
그 사이에 두 세 사람은 앉을 수 있는 공간이 있었다. 다시 10분이 지났다. 이오리는 주머니
에서 담배를 꺼냈다. 카스미는 성격이 깔끔하니까 약속을 어길리 없다. 만약 급한 일이 생겨 
나오지 못한다면 전화 정도는 걸어줄꺼야.
'30분 까지 기다리자,.'
스스로에게 타이르면서 이오리는 어쩌면 전화도 걸 수 없는 사정이 생겼는지도 모른다고 생
각한다. 이오리는 기둥에 등을 대고 입에  문 담배에 불을 붙였다. 카스미가 로비에  나타난 
것은 그가 불을 붙이려고 고개를 숙인 순간이었다. 카스미는  가볍게 머리를 숙이고 기모노 
옷자락을 여미면서 종종 걸음으로 달려왔다. 
"미안해요."
이오리는 웃음 띤 얼굴로 고개를 끄덕이면서 그녀의 그 한마디에 신선한 느낌이 든다. 이런
데서 약속한 것이 처음이고, 지금 까지의 카스미는 그런 말투는 쓰지 않았던 것 같다. 늦어
서 사과하려면 죄송합니다. 가 보통이었다. 그런데 미안해요라는 그 말은 상당히 친숙한 말
투였다. 
"도중에 전화할까 했지만 그렇게 되면 오히려 더 늦어질 것 같아서... 미안해요."
카스미가 다시 머리를 숙였다. 여전히 흐트러짐이 없는 태도였지만  그 말속에는 한번 몸을 
허락한 여자의 응석이 묻어났다. 
"뭐 밥이라도 먹을까요?"
첫번째 만났을 때에는 밥이라는 난잡한 말투는 쓰지 않았다. 그러나 식사라는 말 대신에 밥
이라고 말한 데에는 이오리 나름대로 친밀감의 표현이었다. 오늘  카스미는 하얀 오시마 기
모노에 맞추어 적갈색 오비를 매고,  머리는 불룩하게 말아올렸다. 깔끔한 차림새이지만  그 
빈틈없는 점이 또 다른 요염한 분위기를 자아냈다. 
"양식, 일식 중국 요리 뭐가 좋아요?"
이오리가 묻자 카스미는 네 하고 대답아닌 대답을 했다. 한  걸음 뒤로 쳐져서 약건 고개를 
숙이고 따라왔다. 남편의 눈을 속여 몰래 남자를 만나고 있다는 죄의식이 작용하고 있는 것 
같았다. 걸으면서 이오리는 로비 안쪽으로 들어간 것을 후회했다. 만나자 마자 바로 밖으로 
나갔어야 했는데, 거기서 차를 타면 남들 눈에 띄는 일은 없었을 테니까...
"그런데 오늘은 몇 시까지 시간이 있습니까"
만나기 전부터 마음이 쓰였던 것은 바로 그 점이었다. 
"역시 아홉시입니까?"
카스미는 갈피는 잡니 못한 표정으로 눈을 돌렸다. 이오리는 그 얼굴을 보면서 앞으로의 시
간을 생각했다. 
"열시에 돌아가면 안됩니까? 아홉시면 시간이 너무 촉박합니다."
"괜찮겠죠"
그렇게 말하면서 이오리는 마치 학창 시절로 돌아간 기분이었다. 
"아까 로비에서 기다리고 있을 때  여러가지를 생각했습니다. 약속한 장소를  잘 못 안것은 
아닐까, 전차를 놓친 것은 아닐까...."
오지 않는 사람을 걱정하면서 남편 있는 여자와 만나는 일은 몹시 긴장되는 일이라고 생각
했지만 거기까지는 차마 말할 수가 없었다.
"미안해요."
카스미는 다시 사과했지만 늦은 이유를 말하지 않았다. 그러자니  이오리는 마음이 약간 초
조해졌다. 
"호텔 2층에 비교적 맛있는  양식이 있습니다. 일식이라면 아래에  있지만.... 아니면 밖으로 
나갈까요?"
"선생님은 어느쪽이 좋으시겠어요?"
선생님이라는 호칭에 이오리는 순간 묘한 느낌이 들었다. 다른  사람이 그렇게 부른다면 놀
라울 것도 없지만 카스미가 부르니 남의 일처럼 들렸다. 
"나는 어디든 상관없습니다. "
"나는 주스면 되요."
"아니 일전에 맛있다고 했잖습니까?"
그리고 일전에 한잔씩 더하고 나서 두 사람은 이오리의 집으로 가 사랑을 불태웠다. 이오리
는 오늘밤도 그날과 똑같은 진행이 될 것 같은 예감에 사로잡혀 있었다. 
"그 와비스케 말인데. 아직 피고 있습니다." 
이대로 두 사람은 와비스케를 비롯하여 계절의 꽃 이야기를 했다. 그런 화제가 제일 무난할 
것 같았으므로 ... 그러나 이오리는 꽃 이야기를 하면서도 카스미를  데리고 나갈 것을 생각
하고 있었다. 이오리에게 이미 몸을 허락한 카스미였지만 이오리는 만나자마자 곧바로 자신
의 집으로 유인한다는 것이 어쩐지 망설여졌다. 유인한다는 자체에  죄의식이 있는 것은 아
니지만 바로 침대로 유인하기 거북한 뭔가가 카스미에게 있었다.  하긴 그것은 이오리 자신
의 마음의 문제와 결부되어 있는지도 몰랐다. 솔직히 말해서  이오리는 침대에 들어가기 전
에 약간의 전주를 남겨두고 싶었다.  약간 귀찮아도 정사하기 전에 그  정도의 준비가 있는 
것도 괜찮았다. 그러나 그때까지의 시간이 너무 길어도 괴로웠다. 이오리가 최종적으로 바라
고 있는 것은 카스미의 몸이다. 상대의 몸을 서로 앎으로써 사랑이 깊어진다고 이오리는 믿
고 있었다. 
"슬슬 갈까요?"
이오리가 마티니 글라스를 놓자 카스미는 벌써 일어나는 겁니까 하는 표정을 지었다. 
"이 호텔이 마음에 드십니까.?"
이오리는 경우에 따라서는 호텔방을 생각하고  있었다. 전과 똑같이 자신의  방으로 데리고 
간다면 너무 평범해서 정취가 없을지도 모르기 때문이다.
"집으로 가면 핀이 있을 지도 모릅니다."
"아직 버리지 않았어요?"
"소중한 거니까."
카스미가 희미하게 웃었다. 그 웃음을  보고 이오리는 아오야마의 아파트로  가기로 마음을 
굳혔다. 계산을 마치고 곧장 연회장 쪽의  축구로 나가 택시를 잡았다. 카스미는 아무  말도 
않고 좌석에 앉아 앞을 보고 있다. 당연히 이제부터 일어날 일을 예측하였을 텐데. 그런 기
색은 전혀 보이지 않고 가운데로  정갈하게 기른 머리가 이마에서 완만한  경사를 그려, 목 
언저리에서 말아올라갔다. 그 머리의 아래쪽 가장자리에서 모양이 예쁜 귓볼이 보였다. 쇼코
의 귀도 모양이 좋고 머리를 빗어올리면 귓불과 연결된  목덜미가 아름다웠다. 그러나 지금 
눈앞에 있는 카스미의 귀처럼 부드러운 맛은 없다. 그대로  훔쳐보고 있자 카스미가 돌아다 
보았다. 
"왜요?"
"아니..."
이오리는 장난하다가 들킨 아이처럼 목에서 시선을 돌렸다. 
"오늘은 천천히 가도 괜찮으시죠?"
"...."
카스미는 대답하지 않고 약간 괴로운 듯한 표정을 지었다.  이오리는 그 괴로워하는 얼굴에 
겹쳐지는 카스미 남편의 존재를 보았다.  밤길이 한산하여 20분쯤  지나자 아파트에 도착했
다.
"자 어서..."
이오리가 재촉하자 순간 카스미는 망설이는  표정을 보였다. 그러나 카스미는  이끄는 대로 
또 남자의 방으로 따라온 자신에게 어이없어하고 있는지도 모른다. 아파트로 들어가 엘리베
이터로 올라갈 때까지 이오리는 벚꽃이 이상하게 피었다는 등의 이야기를 계속했다. 이오리
가 이야기하면서 문을 열고 안으로 들어가자 카스미도 순순히 따라 들어왔다. 외출할 때 입
구와 거실의 전등을 그대로 켜놓았는데, 카스미는 한번 왔던  방인데도 신기한 것처럼 둘러
보면서 소파에 앉았다. 
"뭘로 마시겠습니까...?"
"약한 걸로 주세요,. 얼굴이 약간 빨개졌죠?"
"그렇게 표나지 않아요, 약간 불그스름한 게 좋습니다."
이오리가 글라스를 들자 카스미도 들어 건배하고 향기를 즐기려는  듯이 가볍게 입에 댔다. 
이오리는 약간 취하고 싶어서 연거푸 두 잔을 마셨다. 이오리는 일어나 부엌으로 가서 글라
스에 물을 떠서 테이블 위에놓고 카스미 옆에 앉았다. 
"이쪽을 보세요."
"...."
카스미가 천천히 돌아다보는 순간을 포착하여 이오리는 재빨리 입술을 가져갔다. 솔직히 말
해서 조금 전에 일어났을때 이오리는 전등을 끌 생각이었다. 키스를 요구할 거라면 약간 어
둡게 하는 것이 예의라는 생각에  서였다. 그러나 갑자기 불을 끄면  요구하는 마음이 너무 
노골적으로 드러날지도 몰랐다. 그리 되면 망설이면서 들어온 카스미를 오히려 놀라게 하겠
지. 게다가 입술을 받고 있는 카스미의 얼굴을 볼 수가 없었다. 일전에는 시종일관 어둠속에
서 행했었다. 카스미의 목도, 설레임으로 부푼 가슴도  어렴풋하게 하얗게 떠올라 있었을뿐, 
그때그때의 섬세한 표정까지는 보이지 않았고, 볼 여유도 없었다. 그러나 지금은 제법 침착
해져 있었다. 한번 맺어져 서로의 몸을 확인한 자신감이  지금까지보다 대답하게 만들어 주
었다. 
"어둡게 해주세요."
카스미가 얼굴을 돌리면서 애원했지만 이오리는 아랑곳하지  않고 껴안았다. 정면에서 껴안
은 것 같은데 오비의 두께가 방해되어 껴안은 것 같지 않았다. 
"이쪽으로 돌아요."
이오리는 명령하듯이 말하고는 한쪽 손으로 등을 안고, 또  한쪽 손으로는 카스미의 머리에 
대어 위를 향하게 했다. 불빛 속에서 유난히 코가 오똑하게 솟아 보였다. 이오리는 살짝 입
술을 포갰다.  순간 카스미는 숨이 막힌 듯이 숨을 죽였지만  이내 편안해지고 온몸이 부드
러워지기 시작했다. 가볍게 입술을 마주대고  입안에서 혀를 놀려도 카스미의  입술을 이제 
주저하지 않았다. 가끔 짓궂게 일부러 혀를 빼려고 하면 오히려 당황한 듯이 쫓아왔다. 그런 
카스미의 속내를 확인하고 이오리는 살며시 눈을 떴다. 가볍게  턱을 내민 카스미의 얼굴이 
눈앞에 있었다. 이마에 실내천이 흐르듯  가는 주름이 생기고 눈언저리가  잔잔하게 떨리고 
있었다. 괴로움을 참고 있는 듯이 보였지만, 실은 만족하지 않고 보다 더한 쾌락을 탐닉하고 
있는 것 같았다. 그것을 보는 순간 이오리 머릿속에 문득 잔인한 생각이 떠올랐다. 다시 입
술을 포개고 별안간 카스미의 혀를 힘껏 빨았다. 돌연 카스미의 목에서 낮은 소리가 새어나
오며 당장에라도 눈물이 쏟아질 것 같은 눈빛이 되었다. 이제 카스미는 불빛 따위에는 신경 
쓰지 않는 듯했다. 이오리의 품에 안겨 입술을 맡긴 카스미의 몸은 부드럽고 다소곳해져 있
었다. 이오리는 불빛 속에서 그녀의 부드러운 몸을 확인하면서 안타까워하는 그녀의 표정을 
은근한 마음으로 즐겼다. 프렌치 키스  탓인지 이오리가 이끌자 카스미는  고분고분 침실로 
따라왔다. 커튼이 닫혀 있는 방안은  어두웠지만 봄밤의 따스한 기운이 맴돌았다.  이오리는 
문을 닫고 서 있는 카스미를 돌아다보았다.
"자...."
옷을 벗으라는 말은 않고 어깨에 손을 얹었다. 
"꼭.... 해야....."
어둠 속에서도 약간 위를 향한  카스미의 얼굴이 하얗게 떠올라 있었다.  그 모습을 보면서 
이오리는 고개를 끄덕였다. 카스미는 여전히 망설이고 있었지만 이윽고 결심한 듯이 오비지
메에 손을 댔다. 그것을 보고 이오리는 먼저 침대로 들어갔다. 밤이 되자 주위는 정적에 휩
싸였다. 카스미는 침대 앞 조그만 장롱이 있는 그 앞에서 오비를 풀고 있었다. 이오리의 위
치에서는 약간 비스듬한 뒷모습밖에 보이지 않았다. 기모노를 매고  있던 오비는 이미 풀어
졌고, 지금은 허리끈을 풀고 있었다. 아직 어깨에 걸친 기모노는  그대로 있고, 뒤에서 보면 
팔꿈치를 접는 모양인지 겨드랑이 부분이 부풀어 올랐다. 어둠에  눈이 익숙해진 탓인지 약
간 고개를 숙인 카스미의 목덜미도, 그 위로 부드러운 머리가  부풀어 오른 모습이 눈에 들
어왔다. 타비를 벗고 있는 모양인지 어깨만이 잔잔하게 흔들렸다. 이윽고 머리 뒤로 손이 돌
아가 머리에서 핀을 빼냈다.  이오리가 희미한 실루엣에 넋을 잃고  보자 소리도 없이 카스
미가 일어섰다. 쭈그려 앉은 채로  기모노를 벗었는지, 지금은 하얀 나가지방에  다테마키를 
매고 두 손으로 옷깃을 여미고 있었다. 
"이리 와요."
이오리는 이불자락을 들어올렸다. 카스미는 이불자락을 들어올렸다. 카스미는 두 손을  볼에 
가볍게 대고 다가와서 허리를 굽히며 침대 끝으로 천천히  들어왔다. 그 모습이 이오리에게 
살며시 다가오는 새끼 고양이를 연상케 했다.  이불속으로 절반 정도 몸이 파묻혔을때 이오
리는 어깻 죽지부터 끌어 당겼다. 
"만나고 싶었어....."
이오리는 엷은 속옷만 입은 그녀의 몸을 껴안고 비로소  카스미와 만났다는 것을 실감했다.
이오리가 카스미를 끌어당기려고 하자 그에 맞추듯이 순순히 다가와서 그의 가슴에  얼굴을 
파묻었다.  카스미는 하얀 속옷 위로 허리끈을 꼭 매었다. 이제 곧 벗게 될 것을 알고 있으
면서도 끈을 꼭 매고 들어오는 것이 카스미의 이상한  점이며 성실하고 정직한 성격이었다. 
그러나 옷깃은 이미 흐트러지고 어둠에 익숙해진 눈에 앞가슴과 둥근 어깻죽지가 하얗게 떠
올라 있었다. 이오리는 그녀의 따뜻한 체온을 느끼면서 마저 옷을 벗기기를 주저했다. 잠시 
속옷의 카스미를 즐기고 싶었다. 이쪽에서  무리하게 벗기는 것이 아니라. 카스미가  바라고 
서서히 흐트러져가는 모습을 보고 싶었다. 그러나  이오리는 더 이상 참을 수가 없었다.  그 
계획은 곧 무너지고 그녀의 허리끈에  손을 댔다. 매듭을 풀어 옆으로  당기자 끈은 간단히 
빠지면서 앞가슴이 드러났다. 그에 힘을 얻은듯 다시 속옷을 벗기자 몸을 가린 것은 아무것
도 없었다. 기모노를 입은 카스미의 몸은 가냘퍼 보였는데 벗기고 보니 뜻밖에 멋진 굴곡이 
져 있었다. 납작하고 왜소해 보였던 젖가슴이 겨드랑이 부분까지  둘러맨 탓에 눌려 있었으
나 오비를 풀어 놓은 지금은 풍만한 모습으로 드러났다. 
"당신을 좋아해."
이오리는 다시 그녀를 껴안고 부드러운 살갗의  체온을 충분히 즐기고 나서 말없이  카스미 
속으로 들어갔다. 순간 카스미는 저항하는 모습을 보였지만 껴안은 손에 힘을 주자 더 이상 
저항하지 않았다.  그때까지 느린 가락으로 넘실거리던 몸동작이 차츰 격해지는데도 여자의 
몸은 눈에 띄는 반응을 보이지 않았다. 어쩌면 감각을 꾹 눌러 참고 있는 것인지도 몰랐다. 
이오리는 울고 있는 듯한 그녀의 얼굴을 보면서 아직 보지 못한 카스미의 남편의 얼굴을 떠
올려 보았다. 희열에서 깨어나는 것은 이번에도 이오리 쪽이 빨랐다. 다시 어둠의 정적이 되
살아났다. 옆을 보니 카스미는 엎드려  누워있었다. 호흡을 고르는지 어깨는 거의  움직이지 
않았다. 모양있게 뒤로 말아올렸던 머리카락이 지금은  흐트러져 목덜미에서 넘실대고 있었
다. 그 모습은 마치 모든 의지를 상실한 것처럼 보였다. 하지만 두 사람이 살을 맞댄 허리와 
다리에는 온기가 넘쳐 흘렀다. 이오리는  잠시 그 피부의 감촉을 즐기고  나서 옆으로 누워 
카스미를 끌어 안았다. 부드럽고 마치 뼈가  없는 것 같았다. 그러면서도 타는 듯이  뜨거웠
다. 그런 여체가 조용히 이오리의 가슴속으로 파묻혔다. 그 몸이 이오리의 가슴에서 배 그리
고 다리까지 꼭 붙어서 한 치의 틈도 없었다. 이오리는  그렇게 안기고 있는 몸에 만족하면
서도 안기는 방법이 약간 묘해 조금은 의아한 생각이 들었다.  이 자연스러운 모습은 몇 번
인가 남자에게 안김으로써 이미 터득한 결과가 아니겠는가. 처음이라면 비록 사랑하고 있다  
해도 이렇듯 남자 품에 빈틈 없이 푹 안겨 있기란 어려웠다. 
"아주 근사했어..."
이오리가 귓전에서 속삭였으나 카스미는 아무 대답도 없었다. 그로나 애무하는 손이 어깻죽
지에서 등쪽으로 내려가는 순간 카스미는  꿈틀하고 상체를 떨었다. 흐트러진  여운이 아직 
몸 구석구석까지 남이 있던 모양이었다. 
"따뜻해...."
이오리는 카스미의 체온을 느끼면서 슬며시 졸음이 몰려왔다. 몇 시일까. 이오리는 이불위의 
시계를 보았다. 
"몇 시예요?"
9시라는 것을 알고도 카스미는 별로 당황하는 기색이 없었다.  시간에 신경 쓰고 있는 것은 
오히려 이오리 쪽이었다. 
"어떻게 하지?"
"먼저 일어나세요."
이오리는 고개를 끄덕이고 몸을 일으켰다.  이오리는 침대에서 내려오자  가운을 입고 욕실
고 가서 매무새를 고치고 거실로 돌아왔다. 처음에는 커피를  마실 생각이었는데 마음이 변
해 브랜디를 마셨다. 카스미가 거실로 나타난 것은 그로부터 30분 정도 지나서였다. 왔을 때
와 마찬가지로 깔끔하게 몸치장을 하고 있었으며, 이미 흐트러진 여운은 사라졌다. 
"바꿔 낄 베겟닛이 있나요?"
"왜?"
"미안해요, 루즈가 조금 묻었어요."
"그런거 상관 없습니다."
"아니에요, 바꿔 낄 것이 있으면 이건 내가 가져가겠어요."
"이걸 어떻게 하려고요?"
"빨아 오겠어요. 아니면 다음에 새것을 사올까요?"
"바꿔 낄 거 있습니다. 아무튼 오늘은 이대로 둡시다."
"안돼요. 그러시면 나중에 곤란해져요."
"곤란해진다니?"
이오리가 되묻자 카스미는 몸을 굽혀 베겟닛을 벗겼다. 
"다른 분에게 들키면 귀찮아져요."
"파출부라면 상관 없습니다."
"또 다른 분도 계실지 모르고..."
"누구 말입니까..."
"아내라면 걱정한해도 됩니다."
이오리의 아파트에 아내가 찾아오는 일은 없었다. 아내는 한 번도  온 적이 없고 열쇠도 가
지고 있지 않다. 이곳은 이오리 혼자만의 성이었다. 
"부인은 왜 오시지 않는거죠?"
"오지 말라고 해두었으니까요."
"그런데도 아무말  안하세요?"
아내가 아무 말도 않는 것은 아니다. 하지만 그것을 여기서 설명해봤자 무슨 소용이 있겠는
가.
"요컨대 체념하고 있다고 해야겠죠."
"냉정한 사람..."
카스미가 살짝 웃었다. 안심했다는 표정이었다. 
"그러면 오늘도 여기서 주무시는 거예요?"
"여기서 자면 안됩니까?"
"그야 당신 자유죠." 
순간 카스미는 당황한 듯이 얼굴을 숙였다. 무심코 당신이라는 말이 튀어나오고 말았다. 두
번째로 몸을 섞은 탓에 긴장이 풀렸는지 그 응석부리는 듯한 말투에 카스미 자신도 놀란 모
양이다. 
"또 내일 깨워주시렵니까?"
"일이 있으세요?"
"아뇨, 그저 목소리를 듣고 싶어서요."
"그렇다면 내게 전화 걸어 주세요."
카스미가 자택으로 전화를 걸어달라고 말한 것은 오늘이 처음이다.  오늘 만나서 겨우 경계
심을 풍었는지 아니면 대담해졌는지 카스미는 주저않고 번호를 가르쳐 주었다. 
"한잔 더 어떻습니까?"
"하지만 이젠 돌아가야죠."
카스미는 시계를 보았다. 이미 10시 20분이다. 
"그럼 실례하겠어요."
카스미가 일어섰다. 하오리를 입고 백을 들었다. 그 모습을 보고 이오리는 다시 사랑스러움
을 느꼈다. 
"이대로 자고 갔으면 좋겠는데."
이오리의 속삭임에 카스미는 살짝 웃었다. 11시가 지나서 남편  있는 여자가 혼자서 돌아간
다? 약간 취기가 있는 남자들이 멋대로 상상할지도 모른다. 
"도쿄 역까지 모셔다 드리죠."
"괜찮아요, 택시를 잡을 테니까요."
"아니 기다려 주십시오."
이오리는 침실로 돌아가 급히 가운을 갈아입었다. 
"전차는 11시 몇 분입니까?"
"10분 쯤인 것 같은데..."
준비를 마치고 현관으로 나가지 카스미는 벌써 조리를 신고 서 있었다. 
"역시 돌아가실 겁니까?"
미련이 남아 이오리가 다짐하며 얼굴을  가까이 가져가자 카스미는 순순히  입을 맞추었다. 
루즈가 지워지지 않도록 혀끝만으로 가볍게 대었다. 입술을 포개고 있자 불을 끈 방에서 전
화벨이 울렸다. 순간 카스미가 입술을 떼려고 했으나 이오리는  아랑곳하지 않고 입술을 포
개고 있었다. 참다 못한 카스미가 얼굴을 뗐다. 
"전화예요..."
불을 끈 방에서 계속 울리고 있었다. 
"받지 않으실 거예요?"
"갑시다."
이오리는 카스미의 등에 손을 대고 문을 열었다. 카스미는 여전히 걱정스러운 듯이 벨이 울
리고 있는 방을 보았지만 잠자코 밖으로나왔다.  헤어질때의 키스가  시시한 전화소리에 방
해 받아 카스미는 정사의 여운이 약간 깨진 모양이었다. 
"댁까지 차로 모셔다 드리겠습니다."
"아니에요 여기서 들어가세요.'
"아니 모셔다 드리겠습니다. 지하 주차장에서 차를 가지고 오겠습니다. "
"정말로 괜찮습니다. 여기서 실례하겠어요."
"내가 모셔다 드리면 폐가 됩니까?"
"그런건 아니에요." 
"나 때문이라면 걱정마시비오, 고속도로를 타면 그렇게 시간은 걸리지 않겠죠."
굳이 마다하는 카스미를 뿌리치고 이오리는 주차장으로 달려갔다. 
  이오리는 낮에 차를 타는 일이 좀처럼 없었다. 이오리는 사양하는 카스미 앞에 차를 세웠
다. 
"타세요, 좋은 차는 아니지만..."
차는 투도어 타입인데 여는 국산차와 다름없었다.  구미에서는 일본차가 압도적으로 인기가 
있다지만 값비싸고 작은 공간에서는 회전할 수  없는 외제차를 무리하게 살 필요가  없다는 
것이 이오리의 생각이었다. 
"언제부터 운전하셨어요?"
"일년 전 부터입니다. 하지만 운전 솜씨는 좋습니다."
"정말로 도쿄역까지면 되는데..."
"아니 댁까지 모시겠습니다. "
10시가 지난 탓인지 길은 전혀 막히지  않았다. 카스미의 향기를 가까이서 느낄 수  있었다. 
차안은 어둡지만 그러니만큼 두 사람의 밀실에 있는 친밀감이  좋았다. 이오리는 핸들을 잡
지 않은 왼손을 카스미의 무릎위에 살짝 얹었다. 산골짜기를  개간하여 만든 길이니만큼 곳
곳에 집들의 불빛이 한데 뭉쳐 보였다. 길은 3차선이지만 차는 적고 모두 속도를 내서 달렸
다. 이로리의 차도 100킬로 가까운 속도로 달렸다. 
"작년이었나요, 선생님이 상 받으신 작품을 봤어요."
자신의 작품이야기가 나오자 이오리는 손잡는 것을 포기했다. 
"잡지에서요, 그런데 역시 서양풍과 일본풍이 혼합된 느낌이라 아주 근사했어요."
작년에 이오리는 미술관 설계 작품으로 건축 디자인 상을  받았다. 카스미의 말처럼 일본의 
풍토속에 근대적인 감각이 조화를 이루었다는 점에서 평이 높았다. 
"미술관 외에는 하시지 않나요?"
"그것 밖에는 할 줄 모릅니다."
"설마..." 
카스미는 겸손이라 생각한 모양이지만 사실 이오리의 본심이기도 했다. 이오리가 가장 자신
있고 좋아하는 것은 미굴관이나 박물관 건물로, 그런 것을 일단 하기 시작하면 다른 것에는 
손대고 싶은 생각이 전혀 생기지 않았다. 
"약간 편협된 분이라고 하던데요.'
"아아 그거라면 맞는 말입니다."
이오리가 수긍하자 카스미는 살짝 웃었다. 
"그런 작품을 설계할 때는 현지에 여러번 출장 가시죠?"
"완성될 때까지 열번 정도 갔습니다. 처음에는 어떻게 하면  그 지방의 이미지를 건물에 담
을 수 있을까를 생각하며 부근을 일주일 동안 돌아다녔지요."
"건방진 것 같지만 창틀의 예리한 감각과 벽의 고풍스런 벽돌의 감각이 훌륭하게 조화를 이
루고 있는 것 같아요."
"옛날 기와를 굽고 있던 곳에는 좋은 벽돌이 많습니다. 걷다가 때마침 그것이 눈에 띄어 힌
트를 얻은 겁니다."
"설계라 해도 책상 위에서 생각하는 것만은 아니군요."
"역시 그 고장의 특색을 나타내야  하니까요... 특히 그 지역은  구릉지라 약간 경사가 있기 
때문에 그 지형을 어떻게 이용할 까 하고 여러번 가서 살펴보았습니다."
그때 보조자라는 명목으로 쇼쿄를 데려갔었다. 쇼코와 3일 동안 묵으면서 호텔방을 따로 잡
았지만 밤에는 항상 함께 있었다. 
"지붕선도 부드럽고... 언뜻 보기에 여자분이 설계한 게 아닌가하고 생각했었어요."
물론 카스미는 눈치채지 못하고 있지만, 그 미술관의 설계를 착수한 것은 지금으로부터 4년 
전이었다. 그 무렵 이오리는 쇼코에게 열중하고 있었다. 마흔을 넘은 자신이 생각해도 이상
할 정도로 열정적이었다. 만약 그 건축의 어딘가에 여성적인  요염한 부분이 있다면 아마도 
끄때 당시 쇼코에 대한 사랑이 스며들었으리라. 
차는 제 3케이힝에서 요코하마 새 도로로 나왔다. 3차선에서 2차선으로 바뀌었지만 차가 없
어 제법 속도가 빨랐다. 아오야마에서 여기까지 30분 밖에 걸리지 않았다. 
"이 정도면 한 시간 안에 도착할 것 같군요."
"나는 괜찮지만 당신이..."
카스미는 또 당신이라는 호칭을 썼다. 이오리는 그 호칭에 뭐라  표현할 수 없는 요염한 감
정을 느꼈다. 
"나라면 걱정 마세요, 같은 길을 되돌아가면 되니까..."
반대쪽에서 대형 트럭이 길게 라이트를 비추며 다가왔다. 트럭이  지나가도 다시 어둠이 감
돌자 카스미가 물었다. 
" 정말로 집에는 돌아가지 않으세요?"
"가끔은 .... 그쪽에 우편물이 와 있거나 일이 생겼을 때는 갑니다."
"완전히 별거하는 건 아니군요?"
"아니 별거죠, 벌써 일년 이상이나 이 상태가 계속되고 있으니까요."
"왜 돌아가지 않으세요?"
카스미의 질문에 이오리는 대답하기가 곤란했다. 당사자밖에  모르는 여러가지 문제가 있어
서였다. 
"역시 사랑하지 않기 때문이겠죠."
"설마...."
"아니 정말입니다."
"남자분들은 모두 그런 말을 하면서도 사실은 부인을 사랑하고 계시던데요?"
"사랑하고 있다면 헤어져 있을 필요가 없잖습니까."
"하지만 확실하게 헤어진 게 아니니까 사랑하고 있는 거에요."
"좋을 대로 생각하십시오."
이오리가 냉랭하게 되받자 카스미는 약간 곤혹스러워졌다. 
"이제 그런 얘기는 그만 둡시다."
친한 사람의 주선으로 아내와 중매 결혼을 했다. 특별하게 좋은 것도 아니지만, 그렇다고 딱
히 결점이 있는 것도 아니었다.  특별하게 예쁘지는 않지만 아내로서는 괜찮다고  생각했다. 
그것을 사랑이라고 한다면 그럴 수도 있겠지. 그러나 지금 카스미에게 대하고 있는 것 같은 
불타오르는 사랑은 없었다. 주위 사람들은 결혼했다는  사실 하나만으로 사랑과 결부시키는 
묘한 습성이 있다. 사랑보다 안정감만으로 결혼했다는 사실을 남에게 설명한다는 것이 왠지 
까다롭다는 생각이 들었다. 요코하마 길은 그다지  길지 않아 곧 국도 1호선으로  이어졌다. 
길 주위로는 평범한 집들이 나란히 늘어서 있지만 11시가 지난 시간이라 쥐 죽은 듯이 조용
했다. 예적부터 이 부근에 살고 있는 사람들의 집이라 그런지 대문 구조도  크고 낙낙했다. 
길은 내리막길로 이어지다가 다시 오르막길이 되었다. 그 오른쪽으로 낮은 산이 있고, 그 위
에 어스름한 달이 떠 있었다. 여기까지 오니 하코네도 그다지 멀지 않았다. 
"이대로 어디론가 가버릴까요?"
"어디론가 라니요?"
"아무도 오지 않는 곳으로."
"...."
카스미로서는 그 말에 네 하고 대답할  수 없었다. 곤혹스러움에 그저 침묵할 뿐이었다.  그 
심정을 알면서도 이오리는 다시 물었다. 
"이대로 둘이서 증발해 버리면 어떨 까요?"
이오리는 잠시 카스미의 집에서 놀라 당황하는 모습을 상상해  보았다. 아내가 아침이 되어
도 돌아오지 않는 다면 남편은 어떤 표정을 지을까. 당황해서 여기저기 전화를 걸어 찾으려
고 할까. 아니면 체면 때문에 꾹 참고 돌아오기를 기다릴까.
"부군 되시는 분은 틀림 없이 놀라겠죠?"
"그럴까요?"
뜻밖의 대답에 이오리가 되물었다. 
"놀라지 않는다는 겁니까?"
"안도의 숨을 내쉴지도 모르죠."
카스미는 얼굴도 돌리지 않고 물끄러미 앞을 보면서 다시 중얼거렸다.
"나같은 건 없는 게 좋다고 생각하고 있는지도 몰라요."
"설마....."
이렇듯 아름다운 아내를 포기해도 좋다고  생각하는 남편이 과연 있을까.  없어져도 좋다는 
대답은 카스미가 아내와 원만하지 못한 이오리에 대한 예의로 그렇게 말했을 것이다.
"부군께서는 당신을 사랑하고 있을 텐데..."
"아뇨..."
"괜히 저에 대해 부담스럽게 생각하지 마세요. 당신이 늦어서  틀림 없이 기다리고 있을 겁
니다."
"그 사람 오늘은 집에 없어요."
역시 앞을 보면서 단호한 말투로 말했다. 희미한 어둠 속에서 이오리는 카스미를 보았다. 
"정말 없습니까?"
"오후에 교토로 갔어요."
더듬지 않고 분명하게 말하는 카스미의 말이 거짓인 것 같지는 않았다. 생각해보니 오늘 만
난 순간부터 카스미는 느긋했다. 약속 시간에 약간 늦게  왔지만 호텔 바에서도 아오야마의 
아파트에서도 조급한 기색이 별로 없었다. 
"그랬었군요..."
그렇다면 차라리 처음부터 그렇게 말해주었더라면  좋았을 텐데.... 그러나 그것은  이오리의 
생각이고, 카스미 쪽에서 먼저 그런 말을  어떻게 쉽게 꺼내겠는가. 몰래 남자를 만나러  온 
남편 있는 여자가 오늘밤에는 남편이 없습니다. 라고 말하기는 어렵다. 적어도 카스미는 스
스로 그런 말을 내뱉을 여자가 아니었다. 
"그럼 좀더 느긋하게 있었으면 좋았을걸..."
"아니에요, 벌써 열두시인걸요."
남편이 집에 없다고는 하나 남편 있는 아내의 귀가치고는 상당히 늦은 시간이었다. 
"남편은 언제 돌아옵니까?"
"2,3일이라고 했는데 잘 모르겠어요."
"하지만 돌아올 날은 정해져 있겠죠?"
"일단 3일 동안이라고는 했지만, 워낙 변덕스러우니까..."
"그보다 일찍 돌아오는 일도 있습니까?"
"네..."
말끝을 흐리는 카스미의 대답을 듣는 순간 이오리는 마음이 아팠다. 헤어지는 것이 힘들 정
도로 사랑하고 있는 이 여자가 한 남자의 지배하에 있었다. 3일 동안이라고 말했던 그 남자
가 하루 일찍 돌아오면 그때 카스미는 틀림 없이 기다리고  있어야 했다. 그 남자의 변덕에 
사랑하는 여자가 구속되어 있었다. 그것이 아내의 당연한 도리라고 생각하면서도 그 남자의 
뜻에 묶여 있는 카스미가 가련하다는 생각이 들었다. 
"저 모퉁이에서 세워주시겠어요?"
카스미가 손가락으로 가리키는 방향에 외등 하나가 외롭게 커져  있었다. 오른 쪽에 대나무 
울타리가 있고 그 울타리가 끝나는  곳에서 좁은 길이 양 갈래로  나타났다. 좌우로 거목이 
울창했고, 길이 좁았다. 이오리는 그 모퉁이를 지나 차를 세웠다. 
"여기면 되겠습니까?"
"먼데 까지 정말 고맙습니다."
차안에서 카스미가 머리를 숙였다. 이오리는 고개를 끄덕이면서 담담하게 물었다. 
"댁은 어디입니까?"
"저 앞이에요."
"저기까지 모셔다 드리죠."
"아니에요, 여기까지 데려다 주신 것만으로도 충분해요."
밤늦게 돌아와 집앞에서 차를 세우는 것이 꺼림칙했던지 카스미는 약간 앞의 위치를 가리킨 
오맹이었다. 이오리도 억지로 집 앞까지 갈 생각은 없었다. 
"돌아가시는 길은 괜찮으시겠어요?"
"괜찮을 겁니다."
이오리는 짐짓 불안한 듯이 대답했다. 
이오리는 살짝 카스미를 끌어안았다. 순간 카스미는 고개를 살래살래  저었지만 곧 그의 키
스를 받아들였다. 좁은 좌석에서 불안한 자세로 포옹을 했지만 카스미의 집 앞엣 키스를 한
다는 사실만으로도 이오리는 흥분에 겨웠다. 오늘밤은 남편이 없다고 말했지만 누가 지나가
다가 이 광경을 보고 가면 좋겠다. 순간 짓궂은 생각이 이오리의 뇌리를 스쳤다. 잠시 입술
을 포개고 있자 카스미는 참을 수 없다는 듯 얼굴을 떼고 한숨을 쉬었다. 그리고 머리를 가
볍게 만졌다. 
"저 돌담집입니까?"
"네...."
옷깃을 여미면서 카스미가 고개를 끄덕였다. 담의 길이로 볼때 5,6백평은 될 것같다.
"저 앞에서 오른 쪽으로 가면 바다겠군요."
"바다까지 가보지 않겠습니까?"
"지금요?"
"시간을 오래 끌지 않겠습니다. 그리고 다시 여기까지 모셔다 드리겠습니다. "
"죄송해요. 오늘은 용서하세요."
희미한 어둠 속에서 카스미가 가볍게 머리를 숙였다. 이오리는  체념하고 천천히 차를 움직
였다. 카스미는 아무 말도 하지 않았다. 돌담 높이가 1미터 넘는지 차 안에서는 안이 보이지 
않았다. 담안의 울찬한 나무는 소나무인 듯했다. 돌담이 끊어진 앞에 문이 있고 거기에 문등 
하나가 켜져 있었다. 대문 옆엔 다카무라라는 문패가 불빛에 도드라져 보였다. 집은 상당히 
안쪽으로 있어서인지 문 앞의 수풀 사이에서 하얀 벽과 지붕이 희미하게 보였다. 거기서 다
시 50미터 정도 더 올라가 이오리는 차를 세웠다. 
"역시 돌아가실 겁니까?"
"네."
이번에는 카스미의 대답이 단호했다. 그 말투에는 남편 있는  아내의 결의와 늠름한 태도가 
묻어났다. 
"알겠습니다. 그럼 돌려보냐 드리죠."
"고마웠습니다."
카스미는 살짝 머리를 숙이고 나서  문에 손을 댔다. 이오리는 등받이에  몸을 기대면서 그 
모습을 바라보았다. 
"안녕히 가세요."
카스미는 그대로 차 옆을 지나 돌담을 따라 문 쪽으로 멀어져 갔다. 하얀 오시마가 어둠 속
에서 떠 있는 것처럼 보이는 그녀의 뒷모습을 이오리는 백미러 속에서 좇았다. 그여자는 차
에서 내리자마자 오로지 집을 향하여 걸어갔다. 그리고 우리에  갇혀 있던 동물이 쏜살같이 
제 둥지로 돌아가듯이 문 안으로 사라져 버렸다. 차에서 밖으로  나간 순간 이미 사랑을 나
누었던 남자는 잊어버렸단 말인가. 그러나  한편으로는 돌아다보지 않고 간  것은 카스미의 
조심성 많은 성품 탓인지도 모른 다는 생각이 들었다. 담배  한대를 다 피우고 나서 이오리
는 차의 기어를 넣었다. 사람  왕래가 없는 고급 주택가에 마냥  서있으면 수상하게 보이기 
십상이었다. 그러나 담배를 다 피울 때까지 기다렸던 것은 혹시나 카스미가 다시 나오지 않
을까 하는 기대감 때문이었다. 카스미는 일단 집으로 들어가  모두 잠들었음을 확인하고 다
시 살며시 뒷문으로 빠져 나온다. 이오리는 그런 모습을  상상하고 있었으나 아마도 젊었을 
때 보았던 영화의 한 장면과 혼동한 듯 싶었다. 
"가자..."
이오리는 자신에게 타이르고 나서 핸들을 쥐었다. 여기서 앞에 있는 갈래길에서 오른쪽으로 
돌아 바다가 나온다고 카스미는 말했다. 처음에는  밤바다라도 보면서 돌아갈까 생각했지만 
혼자가 된 지금은 그럴 마음이 싹 가셨다. 카스미의 말대로  곧장 가서 철도 건널목을 건너 
국도로 나갔다.  지금까지 이오리는 카스미가 살고 있는 곳을 머릿속에 수없이 그려보았다. 
커다란 화랑을 경영하는 자의 아내라는  점과 살고 있는 장소로 보아  바다에 가까운 ,깊은 
수풀로 둘러싸여 있는 호화로운 집일 지도 모른다고 생각했다.  그리고 막상 와보니 상상했
던 그대로의 집이었다. 상상했던 모습 그대로였지만 막상 현실로 보니 그 느낌이 사뭇 달랐
다. 생각한 대로라고 스스로 자위했지만 카스미가 그 집안으로 빨려 들어가는 것을 보자 마
음이 심란했다. 밤길을 달리면서 이오리는 교코에 가 있다는 카스미의 남편을 상상했다. 오
늘 카스미와 만날 때까지는 그 다카무라 쇼타로라는 남자와 한번 만나고 싶은 생각이 있었
다. 물론 상대는 알아채지 못하겠지만 이쪽에서 확인해두고 싶었다. 그것은 카스미를 지배하
고 있는 적에 대한 확인이며, 동시에 도둑으로서의 호기심이기도 했다. 그러나 집을 본 지금
은 치기어린 생각이 수그러졌다. 조금전 까지만 해도 차에서  내려 문안으로 사라질 때까지 
돌아다 보지 않는 카스미에게 억제된 아름다움을 느끼고 있었는데, 지금은 달랐다. 돌아다보
지 않았던 카스미에게 오히려 차가움을 느꼈다. 아니 그 뿐이 아니였다. 돌아가는 차안에서 
카스미는 남편이 기다리지 않을 거라고 말했다. 자주 여행을 가기 때문에 언제 돌아올지 모
른다. 그만큼 가정을 돌보지 않는다. 아내를 무시하는 남편이라는 점을 은근히 강조했다. 그
러나 오늘밤 늦게까지 있었던 이유를 남편이 없기 때문이라고 했다. 그 말을 듣고 이오리는 
마음이 놓였는데, 아무래도 그런 자신이 좀 어수룩한 구석이 있다는 생각을 떨쳐 버릴 수가 
없다. 만약 남편이 아내를 무시하고 아내도 남편을 무시하고 있다면 남편이 집에 있든 없든 
별로 관계가 없을 것이다. 남편이 있는 밤은 황급히 돌아가고 없는 밤에는 느긋하게 있는다
는것, 그것은 바로 남편을 소중히 생각하고 있다는 증거가 아닌가. 적어도 카스미가 자신의 
위치에서 분별력을 가지고 행동하고 있는 것만은 확실했다. 
"이상하다..."
핸들을 잡은 이오리는 중얼거렸다. 상대가 남편 있는 여자라면  이 정도의 인내심을 필요했
다. 그 이상의 것을 요구한다면 남편 있는 여자 와 사랑을 나눈기가 힘들어 진다. 남편 있는 
여자와 사랑을 나누려면 서로가 서로의 사정을 생각하고 관용을 베풀며 행동하는 것이 중요
하다. 처음에 카스미를 만났을 때부터 이오리는 그 점을 자신에게 타일러 왔다. 감정이 흐르
는 대로 억지로 카스미를 궁지에 몰아넣는 짓은 하지 말자고 생각해왔다. 그러나 지금은 이
상하게 초조해지는 기분이 었다. 냉정히 생각하면, 아주 사소한 일로 카스미를 원망하는 느
낌이 컸다. 
"너무 진지하게 생각하지 않는게 좋아."
이오리는 다시 한번 마음을 추스리다가 카스미에  대한 사랑이 제법 진지해져 있음을  새삼 
깨닫고 흠칫했다.  아파트로 돌아오자 1시 반이었다. 독신 생활에서 따분한 점은 나갔을 때
와 돌아왔을 때의 집안 모습이 달라지지 않는다는 점이다. 외출중에 아무도 없는 이상 당연
한 일이라는 것을 알면서도 쓸쓸한 마음을 감출 수가 없다.  카스미와 방을 나간 것이 거의 
10시 반이었으니까. 약 3시간 만에 츠지도까지 왕복한 셈이 되었다. 운전하고 있을 때는 몰
랐는데, 집에 돌아오자 한꺼번에 피로가 밀려왔다. 이외는 다시 브랜디를 마시고 소파에 누
웠다. 바로 몇 시간 전까지 여기에 카스미가 앉아 있었다. 그리고 함께 이야기하고 브랜디를 
마시고 키스를 나누었다. 그런데 지금은 카스미가 있던 흔적은 아무데도 없었다. 모두 카스
미가 정리해놓고 간 것이다. 그래도 그녀와 가까이 있었다는 실감은 확실히 남아 있다. 쥐죽
은 듯이 조용해진 방안의 공기, 정연한 방의 모습이 그랬다. 하지만 이 늦은 시간에 건다면 
사랑에 애태우고 있는 자신의 속마음을 너무 드러내는 것 같았다.
"오늘밤은 이대로 자자."
이오리는 혼자서 중얼거리고 그 길었던 봄날의 하루가 겨우 끝나고 있음을 깨달았다. 

    떡잎
  잠시 떠나갔던 따뜻한 봄날이 마치 되돌아온 것 같았다. 벚꽃이  필 무렵 흐린 날씨가 계
속돼 벚 나무가 잠시 주춤하더니 오늘은 꽃을 피우고 있다.  눈에 보이는 것도 아니고 소리
가 들리는 것도 아니지만 따뜻한 날씨 속에서 꽃을 피우고 있음을 오감으로 느껴졌다. 이오
리는 오랜만에 아오야마 아파트에서 하라쥬쿠의 사무실까지  걸어갔다. 드물게 이른 시간인 
10시에 사무실에 도착하여 사장실에 들어가 앉자 쇼코가 곧 문을 열고 들어왔다. 처음에 이
오리는 사무실에 별도로 사장실을 마련하고 싶지 않았다. 직원들이  거북해 할 거라는 생각
에 사장실을 갖게 되었다. 그러나 이오리의 희망이라기 보다  직원들에 대한 배려라는 표현
이 적합했다. 사장실은 창을 뒤로 하고 책상이 있고, 그 앞에 간단한 손님용 응접 세트가 놓
여 있었다. 거무스름한 적갈색 테이블 위에 하얗고 길쭉한 꽃병이 있었고, 거기에 노란 프리
지어가 꽂혀 있었다. 대개 사흘 걸러 꽃이 바뀌지만 이  방응ㄹ 청소하고 꽃을 바꾸는 것은 
쇼코의 임무였다. 
"좋은 아침"
오늘 쇼코의 목소리는 밝았지만 마음까지 괘활한 것 같지는 않았다. 그 증거로 이오리 앞에 
서자 곧 사무적으로 오늘 일정을  이야기 하기 시작했다. 이오리는 사람  만나는 것을 별로 
좋아하지 않았고, 그런 회합은 관료적이어서  따분했다. 그보다 마음 맞는 친구와  술이라도 
마시는 것이 마음이 편했다. 지금 맡고 있는 것은 의리상 서절하지 못하고 맡았는데오 열군
데가 넘었다. 오늘 쇼코는 흰 앙상블 스웨터에 감색 스커트를  입고 목에 가는 금색 목걸이
를 하고 있다. 
"오늘 오후에 조퇴하겠어요."
"어디 가는데?"
"금요일 오후부터 시골에 간다고 얼마전에 말씀드렸을 텐데요."
분명히 주초에 이오리는 그 말을 들은 기억이 있다.
 "그래 그랬군."
요즘 쇼코에게는 관심이 없었다. 카스미에게 마음을 빼았긴 뒤로 쇼코를 잊고 있었다. 
"오후에 나가도 늦지 않겠나?"
"우에노에서 급행이 한시 반에 출발해요."
그 말도 분명히 들은 기억이 있다. 이오리가 고개를 끄덕이자 쇼코는 가볍게 머리숙여 인사
하고 돌아섰다. 착 붙는 스커트라 그런지 그녀의 엉덩이 선이 유난히 돋보였다. 그 뒷 모습
을 보면서 이오리는 쇼코와 오랫동안 관계하지 않았음이 생각났다.  보른 전 쇼코의 생일에 
만나기로 한 약속을 뒤로 미룬 후로 두 사람이 오붓하게  시간을 가진 적이 없었다. 솔직히 
말해 자신이 카스미에게 깊이 빠져 있다는 약점도 있고, 괜히 왜 그러냐고 캐물으면 역습당
할 것 같은 불안감도 있었다. 
"나가노에서는 언제 돌아올 거지?"
"일요일입니다."
쇼코가 손잡이에 손을 댄채 대답했다. 
"그런 조심해서...."
이오리가 말끝을 흐리자 쇼코는 약간 고개를 돌리며 끄덕였다.  그리고 하얀 스웨터가 사라
지자 이오리는 비로소 소중한 것을 잃어버린 것 같은 기분에 사로잡혔다. 이오리는 새 담배
에 불을 붙였다. 그리고 회전의자를 창쪽으로 돌려서 다리를 꼬았다. 여전히 봄볕이 눈 부셨
다. 이 정도라면 오늘밤 우에노의 산에는 밤 벚꽃을 즐기는 사람으로 넘칠 것이다. 이오리는 
직원들이 술잔을 나누는 정경을 상상하면서 그 자리에 쇼코가  없다는 점이 마음에 걸렸다.
제사 때문에 나가노에 가는 확실한 이유가 있으니 아무도 이상하게 생각할 리 없었다. 그러
나 직원 모두의 의견이라 하지만 전부 해서 11명 밖에  안되는 조그만 회사이다. 그중 건축
사 자격증을 갖고 있는 사람은 이오리를 포함해 6명이며 그 밖에 아르바이트 대학원생이 2
명, 나머지는 사무직이나 자료 정리를  하는 여직원들이었다. 비록 한 사람이라고는  하지만 
모두 함께 가는데 혼자 빠지니 표시가 나게 마련이다. 그러나 그 일에 신경을 쓰는 것은 이
오리 뿐인지도 몰랐다. 아마도 신경이 쓰이는 이면에는 쇼코와의  특별한 관계 때문일 것이
다. 그러나 직원들은 이오리와 쇼코 사이를 알고 있었다. 타인의 사랑에 대해 남자들은 비교
적 둔감하지만 여자들은 독특한 육감을 가지고 있다. 두 사람 사이를 맨 먼저 안 것은 코바
야사라는 여직원이었다. 그 한 사람이 알게 되자 회사내에 퍼지는 것은 순식간이었다. 직원
들 중에 새삼스럽게 두 사람 사이를 이러쿵저러쿵 말하는  사람은 없었다. 이미 기정사실로 
두 사람 사이를 받아들이고 있었다. 그러나 그렇다고 해서 두 사람이 멋대로 행동하는 것은 
아니었다. 원래 쇼코는 그런 행동을 할 성격이 아니었고, 이오리도 그 점에서는 공사 구별을 
엄격히 했다. 두 사람 모두 신중하게 처신하여 별로 문제가 있다고는 생각지 않았다. 그러나 
오늘밤처럼 우연이라 하지만 두 사람이 따로 행동을 했으니  약간 마음에 걸렸다. 그러잖아
도 쇼코는 이오리와 관계가 있다는 것 때문에 직원들 사이에서 고립된 분위기를 종종 풍겼
다. 때문에 오늘 같은 일로 쇼코가 더욱 고립될까봐 이오리는 측은한 마음이 들었다.
"전화입니다."
그 순간 이오리는 카스미일지도 모른다는  생각이 스쳤다. 쇼코는 전화를  연결할때 반드시 
어디의 누구라고 정확히 말했다. 그러나 아무  말도 않고 그저 전화입니다. 하고 말할  때는 
여자에게 걸려온 전화인 경우가 많았다. 하지만 수화기를 타고들려오는 목소리는 젊은 여자
였다. 
"저어 이오리씨입니까.저 아시겠어요?"
이오리는 감이 잡히지 않았다.
"누구시죠?"
"아빠 마리콘데요..."
그제야 겨우 큰딸의 목소리임을 깨달았다. 
"뭐야 놀랬잖아."
"하지만 아빠가 점잔 뺀 목소리를 내는걸..."
"그야 당연하지 일하고 있었으니까."
"지금 화사 근처까지 와 있는데, 시간 없어요?"
이오리는 책상 위의 시계를 보았다. 
"20분 쯤 후에 만날 수 있을 지 모르겠다만..."
"그런 그리로 가도 괜찮아요?"
"아니 사무실 빌딩 1층에 티파니라는 다방이 있으니까 거기 있거라. 곧 가마."
"네에..."
마리코는 약간 맥빠진 대답을 한 뒤 전화를 끊었다. 별거하고 있는 아내와 두 딸이 함께 살
았다. 열다섯살인 큰 딸은 금년에 고등학교에 들어갔고, 둘째는 중학교 2학년이다. 이오리가 
집을 나왔기 때문에 아이들은 아버지를 원망하고  있는것이 분명했다.둘 다 여자아이들이가 
부모의 별거로 상당한 충격을 받았을 터였다. 그러나 무슨 까닭인지  큰 딸은 별거 하고 있
는 지금도 이오리를 따르며 가끔 전화를  걸곤 했다. 우편물을 보고 있을때 부사장이  왔다. 
부시장은 전국적으로 유명한 고장의 술을 선물로 두고 갔다.  이오리는 곧 인터폰으로 쇼코
를 불러 그 술을 오늘밤 꽃구경 때 함께 마시도록 하라면서 일어섰다. 
"그런 나갔다 올테니까..."
"심의 회의에 가시는 겁니까?"
"아니, 아래 다방에 들렀다 갈거야."
"슬슬 나가시지 않으면 시간이 없습니다. 차가 벌써 와 있을 텐데...."
"알았어. 끝나는 대로 그 차를 타고 갈테니 걱정 안해도 돼."
이오리는 뒤에 걸어두었던 양복을 입고 생각난 듯이 쇼코를 돌아다 보았다. 
"일요일에는 몇시에 돌아오지?"
"밤 일곱시쯤 될 거에요."
"그 후 시간은 어떻게 되나?"
갑작스러운 질문에 쇼코는 주저하는 표정을 지었다. 
"잠깐 만날까?"
"....."
"곧장 집으로 돌아가겠지?"
"네"
"그럼 집으로 전화를 걸지."
이오리는 그 말만 하고 서류가 든 가방을 들었다. 사무실을 나와 엘리베이터 안에서 이오리
는 새삼스럽게 쇼코를 생각했다. 사무실을 나오기 전에 왜 갑자기 그런 마음이 생겼는지 스
스로도 의아했다. 아침에 사무실에서 쇼코를 보았을 때 묘하게 요염해 보였다. 스커트에 숨
겨진 예쁜 엉덩이에 끌렸는지도 몰랐다. 어쩌면 쇼코가 딸에게서  걸려온 전화를 연결해 준 
것과도 관련있는지도... 딸과 전화로 이야기 했다고 하여 쇼코를 의식할 필요는 없지만 그래
도 약간 겸연쩍었던 것은 사실이다. 사무실에서 곧장 1층 다방으로 가자 마리코가 미리와서 
앉아 있었다. 
"네가 갑자기 정색하고 이오리 씨를 찾는 바람에 깜짝 놀랐다. "
"하지만 다른 사람이 받는데 아빠라고 하면 우습잖아요."
이오리가 아내와의 불화로 집을 나온 것을 마리코는 알고 있었지만 그 원인중의 하나가 전
화를 받은 쇼코라는 것을 아직 눈치채지 못하고 있는 모양이었다. 마리코는 약간 장난기 어
린 눈빛으로 이오리의 표정을 살폈다. 
"아빠가 예전에 고등하교 들어가면 축하 선물을 사주겠다고 하셨죠?"
"카세트를 갖고 싶다고 했었지."
"응 그런데 사실은 비디오로 사줬으면 좋겠어."
"그건 굉장히 비싼 건데..."
"그렇지만 이제는 학교가 멀잖아. 학교 다니느라 바쁠 텐데  못 보는 텔레비전 프로가 많아
지나까 꼭 사고 싶어요."
"고등학교에 가도 밤 프로는 볼 수 있잖아."
"낮에도 보고 싶은게 있어요. 지금은 비디오 시대야, 응 아빠 괜찮지? 부탁이야"
마리코는 애원한다는 듯이 콧소리를 냈다. 위로 치떠서 보는  눈매에는 어느새 여자의 교태
가 묻어났다. 
"어디 생각해보자."
"사주는 거지? 아빠는 따뜻한 사람이니까."
이오리는 쓴 웃음을 지으며 아내에 대해 물을까 잠시 망설였다. 이오리의 집은 토요코 선의 
지우가오카에 있었다. 지금 살고 있는 아오야마 아파트에서는 차로 약 30분 거리고, 한적한 
주택가이다. 집에 들른 지도 벌써 한달이 지났다. 집을 나와 아오야마에 살게 된 후에도 우
편물의 일부는 아직 지유가오카 집으로 배달되었다. 그래서 우편물이 배달될 때마다 가지러 
가거나 보내달라는 것이 상당히 불편했다. 생각하기에  따라서는 집으로 배달되는 우편물만
이 이오리와 아내를 묶고 있는 끈이라고도 할 수 있었다.  그 끈마저 없어지면 일부러 전화
를 걸 이유도 없었다.  그렇다고 헤어져 지내는 아내에게 미련이 있는 것은 아니었다. 아내
가 헤어지자고 하면 마땅한 위자료를 주고 헤어질 생각이었다.  이미 사랑이 없는 형식상의 
부부로 있어봤자 부질없는 일이라고 생각했지만, 어찌보면 무책임한 태도인지도 몰랐다.  결
혼과 동시에 가정에 틀어박혀서 마흔을 넘어버린 아내가 이혼과 동시에 무엇을 할 수 있을
까. 헤어지든 헤어지지 않든 그저 집안 일을 하며  지내는 생활만 보장된다면 호적상으로라
도 아내라는 자리를 확보해두는 게 좋다고 생각하는 지도 모르는 일이었다. 아니면 자기 위
주고 멋대로 살아온 남편에 대한 복수로써 이혼을 거부하고 있는지도... 그렇다면 쓸데 없는 
오기이겠지만 이오리는 아내의 그 기분을 모르는 것도 아니었다. 
"요시코는 공부 좀 하니?"
"여전히 놀고만 있어요, 그런 식으로 하다간 고등학교에 갈 수 없을지도 몰라요."
"네가 타이르고 잘 이끌어 줘야지."
"내 말은 도대체 듣질 않는걸?"
쓴 웃음을 지면서 이오리는 자신이 버리고 온 아내와 두  딸이 있는 가정을 떠올려 보았다. 
여자들만으로 가정을 잘 꾸려나갈 수 있을까. 겉으로 보면 별로  문제가 없을 것 같아도 아
버지가 없다는 사실이 아이들에게 마음의 그늘이 되고 있음에 틀림없다. 
"엄마는?"
"응, 별일 없어요."
마리코는 짧게 대꾸하고는 주스를 마셨다.  열 다섯 살이지만 아버지와  어머니에 대해서는 
별로 말하지 않는 게 좋다고 생각하는 눈치였다. 
"아빠는 이제 일이 좀 있어...."
이오리가 시계를 보자 마리코는 순순히  고개를 끄덕였다. 어렸을 때부터  아버지는 언제나 
밖으로 나다니는 사람이라 생각하며 자란 탓에 무슨 말인지 눈치가 빨랐다.  이오리는 계산
서를 들고 일어났다.  회의는 1시부터지만 그 전에 회의에  참석하는 사람과 만나기로 되어
있었다. 계산을 마치고 밖으로 나오자 빌딩에서 떨어진 곳에 차가 기다리고 있었다. 마리코
는 손을 흔들고 나서 이내 등을 돌려 걷기 시작했다. 감색 교복을 입은 딸아이의 모습이 사
람들 속으로 완전히 파묻히는 것을 기다렸다가 이오리는 차에 올랐다. 마리코의 말대로라면 
현재로서는 별로 달라진 것이 없는 듯했다. 아버지가 없기 때문에 결코 좋은 상태는 아니겠
지만 그 나름으로 제 법 안정되어 있는 모양이다. 자신이 집을 나와 아이들이 쓸쓸해 할 것
이라고 생각했는데 실제로 그렇지 않은지도 몰랐다. 집을 나와  걱정하고 있는 것은 오히려 
자신이었다. 이오리는 그런 생각이 들자 쓴 웃음을 지었다.
  정부 관계 회의는 너무 형식적이라 인사와 빤한 문서를 읽어내려 가느 걸로 쓸데 없이 시
간을 낭비했다. 간담회가 끝난 것은 오후 7시였다.  이오리는 같은 호텔 커피점에서 만나기
로 한 무라오카와 식사하기로 했다.  무라오카와는 나이도 비슷하고 일도  비슷하여 마음이 
잘 맞았다. 하긴 무라오카와는 나이도 비슷하고 일도 비슷하여 마음이 잘 맞았다. 하긴 무라
오카는 미술 평론가가 전공이고 대학교수를 겸하고  있었다. 세이코쿠 거리에서 히토츠구치
자카 앞을 돌아 두번째 모퉁이에서 차를 세웠다. 거기서  내려 왼쪽으로 돌아가니 야시마라
는 간판이 보였다. 가게는 그곳에서 좁은 길을 50미터쯤 들어간 깊숙한 곳에 있었다. 입구에 
조그만 대나무가 심어져 있고, 그 앞의 격자문을 열자 바로 카운터가 있는데 7,8명만 앉으면 
꽉찼다. 
"어서 오십시오."
흐리터분한 요리사가 손님을 맞자 안주인이 얼굴을 내밀었다.  안주인은  30대 중반으로 이
목구비가 반듯했다. 그러나 벌써 몇 년 동안 바셰도우씨 병에  시달려 바싹 마른 몸에 비해 
눈이 컸다.
"이쪽은 무라오카라고... 대학교수시지."
이오리는 무라오카를 소개하면서 카운터 안을 들여다 보았다. 
"오늘은 뭐가 있나?"
"여러가지가 있습니다만 넙치가 좋은게 들어왔습니다."
"그럼 자네한테 맡기지."
카운터에 우선 작은 주발에 죽순과 땅 두릅을 흰 된장에 버무린 키노매미소가 나왔다. 이오
리는 알코올이라면 일본술이든 위스키든 뭐든지 잘 마셨다. 하긴  제일 좋아하는 술은 청주
였지만 넘 많이 마시면 몸까지 끈적거리는 것 같아 적당한  데서 위스키로 바꿔 마셨다. 요
리는 넙치회가 먼저 나오고 그 다음에 죽순을 둥글게 썰어 익힌 것과 미역 익힌 것이 한 그
릇에 담겨 나왔다. 이어서 조그만 소쿠리에 아스파라거스와 튀김  가루를 묻히지 않고 튀긴 
생선이 나왔다. 
"이건 연어인가?"
"네 소금을 약간 뿌려두었습니다만..."
이오리는 하나 먹고나서 말했다. 
"에이젠도의 다카무라라는 사람은 몇 살이나 됐나?"
"아마 쉰은 넘지 않았을까."
갑자기 에이젠도에 대해 물어서 수상히 여기지 않을까 했는데 다행히 무라오카의  표정에는 
그런 기색이 없었다. 
"그러면 카스미 씨와는 나이차가 상당히 나겠군."
"그 사람은 서른 다섯일까..."
"그럼 스무살이나 차가 나는 건가?"
"그렇게 까지 차이가 나지 않겠지만 분명한 건 다카무라 씨는 재혼이거든."
'재혼?"
"딸이 하나 있는데 아마 곧 대학에 갈 나이가 됐을걸."
"그러면 남편 쪽에서 데리고 들어온 자식이라는 건가?"
"그런 셈이지."
이오리는 새로 따른 잔을 보면서 입을 다물었다. 만약  무라오카의 말이 사실이라면 카스미
에 대해 품고 있던 인상이 좀 달라짐을 느꼈다.
"그 예쁜 사람이 어쩌다 그런 사람과 재혼을 하게 된 걸까?"
"그건 나도 모르지."
무라오카는 이오리와 카스미의 사이에 대해서는 아무것도 몰랐다. 그런 무라오카에게 더 이
상 물으면 이쪽의 본심까지 들키게 될 것 같았다. 요리는  사카무시와 등자를 짜서 만든 즙
이 나왔다. 
"그후 카스미씨와 만났나?"
"아니...."
별안간 묻는 통에 이오리는 대답을 얼버무렸다. 카스미에 대해  이야기 하고 있으니 무라오
카가 묻는 것은 당연했다. 하지만 만났나?하는 투가 약간 묘하게 들렸다. 사귀고 있는  것을 
알고 있는 듯한 말투였다. 그러나 무라오카는 그런 생각이 아니라  그저 아무 뜻 없이 물었
던 모양이다. 담담한 표정으로 잔을 비우고 나서 무라오카가 말했다. 
"난 전에 국립극장에서 만났네. 가부키를 보러 갔었는데 와 있더군 남편과 함께 던데..."
"에이젠도하고..."
"아름다운 그녀의 모습은 그런 데서도 눈에 확 띄더라구.  로비에서 잠깐 서서 이야기 했는
데 모두 돌아다보고 가는 거야."
"그게 언제쯤인가?"
"전전주 금요일인가지."
전전주 금요일이라면 이오리가 크스미를 츠지도까지 데려다 주고  나서 3일후였다. 밤에 헤
어질 때 카스미는 남편은 교토에 출장중이라고 말했다. 그러나 무라오카의 말이 사실이라면 
3일 후에느느 돌아와 있었다는 얘기였다. 
"두 사람 슴슬은 좋은가?"
"그야 그렇겠지, 가부키에 함께 올 정도니까."
무라오카는 잔을 놓고 생선을 들여다 보았다. 
"이 도미란 놈은 그종류가 100종 이상 있는 모양이다."
두 사람이 이야기하는 소리를 듣고 요리사도 고개를 끄덕였다.  물고기 이야기를 하고 있자
니 쓸데 없는 일이 잊혀져 기분이 좋아졌다. 그러나 물고기 이야기가 끊어지자 이내 카스미
가 머리에 떠올랐다. 
"그런데 그렇게 나이차가 있는 사람과 왜 결혼 했을까."
다시 이야기가 카스미에게로 돌아오는 순간 무라오카는 잠시 망설이는 표정을 지었다. 
"그걸 내게 물으면 내가 어떻게 아나."
"하지만 스무살 가까이 차가 나는데..."
그렇게 말하고 나서 이오리는 자신과 쇼코와의 관계를 생각했다.  남의 일에 이러니 저러니 
말하고 있지만 쇼코와도 열 일곱살이나 차이가 났다. 
"좋았으니까 결혼했겠지."
무라와의 대답은 명쾌했다. 그러나 과연 그렇듯 간단한 이유뿐일까. 뭔가 숨겨진 사정이라도 
있는 건 아닐까. 솔직히 말해 이오리는 지금 무라오카의 입에서 카스미의 결혼은 실패였다. 
라는 말이 나오기를 기다렸다. 좋아하는 건 아니지만 결혼했다. 그러나 지금은 남편을 사랑
하고 있지 않다라고 말해주기 바랐다. 하지만 무라오카에게 그런  것을 바란다는 것은 무리
였다. 그는 카스미와 남편에 대해 관심이 없어 보였다. 이오리는 약간 초조해져서 물어보았
다. 
"지금까지 카스미씨와 그 점에 대해 얘기한 적이 있나?"
"그런 걸 내가 어떻게 묻나?"
무라오카는 화난 듯이 툭 쏘아 붙이고는 자작을 하며 물었다.
"자네 카스미씨를 좋아하나?"
남녀 관계에 대해서는 관심을 보이지 않는 무라오카가 별안간 다그치듯이 묻자 이오리는 순
간 당황했다. 
"에이, 설마...."
"난 자네가 좋아하게 됐는가 했지."
이오리는 천천히 고개를 가로저으며 되받았다. 
"그저 왠지 마음이 쓰여서 그런 거라니."
"그녀는 예쁘니까 그럴 만도 하겠지. 화가들 중에도 그녀에게 마음을 둔 사람이 몇 몇 있었
던 모양이야."
"그게 누구야?"
"뭐 이름 이야 아무려면 어떤가. 그저 소문이니까."
"그래서 그녀는 어땠나?"
"물론 소문이니 이상하게 될 리 없지, 게다가 상대가  대화랑의 경영자라 풋내기 화가 따위
는 손을 쓸 엄두도 못내지."
이오리는 다시 잔을 비웠다. 분명 카스미는 깔끔하고 조심성 있는 여자였다. 우연히 남자 한
둘이 접근해왔다고 하여 마음을 열어줄  여자가 아니었다. 그러나 자신과의  일을 생각하면 
의아해지는 기분이었다. 이오리가 카스미와 맺어진 것은 파티에서 알게 되고 두번째 만났을 
때였다. 겨우 세 번 만나 카스미가  어떻게 그렇듯 순순히 몸을 허락했을까. 어쩌면  그녀가 
이오리에게 마음이 끌렸다고 생각하면  단순하면서 우쭐해지는 일이다.  이오리의 유혹하는 
방법이 좋았다고 한다면 그 것도 그리 기분 나쁘지 않다.  혹은 예전에 카스미의 오빠를 알
고 있었다는 친밀감과 약간의 알콜 기운이 하나의 자극제가  되었는지도 모른다. 그러나 아
무리 그렇다 해도 카스미가 그리 쉽게 받아들이리라고는 생각지  못했다. 이런 저런 생각을 
하지 카스미의 인상이 달라지는 것 같다. 언제나 조심성 있고 얌전하게 보이지만 그 이면에
는 의외로 대담한 성격이 숨겨져 있는 것은 아닐까. 그녀를 사랑했다던 남자와 관계가 있었
던 건 아닐까. 이오리는 그녀를 사랑하는 마음이 깊을 수록 의심 또한 깊어만 갔다. 첫번째
가 도 , 두번째가 비, 세번째가 첩이라는 말이 있다. 이  말대로라면 남의 아내를 훔치는 이
오리가 가장 여복이 있는 남자였다.  특히 카스미처럼 아름답고 경제적으로도  풍족한 남의 
아내와 가까워진다는 것은 남자로서 우쭐해지지 않을 수 없다.  그러나 생각해 보면 서글픈 
면도 있었다. 다른 남자의 아내와 관계를 맺는 것이 기쁨일수 있겠지만 , 사실은 남편은 자
신의 아내에게 그다지 살가운 정을 느끼지 못할 지도 모르는 일이었다. 첫번째 도라는 것은
훔친다는 행위에 따르는 아슬아슬한 긴장감을 일컫는  것이지 여성 그 자체에 대한  정당한 
평가와 반드시 일치하지 않는다. 물론 그렇다고 하여 카스미와  살을 섞은 이오리의 기쁨이 
반감되는 것은 아니었다. 훔치는 것만으로  만족한다면 그것으로 족하지만 거기서  한 걸음 
더 내디디면 당장에 무너지기 쉬운 위험이 컸다. 따라서 도란 필경은 훔치는 것에 국한되어
야지, 거기서 한 발 더 진전되면 위험에 노출되기 십상이었다. 그렇다면 남의 아내와의 정사
에 필요한 것은 즐기는 마음, 그런 마음에 머물 뿐, 더 이상 진지해질 수 없다는 뜻인가. 이
오리는 그 즐기는 마음에서만 머물게 될 지 어떨지는 스스로도 확신할 수 없었다. 
"M시 미술관은 토미카와 코지가 맡아서 하는 모양이지?"
갑자기 무라오카가 화제를 바꿔 질문을  던졌다. 이오리가 카스미를 계속  생각하고 있었기 
때문에 좀 당돌해 보였지만...
"요즘 들어 그가 자주 미술관 일에 관여하는데, 과연 그자에게 재능이 있는 걸까?"
"그래도 주문이 들어오니까 재능이 있는 거겠지."
"미술 평론가인 내가 이런 말을 하는  건 우스울지 모르지만 요즘 일부  평론가들이 인맥을 
만들어 지방의 미술관 설계에서 인사에 이르기 까지 너무 참견하더구먼."
"추켜세우는 것은 아니지만 미술관이라면 역시 자네야."
"그렇게 말해주는 것은 고맙지만 사람마다 각자의 취향이 있는 법이라구."
"지금까지는 미술관이라고 하면  국립 미술관뿐이었는데, 최근에는  지방자치단체가 미술관 
신설에 적극적으로 나서고 있네. 이른바 지방화 시대라구."
"여러 부분에서 그 고장의 우지가 얽히는 경우도 있지."
취기가 얼큰하게 오르자 무라오카의 입이 좀 가벼워지는 듯했다.  그래도 이오리는 잘 아는 
상대와 술을 마시고 있어 마음이 편했다. 과일이 나와 입가심을  한 뒤 두 사람이 야시마를 
나온 것은 9시였다. 호텔에서 무라오카와  만나 이곳에 온 것이 7시가  좀 지나서 였으니까 
약 2시간 정도 있었던 셈이었다.  아무래도 카스미가 남편과  국립극장에 갔었다는 것을 아
고 나서부터 술기운이 오른 모양이었다. 무라오카도 지방 미술관이  붐을 이루고 있는 이면
에 대해 분개하여 술잔을 거듭하다 보니 후반에는 제법 마셨다. 
"한 집 더 갈까?"
두 사람은 이대로 헤어지고 싶지 않았다. 이오리는 다가온 택시를 잡았다.  카스미와 둘이서 
호텔바에서 술을 한잔 한 것이 친하게 된 계기였다. 무라오카는 좌석에 등을 기대고 담배에 
불을 붙이자 생각난 듯이 물었다. 
"그런데 부인은 어떻게 지내고 있나?"
"별일 없는 모양이야."
무라오카는 이오리가 별거하고 있는 것도, 쇼코와 깊은 관계에 있다는 것도 알고 있었다. 이
오리가 집을 나올때 무라오카가 그 이유를 추궁하는 바람에 어쩔 수 없이 고백하게 되었다. 
그러나 그때 무라오카는 난 모르겠어 하고 중얼거렸을 뿐이었다.  자신의 생각은 말하지 않
았을 뿐 더러 더 이상 개인적인 일에 참견하지도 않았다. 이오리는 자제심이 있는 무라오카
가 좋았다. 
"그래. 헤어져 주지 않겠다는 건가?"
"응..."
수풀에 둘어싸인 차 왼편의 야스쿠니 신사엔 깊은 어둠이 깃들어 있었다. 
"그녀는?"
"그대로지..."
무라오카는 담뱃불을 비벼 끄고 말했다.
"하지만 피곤하지?'
"뭐가?"
"여러가지로..."
이오리는 무라오카가 무슨 말을 하려는지 충분히 헤아렸다.
"역시 가정이라는 게 없으면..."
무라오카가 말하려는 것은 이오리도 잘 알았다. 별거하고 있는  독신 생활은 자유롭다고 하
면 자유롭겠지만, 반면 그 자유가 확실히 피로하게도 한다.
"그러나 이대로 지내도 괜찮은 건가?"
"아니 좋지는 않겠지."
"그럼 어떻게 할 건가?"
그렇게 물으니 이오리는 대답할 수가 없었다. 
"자네의 사생활에 개입하고 싶진 않지만 자네의 재능을 망치고 싶지 않은 생각에...."
"난 재능 따윈 원래 업어."
"그런 말투가 어딨나."
"알았어. 하지만 그 일이라면 너무 걱정하지 않아도 돼."
분명히 안정된 가정이 없어 피로를 느끼고 있지만, 그렇다고 일에 대한 기력까지 상실한 것
은 아니었다. 아니 상실하기는 커녕 요즘  들어 한층 더 의욕적이었다. 아무래도 집을  나와 
불안정한 상태에 있다는 것이 새로운 활력을 불어 넣는 모양이다. 사실 이오리는 지금 아내
와 해결 되지 않은 상태로 쇼코와의 관계가 어중간해지고, 거기에 다시 카스미에 대한 사랑
이 싹트고 있었다. 피로의 원인을  스스로가 만드는 셈이다. 그러나 그렇듯 곤란한 점이 있
기 때문에 새로운 일에 부딪칠 때마다 에너지가 솟구쳐 오르는 것 같았다. 
"행복하면 모든게 잘된다는 것도 아니잖나."
"그건 알지만 가정이 안정됨으로써 새로운 힘도 생기는 게 아닐까?"
"그럴까...."
"아니란 말인가?"
"틀린 말은 아니지만 그렇게 딱 잘라 말할 수는 없지."
무라오카는 대학교수를 겸임하면서 완성된 작품을 평론하는 입장이지만 이오리느느  새로운 
것을 만들어 내는 창작자의 입자에 있었다. 변명 같지만, 이오리는 어떤 자극이 없으면 새로
운 일에 도전해갈 기력이 솟아오르지 않았다.  차는 구단자카 위를 오른쪽으로 돌아 긴자로 
향했다.  그대로 나미키 거리 7가 모퉁이에서 차를 내려 3층 짜리 건물로 올라갔다. 벌써 10
년 동안 이오리가 다니는 단골집으로, 카운터 외에 탁자가 두 개 있는 조촐한 가게였다. 두 
사람 모두 위스키로 바꾸어 물을 타서 마셨다. 무라오카는  2년 전에 위궤양을 앓아 차가운 
것은 자극이 너무 강하다고 하여 찬물 대신 정향유를 넣어 마셨다. 이오리는 화장실에 가다
가 꽤나 취했음을 깨달았다. 가만히 있어도 몸이 앞뒤로 흔들렸다. 정면의 타일벽에 손을 대
고 눈을 감자 홀연히 카스미의 모습이 떠올랐다. 
"안되겠군...."
이오리는 머리를 두어 번 탁탁  두드리고 차가운 타월로 이마를 문질렀다.  잠시 후 자리로 
돌아오자 무라오카가 씩 웃으며 물었다. 
"어이 괜찮아? 요즘 약해졌군."
"아니 괜찮아. 그보다 조금 전, 카스미 부인을 사랑했다는 자가 누군가?"
이오리가 혀를 굴리며 느닷없이 묻자 무라오카는 놀랐는지 얼른 되물었다. 
"자네 카스미 씨를 좋아하나?"
"괜찮으니까 대답해봐."
"그 후 카스미 씨와 만났나?"
무라오카가 추궁하자 이오리는 하마터면 그렇다고 대답할 뻔했지만 이내 고개를 가로  저었
다. 
"아무려면 어떤가."
"출고해두지만, 그 사람은 그냥 놔두는게 좋아."
"왜 그렇지?"
"남의 부인이 아닌가."
"시시하군."
무라오카의 말을 듣는 순간 이오리는 맥이 빠졌다. 뭔가 중대한 말을 하려는가 했는데 아주 
평범한 이유였다. 남의 아내를 사랑해서는 안  된다는 정도는 누구나 다 아는 사실이다.  그 
정도 이유로 타오르는 마음을 억제 할 수 있다면 아무도 고민하지 않는다.
"상식을 따진다면 사랑 따위는 할 수 없네."
자기 중심적이라고 생각하면서도 이오리는 스스로 주체하지 못하고 불쑥 그런 말을  내뱉었
다. 
두 사람은 결국 한 집 더 들러 술을 마셨다. 이오리가 집으로 돌아온 시간은 새벽 1시가 조
금 지나서였다. 만약 집이라면 아무렇게나  옷을 벗어도 아내가 기다리고  있다가 옷걸리에 
걸어주고 따뜻한 차를 내오겠지. 그러나 혼자 살다보니 방의 불을  켜는 것 부터 차 끓이는 
일까지 모두 스스로 해야 했다. 그러나 기분은 그리 나쁘지 않았다. 마신 시간은 길어도 마
음이 맞는 무라오카와 마셨기 때문이다. 이오리는 뒤척이다가 저쪽  끝에 있는 전화기를 보
았다. 한잔 하고 집에 돌아오면 언제나 전화를 걸까 하고 생각했지만 그때마다 체념했었다. 
그러나 오늘밤이라면 얼콰한 취기를 핑계로 걸 수 있을 것 같았다. 이오리는 일어나서 일단 
수화기를 소파 옆까지 가지고 와 양복 주머니에서 수첩을  꺼냈다. 전화번호를 찾으면서 이
오리느 새삼스럽게 새벽 1시가 넘었음을 깨달았다. 이런 심야에 전화를 건다면 과연 카스미
가 일어나 받을 수 있을까, 비록 일어났다 하더라도 곤혹 스러워 할지도 모른다. 그만두자고 
생각하면서도 왠지 그녀를 곤란하게 해주고 싶다는 기분이 들었다. 무라오카의 말에 따르면 
자신과 만난 뒤 사흘 후에 남편과 연극을 보러 갔다고 했다. 그 벌로써 심야 전화 한 번 정
도는 받아도 무장하다는 생각이 들었다. 이오리는 마음을 굳히고 수화기를 들었다. 곧 신호
음이 들렸다. 너덧 번 울렸을 때 이오리는 끊으려고 했다. 바로 그때 수화기 드는 소리가 들
려오고 이어서 여자의 목소리가 나왔다. 
"여보세요..."
순간 이오리는 숨을 죽이고 조심스럽게 말했다. 
" 저어....다카무라 씨 댁입니까?"
"네 그런데요..."
나지막한 목소리는 틀림 없이 카스미의 목소리였다. 
"이오리입니다...."
카스미는 놀랐는지 잠시 사이를 두고 목소리를 낮췄다.
"웬일이세요?"
솔직히 말해 이오리는 카스미가 전화를 직접 받으리라고는 생각지  못했다. 한밤 중이라 여
는 사람들은 이미 잠들어 있는 시간이었다. 게다가 카스미의 집은 넓기 때문에 벨이 울리는 
정도로 쉽사리 전화받지 않으리라 생각했다. 그런데  느닷없이 카스미의 목소리가 들려오자 
오히려 이오리가 당황했다. 
"이렇게 늦게 전화드려 죄송합니다."
이오리는 수화기에 대고 머리를 숙였다. 
"별일은 아니지만 못고리만이라도 듣고 싶어서... 실례가 됐죠?"
"아니에요.."
카스미의 목소리가 멀리서 바람처럼 들려왔다.
"바로 조금 전에 돌아왔습니다."
"취하셨어요?"
"방금 전까지 무라오카와 마시고 있었습니다. 그 친구와 당신 얘기를 했죠. 물론  우린는 아
무 말도 하지 않았습니다."
"내주에라도 만날 수 없겠습니까? 낮이라도 상관 없습니다.  조금 일찍 헤어지면 어떻게 될 
테니까."
"이 달에는 좀..."
"그런 다시 전화드리겠습니다. 아니면 그쪽에서 걸어 주시겠습니까?"
"저어... 오늘은 늦어서...."
"알겠습니다. 그럼 기다리고 있겠습니다."
"먼저 실례하겠습니다."
카스미가 전화를 끊었다. 이오리는 끊긴 수화기를 천천히 놓았다. 처음에는 받지 않아도 좋
다고 생각했지만 역시 목소리를 들으니 반가웠다. 그러나 카스미의 목소리엔 뭔가 당황하는 
겁먹고 있는 것 같은 기색이 역력했다. 전화를 받으면서 뒤에 있는 남편의 존재를 의식하고 
있었는가. 그건 그렇다치고 카스미는 이 밤중에 어떤 모습으로 전화를 받고 있었을까. 침실
에서 본 것처럼 다테마키를 매고  하얀 속옷 차림이었을까. 아니면 잠옷차림이었을까.  혹여 
정사를 치른 후라고는 생각하고 싶진 않았지만, 약간 쉰 듯한 목소리가 귓전에 생생하게 맴
돌았다.

    춘수
  추운 겨울이 지나고 따뜻한 봄이  될 때마다 몸 컨디션이 오히려  나빠지는 사람이 있다. 
추운 계절이 지났는데도 머리를 멍하고 몸은 나른하고, 영 생기가 돌지 않는다. 아마도 겨울 
추위에 잔뜩 웅크려 있던 몸이 갑자기 찾아온 봄의 따사로운 날씨에 순응하지 못하기 때문
일 것이다. 어쩌면 삼라만상이 싹트는 봄날의 활기에 몸이 제대로 따르지 못하는 지도 모른
다. 쇼코가 바로 그 타입이었다. 매년 연례 행사처럼 나무가 싹틀 무렵이 되면 몸에 이상이 
생겼다. 그렇다고 구체적으로 어디가 이렇다  하게 나쁜 것은 아니었다.  그저 기운이 없고, 
정신적으로도 불안정한 모습을 보였다. 쇼코처럼 야윈 저혈압의 여성에게는 이런 경향이 강
한가 보다. 초봄에 쇼코가 몸에 가벼운 이상이 생겼다는 것을 알고는 있었지만, 이오리는 계
절의 변화에 그다지 신경을 쓰지 않기 때문에 무심코  지나갔다. 카스미에게 마음을 빼앗기
고 있었던 탓도 있을 것이다. 카스미와의 밀화가 좀 뜸해지자 이오리는 겨우 쇼코의 상태가 
궁급해졌다. 쇼코가 신경이 예민해지고 기분이 불쾌해지는 것은 매년  나무에 싹이 틀때 찾
아오는 변조 외에는 다른 뜻이  없었다.  어느덧 벚꽃의 계절이  끝나고 차라리 초여름이다
시피 한 날씨 좋은 토요일 밤에 이오리는 오랜만에 쇼코와  식사를 했다. 그때 이옹리는 당
연히 알고 있었다는 듯이 봄의 변조에 대해 쇼코에게 불쑥 물었다. 
"금년에는 어떤가?"
"이제 상당히 좋아졌지만 아직 체온이 약간 높아요."
"그렇다면 열이 있는 건가.'
"그것과는 다르지만..."
쇼코는 앞으로 흘러내린 머리를 유난히 창백한 하얀 손으로 쓸어 올렸다. 그 손처럼 그녀의 
몸도 창백했다. 그때문에 무슨 일에도 예민한 반응을 보이는 몸이었다. 그러나 이오리는 그 
예민한 점에 이끌려 오랜 시간을 함께 했다. 레스토랑은  아오야마 거리의 시부야에서 가까
운 빌딩 지하에 있었다. 옆으로 좁다랗고 긴 테이블이 10개 정도 있어 조촐하고 아담했다. 
"예전에 긴자에 있는 `에스프리`의 주방장을 하던 사람이 독립한 거라구."
이오리는 맛이 마음에 들어서 이 레스토랑에 여러번 왔었다. 
"조그맣고 아담하네요."
"자, 건배"
봄기운의 변조를 떨쳐버리려는 듯이 쇼코는 와인을 마셨다. 
"체온이 높은데 마셔도 괜찮겠어?"
"약간 마시는게 편해져요. 취해서 잊어버리기 때문일까요?"
"골든 위크에 나가노에 갈 건가요?"
"아뇨, 안가요. 이제 집은 지긋지긋 해요."
"무슨 일이 있었나?"
"할머니 제사에 갔을 때 선을 보라고 얼마나 귀찮게 굴던지 이번에 가면 도망칠  수도 없어
요."
쇼코의 집안은 나가노의 전통있는 가문으로 아버지는 고등학교 교사라고 했다. 그런 집안인
지라 28살이 되도록 혼자 사는 딸을 닦달하리라는 것쯤은 충분히 짐작이 갔다. 
"상대는 어떤 사람인데?"
"생각이 없어 묻지도 않았어요."
어울리지 않게 오기에 찬 쇼코의 얼굴을 보고 이오리는 밤의 창으로 시선을 옮겼다. 쇼코가 
결혼할 마음이 없다고 말하여 기분이 좋기는 했으나 그 말에 무슨 대답을 해야할지 이오리
는 당황했다. 여자가 남자에게 선보는 것이나 결혼 이야기를  할때는 상대에게 어떤 결론을 
내리라고 재촉하는 신호였다. 거기까지는 헤아릴 수 있지만 이오리는  그에 대해 명쾌한 대
답을 할 수가 없었다. 웨이터가 와인을 따르러 왔다. 이오리는 술을 받고 나서 쇼코에게 얼
굴을 돌렸다. 
"그럼 골든위크에 둘이서 어디 갈까?"
쇼코는 벌써 배가 부르는지 송아지 요리를 절반이상 남기고 포크를 내려 놓았다. 
"무리하지 않아도 돼요."
"무리?"
"일도 있고, 골프도 마작도 하고 싶잖아요?"
두 달 전 동북 지방의 H시로부터 향토관 설계 의뢰가 있었고 그 원안을 골드위크가 끝나자 
마자 H시에 제출할 예정이었다. 그밖에도 골프도 하고  싶었고, 하룻밤 정도는 느긋하게 마
작도 하고 싶었다. 
"교토에라도 가볼까?"
"하지만 붐빌 꺼예요. 붐비는 건 싫어하시잖아요."
"그야 좋아하진 않지만 ... 나라라면 어떨까. 그곳 하세테라지의 모란을 한번 보고 싶어."
"나 때문이라면 신경쓰시지 않아도 괜찮습니다."
미야즈 타이스케는 이오리의 사무실에 벌써 4년 정도 근무하고 있는 친구였다. 미야즈는 금
년 여름에 회사를 그만두고 독립해서 개인 사무실을 차릴 예정이였다. 
"하지만 준비는 추진하고 있잖나?"
"여러가지 조사하고 상황들을 따져보는 사이에 자신이 없어졌는지도 몰라요."
건축업계는 한때의 봄이 지나가고 지금은 옛날 만큼의 활기가  없었다. 그 영향으로 건축가 
역시 극히 일부사람에게 일이 한정돼고, 태반이 자질구레한 일을, 그것도 까다로운 조건으로 
받아들여야 하는 상태였다. 다행이 이오리는 한정되 사람축에 끼게 되었다. 미야즈도 이오리
의 사무실에 있는 한 큰 일을  할 수 있지만 독립하게 되면 일을 골라서 한다는 것이 힘들
어 진다. 그런점 때문에 마음이 약해졌는지도 모른다.  이오리는 사무실 직원이 다른 곳으로 
옮겨가는 것도, 그만두고 독립하는 것도 모두 자유 위지에 맡기고 있었다. 그만두고 싶으면 
그만두면 될 것이고, 스스로 해보고 싶으면 하면 되었다. 
"미야즈 씨가 그만두고 싶지 않다면 이대로 사무실에 남아 있어도 괜찮을까요?"
미야즈가 독립하고 싶다고 말한 것은 작년 말이다. 이오리는 그런  줄 알고 금년 봄에 젊은 
건축기사를 채용했다. 그러나 이오리는 그런 일에 별로 신경 쓰지 않았다. 그보다 이오리는 
작년 망년회때 한 직원에게 들은 이야기가 생각났다. 그 직원은 약간 취기어린 목소리로 미
야즈가 쇼코를 좋아하기 때문에 그만두는 것이라고 귀띔해 주었다. 그 말을 듣는 순간 이오
리는 스스로도 이상할 정도로 냉정했다. 결국 그 이야기는 더 이상 미야즈에게는 물론 쇼코
에게도 추궁할 것도 없이 그저 마음 한 구석에 떠도는  소문으로 담고 있을 뿐이었다. 그러
나 지금 이오리는 미야즈가 일단 그만두겠다고 했다가 마음이 변한 것을 자신에게가 아니라 
쇼코에게 알렸다는 점에 약ㄱ간 마음이 걸렸다. 그런 일이라면  자신에게 직접 말해야 옳은 
것인데.. 사장과 친분이 있다고 쇼코에게 그런 말을 했다면 분명 도리에 어긋나는 짓이었다. 
이오리는 쇼코의 의견에 따라 일이나 인선을 결정하진 않았다.  만약 직원들이 그런 생각을 
갖고 있다면 이오리에게는번거로운 일이었고, 쇼코 자신에게도 마이너스였다.  쇼코의 입을 
통하여 직원들이 정보를 듣는 것은 나쁘지 않았지만 정정당당하지 못하다는 생각이 들었다. 
이오리는 사무실 운영이나 직원들의 문제는 모두 자신이 해결해야 한다고 믿고 있었다. 
"미야즈의 일에 대해서는 그 친구가 상담을 해오면 그때 생각해 보도록 하지.'
이올리는 와인을 그만하고 스트레이트로 브랜디를 쇼코는 와인을 주문했다. 
"교토나 나라라면 이미 호텔도 없잖겠아요."
"그럼 어디 떠나는 건 그만두고 하루 느긋하게 둘이서 도쿄에서 지낼까?"
"저는 상관 없지만.."
"이제 나갈까?"
이오리는 식후 디저트를 거절하고 일어났다. 
밖으로 나오자 약간 흐린 날씨에 바람이 불기 시작했다.  토요일 밤이라서 젊은이들이 많았
다. 이오리는 쇼코에게 나지막이 속삭였다. 
"잠깐 방에 들렀다가 가지 않겠어?"
쇼코는 빨간 신호등 앞에 차들이 멈춰 서  있는 쪽을 보며 잠시 생각하는 눈치를 보이다가 
이내 말했다.
"돌아가겠어요."
"왜 무슨 일이라도 있나?"
쇼코는 그에 대답하지 않고, 이오리에게서 한 걸음쯤 뒤처져 따라 왔다. 
"오늘은 아무 일도 없었잖아?"
이오리는 약 20미터쯤 걸어가다가 보도의 철책이 끊어진 곳에서 멈추어 섰다. 
"꼭 돌아가야겠어?"
밤 그늘 속에서 쇼코가 고개를 끄덕이는 것을 보고 이오리는 다가온 택시를 향해 손을 들었
다. 
"그럼 데려다 주지."
이오리는 택시에 먼저 올라 운전기사에게 쇼코가 살고 있는 코마자와까지 가자고  행선지를 
말했다.  레스토랑에서 잠시 누그러졌던 기분이 밖으로 나오는 순간 다시 완고해진 것 같았
다. 곧 북적거리던 번화가가 사라지고 입체 교차로의 터널로  들어서자 쇼코가 갑자기 이마
에 손을 댔다. 
"왜 그래?"
이오리가 물어도 쇼코는 대답하지 않고  조용히 이오리의 어깨에 머리를  기대었다. 터널을 
빠져나와 다시 가로등이 밝아진 곳으로 들어서자 이오리는 살며시 쇼코이 어깨에 손을 얹었
다. 
"돌아갈까?"
"...."
"기사 양반 미안하지만 다시 아오야마로 가줄 수 없겠습니까?"
"다시 돌아가는 겁니까? 다음 신호가 있는 데까지 가야 돌아갈 수 있습니다."
운전기사는 기분이 상한 모양이었다. 
"그래도 상관없으니 부탁합니다."
이오리는 쇼코의 어깨를 살짝 끌어당겼다. 쇼코는 잠자코 있었다. 아직 몸에는 어색한 기운
이 느껴졌지만 이오리의 집으로 가는 것을 순순히 받아들이는  듯했다. 레스토랑을 나와 거
리에서 집으로 가겠다고 하더니 왜 지금은 이오리의 집으로 갈 마음이 들었을까. 역시 그녀
만의 변조 때문에 마음의 갈피를 못 잡나보다.  젊은 여자의 기분은 참으로 미묘했다.  차는 
다시 밤의 불빛이 찬란한 시부야로 향해 돌아갔다. 10분도 채 못되어 차가 아파트에 멈춰섰
다. 쇼코는 이오리의 집에 여러번 왔었지만 오늘밤은 약간 조심스럽게 한 걸음 뒤에 처져서 
따라왔다. 처음에는 오지 않겠다고 했다가  도중에 마음이 변한 자신이 못마땅한  모양이다.  
문을 열고 안으로 들어서자 쇼코는 멈추어 서서 주위를 살펴보듯 둘러보았다. 
"좀 더 마실 수 있겠지?"
이오리는 위스키를 따라 물을 섞었고, 쇼코에게는 브랜디를 한 잔 주었다. 
"커버가 달라졌네요." 
소파 커버는 겨울용 무지에서 밝은 꽃무늬로 바뀌어 있었다. 
"이 그림도..."
쇼코가 돌아다본 벽에는 지금까지의 풍경화에서 황록색 바탕에 벚꽃이 나열된 추상화로  바
뀌어 있었다. 
"한 달전에 바꿨는데..."
"내가 한 달 동안이나 오지 않았던 거예요?"
쇼코는 그렇게 말하더니 일어나서 부엌으로 갔다. 
"그 파출부가 아직도 오고 있나요?"
"물론이지. 그녀가 없으면 청소해줄 사람이 없으니까 말이야."
"이거 사용하고 있군요."
이번에는 커피 분쇄기가 달린 커피포트를 만지작 거렸다. 
"별로 변하지 않았네요."
"당연하잖아."
"하지만 방은 밝아져 생동감이 넘치는 것 같아요. 이 방에 나 이외의 사람은 들이지 않았겠
죠?"
"물론..."
이오리는 대답하고 나서 이내 고쳐 말했다. 
"손님은 오지만...'
"그건 어쩔 수 없죠."
고개를 끄덕이면서 이오리는 문득 카스미를 떠올렸다. 과연 그녀도 손님일까. 넓은 의미에서
는 그럴지도 모르지만 여기서의 밀회를 생각하면 단순히 손님이라고는 말하기가 곤란했다. 
"잘까?"
이오리가 재촉하여 침실로 가자 쇼코는 잠자코 따라 들어왔다. 침대 옆 나이트 테이블의 조
그만 조명등만을 켰다. 이오리가 옷을 벗자 조금 뒤에 쇼코도 옷을 벗기 시작했다. 이오리가 
먼저 침대로 들어가 기다리고 있자 캐미솔 차림의 쇼코가 몸을 웅크리고 들어왔다. 마치 새
끼 고앵이 같은 쇼코의 자태를 보며 이오리는 또다시 카스미를 생각했다.  카스미는 쇼코와 
달랐다. 지난번 만났을 때 카스미는 뒤돌아서서 한쪽씩 소매를  벗고 마지막에는 긴 속옷에 
다테마키를 맨 모습으로 이불 끝으로 들어왔다. 물론 쇼코는  양장을 했기 때문에 기모노를 
벗는 것과 같지 않았다. 쇼코는 두 손으로 가슴을 가리고 모모을 웅크리고 뛰어들듯이 침대 
속으로 들어왔다.  그렇다고 쇼코의 몸짓이 버릇없는 것은 아니었다. 뛰어드는 모습이 오히
려 사랑스러웠다. 그러나 카스미와 비교하면 쇼코의 동작은 우물  쭈물하지 않고 거리낌 없
이 움직이는 것 같았다. 차에 탈때는 망설였지만 일단 방에 들어오자 주저하는 기색이 없었
다. 침대에 드는 것이 당연한 듯이 스스럼 없이 옷을 벗었따.  카스미처럼 머뭇거리는 기색
을 보이지 않았다. 그러는 편이 남자에게는 마음이 편했다. 새삼스럽게 분의기를 돋운다든가 
설득하려고 애쓰는 번거로움이 없었다. 운치가 약간  없더라도 나름대로 홀가분하고 평온한 
느낌을 주었다. 이오리는 지금 그 어느쪽이 좋고 나쁘고를 비교할 생각은 추호도 없었다. 때
에 따라 다소 번거롭더라고 운치가 있는 편이 좋다고 생각하는 때도 있었고, 그러면 번거롭
다고 느끼는 때도 있었다. 한 여자에게 그 모두를 요구할 수는 없지 않은가. 그러나 거침없
이 옷을 벗는 홀가분한 동작이란 다시 말해 함께 한 시간이 오래되어 두 사람 사이에  허물
이 없어지고 아주 친숙하다는 증거였다. 쇼코도 전에는 그처럼 홀가분하게 침대에 들어오지 
않았다. 카스미와는 다르지만 그 나름으로 머뭇거리는 기색이 있었다. 지금 그 모습이 사라
진 이면에는 4년이라는 긴 세월  속에 쌓인 두터운 정이스며  있었다. 쇼코와는 침대까지의 
과정이 부담없듯이 섹스하는 행위에도 쓸데 없는 긴장감은 없었다.  허물이 없고 아주 친숙
해진 사람들끼리만 통하는 평온한 느낌이 있었다. 섹스가 끝나고 쇼코는 여느때처럼 조그맣
게 몸을 웅크리고 이오리의 가습속에 파묻혔다. 마치 어미새가 만든 둥지에 새끼새가 폭 파
묻힌 모습이었다. 쇼코의 가냘픈 몸은 꼼짝도 하지 않았다. 그저 숨 쉴 때마다 가슴이 움직
이는 것만이 부드러운 피부를 통해 전해왔다.  지난 한 달 동안 쇼코와 냉랭했던 관계가 오
늘밤에 해소되는 것 같았다. 원인이나 경위가 어떻든 간에 몸을 섞은 후에는  그 이정의 싸
움은 모두 하찮고 사소한 것으로밖에 생각되지 않는다. 그래서  오늘의 밀회는 두 사람에게 
있어 큰 의미가 있는 자리였다. 이대로 계속된다면 쇼코와는 어떻게 될까. 벌써 4년 동안이
나 질질 끌어오고 있는데 뚜렷한 결론이 나지 않고 있다.  그 원인은 아내가 이혼에 응하지 
않게 때문이긴 하지만, 그 이면에는 결단력 없는 이오리 자신에게도 있었다. 지금의 불안은 
바로 그런 상태에 대한 초조감이며, 동시에 상사와 그  밑에서 일하느 ㄴ여직원이라는 관계
의 곤란함도 뒤얽혀 있었다. 깊이 파고들수록 마음이 무거워지고  종잡을 수 없었지만 이오
리는 마음이 몹시 흔들리면서도 될 대로 되라는 기분이 되었다. 어차피 누구와 맺어져도 결
과는 마찬가지가 아니겠는가. 처음에는 아무리 좋아도 이윽고 긴장이 풀리고 권태를 느끼게 
될 테니까. 여자는 침대 앞에서 망설이는 경우가 많은데 남자는 오히려 끝난 후에 망설이고 
고민하는 것 같다. 카스민에게서 전화가 걸려온 것은 이오리가 쇼코와 만나 다시 살을 섞은 
이튿날 오후였다. 
"사무실로 전화를 걸어 죄송합니다."
"내일 도쿄로 나가려는데 사무실에 계실건가요?"
"있겠습니다만 몇 시쯤입니까?"
"오후인데 한 세시경이 될 것 같아요."
내일은 2시부터 새 건축자재 견본품을 보여줄 업자와 만날 예정이었다. 
"밤에는 안되겠죠?"
"죄송해요. 여섯시부터 좀 가야 할 데가 있어서... 바쁘시면 상관 없습니다만.. 시간이 있으시
면 하고 전화 걸었을 뿐이니까요."
"잠깐만 그럼 세시에 아파트로 직접 와줄 수 있겠습니까. "
"그렇게 무리하시지 않아도 됩니다. "
"괜찮습니다. 기다리고 있겠습니다."
쇼코가 연결 해준 전화는 아니었지만 쓸데없는  말을 해서 다른 여직원이 눈치채면  곤란했
다. 이오리는 먼저 전화를 끊었다.  카스미의 목소리를 듣다니 참으로 왜ㄹㄴ만이었다. 생각
해보면 무라오카와 한잔 한 밤에 전화를 건 이후 쭉 목소리를 듣지 못했으니까 벌써  2주일
이 되었다. 밤늦게 건 탓도 있었지만  그때 카스미는 당황하는 것 같았다. 그점이  머릿속에 
남아 있어 그 후로 이오리는  전화를 걸지 않았지만 카스미를 잊고  있었던 것은 아니었다. 
혼자 커피를 마시거나 밤길을 걷고 있을 때면 갑자기 카스미가 몸 가까이 되살아나곤 했다. 
"내일 세시라..."
중얼거리느 사이에 이오리는 온몸에 새로운 긴장감이 넘쳐 흘렀다. 쇼코와의 밀회에서는 이
렇듯 죄어오는 것 같은 충만감은 거의 느낄 수 없었다.   카스미에게서 전화가 걸려온 이튿
날 10시에 이오리가 사무실에 전화를 걸자 쇼코가 받았다. 
"좋은 아침!"
이틀 전에 만났던 탓인지 쇼코의 목소리가 밝았다. 이오리는 약간 안도감을 느끼고 오늘 사
무실에 나갈 수 없음을 알렸다. 
"그럼 오늘 쭉 아파트에 계실 거예요?"
"일이 좀 밀려 있어 집에서 일하는 게 편할 것 같아서..."
"알겠습니다. 무슨 일이 있으면 그리로 연락하겠습니다. "
전화가 끊어지자 이오리는 안도의 숨을 쉬었다. 무슨 일이든  거짓말하는 것은 마음이 무거
웠다. 거짓말을 할거라면 침착하게 앉아서 해야 한다. 그런 점에서 막상 일이 닥치면 여자쪽
이 배짱이 더 있는 것 같다. 남자는 여러가지로 술책을 부리지만 사실은 여자보다도 소심한 
구석이 많으니까. 쇼코에게는 적당히 이유를 둘러대어 속였지만 파출부가 남아 있었다. 그녀
는 같은 공간에 있기 때문에 약간 귀찮았다. 오늘은 카스미가 3시에 오기로 되어 있으니 파
출부를 그 전에 돌아가도록 해야 한다. 단지 가사를 거들고  있는 것 뿐이라면 카스미가 와
도 꺼릴 것이 없지만 실제로는 그렇지가 않았다. 겉으로는 얌전해 보여도 실은 이오리의 사
생활에 대해 제법 관심을 보이고 있었다. 지난번 카스미가 왔다 간후, 머리핀을 재빨리 발견
하고는 여봐란 듯이 눈앞에서 재떨이에 버리지 않았던가. 오늘  카스미와 직점 부딪치면 그
때의 여자라는 것을 곧 알아차릴 것이다.  이런 궁리 끝에 벨이 울렸다. 파출부였다. 파출부
는 집안에 들어서자마자 언제나 밖에서  일어난 일을 보고했다. 오늘은 전차가  붐빈다느니, 
비가 내린다느니, 파출부의 입을 통하면 모두 큰 사건이 되어 있었다. 
"오늘은 여기서 쭉 일하고 싶으니까 청소 끝내고 곧 돌아가도 좋아요."
"식사는 필요없으세요?"
"그건 하겠지만, ,..두시경부터는 혼자있고 싶군요."
"오늘은 세탁소에서 올 거고, 날씨가 좋아서 매트리스를 널려고 했어요. 옆방에서 일하고 있
으면 시끄러우세요?"
"그렇지는 않지만 좀 어려운 일이라 혼자 차분하게 생각하고 싶어서..." 
빨리 돌아가도 좋다고 말하면 기뻐할 것 같았는데,파출부는 기뻐하기는 커녕 퉁명스러운 표
정으로 고개를 홱 돌리더니 부엌으로 갔다. 눈치 빠른 여인이라 혹 여자와 밀회하려는 것을 
알아챈 건 아닐까. 그러나 빨리 돌아가도 좋다고만 말했으니까 설마 알아채지는 못했을것이
다. 어쨋거나 자신의 집안에서 여자를 만나는 것조차 일일이 신경을 써야 하다니, 자업자득
이라고는 하지만 정말 불편했다. 이오리는 그대로 서재에 앉아 있었다. 정오가 좀 지나 파출
부가 차려준 늦은 아침식사를 했다. 전에는 토스트와 야채로 간단한 식사를 했는데, 요즘 들
어 특별한 일이 없는 한 죽으로 먹었다. 1년 전에 교토에 묵었을 때, 아침에 여관에서  내주
는 죽이 맛있던 것이 계기였기만 빵보다 죽이 산뜻해서 위장에도 좋을 듯싶었다. 죽이긴 해
도 꽤 번거로웠다. 찹쌀을 직접 끊이는 것은 물론이고, 죽에다  비자 열매나 대추, 가을에는 
밤 등을 넣었다. 대추는 따뜻한 물에 담갔다가 넣어야 했고, 밤은 껍질을 전부 벗겨 물에 담
가야 했으니 시간이 꽤 걸렸다. 젊은 파출부라면 좀처럼 해달랄 수 없지만, 파출부 토미코는 
나이든 탓인지 귀찮아하지 않고 순순히 해주었다. 극단적으로 말하면, 이 아침죽 때문에 토
미코에게 집안일을 맡기고 있었다. 이오리는 식사를 하는 사이에 서재를 청소하라고 일렀다. 
그 일이 끝나면 오늘은 2시에 돌아가도 좋다고 다시 한번 다짐했다. 
"하지만 이쪽 방 청소가 아직 남았는데요."
"지금부터 하면 충분하겠지요." 
파출부는 그릇을 정리하다가 문득 손을 멈추고 물었다. 
"선생님은 내가 있는 게 방해가 되세요?"
"아니 그런 건 아니지만 좀 번거로운 일이 있어서요..."
파출부는 잠자코 다시 식기를 씻기  시작했다. 뒷모습이라 얼굴 표정은 알  수 없었지만 물 
내리는 소리가 격한 것이라든가, 어깨에 힘을 주고 그릇을 씻는 몸짓에 언짢은 기분이 드러
났다. 사람을 쓰는 것이 정말 번거롭다는 생각이 스쳤다. 하지만 엄밀하게 따지면 남의 아내
와 집안에서 만나려는 조바심 때문이니, 파출부자체가 번거로운 것은 아니었다.
이렇게 될 줄 알았으면 차라리 밖에서 만나 호텔로라도 데리고  가는 게 좋지 않았을까. 그
러나 그것은 분명 카스미가 싫어할 테고 이오리도 그런 곳을 대낮부터 들어갈 용기가 없었
다. 다시 서재에 틀어박혀 책상 앞에 앉았다. 약1시간 정도 시간이 흐르자 파출부가 서재에 
들어섰다. 돌아다보니 이미 외출복으로 갈아입고 손에 종이봉투를 들고 있었다. 
"두시가 됐으니 돌아가겠습니다."
말은 공손했지만 목소리엔 가시가 돋혀 있었다.
"내일은 어떻게 할까요? 제가 오지 않는 게 좋으시겠어요?"
"아니, 물론 와줘야지요."
"그럼, 이만..." 파출부는 지나치리만치 정중하게 인사를 건네고 나서 밖으로 나갔다. 곧이어 
문이 당히는 소리가 났다. 이오리는 현관으로 나가보았다.  파출부의 구두가 보이지 않았다. 
파출부가 돌아간 것을 확인하고 문을 잠근 후 이오리는 겨우 안도의 숨을 내쉬었다. 그로부
터 1시간, 이오리는 책상에 앉아 있었으나 일이 손에 잡히지 않았다. 혼자서 차분하게 해야 
할 일이 있는 것은 사실이었지만, 카스미가  올 것을 생각하니 도무지 집중할 수가  없었다. 
몇년 동안 잊고 지냈던 감정이었다. 나잇살이나 먹었는데도 이러다니, 이오리는 점잖지 못하
다고 생각하면서도 이런 긴장감에 사로잡혀 있는 상태도 그리 나쁘지 않았다.  '나이에 걸맞
게'라는 말이 있지만, 그것은 세상에 대한  체면을 제일 우선으로 생각한 말에 지나지  않았
다. 그런것에 맞추어 살다가는 쉽게 늙을 뿐이며, 재능만 고갈될  뿐이다. 다시 책상에 앉아 
가끔씩 창을 보며 안절부절못하고 있는 사이에 어느덧 3시가 되었다. 그래도 인터폰은 울리
지 않았다. 이오리의 아파트는 출입문에 리모컨이 설치되어 있어, 찾아오는 사람이 입구 옆
에 부착된 인터폰으로 왔다는 것을 알리면 집안에서는 그 소리를 듣고 안에 설치된 버튼을 
열도록 되어 있었다. 카스미는 지금까지 두 번 왔지만, 두번 모두 이오리와 함께였기 때문에 
그 방법을 몰라 당황할지도 모른다. 그 생각을 하고 일어나는 순간 전화벨이 울렸다. 이오리
는 사무실에서 온 건가 하고 수화기를 들지 카스미의 목소리가 흘러나왔다. 
"바로 근처까지 와 있는데 찾아봬도 괜찮겠어요?" 
"물론입니다. 문이 잠겨 있으니까 인터폰으로 연락해주십시오."
 3시에서 10분 정도 지났는데도 근처까지 와서 전화를 걸다니,  역시 조심성 많은 카스미다
웠다. 카스미는 아주 가까이에 있었는지  그로부터 5분도 채 못 되어 나타났다. 오늘도 역시 
기모노 차림이었다. 감색 비단 기모노에 엷은 회색 바탕의 오비를 매고 손에는 백과 조금만 
종이 꾸러미를 들고 있었다. 
"괜찮으시겠어요?"
"자, 어서 들어오십시오." 
이오리는 카스미를 안으로 들이고 나서 문을 잠갔다. 
"기다리고 있었습니다." 
여러가지로 뒤얽힌 기분으로 이오리가 약간 화난 듯이 말하자 카스미는 살며시 머리를 숙였
다. 
"죄송해요. 이렇게 느닷없이 찾아뵙게 돼서...일은 잘되고 있으세요?"
"괜찮으니까 들어오세요." 
카스미는 고개를 끄덕이고 돌아서서 몸을 굽혀 멋은 신을 가지런히 놓았다. 이오리의 눈 아
래 카스미의 아름다운 목덜미가 보이고 지방의 하얀 옷깃이  살짝 보였다. 이오리는 눈부신 
목 언저리에서 시선을 거두고 거실로 돌아왔다. 카스미는 그  뒤를 따라와서는 부엌쪽을 보
았다. 
"꽃을 가지고 왔는데, 그때 그 꽃병이 있나요?" 
"전의 와비스케는 실컷 즐겼습니다."
"이건 마음에 드실지 모르겠지만..." 
카스미가 손에 들고 있던 하얀 꾸러미의 종이를 벗기자 안에서 한송이 하얀 작약이 나왔다. 
"여기서 해도 괜찮겠어요?" 
카스미는 설거지대 앞에 섰다. 그리고 납작한 상자에서 전정가위를  꺼내 꽃꽃이를 하기 시
작했다. 이오리는 소파에 앉아 꽃을 꽂는 카스미의 뒷모습을 물끄러미 지켜보다가 말했다. 
"지난번 갑자기 전화를 걸어서 미안합니다." 
"저야말로 실례했습니다"
"그런 늦은 시간에 건 내가 나쁘죠. 전화를 끊고 나서 좀 반성했습니다." 
"무라오카 씨와 함께 계셨다고요?" 
카스미는 하얀 작약을 손에 들고서 살피더니 잎사귀를 하나하나 잘라냈다
"처음에는 가볍게 마실 작정이었는데 그만 과음해서...하지만 마지막에는 무라오카에게 충고 
한 마디 들었습니다."
 "충고라면..." 
"당신을 좋아해서는 안 된다고 말입니다." 
카스미는 납득이 안 간다는 듯이 꽃을 꽂고 두손으로 줄기 중간을 바로잡았다. 
"그 친구는 아직 아무것도 모릅니다."
이오리의 말이 끝나자 카스미가 돌아다보았다. 
"이걸 어디에 놓을까요?" 
장식장 중간쯤에 텔레비전이 들어갈 수 있을 정도의 공간이  있었다. 이오리가 거기를 가리
키자 카스미는 꽃병을 받들어 들듯이 하여 그 위치에 놓았다. 
"거추장스러울지도 모르겠지만..." 
"아니, 훌륭합니다." 
커다란 하얀 작약과 그 줄기에 달라붙듯이 남겨진 잎사귀 하나가 차분한 맛이 있는 꽃병에 
잘 어울렸다. 
"작약은 화려한 꽃인 줄 알았는데 이렇게 보니 쓸쓸한 꽃이군요." 
"자만하는 건 아니지만 하얀 작약, 그것도 한 송이 외롭게 꽃혀 있는 게 보기 좋지 않나요?" 
이오리는 고개를 끄덕이며 '당신을 닮았다...'고 말하려다 그만 두었다. 와비스케를 가지고 왔
을 때도 그랬다. 그때마다 닮았다고 말한다면 너무 실없는 말처럼 들릴 테고, 그 말 자체가 
약간 비위에 거슬리는 구속이 있었다. 그러나 지금 카스미를  닮았다고 생각한 것은 틀림없
는 사실이었다. 와비스케의 희고 조심스러운 모습도 카스미다웠고, 작약의 가라앉은 듯이 화
려한 모습도 또한 많이 닮았다. 꽃을 보다가 두 사람은 마주앉았다. 
"바쁘셨을 텐데..." 
"아니, 그보다도 어쩌면 이대로 당신을 만나지  못하는게 아닌가 하고 초조해하고 있었습니
다. 당신이 전화를 걸어주지 않아서요." 
"제게 연락하라는 말씀이세요?"
순간 카스미가 엄한 표정으로 이오리를  보았다. 이오리는 불현듯 카스미가  남의 아내라는 
것이 생각났다. 두번 살을 섞었다고 해서 여자 쪽에서 전화를 걸라는 것은 가혹한 말인지도 
몰랐다. 
"한밤중에 이상한 전화를 건 죄 때문에 전화 걸기가  좀 거북했던 겁니다. 이제부터는 낮에 
걸겠습니다." 
"가정부가 받을지 모르지만, 그애는 날 잘 아니까 괜찮아요." 
이오리는 의아하게 생각했다. 카스미가 이렇듯 적극적으로 말하는 것은 처음이었다.  지금까
지는 늘 발뺌하는 태도였고, 이끄는 대로 어쩔 수 없이 따라오는 느낌이었다. 
"어디 들렀다 왔습니까?" 
"잠깐 니혼바시 백화점의 꽃 전시회에 다녀왔어요.  보잘것없는 거지만 출품하고 있기 때문
에..." 
"그걸 꼭 보고 싶은데..." 
"뭘요, 보여드릴 만한 것이 못 돼요." 
이오리는 다시 꽃병을 보았다. 평범한 꽃 한송이지만 꽃병에  꽂혀 있는 모습에는 비범함이 
서려 있었다. 
"그럼 여섯시부터는..." 
"그 모임에 모이는 분들과 만납니다." 
전시한 꽃을 보고 나서 친목회라도 있는 것일까. 카스미는 그 시간까지의 틈을 내어 이오리
를 만나러 온 모양이었다. 그러나 6시면 앞으로 2시간 남짓밖에 남지 않았다. 이오리는 다시 
꽃을 보면서 카스미를 어떻게 침대로 이끌어갈까를 생각했다. 여자의 마음을 정확히 짚어내
는 것은 어려웠다. 잠깐 동안의 시간을 할애하여 집에까지 만나러 온 이상, 카스미가 자신에
게 호감을 가지고 있는 것만은 틀림없었다. 이제 '사랑'이라고 단정지어도 좋을 듯했다. 그렇
다고 해서 침대까지 따라와줄 것인가는 자신이 없었다. 남자가  여자에 대해 미궁에 빠지는 
부분은 바로 거기서부터였다. 이미 몸을 허락한 지금, 그저 마주보고 있을 뿐이다. 지금까지
의 상황으로 보면 당연히 허락해줄 터였다. 그러나 아무리  그런 사이라하지만 여자는 여전
히 거절하는 경우도 있었다. '그럴 생각은  없어요'라고 말할지도 모르고, '다지 만나려 왔을 
뿐이에요' 라고 말할지도 몰랐다. 갈구하는 마음을 너무 노골적으로 드러내면 여자는 오히려 
꽁무니를 뺀다. 그렇다고 해서 '싫다'는 것도 아니었다. 안 된다고 생각하고 체념하면 여자는 
돌아서서 '그 사람은 오기가 없어'하고 말하는 경우도 있었다. 요컨대 여자는 분위기를 무척 
중요하게 여긴다. 침대까지 가는  것은 이치라기보다 순간의  분위기였다. '극히 자연스러운 
분위기에서 유혹하면 따라갈수 있다. 그런데 남자는 왜 그렇게 해주지 않는  것일까'하고 여
자는 안타까워하고 있는지도 모른다. 그러나  어떻게 하면 자연스럽게 침대로  이끌수 있는 
분위기를 만들까 하는 문제는 역시 어렵다. 분위기를 만든다 해도 사람에 따라 좋아하는 분
위기는 갖가지인데다 그런 분위기를 즉시 만드는 것도 쉬운  일이 아니었다. 특히 베란다에
서 밝은 햇살이 쏟아져 들어오는 대낮에는 더더욱 어려웠다.  낮의 정사는 어지간히 사랑을 
쌓아온 남녀가 아닌 이상 이루어지기 힘들었다. 이오리는 살짝  시계를 보았다. 3시 반이다. 
6시 모임까지는 2시간밖에 없다. 게다가 기모노를 다시  차려입는 시간을 생각하면 1시간의 
여유가 있을까 말까했다. 이오리는  '서둘러야지...' 하면서 마음을 다잡았다.  그러나 '침대로 
갑시다'하고 직접 말하는 것도 이상했고, 손을 내미는 것도 묘했다. 되도록이면 카스미의 그
리고 이오리 자신의 자존심을 상하지 않게 침대로 옮기고 싶었다. 하지만 마주보고 앉아 있
는 두 사람의 위치가 애매했다. 옆으로 나란히 앉아 있으면  살짝 어깨에 손을 앉고 입술을 
요구할 수도 있었다. 그러나 마주보고 있으니 영 어색했다. 어쩔수 없이 이오리는 일어나 부
엌으로 가서 물을 마신 뒤, 마치 뭔가를 찾는 체하다가 카스미의 뒤로 와서 섰다. 예쁘장한 
목덜미가 바로 눈앞에 있었다.  '지금이야...'나지막한 목소리가 이오리의  머릿속에서 맴돌았
다. 사랑은 깊이는 물론이고 순간 포착 역시 중요했다. 특히나 '그때 이렇게 말했더라면...'  '
이렇게 하였더라면...' 하는 후회는 남녀 관계에서 흔히 있는 일이다. 그때라면 받아들여주었
을텐데 지금은 받아들일 수 없다. 반대로 지금이라면 받아들일  수 있지만 그때는 받아들일 
수 없었다. 이렇듯 순간 포착이 어긋나서 스러져간 사랑이 많다. 비록 일생을 좌우할 정도로 
큰 부분은 아니지만, 현실적으로 두 사람이 맺어지는 경우에 흔히 벌어지는 일이었다. 지금 
이대로 자신의 자리로 돌아간다면 다시  카스미와 마주앉아 이야기를 나눠야  한다. 꽃이니 
일이니 그저 겉도는 이야기만 하다가 시간을 보내기 십상이었다. 그것도 괜찮겠지만 어렵게 
이 집에서 만난 보람이 없었다. 아니,  두 사람의 사랑이 깊어졌음을 실감하는 순간을  맛볼 
수가 없었다. 여자는 만나는 것만으로 즐거울지 모르지만 남자는 만난 이상 살을 맞대고 싶
어한다. 몇 초 안되는 순간이지만 뒤에 서 있는 이오리를 카스미는 이상하게 생각한 모양이
었다. 무슨 일인가 하고 돌아다보려는 순간 이오리의 손이 카스미의 어깨를 잡았다. 어깨를 
잡고 있는 이오리를 보며 카스미는 고개를 설레설레 저었다. 
"안돼요..."
말을 채 끝맺긷 전에 이오리는 아랑곳 하지 않고 카스미의 얼굴을 뒤로 당겼다.  고부의 몸
짓을 한 카스미의 몸이 이내 부드러워지고, 이윽고 입술을  벌려 이오리의 입술을 받아들였
다. 기묘하다고 깨달은 것은 긴 키스를 마치고 이오리가 눈을 떳을 때 였다. 커튼 사이로 들
어오는 오후의 햇살이 카스미의 얼굴 위로 마구 쏟아져 내렸다.  조금은 힘든 것을 참는 듯
이, 양미간을 약간 찌푸린 카스미의 눈 언저리가 잔잔하게 떨리고 있었다. 계기만 이루어지
면 그 다음은 망설일 것이 없었다. 전에 온 길을 더둠어가는 것 뿐이었다. 키스까지 나누었
는데 여기서 단념한다면 오히려 이상할지도 몰랐다. 이오리는 이제  와서 멈출 생각은 없었
다. 카스미를 질질 끌듯이 침실까지 데리고 들어서자 카스미가 애원하듯 말했다. 
"정말 여섯시 까지 가야돼요."
"알고 있습니다. 그때까지 꼭 돌아가게 해드릴 테니까... 제발..."
입술을 귓볼에 닿을 정도로 가까이 대고  이오리가 속삭이자 카스미는 체념한 모습을  보였
다. 
"그럼 잠깐만 기다리세요."
카스미는 뒤로 돌아서서 오비를 풀려다가 다시 생각난 듯이 손을 멈추었따. 
"너무 밝아요."
"그러니까 어둡게 했잖습니까."
이오리는 다시 커튼 틈새가 없도록 꼭 붙였다. 그러나 레이스와 두툼한 천으로 된 커튼으로
는 오후의 밝은 햇살을 가릴 수가 없었다. 
"싫어요..."
"절대로 보지 않겠소."
이오리가 먼저 침대 속으로 들어가 맹세했지만 카스미는 여전히 이해가 되지 않는다는 듯이 
풀려던 오비에 손을 대고 서 있었다.
"정말 이렇게..."
이오리가 다시 두 손으로 눈을 가리자 비로소 카스미는 천천히 벗기 시작했다. 
"눈뜨고 있는 건 아니죠?"
"물론."
단호하게 대답하고 이오리는 손바닥 밑에 가려 있는 눈을 떴따. 손가락 사이로 카스미가 오
비를 풀고 있는 모습이 보였다.  카스미는 여느 때처럼 기모노를 어깨에  걸친 채로 속옷을 
맨 띠를 하나씩 풀고 있었다. 이오리는 그 모습을 훔쳐보면서 행복이라는 말을 떠올렸다. 덧
없는 행복속에 잠겨 있는데 나가지방을 입은 카스미가 침대 발치에서 몸을 굽혔다. 
"들어가도 괜찮아요?"
이오리는 대답하지 않고 모포 자락을 들었다. 그 모양새를 보며 카스미가 조그만 소리로 중
얼거렸다. 
"싫어요..."
전과 똑같은 상황인데도, 대낮에 기모노를 벗고 남자에게 안기려는 자신에 대해 곤혹스러워
하는 기색이 역력했다. 비록 같은 동작을 되풀이하고 있더라도, 두번의 밀회 모두가 똑같지 
않았다. 오늘은 세번째라는 친밀감에서 이오리는 전보다 대답하게 요구했고, 카스미도 그 요
구에 더욱 분방한 모습으로 대했다. 이윽고 거칠게 넘실거리던 물결이 잔잔해지고 온몸에서 
힘이 빠져 나가며 실낱 같은 나른함이 찾아왔다. 지금 카스미는 엎드린 자세로 이오리의 가
슴에 얼굴을 달라붙듯이 하고 누워 있다. 침대에 들어올때는 꼭 여미고 있던 속옷이 완전히 
벗겨진 알몸 상태로 가냘프게 호흡을 하고 있다. 이오리는 잠시 그녀의 따스한 체온을 즐기
고 나서 다시 끌어안고는 약간 벌어진 가랑이 사이로 다리를 밀어넣었다. 그리고 다리를 가
볍게 움직이자 카스미는 압박해오는 자극을  느꼈던지 하반신을 천천히 물결치듯  넘실거렸
다. 지금까지 두 번 관계를 맺는 동안에는 이런 짓을 할 용기가 없었고, 카스미 역시 받아들
일 만한 여유가 없었다. 세번째 살을 맞대고 나서야 두 사람은 겨우 자연스럽게 할 수 있었
다. 다시 짜릿해지는 몸에 당황했을까. 이오리를 그녀의 반응을 즐기면서 한층 더 격렬하게 
흔들었다. 
"그만하세요."
카스미가 간신히 애원하자 이오리는 음부를 압박하던 다리를 느슨하게 풀었다. 
"아...."
카스미는 불만스럽다는 듯한 소리를 내고 살며시 얼굴을 떼었다. 
"어때?"
"...."
"좋았어?"
그 질문도 지금까지는 할 수 없었던 말이다.
"난 멋졌어."
이오리가 속삭이자 카스미는 안심한 듯이 다시 검은 머리가 드리워진 얼굴을 이오리의 가슴
에 파묻었다. 카스미의 머리카락은 무척이나 부드러워 만지면 스르르 손가락 사이로 떨어져 
내렸다. 침대에 들어올때만 해도 예쁘게 뒤로  말아올린 모양새였는데 지금은 어깻죽지까지 
흘러내렸다. 이오리는 그 검은 머리를 한 쪽손으로 어루만지면서  묘한 상상을 펴기 시작했
다. 카스미는 지금 한 것과 똑같은  행위를 츠지도의 집에서도 하고 있을까. 실컷  만족하고 
나서 왜 그런 생각을 하였을까. 만족한 탓에 그런 상념이 생기는 것일까. 카스미에게 애착을 
느끼면 느낄 수록 카스미가 다른 남자와 다정하게 지내는 모습이 마음에 걸렸다. 도대체 이 
부드러운 여체는 자신과 또 다른 한 남자 사이를 어떻게 헤매어 떠돌고 있는 것일까.
"이런 짓을 그 사람하고도...."
이오리는 이런 질문을 하고 싶은 충동을 간신히 억눌렀다. 아무리 알고 싶어도 거기까지 깊
이 파고들면 두 사람 사이는 곧 무너져 버린다. 남자도 여자도 어느 한계선 이상은 깊이 파
고들지 말아야 한다. 그런 줄 알면서도 이오리는 여전히 질투의 감정이 풀리지 않았다.  이
오리는 지금까지의 상념을 떨쳐 버리려는 듯이  엎드려 있는 알몸의 카스미를 힘껏  껴안았
다. 
"헤어지고 싶지 않아."
그에 대답하듯이 카스미도 얼굴을 살며시 파묻었다. 
"돌려보내고 싶지 않아."
이오리가 다시 말하자 카스미가 품속에서 중얼거렸다.
"그럼 이대로 여기 있게 해주시겠어요?"
"......"
"사실은 곤란하시죠?"
카스미의 목소리는 뜻밖에 냉정했다. 사랑에 관해서는 남자보다 여자쪽이 현실적이었다.  겉
으로 보면 여자쪽이 로맨티스트로 보이지만 그것은  성적으로 맺어지기까지의 과정이고, 거
기서 한 걸은 더 나아가면 여자는 오히려 현실적이 된다.  현실적으로 바로 옆에 앉혀둘 자
신이 없어도 너무나 사랑한 나머지 남자들은 그만 이런 말을 아무 생각없이 내뱉는다. 그러
나 여자는 그 말을 분위기에 취해서 내뱉는 말이라고 생각하지 않는다. 말 그대로 그렇다면 
돌아가지 않아도 된단 말인가 하고 되물어온다. 남자가 하는 말을 있는 그대로 이해하는 것
이다. 그만큼 여자는 말에 대해 진지하지만 동시에 융통성이 없다. 하긴 카스미는 이오리가 
한 말을 그대로 받아들인 것 같지는 않았다. 사실은  곤란하시죠? 하고 재빨리 이오리의 마
음을 꿰뚫어 보고 있지 않은가. 어설픈 말에 여자는 오히려 망설인다. 현실성이 없는 것이라
면 차라리 말하지 않는게 좋다. 한마디의 말이 한 순간  남자와 여자 사이에서 미묘한 불꽃
을 일게 하므로....
"이제 슬슬 일어나야 겠어요."
카스미는 벌써 조금 전에 한  말은 잊은 듯이 주위를 둘러보았다.  너무나 좋아하여 내뱉은 
이오리의 한마디가 오히려 카스미에게 현실을 일깨워준 모양이었다. 
"이제 겨우 네시가 지났소."
"하지만 머리도 고쳐야 하고..."
이제부터 머리를 고치고 기모노를 입을 것을 생각하니 별로 시간이 없었다.
"당신이 정말 여기에 있을 마음이라면 나는 상관없소."
"당신이 돌아가 버리면 또 타인이 되어버린다구."
"하지만 나는 쭉 당신을 생각하고 있었어요."
"그럼 왜 한달이나 전화도 하지 않았소?"
"아마 무서웠던 걸 거에요."
"무섭다고?"
카스미는 고개를 끄덕이고 나서 되받았다.
"나는 내 자신이 무서웠던 거예요."
"자신이 무서워서 전화를 걸지 않았던 거요?"
"이런 기분 남자들은 모를 거예요."
"자신의 무엇이 무서웠던 겁니까? 그렇게 무서워할 것 없잖습니까?"
"전화 걸어 목소리를 들으면 이렇게 달려오게 되요."
똑같이 사랑 행위를 했더라도 여자는 남자와 그 영향이 분명히 달랐다. 특히 카스미는 남편
이 있는 여자이기 때문에 그 영향은  이오리가 생각하고 있는 것 이상으로 컸다. 
"만나면 또 만나고 싶어질지도 몰라요."
"그것은 나도 마찬가지입니다."
"하지만 여자는 안돼요."카스미는 반듯이 누워 있었지만 얼굴 절반 이상이 머리카락에 가려 
있어 표정은 알 수 없었다. 
"생각하기 시작하면 46시간 내내 그것만이 머릿속을  차지하죠. 남자처럼 쉽게 전환할 수가 
없어요."
이오리는 그런 느낌을 막연하게나마 알 것 같았다. 분명히 여자쪽이 믿음은 강할 지도 몰랐
다. 그러나 남자도 그렇듯 무책임하게 여자를 생각하고 있는 것은 아니었다. 
"그래서 전화하지 않았습니까?"
"전화하면 만나고 싶어져서 당신에게 폐를 끼치게 될 테고, 나 자신도 수습할 수 없게 될지
도 몰라요. 그런 내가 무서웠던 겁니다."
수습할 수 없게 되면 어떻게 될까.
"하지만 서로 만나고 싶으니까 만나도 상관없쟎습니까."
"아뇨."
"그런 짓을 하다가는 분별할 수 없는 지경에 이르게 되요."
"그러나..."
분별할 수 없게 된다고 말하면서 카스미는 지금 발가벗은 채로 누워 있다 그 모순은 어떻게 
설명할 것인가. 그 점을 묻고  싶은 마음과 함께 카스미를 사랑하는  마음이 다시 이오리의 
가슴에 넘쳤다. 만나지 않으려고 억제해 왔다고 말하면서 지금 이 순간 만나서 몸을 허락했
다. 그 모순 속에서 당황하고 있는  모습이 호감이 갔다. 특히나 카스미처럼 깔끔한  여자가 
뒤죽박죽이 되어 있다는 것이 이상하게  갸륵하다는 느낌이 들었다. 이오리는  엎드려 있는 
카스미의 어깨를 살며시 쓰다듬었다. 
"고마워..."
애무하고 있는 상황에서의 말치고는 약간 묘했지만 그 말은 이오리의 진심이었다. 무엇보다 
카스미가 전화해주어 이렇듯 만나게 된 것이 기뻤고, 한 달 동안의 공백이 만나서는 안된다. 
라는 생각에서 비롯됐다는 것을 알고 안심했다. 
"오늘 만나게 되어 정말 다행이오."
다시 한번 중얼거리자 카스미는 살며시 얼굴을 빼고 약간 등을 돌린 채 말했다. 
"무책임한 여자라고 생각하시죠?"
"그럴 리가..."
"정말로 다시는 만나지 말자고 생각했어요. 오늘도 얼굴만 보고 곧 돌아갈 생각이었어요."
"알고 있습니다. 그러나 나는 만나고 싶었습니다."
여자에게는 항상 구실이 필요한 것 같다. 비록 자신이 자처해서 만나러 오고도 남자가 억지
를 부리기 때문에 돌아가지 못하게 했기 때문에 라는 구실이 있으면 설득력이 있었다. 이오
리는 기꺼이 자신이 악인역을 맡고  싶은 심정이었다. 이쪽이 억지로  유혹했기 때문이라는 
이유로 카스미의 부담이 조금이라도 가벼워 진다면 그것으로 족했다. 
"또 만나주는 거죠?"
이오리는 등을 돌린 카스미의 허리에 손을 댔다. 발가벗은 엉덩이가 아직 여운이 남아 뜨거
웠다. 
"이제 아무것도 생각지 말고 만나주세요."
순간 카스미의 다리가 꿈틀하고 움직였다. 그리고 그대로 몸을  돌려 얼굴을 이오리의 가슴
에 꼭 갖다댔다. 
"이제 불량하게 굴지 마세요."
"불량하게..."
"그렇게 부탁했을 텐데요."
이오리가 불량해서 카스미를 억지로 끌어들였단 말인가. 야릇한 말투지만, 마치 사랑에 빠진 
남의 아내가 불량한 자의 손에 함락된 것 같은 느낌이 풍겼다. 사랑은 어느 한쪽이 다른 한
쪽을 불량하게 끌어들이는 것인지도 모른다. 이 사람과 이런  짓을 해서는 안된다고 생각하
면서도 질질 끌어서 깊은 수렁으로 빠져들게 하는 것이 사랑의 놀랍고도 무서운 힘이 아닐
까. 카스미는 자신이 불량스런 손아귀에 떨어졌다고 생각하고 있는 모양이지만 이오리 처지
에서는 오히려 카스미라는 깊은 바다 속에 빠져 허욱적대고  있는 꼴이었다. 적어도 카스미
가 이렇듯 매력적인 여자가 아니었다면 빠져 들지도 않았다. 구체적으로 손을 댄 것은 남자
라 해도 손을 대도록 유도한 것은 여자였다. 특별한 몸짓을 하지 않았어도 매력적인 존재라
는 것 자체가 죄라면 죄였다. 여기까지 깊이 빠진 두 사람을 이제 와서 누가 좋고 나쁘다고 
말할 수도 없는 노릇이었다.  그러나 카스미가 당신은 불량하다라고 했으니 이오리는 그 말
을 쾌히 받아들일 생각이었다. 사랑의 불량자라고  불린다면 오히려 남자에게는 자랑스러운 
것인지도 몰랐다.
"그럼 이제 체념하고 나의 불량을 받아 주십시오."
이오리가 머리를 숙이자 카스미는 살짝 웃었다. 
"난 빠져 나가고 싶은 거예요."
"아니 이제 늦었습니다. 자...."
느닷없이 이오리가 카스미를 힘껏 껴안았다. 
"앗..."
카스미의 입에서 짧은 비명이 새어 나왔다. 그리고 이내 답답한 듯이 고개를 저었지만 이오
리는 짓궂게 힘껏 껴안다가 힘을 뺐다. 카스미는 숨을 크게 토해냈다.
"뼈가 으스러 지겠어요."
"으스러뜨리려고 한 겁니다."
"그럼 살인자가 되잖아요."
"그래요 죽이려고 했습니다."
"무서운 사람..."
카스미는 이오리를 살짝 흘겨보고는 물었다. 
"지금 몇 시죠?"
카스미는 상체를 뻗으려다가 맨팔을 보인 것이 부끄러운지 당황해서 급히 두 팔을 이불 속
으로 넣었다. 
"시계를 봐주세요."
"당신이 봐요"
"짓궂은 사람.."
이렇게 옥신각신하고 있는 사이에 두 사람은 다시 접촉을  즐기기 시작했다. 아무래도 카스
미는 불량에게서 빠져 나갈 우려가 없을 듯 싶었다. 이오리는 안심하고 나이트 테이블 위의 
시계를 보았다. 
"네시 10분입니다."
"어머 큰일 났군요."
카스미는 당황하며 일어나려다가 생각났다는 듯이 말했다. 
"먼저 일어나주시겠어요."
이오리가 이대로 누워 있으면 발가벗은 카스미는 먼저 일어나지 못하고 전전긍긍하겠지. 이
오리는 카스미를 그렇게 까지 곤란하게 할 생각은 없었다.  먼저  일어나 샤워를 하고 다시 
침실문을 열자 카스미가 놀라 비명을 질렀다. 
"안돼요...."
카스미는 타비를 신으려던 순간이었다. 거울  앞에서 속옷 차림으로 책상다리를  하고 앉아 
한쪽 손으로 타비의 맞물리는 자리를 누르고 있었다. 
"거기에 셔츠 없소?"
이오리가 묻자 카스미는 속옷 앞을 여미고 침대 끝에 걸쳐 있던 셔츠를 가지고 왔다.
"샤워하지 않아요?"
"아뇨."
카스미는 얼른 대꾸하더니 자다 일어난 얼굴을 감추듯이 얼굴을  돌리고는 곧 문을 닫았다. 
이오리는 셔츠를 받아들고 옷을 입으면서 전에도  카스미가 샤워를 하지 않고 돌아간  것이 
생각났다. 샤워하지 않는 것이 특별히 어떻다는 것은 아니지만  이오리는 섹스한 후라 왠지 
꺼림직했다. 그대로 곧장 돌아가면 남편이 눈치 채지 않을까. 민감한 남자라면 아내가 다른 
남자 품에 안겨 있었다는 것을 알아차릴지도 몰랐다. 돌아가서 목욕할지도 모르지만 카스미
가 남의 아내라는 생각에 마음이  개운치 않았다. 하긴 이오리는 섹스를  마치자 마자 훌쩍 
욕실로 가서 샤워하는 여자를 별로 좋아하지 않는다. 전에 그런 여자가 있었는데, 샤워하는 
요란한 물소리를 듣고는 살풍경한 느낌에 사로잡혔던 경험이 있었다.  그 느낌에 비해 섹스
한 후에 샤워도 하지 않고 그대로 기모노를 입는 카스미가 사랑의 여운을 소중히 간직하는 
것 같아 마음에 들었다. 어떤 연회석상에서 일흔을 넘긴 노기가 했던 말이 떠올랐다. 
"요즘 아가씨들은 남자에게 안긴 후에  바로 샤워를 하는 모양인데  왜 그러는지 모르겠어. 
우리들은 남자에게 옮겨온 향기를 소중히 하고 싶어 하룻밤 내내 그대로 자는데..."
만약 카스미도 그와 똑같은 기분에서 샤워를 하지 않는 거라면  기분 좋은 일이지만.. ... 카
스미가 머리를 고쳐 빗고 기모노를 입고 거실로 나타난  것은 5시가 조금 지나서였다. 감색 
기모노에 화려하지 않은 회색 바탕의 오비를 맨 모습에는 이미 정사후의 흔적은 간 곳이 없
었다. 그러나 해질 무렵이라 짙은 햇살이 깊게 들어왔다. 
"커피 마실거죠?"
"죄송해요. 이대로 실례해야겠어요."
카스미의 말에 이오리는 고개를 끄덕이며 일어났다. 부산스런 분위기였지만 원래 제한된 시
간이라 어쩔 수 없었다. 카스미가 백을 들고 나갈 채비를  갖추자 이오리ㅡㄴㄴ 하는 수 없
이 출입문으로 갔다. 
"또 만날 수 있겠죠?"
"...."
카스미는 말없이 고개를 끄덕였다. 
"다음에는 나라로 갑시다."
"언제요?"
"6월 초 전에 가고 싶다고 했었죠?"
카스미는 뭔가 생각하려는 듯이 살짝 옆을 보았다. 빗어서 말아올려 절반쯤 나온 귀에 약간 
삐져 나온 머리카락이 넘겨져 있었다. 망설여지는 마음을 떨쳐버리는 듯이 카스미는 얼굴을 
되돌리고는 머리를 숙였다. 
"죄송해요."
이오리가 고개를 끄덕이자 동시에 감색 기모노가 문 사이로 쑥 빠져나가 이내 시야에서 사
라졌다. 혼자 남은 니오리는 의자에 등을  기대고 다리를 길게 뻗었다. 봄날 해질녘의  해가 
카펫 위에 기다란 그림자를 드리우고 있었다. 덥지도 춥지도 않은 기온이었다. 카스미는 사
람들이 기다리고 있는 약속 장소로 서둘러 가겠지. 오비를 단단히  매고 손에 백을 들고 곧
장 앞만 보고 가리라. 그 모습을 보고 아무도 조금 전에 정사를 끝내고 온 여자라고는 생각
지 않으리라. 오히려 얼굴에 생기가 감돌고 피부는 더욱 촉촉한 느낌을 주고 있겠지. 그러나 
이오리는 나른해지는 몸에 덮쳐오는 종잡을 수 없는 허무한 감정 속을 떠돌고 있었다. 아름
다운 여체를 향락하고 나서 허무한 감정에 사로잡히다니... 자기 중심적인 남자의 사고 방식
인가, 아니면 오늘 하루 일을 태만하게 한 후회인가. 혹은 남자들이란 이렇듯 믿을 수 없는 
존재인가.

    초여름까지 피어 있는 벚꽃
  긴자 가로수 거리 모퉁이에 하얀 7층짜리 빌딩이 있었다. 그  1층 입구에는 세로로 쓴 갤
러리 에이젠도라는 간판이 보였다. 빌딩은 도로에 면하여 기다랗게 자리잡고 있었다. 에이젠
도 이외에 레스토랑과 양품점도 자리하고 있었지만 모퉁이의 가장 좋은위치를 차지하고  있
는 곳은 바로 에이젠도였다. 화랑은 그림을 전시하는 장소라 사람들이 지나는 길에 불쑥 들
어가도 전혀 상관없다. 말하자면 무료 미술관이기도 하다. 그러나 익숙해지지 않으면 좀처럼 
들어가기가 거북했다. 그림을 사는것도 아닌데  괜히 둘러보다가는 묘한 열등감을  느낄 수 
있고 일반 전시장과는 달리 사람이 별로 없어 들어가는 것이 왠지 쑥스럽다. 화랑에 들어가
면 바로 조그만 책상이 있고, 거기에 여자가 앉아 있는 것이 대부분이었다. 그리고 홀 한구
석에는 화랑 주인이나 화가들이 커피를 마시면서 잡담을 나눈는  소파가 놓여있다. 그 사람
들이 잉 손님은 누군가 확인하려는 것 같아 몹시 거북한 점도 있다. 긴자에 있는 화랑엥 그
림을 사려는 사람은 일단 경제적으로 여유가 있는 사람들이다.  단지 보기 위해서만 들어간
다는 것이 어쩐지 영 낯간지러웠다.  이오리는 결러리 에이전도라는 간판이  붙은 입구까지 
와서 잠시 멈추어 섰다. 그리고 도로에 접한 벽면에 진열해 있는 그림을 보았다. 6월의 저녁
놀이 지는 무렵, 거리는 그리 어두워지지 않았지만 일을 끝내고 나오는 듯한 직장인들이 많
이 오고갔다. 무슨 까닭인지 긴자를 걷는 샐러리맨들은 집으로 가고 있다는 느낌이 들지 않
는다. 한결같이 이제부터 한잔 하러 가든가 초저녁 거기를 산책하려는 것 같다. 지금도 이오
리의 뒤를 쾌활하게 지나가는 네명의 남자와  바로 뒤를 이어서 젊은이가 웃으면서  지나갔
다. 이오리는 등뒤로 흥청거리는 거리를 느끼면서 유리속의 그림을 보았다. 언뜻 보면 그림
에 끌려 마치 넋을 잃고 보는 것처럼 보이지만 머릿속은 전혀 다른 생각을 하고 있다. 바로 
조금 전까지는 여기에 도착하면 곧바로 안에 들어가볼 작정이었다.  그림을 보러 왔으니 특
별히 이상할 것도 없었다. 그러나 카스미의  남편이 안에 있으면 어떻게 할까. 이쪽이  알고 
있어도 상대는 전혀 모르기 때문에 문제는 없겠지만 막상 안으로 들어가려닌 역시 긴장되었
다. 진열장에 걸려 있는 그림을 보며 이오리는 결심을 굳혔다. 입구에 다가가 유리문을 밀었
다. 20평 남짓한 방에 베이지색 카펫이 깔려 있고 벽면에 그림들이 걸려 있었다. 카마쿠라에 
있는 에이젠도의 본점에는 도자기가 많다고 들었는데, 여기느 일본화가 중심인  모양이었다. 
이오리는 그림들을 보면서 오른쪽에 있는 응점 세트 쪽으로 시선을 옮겼다. 두 남자가 마주 
앉아 있으나 말하는 것은 한 사람이고  다른 한 사람은 팔짱을 끼고 있다.  그 밖에 남자가 
둘, 여자 하나가 그림을 보고 있으나  아무래도 일반객인 것 같다. 이오리는 미리  다카무라 
쇼타로에 관한 것을 무라오카로부터 들어 대충 인상 착의를 짐작할 수 있었다. 54,55세의 장
신으로 안경을 쓰고 있고, 언뜻 보기에 학자풍의 분위기 라고 들었다. 그러나 앉아 있는 두 
사람은 모두 40대의 전후로, 하나는  안경을쓰지 않았고, 하나는 약간  살이 쪘다. 이오리가 
그 쪽을 보는 순간 살찐 남자와 시선이 마주쳤다. 두  사람은 화랑 사람인지 아니면 화가인
지 잘은 모르겠지만 얼굴을 봉 좋은 것은 없을 듯  싶었다. 이오리는 황망스레 시선을 벽면
으로 돌렸다. 카스미의 남편을 만나려고  생각한 것은 오늘만이 아니었다. 처음에  카스미를 
만났을 때부터 그런 기분이 줄곧 마음속에 맴돌고 있었다. 하긴 카스미와 만나고 있을 때ㅡ
ㄴ 그 남편의 존재 따위는 거의 잊어 버리고 두 사람만의 시간에 몰두했다. 그러나 일단 밀
회가 끝나고 카스미가 돌아가려고 준비하고 있거나 나가는 모습을 보면 순간 그 남편의 존
재가 마음에 걸렸다. 카스미가 아내라는 위치에 있는 이상  남편의 존재를 무시하기가 어려
웠다. 그렇다고 그 당사자를 한번 만난다고 해서 뭘 특별하게 얻어지는 것도 아니었다. 무라
오카의 얘기로는 카스미의 남편은 화랑의 주인 답지 않게 조용한 사람이라고 했다. 자칫 그
런 상대와 만나게 되면 오히려 자신감을 상실하게 될도 몰랐다. 그러나 만나고 싶은 마음이 
쉽사리 없어지지 않는다. 자신과 관계를 맺고 있는 여자의  남편을 만난다? 마치 도둑이 물
건을 훔친 집을 다시 보러 가는 행동과 같은 심리였다. 그러나 뻔뻔 스러운 줄 알면서도 보
고 싶다는 마음은 본능에 가까웠다. 그것은 단순한 호기심이라든가, 우월감을  만족시킨다는 
것과도 달랐다. 이오리 자신도 제법 겁에 질려 있는 것을  보면 요컨대 막상 무서운 상대를 
확인하고 싶다는 호기심이라고 해야 할까... 한번 보아두면  안심일 거라 생각하고 오랜만에 
긴자에 나가 용기를 내어 들러보았지만 역시 쓸데 없는 짓인  것 같다. 만나지 못했으니 다
행이었지만 만약 만났다면 오히려 성가실 뻔했다. 
"아무튼 이제 그 일은 생각 않기로 하자."
이오리는 중얼거리듯 스스로에게 타일렀다. 불이 켜지기 시작한 가로수 거리를 따라 신바시 
쪽으로 걸어갔다. 그대로 신바시와 가까운 쇼와 거리에 있는 호텔로 갔다. 오늘 긴자에 나온 
이유는 이 호텔에서 동창회 모임이 있기 때문이었다. 동창생  중에 건축계에 발을 들여놓은 
사람은 이오리뿐이어서 고교 시절의 친구와  만나는 것도 이런 기회  아니고는 거의없었다. 
작년과 제작년은 사정이 있어 참석하지 못했기 때문에 동창들과 만나는 것도 3년 만이었다. 
동창회의 즐거움은 서로가 옛날로 돌아가 흉금 없이 이야기를 나누는 데 있었다. 모두 40대 
중반이고 한창 일할 대였다. 이오리는 동창회에 참석할 때마다  늘 생각하는 것이자만 모두 
각자의 직업이 몸에 배어 있다는 점이었다. 교사가 된 자는 교사답고, 은행원이 된 자는 은
행원 답고, 장사를 하는 자는 장사꾼다웠다. 전에는  모두가 똑같은 고교생이었는데, 세월에 
따라 변하는 모습이 재미있다. 동창회 중반쯤 해서 이오리가  혼자 되기를 기다리고 있었다
는 듯이 다가온 기시모토는 그 어느 쪽이라 말하기가 곤란했다. 고교 시절 기시모토는 이오
리와 같은 반이었는데, 몸집이 작고 허약한 느낌을 주는 친구였다. 기시모토에 대해 이오리
가 가장 인상에 남아 있는 부분이 있었다. 언제나 연필을 예쁘게 깍고 있어서 자동 연필 깍
기가 없었던 당시로서는 특이한 재능을 가진 아이처럼 생각되었다. 
"요즘 당신 사무실 앞을 매일 지나다니고 있죠."
"미처 몰랐군, 직장이 그 부근에 있는 거요?"
"거기는 작년 말에 그만두었어..."
"그랬군, 왜?"
기시모토는 곤혹스럽다는 표정을 지었으나 이윽고 다른 친구들에게는 비밀로 해달라면서 이
야기하기 시작했다. 기시모토는 같은 회사의 여직원을 좋아하게 되어 동거까지 하게 되었는
데, 그것이 원인이 되어 회사에 계속 있기가 곤란해져 그만두었다는 것이다. 그후 두 사람은 
퇴직금을 모아 지난 3월부터 바를 시작했다는 것이다. 기시모토의 이야기를 듣고 있는 사이 
이오리는 아내가 떠올라 가슴이 답답해졌다. 
"그녀는 몇 살이지?"
"나와 동감이야."
"그럼 결혼도 했겠군..."
"역시 대학 다니는 딸이 하나 있지만 그녀는 벌써 이혼했어."
40대 중반이 된 나이에 남녀 관계로 인해 회사를 그만두는  것은 드문 일인데, 상대가 같은 
40대의 여자라는 말을 듣고 이오리는 놀랐다. 그러나 고지식한 기시모토의 얼굴에서 남자의 
성실성을 느낄 수 있었다. 
"그래 바에는 매일 밤 나가나?"
"일단 그녀가 마담으로 나가고 있으니까 나는 눈에 띄지  않게 열한 시경에 나간다네. 자네
가 와준다면 나갈 테니까 명함에 적힌 전화번호로 연락주지 않겠나?"
기시모토는 옛날 동급생이었다는 것을 잊어버리고 머리를 숙였다. 겉으로 보기에 물러 보이
는 이 남자 마음속에 이혼을 결심하고 회사를 그만두면서까지 한 여자와 백년 해로를 결심
할 정열이 있었다니, 이오리는 기시모토를 새삼스러운 눈으로 보았다. 이오리는 고개를 끄덕
이면서 카미를 생각했다. 만약 카스미가 자신과 함께 살고  싶다며 남편과 헤어진다면 과연 
어떤 태도를 취할 까. 이오리의 경우는 샐러리맨이 아니기 때문에 직장을 때려 치우는 일은 
없겠지만, 기시모토처럼 성실한 마음으로 받아들일 수 있을까. 잠시 생각에 잠기면서 이오리
는 자신이 마치 시험에 든 듯한 느낌이 들었다. 일간  가ㅔ로 찾아갈 것을 약속하고 기시모
토와 헤어져 예날 옆자리에 앉았던 우메자와 쪽으로 갔다.  원래 우메자와는 쾌활한 친구였
는데 지금도 여전히 여자들에게 인기가 있는 모양이었다. 여자들은 결혼한 후로는 경제적으
로 거의 수준이 같은 친구들끼리 모이는 모양이었다. 남편의 직업이나 수입에 따라 옛날 사
이가 좋았던 친구들이 소원해지기도 하고  가까워지기도 했다. 하긴 결혼을  하고 안하고의 
차이도 크고, 독신자는 독신자끼리 뭉치는 경향이 있다. 
"이오리 씨는 어때요?"
쇼나이라는 여자가 말을 걸었다. 고교 시절부터 미인으로, 항상 친구들 사이에 중심적인 역
할을 했는데 지금도 여전했다. 그러나 역시 눈가에 잔주름이 늘고 허리도 펑퍼짐했다. 그래
도 아직은 나은 편이었다. 
"이오리씨는 바빠서 안되겠죠? 일전에 멋진 사람과 걷고 있는 거 봤어."
갑작스러운 말에 이오리는 가슴이 철렁 내려앉았지만 그저 지나가는 길에 스치듯 본 모양이
었다. 
"아주 멋진 부인딛ㄴ데... 우리들도 누가 유혹해주지 않나?"
알콜을 몇 잔 들이켰는지 여자들도 취기가 돈 모양이었다. 
"나이는 들었지만 우리들도 아직 쓸 만하다구. 안 그러니, 애들아?"
한 사람이 말하자 여기저기서 그래 맞아 하고 고개를 끄덕였다. 이오리는 아무 말없이 웃으
면서 여자들에게서 떠났다. 여자도 40대 중반을 지나면 모든 것을 거침 없이 표현하게 된다. 
특히 옛날 동창생이라는 허물없는 사이라서 그런지 지금처럼 노골적인 말을 들으니 약간 우
울해졌다. 그것이 본심일는지 모르지만 남자 앞에서 굳이 입에 올릴 필요는 없지 않은가. 낡
은 사고 방식인지 모르지만 역시 여자만의 자제심이 있는 편이  호감이 갔다. 이런 저런 생
각을 하다가 이오리는 문득 카스미가 그리워졌다. 동창회는 두 시간쯤 해서 끝났다. 오랫만
에 만난 탓인지 도중에 돌아가는 자는 거의 없고, 끝나서도  호텔 출구까지 우르르 몰려 함
께 나갔다. 그들 대부분은 이대로 돌아가고 싶지 않은 눈치였다. 여자들도 아이들에게 일일
이 손이 가지 않아도 될 나이인지라. 이왕 긴자에 나왔으니 놀다 가고 싶은 모양이었다. 개
중에는 친한 사람들끼리만 약속하여 마시러 가기로 정한 자도 있었지만 대부분은  어느쪽에
도 붙지 않고 서로 기색을 살피고 있는 듯했다. 
"괜찮다면 가까운 맥주집으로 가서 한 잔 합시다. 단 회비는 각자 부담입니다."
그러고는 씩 웃었다.  이오리는 도중에 출판사에 근무하고 있는  후지이라는 친구와 한잔하
러 갈 약속을 했기에 호텔 입구에서 그들과 헤어졌다. 후지이와는 고교 때부터 마음이 맞아 
함께 아르바이트를 한 적도 있었다. 오늘 만난 동창들 중에서는 친한 편이지만, 그렇다고 동
창회 때말고는 만나는 일도 없었고 업무상으로도 특별한 유대가  없었다. 따지고 보면 후지
이는 큰 출판사의 논픽션 부문의 부장이고, 이오리는 건축에 관한  책을 쓴 적도 있기 때문
에 전혀 관계가 없는 것도 아니었다. 동창회는 옛정을 새롭게 다지기 위함이라고는 하지만, 
실제로 참석하는 부류는 직업이나 사회적  위치가 비슷한 사람들이었다. 일부러  제한을 둔 
것은 아니지만, 직업상이나 경제적으로 너무 동 떨어져 있는  사람과는 화제가 끊어져 이야
기가 활기를 띠지 못하기때문이다. 유라쿠초 쪽으로 가면서 어디로 갈까 하다가 두 사람 모
두 아직 제대로 먹지 못했다는 것을 알았다. 그래서 우선  후지이의 안내로 가로수 거리 뒤
쪽에 있는 조그만 요릿집으로 가서 배를 채우기로 했다.
"아무래도 저런 데서는 별로 먹고 싶은 마음이 나지 않아..."
 후지이가 말했다. 이오리도 동감이었다. 요릿집에는 약 1시간 정도 있다가 이번에는 이오리
가 무라오카와 함께 갔던 바로 데리고 갔다.
 "자네 이번에 우리 출판사에서 책을 내볼 생각은 없나?"
 바에 도착하자마자 후지이가 말을 꺼냈으나 이오리는 카스미에게 전화 걸 시간이 다가오자 
마음이 초조해졌다. 
"교토나 나라의 옛 건물 사진과 함께 넣으면 제법 재미있는 책이 될거야." 
동창회는 옛정을 새롭게 하기 위한다고는  하지만 마지막에는 역시 사업  이야기가 나왔다. 
이런 점이 직업의식에서 떠나지 못하는 남자들의 피곤한 습성이었다. 후지이는 이오리가 쓴 
수필을 가끔 신문이나 잡지에서 읽은 모양이었다. 그것들은 '건축 산책' 이라는 책으로 펴내
보지 않겠느냐고 제안했다. 
"일간 생각해보지."
 이오리는 애매하게 대답했지만 후지이는 술기운을 빌어 꽤 고집스러웠다.
 "일간 이라면 언제가 될지 어떻게 아나? 일간 그 방면의 부장을 소개할 테니 만나보게. 뭣 
하면 우리 부장을 자네한테 보내겠네... 자네도 건축 전문의 같은 딱딱한 책만 내지 말고 때
로는 일반용으로 읽기 쉬운 것도 내보라구. 그편이 이름도 많이 팔린다구."
 "이름 따윈 팔리지 않아도 돼."
 "자넨 욕심이 없는 놈이야. 커머셜에 나오고 있는 건축가도 있잖나."
 이오리는 쓴웃음을 짓고
"잠깐 실례하겠네" 
하고 일어났다. 전화는 카운터 끝에 있었다. 무선 전화기를 가져오라면  안 될 것도 없지만, 
후지이 앞에서는 곤란했다. 카운터까지 가서 시계를 보니  카스미와 약속한 10시보다 5분정
도 지나고 있었다. 전화번호를 외우고 있어 수첩을 볼 것도 없이 곧바로 버튼을 눌렀다.
 "여보세요..."
 주의가 시끄러워 잘 들리지 않지만 틀림없는 카스미의 목소리였다.
 "납니다..." 
대뜸 말하다가 이오리는 약간 못소리를 가다듬고
 "이오리입니다" 
하고 고쳐 말했다. 후지이는 마담을 상대로 이야기하고 있었고, 다른 손님도 자기들 이야기
에 열중하고 있었서 그들에게는 신경 쓰지 않아도 될 성싶었다. 
"지금 친구하고 한잔 하고 있습니다." 
"아주 북적거리는 것 같아요.어디세요?"
 "긴자있니다. 동창회가 있어서...그런데 여행건은 어떻게 됐습니까?"
 "정말 가도 괜찮아요?" 
"물론이죠. 잠자코 따라오기만 하면 됩니다."
 "그럼 따라가겠어요." 
"정말이죠?"
저도 모르게 웃음이 나왔지만 후지이기 이쪽을 보고 있는 것을 알고 당황해서 표정을 바꿨
다. 
"알겟습니다. 그럼 그 예정으로 진행하겠습니다. 내일 아침 아파트로 전화해 주십시오. 이제 
정말 변경은 없는 거죠?"
 "걱정 마세요."
 낮지만 카스미의 목소리는 단호했다.  자리로 돌아오자 기다리고 있었다는  듯이 후지이가 
물었다. 
"아주 기분이 좋은 것 같은데, 무슨 일이라도 있었나?"
 "별로, 잠깐 일 관계로..."
 태연한 체 하였지만 기쁜 표정이 은연중에 드러난 모양이었다. 후지이는 다시 이오리를 보
며 말을 건넸다.
 "아니, 활기가 넘쳐 보이는군. 자네는 오늘 모인 사람들 중에서도 가장 젊어 보였어."
 "농담하지 말게. 나는 예정부터 늙어 보이는 체질이야. 전에 구로다와 마시러 갔을 때도 동
창이라고 했더니 거기 마담이 '이오리 씨는 몇 년 낙제한 모양이죠?' 하더라."
 "구로다처럼 넓적한 얼굴을 틀렸어. 나잇살이나  먹고도 무게가 없어. 그런 접에서  자네는 
미남자가 아닌가. 얼굴이 많이 좋아졌다."
 "칭찬하고 있는 거야. 욕하고 있는 거야?' 
"물론 칭찬하고 있지. 마흔을 넘엇 미남이라는 소리를 들으면 기분나쁘겠지. 자네 얼굴은 지
금 주가가 한창 오르는 얼굴이야. 역시 남자란 일이 순조로워야 하는 법이라구. 아니면 여자 
쪽인가?' 
"설마..."
 이오리가 부정하자 후지이는 고래를 끄덕였다. 
"한데 자네 부인을 만난 지도 꽤 오래됐군. 한번 집으로 갔던 적이 있지..5년전이었나."
 "아마 그럴 거야."
 집안 이야기가 나오자 이오리는 갑자기 입이 무거워졌으나후지이는 아랑곳없이 계속  떠들
었다
. "아이가 둘이었지? 큰 애는 고교생이 됐겠군."
 "응..."
 "우리애는 벌써 내년이면 대학이네. 우리가 늙는 것도 결코 무리가 아니지." 
후지이의 가정은 원만한지 아들의 키가  크다느니, 아침 일 찍 조깅을  하는데 작은 아들을 
당하지 못하겠다느니 한창 자랑을 늘어놓았다. 그 말을 들으면서 이오리는 차츰 우울해졌다. 
후지이는 건전하게 가정을 지키고 있는데, 자신은 남의 아내와 여행 떠날 궁리나 하고 있다
니, 여태껏 아내나 아이들은 잊어버리고 카스미만을 생각하고 있는 꼴이었다. 같은 나이인데 
달라도 너무 달랐다.
 "어떤가, 오늘 우리집에 잠시 들르지 않겟나? 후카자와니까 어차피 가는 길이 아닌가."
 "아니, 오늘은 늦었으니 다음으로 하지."
 "상관없어, 우리 와이프는 익숙해져 있다네."
 "정말 괜찮아. 안 가겠네." 
자신의 가정이 엉망으로 되었으니 이오리는 원만한 가정을 보고  싶지 않았다. 마음이 무거
웠다. 집으로 가자는 후지이를 따돌리고 이오리는 혼자가 되었다. 10시가 지나고 있지만 긴
자는 이제부터 시작이었다. 곧장 돌아가자니 서운했고, 혼자서 마시자니 그것도 마음이 내키
지 않았다. 취기가 어중간했다. 그래로  신바니 쪽으로 가로수 거리를 걸어가자  전화부스가 
보였다. 이오리는 전화부스로 들어갔다. 딱히 전화걸 상대가 있었던 것은 아니었다. 그저 혼
자 걷다 보니 갈 곳도 없어 들어가본 것뿐이었다. 그런데  부스 안이 밖에서 환히 들여다보
여 멀거니 서 있는것도 이상했다. 이오리는 우선 전화기에 10엔 동전을 넣었다. 처음에는 아
무 친구에게라도 걸어볼까 생각했지만 다이얼판에 손을 대자 어느덧 집 번호를 누르고 있었
다. 신호음이 세번 계속 울리고 나서 수화기 드는 소리가 들리자 이오리는 순간 당황했다. "
여보세요..."
 목소리는 틀림없이 큰 딸의 목소리였다. 
"아, 마리코니?' 
이오리가 말하자 딸의 목소리가 들려왔다.
 "아빠...원일이세요, 무슨 일이라도?'
 "아니, 특별한 일은 아냐. 별일 없니?' 
"응, 일전에 비디오 고마워요. 그거 아주 편리해요. 한번 보러 오실래요?'
 "조만간...새 학교는 익숙해졌냐?'
 "아침에 일찍 일어나는 것이 좀 힘들지만...괜찮아요. 며칠 있다가 오는 길에 아빠한테 들러
도 괜찮아? 거기 아래 다방의 그레이프가 맛있더라." 
"모두 건강한 거지?'
 "그럼, 엄마 바꿀까?'
 "아니 됐다. 어떻게 하고 있나 하고...일간 시간이 있으면 들르거라." 
"알았어."
 큰딸의 밝은 목소리가 들린 뒤  전화가 끊어졌다. 이오리는 수화기를  들면서 갑자기 집에 
전화걸 생각을 한 스스로가 이상했다. 후지이가 가정과 아들  이야기를 꺼냈기 때문에 생각
났던 것일까. 아니면 카스미와 여행을 간다는  떳떳치 못한 마음이 전화를 걸게 한  것일까. 
집에 전화를 건 탓인지 이오리는  술을 더 마시고 싶은 생각이  사라졌다. 다가오는 택시를 
잡아 아오야마로 향했다. 좌석에 드을 기대면서 이오리는 다시 카스미를 생각했다. 요즘 카
스미와는 비교적 자주 만나는 편이었다. 4월  말에 만난 이래 세 번이니까  거의 열흘에 한 
번 꼴로 만났다. 게다가 그중 두 번은 대낮이었다. 역시 카스미는 밤보다 낮 쪽이 나오기 쉬
운 듯했다. 하긴 카스미가 그렇게 직접 말한 것은 아니었다. 그러나 밤이면 식사를 하고 이
야기를 조금하고 나면 곧 돌아갈 시간이 되어버렸다. 아오야마에서 츠지도까지 전차를 타고 
내리는 것을 감안하면 1시간 반은 잡아야 했다. 10시에  헤어진다 해도 카스미가 집에 도착
하는 시간은 12시 가까이 되었다. 카스미가 돌아갔을 때 남편이 집에 있는지 없는지 이오리
는 모른다. 거기까지 물은 적도 없었고 카스미도 말하지 않았다. 늦게 돌아갈 때는 아마 남
편이 없을 때거나, 있어도 늦게 돌아가도 괜찮을 대 이겠지. 어떻든 여자 혼자 늦게 집으로 
돌아가는 것은 참으로 쉽지 않은  일이다. 쇼낭으로 향하는 늦은 전차에  혼자 타고 있으면 
남의 눈에 띄게 될 것이고, 심야에 차를 타고 집에 가는 것도 신경으 쓰일 것임에 틀림없다. 
전에 차로 태워다주었을 때는 집 앞을 조금 지나쳐간 곳에서 차를 세웠지만, 조용한 주택지
이니만큼 차소리가 의외로 크게 울릴 터였다.. 고리타분한 사람들은 남의 일에관심을 가질지
도 모를 일이었다. 그런 점을 생각하면 밤에나오는 것이 곤란하다는 것쯤은 잘 알고 있었다. 
다행히 이오리는 바쁘다고는 하지만, 낮이라도 2,3일 전에 미리 약속을 잡으면 그나마 시간
을 낼 수 있었다.
 "그러면 오후면 어떻겟습니까?"
 이오리가 물으면 카스미는 으레 이렇게 말했다. 
"그렇게 밝은 대낮에 말입니까..."
 아무리 커튼을 쳐서 어둡게 한다 해도 대낮에 남자 품에 안기자니 부끄러울 것이다. 
"하지만 밤에는 나오기 곤란하지 않습니까."
 이오리가 말하면 카스미는 침묵하고 있다가 겨우 대답한다.
 "그럼 나가겠어요."
 마치 감옥으로 끌려가는 죄인과 같은 말투였다. 그러나  이전의 카스미라면 망설인 끝이라
도 대낮에 뻔뻔스럽게 나오는 일은 없었다. 역시 전에 대낮에 만난 것을 기점으로 카스미는 
대답해졌다. 무슨 일이든 한번 체험하면 일단 자신이 생기고, 이윽고 습관이 되어 불안을 느
끼지 않게 된다. 지금 카스미는 대낮에 만나는 데 대해 조금씩 저항감을 잃어가고 잇는지도 
모른다. 카스미는 이오리의 아파트로 올 때마다 꽃을 가지고 왔다. 처음에는 와비스케를, 그
리고 한 달 후에는 하얀 작약을, 또 위령선과 으름 덩굴을, 그리고 지금은 개연꽃이 꽂혀 있
었다. 각각 계절의 채색이 선명한데, 이오리는 그 모두가 카스미의 일면을 전하고 있는 듯이 
보였다. 와비스케의 활짝 피지 않은 모습을 카스미의 조심스러운 태도를, 하얀 작약은 창조
한 풍오료움을 위령선의 보라색은 카스미의  품위를, 그리고 지금 장식되어  잇는 개연꽃을 
가련하면서도 오염함을 연상케 했다. 한결같이  카스미는 꽃의 수를 극력 억제했다.  작약일 
대는 한 송이였고 위령선과 개연꽃은 각각 두 송이였다. 적은  꽃 속에 오히려 절제된 아름
다우밍 돋보였다. 이오리가 여행 가가조 한 것은 카스미가 하얀 작약을 가지고 와ㅣㅆ을 대
엿다.
 "1ㅁ박이니가 나라에..." 
그렇게 말했을 때 카스미는 
"나중에 전화 드리겠어요"
라고만 대답했다. 그리고 만날 대마다 가자고 조른 끝에 오늘에야 겨우 카스미가 승낙했다. 
이오리가 나라로 가자고 한 것은 환경 문제애 관해 나라 현청의 사람과 만날 일이 있기  때
문이지만,  1시간이면 끝날 예정이었다. 게다가 굳이 6월에 가야 하는  것도 아니었지만, 언
젠가 갈 것이라면 더워 지기 전에 가는 것이 좋을 듯했다. 아무튼 카스미와 이렇듯 빨리 여
행을 떠날 수 있을 거라고는 생각지 못했다. 몇  번이고 유혹하고초여름의 고도의 아름다운 
경치를 강조하면서도, 마음속으로는 아마 안 되겠지 하고 체념하고 있었다. 막상 유혹하면서
도 꿈으로 끝날 거라고 믿고 있었다. 그렇기 대문에 오늘 카스미가 승낙했을 때ㅑ는 기쁨과 
더불어 놀라움이 컸다.
 "됐다"
하고 외치고 싶은 심정이었다. 혼자가 된 이오리의 마음속에다시 새로운 불안이 싹 트기 시
작했다. 정말로 카스미가 갈수 있을까. 만약 집에서 나올 수 있다면 무슨 핑계를 대고 나올
까 여행은 6월의 둘째주 금요일에  가기로 되어 있었다. 그날은  이오리가 택했고 카스미는 
단지 따랐을 뿐이다. 그날 카스미의 남편이 집에 없는 것일까. 카스미가 가겠다고 하니까 문
제는 없겠지만, 정말로 괜찮을까. 겨우 약속을 했는데 다시 새로운 걱정이 꿈틀거리기 시작
했다. 아파트에 도착한 것은 11시가 다 되어서였다. 입구 주변은 쥐 죽은 듯이 조용했다. 이
오리는 일단 문앞에 있는 우편함을 보았다. 정오가 지나서 나갈 때 본 탓인지 새로 온 것은 
없고 한 장의 종이쪽지가 들어 있었다. 소포가 와 있으니 관리실로 가지러 오라는 것이었다. 
그러나 관리인은 벌써 자고 있는 모양인지 입구 옆의 창이 커튼으로 가려져 있었다. 이오리
는 종이쪽지를 들고 주머니에서 공동문 열쇠를 꺼내 문을  열었다. 로비는 넓었고 안쪽으로 
응접 세트가 있지만, 그곳도 지금은 불이 꺼져 어두웠다. 이오리는 그대로 홀의 오른쪽 엘리
베이터 앞으로 가려고 했다. 그때 갑자기 로비 안쪽에서 사람의 그림자가 다가왔다. 순간 어
두웠기 때문에 알 수 없었는데 자세히 보니 쇼코였다. 
"어떻게 된 거야?"
"이 시간쯤이면 돌아올 것 같아서 기다리고 있었어요." 
쇼코는 회사에서 퇴근하는 길에 이리로 왔는지 , 오후 사무실에서  본 것과 똑같은 파란 슈
트 차림에 벡을 들고 있었다.
 "여덟시부터 쭉 그다리고 있었어요." 
"그렇게 오래..."
 "으응. 사실은 10분 전에 왔어요. 지금까지 시부야에서 직원들과 한잔 하고 있었는데, 어저
면 계시지 않을까 해서..." 
쇼코는 취해 있는 것 같았다. 약간 혀 꼬부라진 목소리였고 손에 든 백을 흔들어 댔다.
 "어떻게 로비에 들어왔지?"
"인터폰을 울렸더니 관리인이 보고 열어주었어요."
"무슨 용건이라도 있나?'
 " 용건이 없으면 와서는 안되나요?"
 이오리는 가볍게 고개를 가로젓고 엘리베이터에 함께 탔다. 
"설마 여기서 기다리고 있으리라고는 생각지 못했죠? 하지만 난  열한시까지는 틀림없이 돌
아올 거라고 생각했어요." 
우연인지 아니면 영감이라 해야 할지. 이렇게 육감이 잘 맞는 쇼코가 어쩐지 기분이 나빴다. 
"놀랐어요?" 
"아니, 그렇진 않지만..." 
이오리는 태연한 척했지만 분명히 놀랐다.  지금 혼자 돌아왔기에 망정이지  만약 카스미와 
함께였다면 큰일날 뻔했다. 하긴 밤늦게  카스미와 아파트로 들어오는 일은  없지만 나가는 
일은 있을수 있었다. 만약 그럴때 입구에서라도 우연히 만나면 지금처럼 무사히 넘어가지는 
못하겠지. 이오리는 안도의 숨을 쉬면서도, 참 용케 기다리고 있엇구나 생각했다. 오늘 동창
회가 있다는 것은 쇼코도 알고 있었다. 그후 후지이와 한잔 하겠다는 말은 하지 않았다. 물
론 조그만 요릿집과 바에 들러 지금 시간에 돌아오리라고  쇼코가 알기에는 무리였다. 그것
도 우연히 한 집에서 더  마셨으면 시간이 좀더 늦어졌을 테지.  쇼코는 간단히 육감이라고 
말했지만 그 예리한 육감에 질려버렸다. 쇼코에게는 예리한  데가 있었다. 지금으로부터 5,6
년전의 20대 전반때는 특히 심했던 모양이다. 나가노에 있는  어머니가 다쳤다는 것을 알았
고, 친구가 전화를 걸어 말하려는 것을 먼저 안 일도 있다고 했다. 그 이전에는 한때 유행했
던 스푼 구부리기도 했던 적이 있다고 했다. 일종의 예지 능력이라 할까, 느겨지는 데가 있
는 모양이었다. 옆에서 보면 부럽게 생각되겠지만 당사자는 오히려 고통스러워했다. 
"모두들 기분 나빠해서 나 자신도 귀찮고  싫었어요. 하지만 스물너덧살때부터 갑자기 둔해
졌어요." 
쇼코는 농담처럼 그런 말을 하고 있었지만  스물네살이라고 하면 이오리가 쇼코를 알게  된 
나이었다. 그렇다면 이오리를 알고 갑자기 육감이 둔해졌다는 것인가. 그때 이오리는 쓴웃음 
지었지만 쇼코의 말에는 진지함이 묻어나 전혀 거짓말 같지  않았다. 엘리베이터를 내려 복
도를 걸으면서 이오리는 방안을 생각했다. 오늘 아파트를 나온 것은 12시가 지나서였다. 그
때는 아직 파출부가 청소를 끝내지 않은 상태였다. 이오리가 나온 후 파출부는 식사 뒤정리
를 하고 청소를 끝내고 돌아갔을 것이다. 카스미가 이  방에마지막으로 왔던 것이 이틀전이
니까 이미 그때의 흔적은 없을  터였다. 지금 별안간 쇼코가 집안으로  들어간다 하여 별로 
수상히 여길 만한 일은 없었다. 이오리는 스스로 마음을 다독거리며 문을 열었다. 생각했던 
대로 집안으로 들어서자 이오리의 실내용 슬러퍼만이 나란히 있고 거실도 부엌도  깨끗하게 
정돈되어 있었다. 
"여전히 깨끗하네요." 
취해서 약간 달뜬 목소리였지만 이오리의 귀에는 빈정대는 소리로 들렸다.
 "브랜드 마셔도 될까요?' 
"상관은 없지만 그렇게 마셔도 괜찮겠나?"
 "끄떡없어요. 보다시피 이렇게 멀쩡하잖아요."
 쇼코는 선 채로 두 손을 벌려 장식장 유리문을 열고는 브랜디병과 글라스를 꺼내 따랐다.
 "드시지 않겠어요?"
 "아니 됐어..." 
"나하고는 싫으세요?"
 "그럴 리가 있나."
 이오리는 양복을 벗고 넥타이를 풀었다. 쇼코는 글라스를 한쪽  손에 든 채로 장식장의 꽃
병을 보고 있었다. 
"예븐 꽃이네요." 
이오리는 대답하지 않고 테이블에 있는 담배를 꺼내 불을 붙였다. "
"저 꽃 무슨 꽃인지 아세요?" 
이틀 전에 카스미가 가지고 와서 꽂아놓고 간 꽃이었다.
 "개연꽃이라고 하지?' 
초여름에 연못이나 내의 얕은 곳에 자라서 꽃을 피운다. 꽃은 노란 색이고 가련해 보인다. 
"꽃말을 아세요?' 
이오리는 거기까지는 몰랐다. 다만 예전에  우지가와 강에서 가까운 조그만  절의 연못가에 
빗속에서 두 송이 피어 있는 것을 본 적이 있었다. 
"가르쳐 드릴까요. '위험한 사랑'이라는 거예요."
 "위험한 사랑?'이오리는 새삼스럽게 장식장의 개연꽃을 보았다. 역시  두 송이가 꽃꽃이 화
반에 긴 줄기와 짧은 줄기, 고저의 밸런스가 잘 맞게 꽃혀 있었다. 과연 카스미가 그 꽃말까
지 알고 꽂아놓고 간 걸까. 아니다. 단지 계절의 꽃으로서 꽂아놓고 간 걸거야. 조그많고 음
전한 꽃이 왜 하필 꽃말이 '위험한 사랑'인가. 하긴 꽃의 노란색은 '질투'를 나타내니까  그와 
같은 의미를 붙이는 것도 무리가 아니었다. 그러나 개연꽃은  노랗다고 하기보다 금빛에 가
까웠다. 비가 올 낌새가 보이는 날은, 그 금빛이 윤기를 띠고 주변의 수면 일대가 빛나보였
다. 특히 흐르는 물에 줄기가 잔잔하게 흔들리며 그에 따라 고ㅊ도 흔들리는 모습은 가련하
기도 하고 곱기도 했다. 꽃말을 생각한 사람도 노란색이라고는 하지만 그런  모습을 헤아려'
사랑'이라는 말을 붙이지 않을 수 없었는지도 모른다. 
"요즘은 언제나 멋진 꽃이 있어서 좋겠어요."
 이오리는 대답하지 않고 쇼코가 따라준 브랜디를 마셨다. 일주일에 한두 번 아는 사람에게 
부탁하고 있다고 말할까 하다가 곧바로 탄로날 것 같아 그만두었다. 쇼코는 벌써 꽃 뒤에서 
다른 한 여자의 그림자를 보고 있는 듯했다. 이오리는 부엌으로 가 냉동실에서 얼음을 꺼냈
다. 브랜디를 스트레이트로 마시면 너무 둑해 물로 입을 씻으면서 마시는 것이 좋을 것같았
다. 그러나 얼음을 꺼내다가 얼음 두 개가 주위에 떨어져 흩어졌다. 여느 때의 쇼코라면 즉
시 일어나서 거들어주었을 것이다. 그러나 오늘은 소파에 앉은 채 관심없는 척 술만 마셨다. 
새로 꽂꽂이 한 꽂을 보고 다시 기분이 나빠졌는가. 이럴  줄 알았으면 애당초 집안에 들이
지 않는 것인데. 하지만 이제 와서 후회한들 무슨 소용이 있겠는가. 굳이 따지자면 꽃이 있
다는 것을 미처 깨닫지 못했던  자신이 부주의한 것인데. 그렇지만 오늘  밤 쇼코는 너무나 
당돌했다. 꽃을 감출 여유도 없었다. 지금까지 가녀린 모습으로 있던 꽃이 지금은 쇼코와 새
로운 싸움의 원인이 되려 했다. 쇼코는 취하면 쾌할해지고 말이 말아졌다. 밝고 술버릇이 좋
았는데 오늘은 약간 기색이 달랐다. 말수도 적고 오로지 브랜디를 마셨다. 취하려고 작정한 
것 같았다. 
"하라쥬큐의 GB 빌딩이라는데 간 적이 있나?"
 이오리는 화제를 돌리려고 물었다. "거기에 말했을 때 전화벨이 울렸다. 순간 두 사람은 동
시에 방끝에 있는 전화를 보았다. 밤이기 때문에 벨소리가 크게 울렸다. 비라도 올 것 같은 
날씨 속에서 공기가 방안에 가득차 있는 것 같았다. 네번  울렸을 때 이오리가 수화기를 들
자 당황한 것 같은 여자 목소리가 들려왔다. 
"저어..." 
그 말만으로 이오리는 카스미의 목소리임을 알았다. 
"계셨어요?'
 "네..." 
이오리는 애매하게 대답하고 수화기를 귀에 바짝 댔다.
 "안 계시나 했는데... 그대로 바로 돌아가셨어요?' '바로 조금 전에 돌아왓습니다."
 "실은 아까 여행 얘긴데 그 쪽에 묵을 호텔은 정하셨어요?"
 "아니, 그건 아직..."
좀더 친말하게 이야기하고 싶었지만 옆에 쇼코가 있어서 그렇게  할 수도 없었다. 쇼코에게 
신경이 곤두서자 전화 목소리가 자연히  서먹서먹해지는 것을 카스미도 알아차린  모양이었
다. "누가 있으세요?' 
'네,좀..."
 "그럼 다시 걸겠어요. 별로 급한 건 아니지만 만약 정해지면 가르쳐주셨으면 해서..." 
"알겠습니다." 
"안녕히 주무세요."
 카스미의 말에 고개만 끄덕이고 이오리는 수화기를 놓고 쇼코를 보았다. 그러나 쇼코는 얼
굴을 돌린 채 글라스를 턱에 대고  있다. 카스미의 목소리가 들렸을까... 새오나오지  않도록 
귀가 아플 정도로 수화기를 바짝 붙이고 있었는데 밤이 방안은  쥐 죽은 듯이 조용했다. 이
야기 내용까지는 몰라도 상대가 여자라는 것 정도는 알았을지도 몰랐다. 설사 알 수 없었어
도 어색한 대답에 보통의 상대가 아니라는 것쯤은 눈치챘을 것이다. 전화를 끊은 후의 어색
한 태도를 감추려고 이오리는 다시 부엌으로 갔다. 그러나 별로 할 일이 없었다. 결국 냉장
고에서 치즈를 꺼내 쇼코 앞에 놓았다.
 "이거 들지." 
쇼코는 고개를 끄덕이며 가볍게 한 숨을 내쉬었다. 
"여러가지로 바빠서 힘드시겠어요."
 "별로 그렇지도 않아."
 "내가 있으면 방해가 될 것 같으니 돌아가겠어요." 
쇼코는 손에 들고 있던 글라스를 탁하고 테이블 위에 놓았다. 이런 때 뭐라고 해야 할까. 이
오리는 당황하여 적당한 말이 떠오르지 않았다.  '좀더  있어' 하고 말하고 싶었지만 서먹해
진 분위기를 생각하니 우울해졌다. 그렇다고  이대로 내일 사무실에 나가도  후유증이 남을 
것같았다. 
"그럼..." 
쇼코는 다시 남은 브랜디를 들이켜고 일어났으나 몸을 가누지 못해 흔들렸다
. "좀 쉬었다 가라구." 
"아뇨, 괜찮아요." 
쇼코는 출구 쪽으로 나가 구두를 신고 생각난다는 듯이 돌아섰다. 
"내일은 열시 부터 환경정비위원회 회의가 건설부에서  있어요. 오후 두시부터 동북 프로젝
트의 협의가 사무실에서, 그 후 네시에 테이케이  토목의 이노우에 부장이 오십니다." 
단숨에 지껄이고 나서 손잡이에 손을 댔다. 
"잠깐 기다려." 
"싫어요..." 
"곧 차를 부를 테니까.... 그렇게 취한 몸으로는 무리야..."
 쇼코는 뒤에서 만류하려는 이오리를 팔로 뿌리쳤다. 그러나 헛치면서 홱하고 한 바퀴 돌았
다. 그대로 중심을 잃고 휘청거리는 몸을 이오리가 뒤에서 잡아 부축했다.
 '놔요." 
"진정해."
이오리가 그녀를 껴안자 쇼코는 갑자기 입을  다물고는 이마를 이오리의 가슴에 대고  울기 
시작했다. 흐느껴 어깨를 들먹일 때마다 쇼코의 위이브진 머리가 흔들렸다. 그 모습을 내려
다보며 이오리는 두 달 전  여기 같은 장소에서 카스미와 키스하던  것이 생각났다. 도대체 
자신은 누구를 사랑하고 있는 것일까. 새삼스럽게 생각하자 이오리 자신도 알 수 없었다. 그
러나 지금 카스미를 애타게 그리워하며 카스미와의 사랑을 소중히 하고 싶은 생각은 틀림없
는 사실이었다. 카스미와 만나기 위해서라면 일정을 바꿔서라도 만나고 싶었다. 만나기 위한 
번잡한 것들, 그 만남을 위해 시간 낭비를 하더라도 아무 상관없었다. 혼자 있을 때는 물론
이고 일하는 사이에도 카스미의 생각이 머리를 스쳤다. 언제나  카스미를 생각하면 숨이 턱 
막히는 것 같은, 어떤 안타까움에 사로잡혔다.  그에 비하면 쇼코 족은 그 정도의  절실함은 
없었다. 일을 게을리하면서까지 만나야겠다는 생각도  없고, 억지로 시간을 내는 일도  없었
다. 그렇기는 커녕 때로는 둘이서 만나는 것조차 귀찮아질 때가 있었다. 시간이 남어 여유가 
있을 쇼코를 생각해도, 숨이 막히는 것 같은 기분에 사로잡히는 일은 없었다. 그렇다고 쇼코
를 사랑하지 않는 다고 쉽게 단정내릴 수도 없었다. 쇼코가 기분이 나쁘거나 침울한 표정을 
하고 있으면 역시 마음에 걸렸다. 왜 그렇게 침울해하고 있을까  하고 곧 손을 내밀어 잡아
주고 싶어졌다. 지금 기대어 울고 잇는 쇼코를 부드럽게 껴안고 있는 것도 그랬다. 귀찮다고 
생각하면서도 돌아가겠다는 쇼코를 그대로 내버려둘 수는 없었다. 분명 쇼코에 대해서는 카
스미를 대할 때와 같은 설레는 마음은  없었다. 그 이유는 관계를 맺은  지 벌써 4년이라는 
세월과 함께 매일 사무실에서 만날 수 있다는 안도감  대문인지도 모른다. 무리하게 시간을 
내지도 않지만, 굳이 그렇게 하지 않아도 만날수 있다는  확신이 아무래도 이오리로 하여금 
쇼코에게 게을러지게 하는 것분이었다. 그렇듯 쇼코와의 만남은 평범한 일상에 둘러싸여 있
었다. 그것은 언뜻 보기에 사랑의 긴장감을 늦추게 하지만 그만큼  깊게 두 사람 사이를 튼
튼하게 지탱해주고 있다고도 말할 수 있었다. 아, 이다지도 카스미에게 가슴을 태우고, 카스
미도 이에 응해주고 있는데, 여전히 쇼코를 버리지 못하는 것은 무슨 까닭일가... 세월과 일
이 얽혀진 강한 유대도 있겟고, 쇼코의 젊음에 대한 애착도 있었다. 수물네살 대부터 지금가
지 자신이 여기까지 질질 끌고  왔다는 책임감도 있었다. 그러나 그렇다  해도 필시 변명에 
지나지 않았다. 만약 새로운 사랑에 열중해 있다면 그것들은 모두 헌 종이 조각만큼의 가치
도 없을 테니까. 좀더 솔직해야겠다. 그 관계를 딱 잘러버리지 못하는 것은 이오리가 두 여
자를 저울에 올려놓고 있다는 표현이 어울리리라. 쇼코를 두고  카스미를 좇는 행동은 너무 
무책임했다. 카스미와 만난 이튼날 사무실에서 쇼코를 만났을 때도 이오리는 새삼스럽게 자
신의 이기적인 태도에 어이가 없었다. 정말로 누군가를 사랑하고  있다면 그쪽을 택해야 하
느느게 아닌가. 두 사람을 동시에 사랑한다는 것은 순전히 자기 욕심이다. 그러나 그렇게 생
각하면서도 막상 어느 한족을 택하려고 하면 양족 모두 놓치고 싶지 않았다.'지금 가장 사랑
하고 있는 사람은?' 하고 묻는다면 즉각 카스미의 이름을 댈 것이다.  그렇다고 해서 쇼코와 
헤어질 생각은 추호도 없었다. 상대가 헤어지자고  제의해온다면 몰라도 자처해서 헤어지자
는 말을 꺼내고 싶지 않았다. 변명 같지만, 이오리는 카스미와 쇼코 두 사람 사이에 각각 좋
은 점을 찾아내고 있는 중이었다. 카스미는 남의 아내로서 자제심고 풍요로움이 있었고, 쇼
코는 젊은 여자의 외곬수 같은 기질과 철저한 부분이 있었다. 바로 그점들은 그네들만의 특
성이며, 도무지 섞을 수 없는 물과  기름 같은 독특한 성격이었다. 결국 이오리는  카스미와 
쇼코 두 여자에게서 하나의 이상형을 보고 있는지도 몰랐다.  그러나 사랑하는 족을 그것으
로 족하다 하지만 사랑받는 쪽에서는 견딜 수 없는 일이었다. 이오리의 태도가 그러하지 항
상 삼각관계의 와중에 놓여 있게 되는 셈이었다. 독선적이며 자기 중심적이라고 비난받아도 
어쩔수 없는 일이었다. 거기가지 생각하다가  이오리는 품속에 얼굴을 묻고  있는 쇼코에게 
속삭였다.
 "자, 들어가지."
 "미안해요..." 
한때의 감정의 폭풍의 지나가자 쇼코는 겨우 냉정을 되찾았다.
 "좀 과음했어요."
 쇼코는 곧 성내고 이내 풀어지는 성격이었다. 그렇듯 극과  극을 달리는 마음의 변덕에 질
리면서도 그 유치한 태도가 사랑스러웠다.
 "좀더 쉬었다 가라구." 
쇼코의 부드러운 머리를 쓰다듬는 순간 이오리의  머릿속에서 카스미의 존재가 멀어져갔다. 
어잿거나 카스미는 지금 츠지도의 큰 저택에서 남편과 함께 있었다. 아무리 부른다 해도 지
금 나올 수 없는 형편이었다. 집이라는 울타리 속에 있는  남의 아내라는 체념 때문인지 쇼
코에 대한 사랑이 신선하게 되살아났다.'

    새로 난 대나무
  6월의 둘째 금요일 오후 이오리는 도쿄 역의 18번 홈에 서 있었다. 카스미와 약속한 시간
을ㄴ 2시였다. 그리고 신간센 비카리로 떠나는  열차 시간은 2시 10분이었다. 이오리는  5분 
점에 도착해ㅛ다. 지금 시계는 2시를 막 지나고 있었다. 어제 카스미에게 전화로 확인 했기 
때문에 늦을 리 없다고 생각하면서도 왠지 마음이 불안했다.  지금까지 호텔 로비나 아파트
데서 만나는 것과는 달리 오늘은 함ㄲ쎄 여행을 떠나기로 되었다. 때문에 시간이 늦으면 모
처럼의 일정이 어그러진다. 이오리는 다시 시계를 보고는 매점에서 산 주간지를 펼쳤다. 카
스미가 마음에 걸렸지만 사람을 기다리고  있는 듯한 표정으로 주위를  둘러보았다. 얼굴을 
드는 순간 카스미와 눈이 마주쳤다. 
"죄송해요, 두시에 도착했는데, 잘못 알고 저편 홈으로 올라가 버렸어요."
생각했던 대로 카스미는 기모노 차림이었다.  감색 기모노에 하얀 오비를  매고 오른손엔ㄴ 
약간 큰 백을 들고 있었다. 주위에서 기다리고 있던 사람들이 기모노 차림의 카스미에게 시
선을 보냈다. 금요일 오후라서 골프백을 들고 가는 사람도 있었지만 승객은 그다지 많지 않
았다. 그린차 중간 정도 나가면서 이오리는 주의 깊게 주위를 둘러보았다. 조금 전에 홈에서 
보기로는 아는 사람이 없는 것 같았다. 지정석에 나란히 앉아 이오리는 창밖을 보았다. 
"장마가 드는군요."
지난주까지 관동에서 머물던 장마가 2,3일전 관서로 들어선다는 예고가 있었다. 
"나는 장마권에 들어도 그리 싫지 않아요."
카스미는 하얀 소맷자락의 속을 드러내면서 살짝 머리에 손을  댔다. 이오리는 고개를 끄덕
였다. 카스미와 둘이 가는 여행은 오히려 장마권에 든 하늘이 어울리는 지도 모른다고 생각
했다.  열차는 정시에 출발했다. 홈을 떠나 창 아래로 도쿄 거리가 펼쳐졌다. 이오리는 이제
야 마음이 놓였다. 카스미도 같은 생각인 모양이었다. 
"이제 돌아갈 수 없겠군요."
"나고야까지는 이대로 계속 갈 겁니다."
비는 내리지 않았으나 도쿄 거리는 먹구름이 낮게 깔려 있어,오후 2시인데도 빌딩의 불빛이 
보였다. 
"어젯밤은 괜한 걱정으로 잠을 설쳤어요."
"어린애 같은 소리를 하는군..."
"하지만 이런 건 처음이건든요."
아내라는 위치에 있는 여자가 남편 이외의 다른 남자와 처음으로 떠나는 여행이니 불안하겠
지. 불안해지는 것도 무리는 아니었다.
"만약 오지 않으면 올때까지 홈에서 기다릴 작정이었습니다."
"약속했는데 왜 안오겠어요."
"그러나 솔직히 말해 얼굴을 볼 때까지는 초조했습니다."
"어랜만에 흥분했는지 어젯밤은 마치 초등학교 때 소풍 가기 전날 밤 같은 기분이었어요."
차장이 차표를 점검하러 왔다. 이오리는 차표를 내밀면서 두 사람이 어떤 식으로 보일까 하
고 생각했다. 조용히 몸을 맞대고 있지만 어딘가 남의 눈을 우ㅢ식하는 눈치가 여는 부부와 
달라 보일지도 모른다. 그러나 나이로 보면 그다지 이상하게 보이는 것도 아니었다. 
"왜 호텔을 바꾸셨어요?"
"모처럼 히가시야마에서 식사하고 싶어서요. 나라는 내일 아침에 갈 겁니다. "
"나라는 고등학교 때 수학여행으로 간 적이 있어요."
"교코에는 여러번 갔겠죠?"
"5년 전에 가고는 아직..."
"하지만 부군께서는..."
이오리가 말끝을 흐리자 카스미가 단호하게 고개를 가로저었다.
"전 혼자 간 적은 없어요."
뜻하지 않게 단호한 말투에 이오리는 입을 다물었다. 비가  본격적으로 내리기 시작한 것은 
하코네를 넘어서부터였다. 그러나 장마비라 그런지 빗발은 그다지 거세지 않았다.  시시각으
로도쿄가 멀어져 간다는 생각에 서로의 느낌을 더욱 가깝게 해주는 것 같았다. 나고야가 가
까워지면서 날이 개이기 시작하더니 교코에 도착했을 때는 완전히  개여 있었다. 두 사람은 
역 앞에서 택시를 타고 예약해  둔 카모가와 강가의 호텔에 도착했다.  프런트로 가서 숙박 
카드에 이름을 기재하려다가 이오리는 순간 망설였다. 자신의 이름은 상관 없지만 카스미의 
이름은 뭐라고 써야 할까. 어찌 되었거난 방은 더블이었다. 약간 망설이다가 이오리는 이름
밑에 외1명이라고 썼다. 프런트 담당 직원은 쓱 카드를  보고는 보이를 불러서 열쇠를 건넸
다. 방은 6층이었다. 창을 닫고 있던 장지문을 열자 바로  아래로 카모가와 강이 보였다. 정
면은 히가야시마이며, 왼쪽으로 히에이 산의 산 줄기가 보일 텐데 절반 이상이 구름에 덮여 
있었다. 
"여기에 오면 비로소 교토에 왔다는 실감이 납니다."
이오리는 창에서 내려다보이는 카모가와 강과 히가시야마의 전경이 마음에 들었다. 
"저기 보이는 것이 야사카 신사의 탑이고, 그 오른 쪽이 마루야마 공원에서 기요미즈테라지
로 이어집니다."
구름이 두텁게 끼여 있었지만 산기슭의 안개는 조금씩 움직이는 듯했다. 
"우리가 식사하러 갈 곳은 저 기요미즈로 가는 바로 앞쪽입니다."
카스미가 고개르 끄덕이자 향기가 움직였다. 소맷자락에  향갑이라도 숨기고 있는지 달콤하
게 파고드는 향기였다. 그 향기에 이끌리듯 이오리는 카스미의 어깨에 손을 얹어 살짝 끌어
당겼다. 
"아이 이런데서..."
카스미는 창이 열려 있어 신경을 썼으나 이오리는 아랑곳 하지 않고 그 향기 속에서 입술을 
포갰다. 저녁 식사는 6시 반에 하기로 되어 있어 아직 여유가 있었다. 이오리가 먼저 가볍ㄱ
데 목욕을 하기고 했다. 
"함께 들어가지 않겠소?"
이오리의 말에 카스미는 당황한 듯이 고개를 좌우로 저었다. 
"혼자 들어가세요."
"뭐 어때 함께 하자구..."
"지금 목욕하면 시간이 늦어요."
"그럼 돌아와사."
"빨리 하시지 않으면 안돼요."
카스미는 떼 쓴 어린애를 달래듯이 말하며 창가 의자에  앉았다. 이오리는 단념하고 욕실로 
들어갔다. 간단히 땀을 씻어내고 욕실에서 나오자 카스미는 눈에 보이지 않았다. 프런트에라
도 갔나 하고 수염을 깎는데 카스미가 들어왔다. 
"잠깐 지하 매장에 다녀왔어요. 작지만 멋진 호텔이네요."
카스미는 화장대 앞에 앉아 매무새를 가다듬었고, 이오리는 수염을 깎고 나서 옷을 입었다. 
장마철의 여행이라 간편한 옷차림으로 하고 싶었지만 결국 엷은 베이지색 양복에  넥타이를 
매었다. 20분 정도 준비를 끝내고 두 사람은 호텔 앞에서 차를 탔다. 잔뜩 찌푸린 날씨는 여
전히 하늘을 덮었고, 저녁이 되어도 후텁지근한 기운은 사그라들지 않았다. 차는 곧 카모가
와 강을 건너 히가시오지를 남쪽으로 내려가 산넨사카 고개를  올라가 산 근처로 들어갔다. 
처음에 차가 나오고 곧이어 여주인이 인사하러 왔다. 
"어서 오세요, 오래간만입니다."
나이는 아직 40대 중반이지만 교토의 요릿집 여주인답게 점잖았다. 
"도쿄에서 오셨어요? 정말 예쁜 분이세요."
"과분한 말씀이세요."
카스미는 송구스러워 머리를 숙였다. 이런 곳에서도 기모노 차림의 카스미는 빛났다. 
"그런데 음료수는 맥주면 되겠지요?"
여주인이 주문을 받고 나가자 방안에는 카스미와 둘만 남았다. 
"멋진 곳으로 안내해주셔서 정말 온 보람이 있네요."
카스미는 개삼스러운 말투로 말하고 도코노마를 보았다. 시원스런 바구니에 산단 두 송이를 
꽃꽂이 하며 장식해 놓았다. 여종업원이 무코즈케와 맥주를 가지고 들어왔다. 카스미는 그것
을 받아서 이오리의 잔에 따랐다. 
"예쁜 그릇이네요."
카스미는 둥근 나무로 된 그릇을 왼손으로 가볍게 받쳐들고 주걱으로 순 나물을 떠서 초고
추냉이가 든 조그만 공기에 옮겼다. 그리고 카이시를 꺼내 둘로 접어 젓가락의 움직임에 맞
추어 손끝을 놀렸다. 왼손의 움직임은 여자의 부드러움고 요염한  자태를 한층 돋보이게 한
다. 카스미는 이미 그런 것을 알고 있는 듯했다. 아무튼 카스미의 몸짓을 보공 ㅣㅆ으면 기
분이 상쾌했다. 아마도 그 비밀은 왼손의 움직임에 있는지도 몰랐다. 카스미는 얼굴 뿐만 아
니라 그런 단아하고 우아한 몸짓에서도 아름다움이 뿜어져 나왔다. 가끔 요정 같은 데 가면 
이오리는 게이샤들이 앉은 모습의 아름다움에  늘 감탄하곤 했다. 앞은 물론이고,  비스듬한 
모습이나 뒷 모습이 무척 단정했다. 식사 도중 무희가 들어와  모두가 무대 쪽을 향했을 때 
술 따르는 게이새들도 야간 뒤로  물로나서 무대를 본다. 등에서 허리로  흐르는 선과 하얀 
타비가 역 팔 자형으로 된 뒷보습이 아름다운 한폭의 그림 같았다. 그녀들은 살이 쪘다든가 
야위었다든가 등의 몸매와는 관계가 없었다. 오랫동안 예의 범적을  배워 훈련을 쌓아온 사
람만이 몸에 배인 자연스러운 아름다움이 그네들의  자랑이었다. 지금의 카스미의 아름다움
도 그에 뒤지지 않았다. 도대체 카스미는 어디서 그런 예의 범절을 익혔을까. 다도에서 배운 
것일까. 그럴 가능성도 있겠지만 가정 교육을 잘 받았는지도 모른다. 학창 시절 두어번 만났
을 뿐인데 카스미의 어머니는 고풍스럽고 성실하면 정직한 분이었다. 말투도 너무 정중하여 
응답하기가 남감하다는 느낌마저 들었지만 그런 온화함 쏙에 지엄한 가르침이 있었다. 그런 
카스미가 지금 다른 남자와 함께 여행을 왔다. 만약 이  사실을 이미 타계한 카스미의 어머
니가 알면 뭐라고 했을까. 이오리는 새삼스럽게 카스미의 얼굴을 훔쳐 보았다. 요리는 순나
물의 초고추냉이 그리고 전복에 술을 곁들여  찐 것과 양매, 거기다 산초가 곁들여  나왔다. 
여주인은 머리를 숙이고는 빈 그릇을 가지고 나갔다. 또 다시  둘만 남게 되자 이오리는 정
원으로 시선을 두었다. 여주인 대신 여종업원이 붉돔과 오크라의  맑은 장국을 들고 들어왔
다. 이어서 방어에 레몬을 곁들인 것과 은어 소금 구이가 나왔다. 가이세키 요리는 입에 잘 
맞도록 기름기 있는 것과 담백한  것, 적당하게 데워진 것과 차가운  것이 알맞은 간격으로 
순서대로 나왔다. 따라서 요리가 나오는 대로 손을 대는 것이 예의이먀, 사양하고 있으면 내
놓는 쪽에서 기분 나빠했다. 카스미는 기분좋게 모두 손을 댔다. 
"아주 맛있게 먹었어요, 배가 불러 음식을 남겨서 죄송합니다."
"장마때는 아무래도 먹는 양이 적어지죠. 곧바로 과일을 내오겠습니다."
카스미는 몸을 옆으로 하여 정원을 바라보았다. 밤의 정적속에서  볼에서 목의 선이 하얗게 
떠올랐다. 이오리는 그 모습을 보면서 문득 음란한 상념에 잠겼다. 
"차가 나왔습니다."
그 소리에 이오리가 일어나자 등롱의 불빛이 떵 있는 연못에서 개구기가 울었다.
"낯선 놈이 돌아간다는 것을 알고 안심한 모양인가."
"안녕히 가시라는 인사겠죠."
이오리의 놈담에 여종업원이 웃으면서 되받았다. 
"내일은 개일지도 모르겠어요."
그 말을 듣고 돌아가보니 히가시야마의 검은 산이 바로 뒤에 있었다. 
"또 오십시오. 대단히 감사합니다."
여종업원의 전송하는 소리를 들으며 이오리가 차에 오르자 카스미가 그 뒤르 따랐다. 
"오늘 정말로 즐거웠습니다."
벌써 몇번 밀회를 거듭하고 있는데도 카스미는 이렇듯 정중한  데가 있었다. 몸을 허락하였
지만 예의는 지켰다. 그런 빈틈없는 카스미의 태도가 마음에 들었다. 이오리는 살짝 시계를 
보았다. 아직9시전이다. 곧장 호텔로 돌아가자니 아쉽다. 
"조금 거리를 걸을까요?"
잔뜩 찌푸린 하늘이 개운치 않지만 사람들이 제법 나와 있었다. 카스미와 스쳐 지나가는 사
라므ㄷㄹ은 한결 같이 뚫어지게 그녀를 쳐다보았다. 개중에는 일부러 돌아다보는 사람도 있
었다. 호텔로 돌아오자 11시가 지나고 있었다.
"계속 기모노를 입고 있어서 피곤하죠?"
이오리가 넥타이를 풀면서 말하자 카스미는 이오리의 양복을 받아 옷걸이에 걸었다. 
"입는데 익숙해져 있기 때문에 기모노가 편해요.'
그런가 보다 생가했지만 오랫동안 기모노를 입었어도 옷매무새가 흐트러지지 않는 것이  신
기했다. 
"상당히 시원해졌지만 아직 무덥군, 약속대로 함께 목욕합시다."
"나 혼자는 아까 들어갔었으니까 함께 들어가지 않으면 안돼요."
"나 같은 할머니와 함께 들어가면 뭐가 좋으세요, 물을 받아놓을 테니까 먼저 들어가세요."
"할머니는 커녕 당신 몸은 예뻐. 예쁜 것을 보고 싶어하는 건 자연의 욕망이잖소."
"서른을 넘은 여자의 몸을 굳이  보실 필요가 없잖아요. 아름다운 젊은  분을 알고 계실 텐
데.."
순간 이오리는 쇼코를 말하는가 싶어 철렁했지만 카스미는 아무렇지도 않게 말을 이었다.
"남자분은 젊은 여자의 몸에 관심이 있으시잖아요."
"아니 젊다고 다 좋은 건 아니오, 젊어도 몸이 더러운 사람은 얼마든지 있소. 아름다움은 젊
음과는 별개요. 여자가 아름다워지는 것은 서른을 넘어서입니다."
"위로해주셔서 감사합니다."
"위로하고 있는게 아니오, 정말로 그렇게 생각하고 있는 거요. 아무튼 들어갑시다."
다시 이오리가 재촉했지만 카스미는 쉽사리 따라나설 것 같지  않았다. 아쉽기는 해도 아무
래도 체념해야 될 듯 싶다. 이오리는 하는 수 없이 가운으로 갈아 입고 욕실로 들어갔다. 욕
조에 손발을 쭉 뻗고, 바로 전에 카스미가 한 말을 생각했다. 젊은 사람을 알고 있다고 했는
데, 그저 영화배우나 누드모델 정도에 빗대서 말한 듯했다. 이오리 역시 그리 생각하고 대답
하긴 했는데, 정말로 그런 의미였을까. 설마 쇼코와의 관계를 알고  있는 것은 아니겠지. 영 
마음이 꺼림칙했다. 이윽고 이오리가 욕실에서 나오자 곧이어 카스미가 들어갔다. 혹시나 하
고 문을 살며시 밀어보았지만 역시 안에서 잠근 상태였다. 방이 하나뿐인 탓인지 욕실 앞에 
벗어놓은 카스미의 기모노가 마치 조그만 산처럼 수북하게 쌓여  있었다. 속옷과 오비를 접
어 그 위에 기모노로 덮어 놓았지만 한쪽 끝에 폭이 좁은 속띠가 삐져 나와 있었다. 이오리
는 문득 그 조그만 산 속을 뒤져 보고 싶은  충동에 사로잡혔지만 간신히 억눌렀다. 그대로 
창가 의자로 돌아가 내앙고에서 맥주를 꺼내 마셨다. 이오리는  장지문을 열어 창밖을 보았
다. 바로 아래에 카모가와 강이 보였다. 산기슭에서 왼쪽으로 높다랗게 보이는 불빛은 히에
이산 정상인 것 같았다. 검은 산줄기를 보면서 이오리는 문득 집을 떠올렸다. 마리코와 요시
코는 잠들었을까. 11시가 지났으니 작은 딸은 벌써 자고  있을지도 모른다. 그리고 아내는... 
생각을 거듭하고 있는 사이에 자기 혼자 이런 짓을 하고 있어도 되는 것인지 갑자기 서글퍼
졌다. 어느덧 평범한 가장의 모습이 되어 있었다. 오늘밤 교토에 묵는 것을 아는 사람은 쇼
코뿐이었다. 사무실이 책임자로서 항상 행선지만은 분명히  해두어야 한다는 것이 이오리의 
철학이었다. 욕실 쪽에서 소리가 나고 이내 카스미가 나왔다. 가운을  입고 띠를 묶었다. 그 
옷자락에서 나온 맨발이 약간 붉은 기를 띠고 있었다. 
"맥주 마시겠소?"
"네"
카스미는 대답하고 기모노를 양복장 안에 넣고서 이오리 옆으로  왔다. 밤화장을 가볍게 했
는지 가까이 다가오자 향기로운 냄새가 났다. 
"저기 두 사람은 아까부터 꼼짝도 안해."
이오리는 아래 둑을 가리켰다. 젊은  남녀가 밤의 강을 바라보며 서로의  어깨를 바싹 댄채 
꼼짝도 하지 않았다. 그것을 내려다보면서 카스미의 손가락을 잡았다. 막 목욕하고 나온 따
스한 체온이 카스미의 손가락에서 이오리의 손가락으로 전해져 왔다. 이오리는 그 손가락에 
가볍게 힘을 주면서 침대로 이끌었다. 
"잠깐 기다리세요."
카스미는 손을 놓고 장지문을 닫고서 입구의 조그만 불만을 남기고 불을 모두 껐다. 
"너무 어두워"
이오리가 말했지만 카스미는 못 들은 체하고 테이블에 있던  글라스를 한쪽으로 치웠다. 벌
써 12시가 지나 가끔 카모가와 강의 다리를 건너가는 차 소리 이외에는 아무 소리도 들리지 
않았다. 침대는 더블이어서 마음껏 손발을 뻗어도 공간이 남았다. 그 끝에 여느때처럼 카스
미가 천천히 들어왔다. 잠자리에 서로 몸을 맞대고 사랑을 거듭햇다. 똑같은 행위를 되풀이
했지만 여행을 떠나와 돌아갈 필요가 없다는 안도감에 카스미는  기분이 고조된 듯 했다.전
에 없이 침대 속으로 들어오자 먼저 매달렸다. 부드럽고 은은한 향기가 감도는 그녀의 몸을 
받아들이면서 이오리는 가운을 끈을 풀었다.  카스미의 몸은 살찌지 않았지만  제법 볼륨이 
있었다. 뼈가 가는 탓인지 겉으로 보기에는 야윈 것 처럼 보이는데, 뼈가 닿는 딱딱한 느낌
이 없었다. 끈을 풀고 한쪽  소매씩 벗겨 마지막으로 가운을 벗겨낼  때까지 그다지 시간이 
걸리지 않았다. 실오라기 하나 없는 알몸으로 벗겨놓고, 그녀의 입술을 빨며 다시 귀를 더듬
어 찾자 풀어헤친 머리카락 두어 가닥이 입가에 엉켰다.  그 머리카락을 손가락으로 젖히면
서 그녀의 귓볼 뒤로 입술을 가져갔다. 
"앗..."
카스미는 목을 움츠리고 몸을 부르르 떨었다. 카스미가 귀 언저리가 예민하다는 것을 안 것
은 두 번째 밀회 부터였다.  횟수를 거듭하고 행위가 점점 대담해질수록  여체의 비밀은 한 
까풀씩 벗겨졌다. 목덜미와 귀의 애무에 이어 다시 빨간 열매처럼 톡 튀어나온 유두를 물고 
애무하기 시작하자 카스미의 몸이 달아오르기 시작했다. 하반신에 대고 있는 이오리의 손에 
촉촉한 감촉이 전해왔다. 그러나 이오리는 느긋한 손놀림을 계속하면서 최후의 동작은 삼가
고 있었다. 못 견디게 여체를 애태우면서 카스미 쪽에서 애원해오기를 기다렸다. 사랑이 깊
어지자 이오리는 약간 짓궂게 행동했다. 이윽고 카스미의 얼굴이 일그러지더니 이내 울상을 
지었다. 파르르 떨고 있는 입술에서 '으응 빨리...'하고 조르는 소리가 새어나왔다. 그 소리를 
듣고 이오리는 비로소 카스미의 몸위로  올라갔다. 순간 비명에 가까운 소리가  새어나왔다. 
소리가 너무 커지자 부끄러운지 카스미는 당황해서 자신의 입을 손으로 막았다. 
 요즘 이오리는 아침 일찍 일어나는 것이 별로 어렵지 않게 되었다. 술을 마신 경우에는 어
절 ㅅ 없지만 대체로 6시경에는 눈이 떠졌다. 그렇다고  그대로 벌떡 일어나는 것은 아니었
다. 신문을 대충 훑어보고 이것저것 생각하고 있는 사이에 다시 잠에 들어 자리에서 일어나
는 것은 결국 8시나 9시가 되어 버린다. 나이가 들게 되면 일찍 일어나게 된다고 하는데 그
래도 건강과는 약간 다른 이미같다. 오히려 체력이 허약해지기 때문에  잠을 오래 잘 수 없
는 것이다. 덕분에 수면이 짧아져 눈을 뜨게 되는 모양이다. 수면에도 일종의 스태미나가 필
요한지도 모른다. 교토의 호텔에서의 아침. 이오리는 5시 반에 눈을 떴지만 머리에서 발끝까
지 잠이 깬 것은 아니었다. 호텔 침대에 몸이 익숙지 않아.  무심결에 눈이 떠진 것이다. 서
서히 머리가 맑아지는 속에서 하얀 장지문과 천장을 보고 이곳이 호텔임을 비로소 알고, 교
토에 와 있다는 것을 깨달을  때까지는 잠시 시간이 걸렸다. 그러고  나서 카스미의 자리가 
비어 있음을 알았다. 손발을 뻗자 옆에  걸리는 거의 아무것도 없었다. 그대로 침대  속에서 
발을 움직여도 아무것도 닿지 않았다. 당황해서 머리를 들어  주위를 둘러 보았지만 카스미
의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 이오리는 잠이 확 달아나 이오리는 벌떡 일어났다. 이오
리는 영문을 모르는 채 어젯밤의  일을 돌이켜 보았다. 분명히 11시  지나서 방으로 돌아와 
목욕하고 12식 지나 침대에 들어갔다. 여느때 없이 카스미는 달아올랐고, 가끔 자신의 비명 
소리를 부끄러워하며 손으로 입을 막곤 했다.  그 후 이오리는 만족감에 젖어 잠이  들었다. 
그때까지만 해도 품속에 카스미가 안겨  있었다. 그런 카스미가 없다니..  다시 방 한가운데 
우뚝 서서 주위를 둘러보니 나이트 테이블 위에 하얀 쪽지가 놓여있었다. 
 안녕히 주무셨어요? 어젯밤은 정말 즐거웠습니다. 혼자 주무시는  것이 편하실 것 같아 다
른 방에서 자겠습니다. 무슨 일이 있으시면 제 방으로 전화주세요, 카스미.
 다 읽고 나서 이오리는 천천히 머리를 쓸어넘겼다. 역시 어젯밤의 일은 꿈이 아니었다. 어
젯밤 카스미는 니오리가  잠든 것을 확인하고 다른 방에 가서 잔 모양이다. 하지만 왜 그런 
짓을 했을까. 카스미가 사라지자 당황해서 완전히 잠이 깼지만 아직 6시도 안된 시간이었다. 
창이 장지문을 열자 절반 정도 안개에 덮여 있는  히가시야마가 정면으로 들어왔다. 그리고 
카모가와 강은 새벽녘의 희미한 빛 속에서 하얗게 빛나고 있었다. 오른쪽의 다리는 아직 차
가 다니질 않았고, 자전거를 타고 신문 배달하는 청년과 우유 배달하는 차만이 지나갔다. 이
오리느 어젯밤 테이블 위에 놓아둔 담배에 불을 붙이고 의자에 앉았다. 카스미가 없어진 것
을 알고는 맨 먼저 도쿄로 돌아간 것은 아닐까 했다. 집에서 무슨 급한 일이라도 생겼는가. 
아니면 처음부터 밤중에 돌아갈 작정으로 왔언 것일까 하고  의심도 했다. 그러나 카스미가 
그런 행동을 할 리 없었고, 만약 그렇다면 분명히 말했을 터였다. 카스미는 언제 자신의 방
을 따로 예약해 두었을까. 이오리가 체크인 할 때 카스미는  잠자코 뒤에 서 있었으니 그때
는 아니었다. 그렇다면 처음에 이오리가 욕실에 있을 때 지하 매점에 다녀왔다고 했는데 그
때 예약한 것일까. 어쩌면 여행 떠나기 전에 투숙할 호텔 이름을 물은 것도 예약을 하기 위
해서였는지도 몰랐다.  카스미다운 주도 면밀한 행동이라고 이오리는 탄복하면서도 정말 로 
그 방에 있는지 은근히 신경이 쓰였다. 이오리는 잠시 아침의 조용한 풍경을 바라보다가 장
지문을 듣고 자리에 들어갔다. 둘이서 뒹굴었던 침대에 혼자 있자니 공간이 너무 넓어서 어
수선했다. 카스미가 옆에 있다면 .... 이오리는 카스미의 부드러운 살갗을 떠올렸다. 한창 자
고 있을 카스미를 깨우자니 안쓰럽다는 생각이 스쳤다. 
"아무튼 좀더 자게 놔두자."
이오리는 자신에게 타이르며 눈을 감았지만 카스미의 얼굴이 자꾸만 어른거렸다. 이런 저런 
생각속에 헤매다가 이오리는 차츰 잠으로 빠져들었다.  다시 이오리가 일어난 시간은 8시였
다. 자리에 들었을 때와 마찬가지로 창은 장지문으로 닫혀 있지만  해가 상당히 높이 떠 있
었다. 약간 열어놓은 틈새로 가느다란 한 줄기 햇살이 방을 가로질러 침대 끝까지 스며들었
다. 8시가 지났으니 카스미도 깨어 있을지도 모른다. 이오리는 햇살이 비집고 들어오느 창을 
보고 나서 수화기를 들었다. 방에서 방으로 거는 직통 다이얼을 누르자 곧 카스미가 나왔다. 
"안녕히 주무셨어요. 지금 깨셨나요?"
오래 전부터 일어나 있었는지 카스미의 목소리는 밝고 상쾌했다. 
"실은 두 시간 전에 일어났었는데 옆에 없어서 깜짝 놀랐습니다."
"죄송해요. 너무 곤히 주무시기에 조용히 나왔어요."
"설마 딴 방을 잡아두었으리라고는 생각지도 못했습니다. 왜 그런 짓을.."
"그렇게 하는 게 편할 것 같아서요...."
"더블 베드는 둘이서 자기 위한 것입니다. 모처럼 여행을 왔으니 쭉 함께 있고 싶었는데.."
그만 책망하는 말투가 되자 카스미는 약간 목소리를 낮추었다. 
"나도 곁에 있고 싶었지만 기모노를 벗은 여자가 화장하고, 여러 가지로 거추장스러워 남자
분에게 보이고 싶지 않게 때문에..."
수화기를 든채 이오리는 고개를 끄덕였다. 
"방은 처음부터 예약했던 겁니까?"
"당신이 욕실에 들어가 있는 사이에 내려가 체크인하고 왔어요."
"그런데 벌써 일어났습니까?"
"네 조금 전에 일어나 전화 기다리고 있었어요."
"그럼 바로 이리 올 수 있겠군요.'
"네 오라 하시면.."
"그럼 당장 와요."
이오리는 전화를 끊고 기지개를 길게 켰다. 여행에서 이오리는  아침녘에 카스미가 살짝 깨
워주기를 기대했다. 눈을 떴을 때 카스미의 웃는 얼굴이 옆에 있어주었으면 했다. 어린애 같
지만 남자는 사랑하는 여자에게 어머니의 이미지를 떠올리는 경우가  종종 있다. 그 바람이 
지금 겨우 이루어질 것 같았다. 입구에 차임벨이 울렸다. 이오리는 당황해서 얼른 문 쪽으로 
등을 돌려 눈을 감았다. 보이지는 않지만 다가오는 기척을  느끼면서도 이오리는 여전히 등
을 돌리고 있었다. 
"아직도 주무시고 계셨어요?"
"벌써 8시예요."
다시 귓전의 소리를 듣고 이오리는 가볍게  고개를 흔들면서 겨우 알아차렸다는 듯이  눈을 
떴다. 순간 이오리는 와비스케를 본 것 같은 착각이 들어 눈을 깜빡거렸다.
"자 일어나세요."
카스미가 시트에 손을 대려고 했다. 이오리는 느닷없이 그 손을 잡고 끌어당겼다. 
"뭘 하시려는 거예요."
"....."
"아침이에요."
그러나 이오리는 아랑곳하지 않고 침대 속으로 그녀를 끌어들였다. 그 통에 이미 머리도 곱
게 빗고 기모노를 입은 그녀의 다리가 허공에 뜨고 옷자락이 흐트러졌다. 
"안 돼요..."
이오리는 말하려는 그녀 입술에 입을 맞추고 나서 중얼거렸다.
"밤중에 도망친 벌이오."
몸을 움츠리려는 카스미의 가슴을 우악스럽게 벌리고 손바닥을 대자 따스한 그녀의  체온이 
전해왔다. 
"잠깐만 기다리세요."
"그런 벗을 꺼요?'
처음에 거역하던 카스미는 곧 체념했다. 스스로 기모노를 벗고 머리를 풀어 침대 앞에 쭈그
려 앉았다. 이오리는 포로라는 말이 떠올랐다. 카스미는 바로 포로로 생포된 미녀였다. 호텔
의 아침은 손님들이 모두 일어나고 청소부가 청소를 시작하는 지 꽤 부산스러웠다. 그런 가
운데 정사를 하다니 좀 불안했지만 다른  면에서는 긴장감과 더불어 묘한 분위기를  만끽할 
수 있었다. 게다가 1박 여행이니 지금을 놓치면 이제 둘이서 살을 맞댈 기회가 없었다. 이오
리는 포로를 상대로 다시 온몸을  불태웠다. 이윽고 거칠레 넘실거리던 파도가  잔잔해지고, 
아침의 정사를 마친 두 사람은 나른한 여운 속에서 다시  잠이 들었다. 얼마나 지났는지 이
번에도 먼저 눈을 뜬 것은 카스미였다. 카스미가 방에서 나가고 얼마 안되어 전화벨이 울렸
다. 
"잠꾸러기 양반 이제 열시예요."
그 소리를 듣고 이오리는 머리맡의 시계를 보았다. 
"로비에서 기다리고 있을께요."
1층 커피쇼ㅍ에서 만날 약속을 하고 15분 후에 이오리가 내려갔을 때 카스미는 자리에 앉아
서 정원을 바라보고 있는 중이었다. 정면의 넓은 유리를 통해 녹색의 생울타리가 보였다. 그 
앞쪽으로 히가시야마 산에서 히에이 산까지의 산줄기가 흐린 하늘 아래서 어렴풋하게  떠올
라 있었다. 
"배 고프죠? 뭐 좀 먹고 가는게 좋을 겁니다."
이오리는 그렇게 말하고 나서 카스미를 뚫어지게 보았다. 
"얼굴이 약간 달라졌는데요..."
"내 널굴이 말입니까?"
"어제 도쿄에서 만났을 때보다 촉촉하고 요염해졌소."
"덕분에... 감사합니다."
살짝 웃음을 띠고 카스미는 머리를 숙였다. 웃는 얼굴에서도  여자의 부드러운 향기가 넘쳐
흘렀다.  샌드위치와 커피로 아침식사를 마치자 두 사람은 호텔을 나와 교토역으로 향했다. 
"나는 지금부터 현청에 가서 약속한 사람과 만나고 오겠습니다.  두시 반에 나라 호텔 로비
에서 만납시다."
이오리가 없는 두 시간동안 카스미는 차로 도다이지 카스가 신사등 가까운 곳을 돌아보기로 
하고 이오리는 현청에서 차를 내렸다.  설마 대낮에 길을 잃을  리 없겠지만 낯선 고장에서 
혼자 있게 하다니 걱정이 되었다. 하긴 사랑하기 때문에 쓸데없이 하는 걱정에 지나지 않다
는 것을 알고 있었다. 나라 호텔로 돌아온  시각은 정확히 2시 반이었다. 카스미가 아직 와 
있지 않았으리라 생각하고 입구로 들어가자 오른쪽 로비에서 카스미는 이미 와서  기다리고 
있었다. 두 시간 정도 떨어졌을 뿐인데 카스미는 그리운 듯이 이오리를 쳐다 보았다.  두 사
람은 호텔 식당으로 갔다. 카스미는 늦은 점심식사를 하고 이오리는 맥주를 마셨다. 
"참 멋진 호텔이네요. 전에 이 호텔 사진을 보고 한번 와보고 싶었어요."
카스미는 신기한 듯이 주위를 둘러 보았다. 
"오래됐으니까 독특한 품격이 있죠. 방은 천장도 높고 난방은  옛날의 산 모앵으로 된 스팀
이 있습니다."
이오리는 처음에 이곳으로 투숙할 작정이었는데 교토에서 식사를 하기 위해 갑자기  호텔도 
교토로 바꾸었다. 사실은 전에 왔을 때 쇼코와 함께 이  호텔에 묵었던 추억이 있게 때문이
었다. 아무리 분위기가 좋다고는 하지만 다른 여자와 투숙했던  호텔에 다시 투숙할 용기는 
없었다. 아니 용기라기보다는 절도라고나 해야 할까. 식사를 마치자 3시 반이었다. 카스미는 
오늘 중으로 돌아가면 된다고 하니까  츠지도까지 돌아가려면 도쿄에는 10시까지  도착해야 
한다. 이오리는 호텔 앞에서 차를 잡아 아키시노데라라고 일렀다. 그 절을 이오리가 처음 찾
아간 것은 아직 학생 때였다. 부드러운 이름에 끌려서 지도를 찾아 따라가보니 이름 그대로 
우아한 정취가 물씬 풍기는 절이었다. 이 절에 쇼코와 함께 한 번 왔었다. 나라시에는 웅대
하고 화려한 절이 많았으니까. 남의 눈에 띄지 않은 이  절이 마음에 들어 데리고 왔었는데 
아니나 다를까 쇼코는 몹시 기뻐했다. 
"만약 좋아하는 사람과 헤어지면 난 틀림 없이 여기에 올 것이예요."
문득 쇼코의 말이 귓가에 윙윙 거렸다. 하필이면 이 절에 카스미를 데리고 오다니. 이오리는 
자신의 행동에 어이가 없어 멀거니 차 앞을 바라보았다.  절에 도착하자 이오리는 운전기사
에게 오른쪽 주차장에서 기다리고 있어달라 부탁하고 동쪽 문으로 들어갔다. 이끼가 두텁게 
낀 잡목림을 빠져가니 접수받는 곳이 나타났다. 다시 절 안으로 들어가자 정면에 본당이 보
였다. 카스미는 걸음을 멈췄다. 
"어때요?"
이오리의 목소리에 은근히 자랑하는 말투가 묻어났다. 
"온화해요. 절 같지가 않아요."
카스미는 고개를 끄덕이고는 굵은 자갈  위를 걷기 시작했다. 토요일  오후인데도 찾아오는 
사람은 거의 없었고, 오른쪽 종루 부근에 젊은 두 여자가 사진을 찍고 있었다. 교토에 비해 
나라의 절은 그 어느 곳이든 분위기가 조용하고 차분했다.   본당안에는 본존인 약사여래를 
중심으로 애염명왕등 많은 불상이 보존되어 있었다. 그 중에서도  가장 유명한 것은 길조와 
예능의 주재로 모둔 기술과 모든 예능의 기원을 받아들인다는  기예천이다. 카스미는 그 앞
에서 꼼짝 않고 있었다. 기예천과 그 불산을 올려다보는 카스미가 묘한 대조를 이루었다. 이
오리는 그 모습을 마치 한 폭의 그림을 보듯 뚫어지게 쳐다보았다. 불당안을 대충 둘러보고 
나서  본당에서 나왔다.  관람이 끝나는 시간이 4시반이니까. 아직 시간이  남았다. 조금 전
에 이오리와 카스미 옆에서 열심히 보던 젊은 여자는 사라지고 이내 노부부 한쌍이 들어왔
다. 사람의 발길이 뜸했다. 움직이는 것은 마치 그들 뿐인 듯 적막이 감돌았다. 
"멋있는 불상을 보게 해주셔서 정말 감사합니다."
"나는 당신과 기예천을 함께 보고 있었습니다."
"어머나 몸둘 바를 모르겠군요."
"어젯밤 흐트러졌던  사람이 오늘은 부처님처럼 보이더군요."
"이제 그만하세요."
"아니 사실 난 기뻤습니다. 단 한 순간 여자라는 존재를 불가사의 하게 생각했으니까..."
"나도 이상해요."
"나, 지금까지 그렇게 한 적이 없었어요."
"......"
"부끄러운 일이지만...."
이오리는 무릎에 얹어놓은 카스미의 손에 자신의 손을 살짝  포개었다. 이오리에게 손을 내
맡긴 채 카스미는 문득 얼굴을 들어 앞을 쳐다보았다. 
"나 집에서는 그런 거 하지 않아요."
"......"
"이젠 당신밖에 받아들이지 않게 됐어요."
카스미는 중얼거리면서 이내 본당 쪽으로 시선을 두었다.  순간  이오리의 가슴속에 기쁨과 
형언할 수 없는 기분이 스쳐갔다. 카스미가 다른 남자에게서는 얻을 수 없었던 기쁨을 느끼
고 있단. 사랑하는 여자의 입에서  그런 말을 들을 수 있는  것마능로도 남자에게는 크나큰 
행복이었다. 
"당신을 사랑하고, 기쁨으로 가득 차 있어 다른 남자에게 몸을 허락할 마음이 없어요.'
그 말은 남자에 대한 사랑의 표시이며 한 남자를 위해 정조를 지키겠다는 결연한 의지라고
도 할 수 있었다. 그러나 카스미는 엄연한 남의 아내였다. 아내의 처지에 있으면서 과연 남
편을 거부할 수 있을까. 만약 남편이 요구해오면 어떻게 할까.... 거기까지 생각이 미치자 처
음의 기쁨 과는 달리 갑자기 답답해졌다. 솔직히 말해 지금까지 이오리는 카스미와 그 남편 
사이에 육체 관계가  있을 거라고 생각했다. 지금은 자신을 좋아하고 있을지 모르지만 남편
이 요구하면 받아들일 거리고 상상하고 있었다. 카스미가 남편을 받아들이는 광경을 상상하
면 괜스레 마음이 동요되고 질투와 더불어 마조히스트적인 기분이 되어 불안해졌다. 때문에 
이오리는 그런 상상을 하지 않으려고 애를 썼다. 
'이대로 가면 어떻게 될까?'
이오리는 착잡한 생각을 하다가 문득 죄 많은 한 쌍의 남녀가 아키시노데라 앞에 앉아 있음
을 새삼 깨달았다. 학생 시절 처음 이 절을 찾아왔을 때는 이오리는 순수했다. 그리고 시간
이 흘러 이렇듯 죄 많은 남녀가 되어 이 곳을 찾아오리라고는 생각지도 못했다. 남편에게도 
몸을 호락하지 않는다는 카스미의 고백에 이오리는 아무 대답도 하지 않았다. 어찌되었거나 
이오리는 대답할 말을 찾지 못했다. 고마워라고 대답하기에는 너무 가볍고 그렇다고 적절한 
말도 생각나지 않았다. 
"남자분은 여자의 이런 마음을 모르겠죠?"
굵은 자갈을 밟으면선 카스미가 중얼거렸다. 
"여자는 그렇게 안돼요...."
순간 이오리는 굵은 자갈을 밟는 소리가 카스미의 비명처럼 들렸다. 
"아니 남자도 마찬가지입니다."
"하지만 당신은 집으로 돌아가면 부인에게 상냥하게 대하시겠죠?"
"상냥할 것도 없습니다. 대체로 집에는 돌아가지 않으니까요."
"왜 돌아가지 않으세요?"
"확실히 말해서 사랑하고 있지 않게 때문입니다."
"....."
"믿고 싶지 않으면 믿지 않으셔도 상관 없지만."
"하지만 결혼하신 것을 보면 사랑했기 때문이 아니겠어요?"
"처음에는 약간 하지만 사랑하기 때문에 반드시 결혼 하는  건 아닐 겁니다. 사랑하지 않아
도 내친 걸음이라 어절 수 없이 결혼 하는 경우도 있을 겁니다. "
"그러면 내친 걸음에 결혼하셨다는 겁니까?"
"그렇게 딱 잘라 말할 수 있는 건 아니지만 왠지 그때는 그것으로 족하다고 하는.."
조용한 아키시노이절 경내를 거니는 중년 남자와  기모노를 입은 여인의 모습은 마치  금슬 
좋은 부부가 나라에 놀러 온 곳 같았다. 카스미는 이오리의 말을 납득할 수 없어 고개를 약
간 갸우뚱하고 자갈길을 걸어갔다. 이오리는 점점 초조해졌다. 사랑하기 때문에 결혼 한다는 
생각은 너무 평범한 견해였다. 부부사이의 일을 남에게 설명하기란 쉽지 않다. 이오리는 카
스미만을 그래도 자신의 사정을 이해해주었으면 싶었다. 
"세상에는 원만한 결혼도 실패한 결혼도 있을 겁니다. 내 경우 실패한 경우일 뿐입니다."
"하지만 이오리씨의 부인은 예쁘고 상냥한 분이라고 무라오카씨가 말씀하시던데요."
"그 친구는 제 삼자니까 요."
"하지만 그런 분에게 냉정하게 대하시다니 나쁜 사람이에요.'
"이건 좋고 나쁜 문제가 아닙니다. 다만 지금은 사랑하지 않게 되었다는 것뿐입니다."
"자기 중심적이군요."
"그래요 자기 중심적입니다. 나도 그걸 잘 알고 있습니다. 그러나 사람을 좋아하게  되고 그 
반대로 싫어하게 되는 것은 본디 자기 중심적인 행위잖습니까/?"
"요컨대 우리 부부는 맞지 않다는 겁니다."
"세상에 서로 사랑하고 있는 부부는  이외로 적습니다. 대부분은  정말 사랑하고 있지 않은
지도 모르겠어요."
"나 역시 그렇게 생각하고 싶은데..."
"그런데 왜 잘 안되는 거죠?"
"아마도 인간이 마음속에 싫증이라는 좋지 않은 본성이 있기 때문이겠죠."
"무서워요....."
카스미는 갑자기 멈추어 서서 나뭇가지 끝의 하늘을 올려다보았다 
"우리들도 언젠가는 싫증이 날까요?"
잡목림 사이의 샛길로 들어서자 갑자기 짙은 그늘이 지고, 푸른 잎 사이사이로 들어오는 저
녁 햇살에 이끼가 희미하게 빛났다. 
"서로 사랑하고 있어도 싫증이 날까요?"
"그렇지는 않아요.  싫증나는 경우도 있고  싫증나지 않는 경우도 있겠죠. 사람들마다  다를 
겁니다."
"하지만 당신은 부인을....."
"그런  비교는 하지 말아요."
"평생 서로 사랑할 수는 없을까요?"
"불가능하진 않을 껍니다. 하지만 활이 언제까지나 팽팽하게 유지  할 수 업는 것처럼 긴장
된 시간이 그렇듯 오래 계속될 수는 없겠죠."
"그런 역시.."
"그 대신 오랫동안 친밀하게 지내온 평온과 신뢰라는 것이 생겨나게 되겠죠."
아키시노이 절을 나와 돌아다보자 이코마의 커다란 산으로 해가 지고 있었다. 
"결혼은 안 되겠어요."
"안된다고요?"
"두 사람이 언제나 함께 있게 되어 긴장이 없어지잖아요. 그러니까 좋아하는 사람하고 결합
하지 않는 게 좋다고 생각해요."
이오리는 그 소리에 어떤 강한 힘이 들어가 있음을 알고 놀라 숨을 죽였다. 
"하지만 좋아하게 되면 언제나 함께 있고 싶어지는 거죠."
"물론 그렇게 할 수 있다면 좋겠지만 여자는 응석꾸러기니까요.'
"여자가 응석부린다고 화내는 남자는 없을 겁니다."
"남자분에게 응석 부린다는 게 아니라 자신에게도 응석을 부려 분별력을 잃어버리거든요."
카스미는 잠깐 사이를 두고 말을 이었다. 
"여자는 좋아하는 사람에게 언제나 예쁘고 아름다운 것만을 보이고 싶어해요."
"물론 남자도 그것을 바라고 있습니다."
"하지만 함께 지내게 되면 어려워지는 걸요.'
"당신이 어젯밤 다른 방을 잡은 것도 그때문입니까?"
"쓸데 없는 짓이라고 생각하셨을지 모르지만 아침에는 다시 단정한 모습으로 만나뵙고 싶었
어요."
"그런 줄도 모르고 쓸데 없는 생각을 했습니다."
카스미가 다른 방을 잡았다는 것을 알았을때 이오리는 한순간 남편의 눈을 속이기 위해서인
가 하고 의심했다.  속 좁은 자신을 탓하며 이오리는 카스미에게 진심으로 미안했다. 
"하루 더 있을 순 없겠죠?"
이오리가 미련이 남아 묻자 카스미가 살짝 웃었다. 
"일이 있으시잖아요."
"아니 일이라면 어떻게든 될 겁니다."
"하지만 돌아가요."
"일박으로는 너무 짧아요. 하다못해 2박 정도 있을 수 있다면 좋을 텐데..."
"나 하룻밤 더 묵으라고 하시면 묵어도 괜찮아요."
"정말입니까?"
"하지만 그렇게 되면 당신이 곤란하시겠죠?"
"........"
이오리는 다시 말문이 막혀 해가 질듯 질듯 하면서 지지 않는 하늘을 보았다. 
"묵으라고 하시면 묵겠어요."
그 말에는 대담함이 묻어났다. 
"그렇게 되면 당신이 곤란하시겠죠?"
그 말투에는 약간 빈정대는 뜻이 스며 있는 것 같다.  아내가 무단  외박하는 것은 집을 나
올 결심을 했을 때이다. 집을 나와 어디로 가든 카스미가 의자할 사람은 이오리밖에 없었다. 
그렇게 되다면 가장 곤란해지는 것은 이오리 자신이었다. 카스미의  물음은 바로 그래도 괜
찮은가였다.  이오리는 새삼스럽게 스스로에게 물었다. 
'지금 카스미를 무리하게 잡아놓고 그 결과에 책임질 수 있겠는가....' 
만약 카스미가 집을 나와 자신에게  오면 어떻게 하겠는가. 우선은  아오야마의 아파트에서 
동거한다고 했을 때 카스미와 남편 그리고 이오리의 주변에 상당한 풍파가 일 것이다. 
"피곤하시죠?"
이것저것 생각하고 있는 이오리는 카스미는 피곤해서 그런 줄 알고 있는 모양이었다. 이 정
도로는 문제없습니다. 그것보다 당신이 더 피곤할거요."
"나는 그저 뒤따라 걸었을 뿐인걸요."
귀로에 오르자 카스미의 얼굴에 약간 쓸쓸한 빛이 스쳤다.  이오리는 이제부터 찾아들 밤을 
생각했다. 남자는 다른여자와 밀회를 즐기는 아파트로 돌아가고 여자는 남편이 기다리고 있
는 집으로 돌아간다. 어젯밤 한  침대에서 뜨겁게 타올랐던 두 사람이  다음날 밤은 뿔뿔이 
헤어져 전혀 다른 곳에서 잠을 잔다. 최대의 모험적인 정사라 생각했던 여행도 하룻밤이 지
나면 또다시 제자리로 돌아오는 것이다. 왠지 모르게 이오리는 그녀와 몸을 맞대고 싶은 충
동에 사로잡혀 있었다. 이제 곧 끝을 고하는 여행의  애석한 마음과 어젯밤부터 정든피부에 
대한 애착이었다. 
"당신은 지금까지 좋아하는 사람을 생각하며 미칠듯이 그리워한 적이 있습니까?"
"미칠듯이 그리운지 어떤지는 모르지만 좋아한 적은 있어요. 젊었을 때 동경한 삶도 있었고
요, 웃으실지 모르지만 이오리씨도 그 중 한 사람이었어요."
"설마..."
"정말이에요. 오빠에게 살며시 이오리씨가 어떤 분인지 물은 적도 있어요."
"그래서 오빠가 뭐라소 했소?"
"재능도 있고 여자들에게 상당히 인기있는 남자랬어요."
"나는 언제나 머릿속에서만 사랑하고 실연도 했어요."
그 말이 과거형에 이오리는 약간 찜찜한 기분이 되었다. 
"그럼 정말로 좋아하게 된 사람은 지금의 남편뿐입니까?"
순간 카스미는 망설이는 표정을 지었다. 
"나는 그 사람을 사랑하고 있지 않아요."
의외로 단호한 말투에 이오리는 할말이 없었다. 
"그 사람과는 스무살 가까이 나이차가 나요."
"나이차가 있기 때문에 원만하지 못하다는 겁니까?"
"나이차는 어떻든 상관 없어요. 원래 나는 아버지를 일찍  여읜 탓인지 나이든 사람이 좋았
어요."
"그래서 결혼 한 겁니까?"
"아뇨. 우리는 중매 결혼이에요. 아버지 친구분이 주선해주셔서..."
"하지만 남편께서는 당신을 사랑하고 있겠죠?"
"글쎄요. 이렇듯 내가 하고 싶은 대로 허락해주는 것을 보면 사랑받고 있는지도 모르겠어요.
하지만 나말고도 좋아하는 사람이 있는 것도 틀림 없어요."
"어떻게 그것을 알 수 있습니까."
"육감이에요. 틀림 없이 그럴거라고 생각해요."
"그런데도 잠자코 있는 겁니까?"
"나도 이런 짓을 하고 있으니까 불평할 권리 같은 건 없죠.'
"남편은 당신과 헤어질 마음은 없겠죠?"
"아마.."
"당신도 마찬가지로...."
"헤어져도 갈 곳이 없으니까."
먹물을 엷게 흘린 것 같은  하늘을 올려다보면서 카스미가 중얼거렸다.  카스미 부부사이에 
금이 가 있어 이오리가 쉽게 카스미에게  접근할 수 있었는지도 모른다고 이오리는  생각했
다. 그녀가 남편을 사랑하고 정숙했다면 아무리 그녀에게 마음을  주었다 해도 지금과 같은 
상태는 될 수 없었다. 그런 의미에서 카스미와 남편 사이의 균열은 오히려 다행이었다. 
" 또 한 가지 물어도 괜찮겠습니까?"
이오리는 내친김에 궁금증을 모두 풀어보고 싶었다. 
"자제분은 고등학생입니까?"
"솔직히 말하면 그 애는 내 아이가 아니에요."
"........"
"남편이 결혼하기 전에 관계가 있던 사람의 아이입니다. 그쪽이  사정이 있어 양육할 수 없
게 되어 떠맡은 거예요."
"결혼 전에는 그 사실을 몰랐습니까?"
"몰랐어요. 처음에 만났을 때는 도저히 그런 분이라고는 보이지 않았으니까요."
"하지만 난 그 애를 무척 사랑해요, 내가 낳은  아이는 아니지만 다섯살때부터 쭉 길러왔으
니까요."
"그 애때문에 아이를 낳지 않은 겁니까?"
"그런 건 아니지만 그 애를 돌보는 것만으로도 즐거워 다른 것은 생각할 수 없었어요."
이오리는 고개를 끄덕였지만 약간 이해할 수 없었다. 비록 결혼 전에 남편에게 딸이 있었다 
해도 진정으로 남편을 사랑하고 있다면 자신의 아이를 갖고 싶지 않을까.
"남편은 뭐라고 합니까?"

"혹시 갖고 싶었는지 모르지만 이미 이런 나이가 됐으니까..."
"그러나 아직......"
"아니에오. 정말 체념하고 있어요."
이오리는 어젯밤 자신의 품에 안겼던  카스미의 하얀 피부를 생각했다.  카스미는 지금까지 
온몸을 노골적으로 드러낸 적은 없지만 침대에서 잠깐 본 자태는 균형이 잡혀 있고 흐트러
진 흔적도 보이지 않았다. 
"그럼 앞으로도 계속해도....."
카스미는 고개를 끄덕이고 나서 갑자기 장난기 어린 웃음을 지어보였다. 
"하지만 좋아하는 사람이 생기면 어떻게 될 지 모르겠어요."
조용하고 조심스럽게 보이면서도 카스미는 가끔 뜻하지 않게 대답한 말을 하곤 했다.
순간 카스미는 이오리는 믿고 있다는 것뿐만 아니라 임신해도 좋다는 대담한 각도로 받아들
였음을 깨달았다. 
"하지만 이 나이가 되었으니 안되겠죠?"
"아니......"
여차 실수하면 그런 일이 닥칠  수도 있었다. 카스미가 스스로 요구하면  그렇게 될 기회는 
얼마든지 있었다. 여자는 항상 돌변할 가능성을 지니고 있으며 카스미도 언제 변할 지 몰랐
다. 이오리는 카스미의 하얀 얼굴 속에 감취진 돌변의 가능성을 보고 두렵다는 생각이 문득 
스쳤다. 전차가 교토에 도착한 것은 그로부터 30분 후였다. 
"도쿄에 돌아가면 또 바쁘시겠죠?"
"바쁘다면 바쁘고, 한가하다면 한가합니다."
"또 만나주실 꺼죠?"
"물론 나는 매일이라도 좋습니다."
"그렇게 만나면 싫증나버려요, 나는 한달에 한번이면 좋겠어요."
"왜 그렇게 무정한 말을 하십니까?"
"하지만 당신이 좋아하는 사람을 방해하면 안 되잖아요."
"좋아하는 사람?"
"당신이라면 틀림 없이 많이 있으실 테니까요."
"바보같은 소리하지 말아요."
카스미가 분명 쇼코와의 관계를 알리 없겠지만 아무래도 다른 여자가 있다고 생각하는 모양
이었다. 
"지금 좋아하는 사람은..."
이오리는 잠시 주위를 둘러보고는 목소리를 낮추어 말을 이었다. 
"당신 뿐입니다."
"지금은 그렇게 믿기로 하겠어요."
"도쿄에 도착하면 어떻게 할 겁니까?"
"곧장 쇼낭 전차를 타겠어요."시계는 8시 15분, 도쿄에는 9시 20분 경에 도착할 것이다.
"언제 만날 수 있습니까?"
"내가 다시 전화드리겠어요."
집에 도착해야 앞으로의 일정을 알 수 있다는 뜻인가. 이오리는 다시 카스미의 집을 생각했
다. 카스미는 선물 같은 것을  산 기색이 없는데 빈손으로 돌아가서  남편에게 어떤 변명을 
할까. 이런 저런 생각에 잠긴 이오리의 시야 속에서 산골짜기의 불빛이 천천히 움직이고 있
었다. 
쇼낭 전차의 승강장은 8번 홈이었는데 이오리는 그 계단을 올라가는 입구에서 멈춰섰다. 
"정말로 감사했습니다. 아주 즐거웠어요."
"전화 기다리고 있겠습니다."
"네"
카스미는 단호하게 대답하고서 다시 한번 이오리를 보았다. 여전히 인파가 어수선하게 흘러
갔다. 그 인파들을 뒤로 하고 이오리는  어서 가세요 하듯이 계단 위쪽을 보았다.  카스미는 
다시 한번 머리를 숙이고 나서 계단을 오르기 시작했다. 이오리는  그 위치에서 한 걸음 내
려와 카스미의 모습이 완전히 홈으로 사라지는 것을 기다렸다가 통로를 걷기 시작했다.  주
말의 마루노오치는 한산했고 빌딩이 마치 해골처럼 나란히 서  있었다. 이윽고 해자 옆으로 
나오자 어둠에 둘러싸인 황궁의 숲이 퍼져 있었고, 도쿄 타워의  빨간 등이 밤 하늘에서 깜
박거리며 빛났다. 이오리는 그 모습을 보면서 카스미가 차를 탔을까 하고 생각하다가 곧 그 
생각을 떨쳐 버리듯이 한숨을 한번 쉬었다. 그 한숨은 여행의 피로이며, 무사리 돌아왔다는 
안도이며, 화려한 여행이 끝난 후의 허무함 같은 것이기도 했다. 

    파란 참억새
  오른쪽 장식장의 칸막이 칸에는 수련이 있었고, 왼쪽 테이블 위에는 글라디올러스가 있었
다.  수련은 네모형의 화반에 침봉을 놓고 그 위에 꽃이 하나 그  뒤로 꽃봉오리 하나와 동
심초 하나가 곁들여져 있었다. 다른 한쪽의 글라디올러스는 꽃이  한데 어울려 유리 화병에 
꽂혀 있었다. 
"또 꽃이 늘었군요."
파출부는 아무렇지도 않게 말했지만 각각 다른 꽃을 가지고 온 사람들에 대해 아는 눈치였
다. 수련은 카스미, 글라디올러스는 쇼코였다.  어젯밤 쇼토가  찾아왔을때 이오리는 카스미
가 꽂꽂이 하고 간 수련을 눈에 띄지 않는 곳에  옮길까도 생각했다. 일전의 개연꽃 때처럼 
꽃에서 다른 여자의 냄새를 느끼고 불쾌해진다면 감당할 자신이  없었다. 꽂꽂이 한 꽃에는 
죄가 없었고, 굳이 아름다운 것을 감출 필요도 없었다. 쇼코도 전날처럼 점잖지 못하게 불쾌
해지는 일도 없을 듯 싶었다. 이오리의 생각은 거의 맞았다. 수련을 보고도 쇼토는 무표정했
다. 
"여전히 예쁜 꽃이 있네요.'
쇼코는 그 말만 하고 자신이 가지고 온 글라디올러스를 유리병에 꽂았다. 
"방해가 될 지 모르지만 내 꽃도 방에 놓아주세요. 장식장은 어떤 분의 지정석 같으니까 이 
쪽에 놓겠어요."
쇼코의 말은 비꼬는 투였다. 수련과 글라디올러스 두 꽃 사이에 끼여 쇼코와 이오리는 커피
를 마시며 낮은 목소리로 이야기를 주고 받았다. 회사 이야기  최근에 본 영화에 관한 이야
기였다. 그 동안 쇼코의 시선은 한번도 수련을 향하지 않았지만 오히려 수련을 의식하고 있
는 증거 같기도 했다. 
파출부는 쇼코를 몇번 만났다. 처음에는 업무상 협의 관계로  온다고 생각했는데 곧 이오리
와의 관계를 눈치챈 모양인지 그  이후로는 두 사람 사이에 냉기가  감돌았다. 파출부는 눅 
되든 이오리에게 접근하는 여자에게는 차가웠다.  파출부가 용납하는 여자라면 단  한 사람 
이오리의 아내뿐이었다. 
:정말 좋은 부인이세요.'
언젠가 파출부는 그런 말을 한  적이 있었다. 파출부는 아내가 이오리와  헤어져 혼자 사는 
것을 동정하는 모양이었다. 
일기예보에서 금년 여름은 그다지 업지 않을  거라고 했는데 장마가 그치자 별안간  혹서가 
찾아왔다. 오늘도 아침부터 햇볕이 비늘구름 사이로 비치는 것이 더울 것 같았다. 날이 더우
니 식욕도 떨어졌다. 파출부는 죽을 끓여줬지만 오늘은 먹을 생각이 없었다. 이오리는 변명
을 둘러대고 아파트에서 나왔다. 그리고 거리에 이쓴 메밀집에서 자루소바를 먹었다. 사무실
에 도착하지 1시가 조금 지나고 있었다. 곧바로 자신의 방으로 돌아가 우편물을 훑어보았다. 
잠시 후 쇼코가 차를 가지고 들어왔다. 메모 용지를 한쪽  손에 들고 회의중에 걸려온 전화
내용을 알렸다. 그리고 갑자기 정색한 말투로 말했다. 
"다음 주 부터 휴가를 얻고 싶은데요..."
쇼코와는 어젯밤 만났는데 휴가에 대해서는 한 마디도 없었다. 
"무슨 갑작스런 일이라도 있나?"
"꼭 가고 싶은 데가 있어요."
"어디로?"
"상잉의 마츠에 쪽이에요."
일주일의 휴가에 고향인 나가노에 가는가 했는데, 그 행선지가 아니었다. 
"그런데 왜 갑자기... 어제 왜 말하지 않았나?"
"오늘 아침에 결정했어요."
이오리는 약간 불쾌해졌다. 일주일이나 휴가를 내는데 오늘 아침에 결정하고 가겠다니 말도 
되지 않았다. 게다가 금주부터 일부 직원이 시게 되어 일손이 부족한 때였다. 
"누구 대신 맡아서 해 줄 사람은 있나?"
"사카이 씨가 있습니다. 오늘 아침에 부탁했더니 괜찮다고 했어요."
"하지만 일정을 멋대로 바꾸면 곤란하지.'
"죄송해요.."
이쪽이 승낙도 하지 않았는데 제 멋대로  동료에게 부탁하고 쉬겠다는 말에 이오리는  화가 
났다. 
"안된다고 하면 어떻게 하겠나?"
"하지만 유급 휴가가 있잖아요."
눈을 약간 내리뜨고 있지만 쇼코의 표정은 뜻밖에 험했다. 
"상잉에는 무엇하러 가는 거야?"
"모치즈키 싸랑 미야즈 씨랑 함께 여행갑니다."
미야즈라는 말을 듣고 이오리는 창 쪽으로 시선을 약간 돌렸다. 
"그들과 갑자기 여행하기로 했다는 건가?"
"전부터 가자고 했었어요."
단순히 여행을 가는 것이라면 이오리는 잔소리를 좀 하고 나서 끝낼 작정이었다. 그러나 미
야즈와 함께 간다는 말을 듣고 이오리는 당황했다. 미야즈가  쇼코에게 호의를 가지고 있다
는 것은 상당히 오래 전부터 알고 있었다. 이오리는 젊은  사람의 행동을 막는 꾸중은 하고 
싶지 않았다. 하물며 직원들의 연애나 행동까지 일일이 간섭할 생각은 더욱 없었다. 그들로
부터 초연하게 보이는 것은 사장이며 연장자인 이오리의 긍지이기도 했다. 
"그럼 어쩔 수 없지."
순간 쇼코의 눈이 꿈틀하고 움직였다. 정말 괜찮습니까 하고 반신반의하는 듯한 표정이다. 
"용건은 그뿐인가?"
"네."
쇼코는 대답하고 죄송합니다. 하며 머리숙여 인사하고는 방에서 나갔다. 갑자기 미야즈와 여
행을 가겠다고 하는 이유 그 이면에는 분명히 이오리에 대한 반발이 있을성 싶었다. 그렇지 
않고서는 꼼꼼한 쇼코가 그렇게 멋대로 나올리가 없었다. 그렇다면  왜 오늘 쇼코가 갑자기 
그런 말을 했을까... 어젯밤 두 사람이 만났을 때는 거슬릴 만한 태도는 전혀 업었다. 그  후 
아파트 근처의 레스토랑으로 가서 식사했을 때도 나가노의 메밀집 이야기나 친구가  수영하
러 뉴 칼레도니아에 갔는데 그 곳은 겨울이었다는 이야기를  유쾌하게 말하기도 했다. 그러
나 아무래도 이오리의 지나친 생각이었던 모양이다. 겉으로는 밝게 행동하면서 속으로는 역
시 질투의 불길을 태우고 있었는지도 몰랐다. 역시 수련을 보고 마음이 달라져서 가려고 한 
것일까. ... 
"모를 일이야...."
이오리는 머리를 쓸어 올렸다. 여자의 마음을 어느 정도 안다고 자부하고 있었는데 아직 진
짜 속마음은 모른다는 생각이 스쳤다.
그 날 하루 이오리는 애써 평정한 체 했다. 쇼코가 다른 남자와 여행을 가겠다고 해도 동요 
따윈 하지 않으리라. 이오리는 그렇게  자신에게 타이르고 그렇게 하려고 노력했다.  쇼코가 
퇴근한 후 아직 사무실에 남아 있는 미야즈를 보고도 이오리는 아무 말도 하지 않았다. 
밤에 요츠야의 호텔에서 친구인 건축가의 츨판 기념 파티가 있었다. 몹시 취해 아파트로 돌
아온 시각은 새벽 1시였다. 이오리는 양복 저고리와 와이셔츠를 의자 위에 벗어 던졌다. 마
시고 있을 때는 별로 취한 것 같지 않았는데 혼자가 되자 무척 취했다는 것을 알았다. 벌렁 
누워 천정을 올려다보자 전등의 플라스틱 커버가 흔들리고 있는 듯이 보였다. 
"안되겠다.."
이오리는 머리를 탁탁 두드리고 무의식중에  전화기를 당겼다. 순간 쇼코를  생각하다가 곧 
떨쳐버리듯이 고개를 젓고 카스미의 번호를 떠올렸다. 버튼을 누르고  신호음이 두 번 울렸
을때 여자 목소리가 들려왔다. 
"여보세요...'
차분한 목소리로 곧 카스미라는 것을 알았다. 
"아아 납니다."
"역시 그랬군요. 그럴 것 같았어요."
"벌써 자고 있을 거라 생각하고 세 번 울려서 받지 않으면 끊으려고 했었습니다."
"한잔 하셨군요. 나도 지금 조금 마시고 있었어요."
"혼자서..."
"오늘밤은 딸도 없어 혼자예요. 열두시에 일단 잠자리에 들었지만 왠지 잠이 오지 않아서.."
"만나고 싶어요. 오늘밤은 정말 몹시 만나고 싶어요."
"정말이세요?"
"거짓말을 왜 합니까. 오늘은 당신만을 생각하고 있었습니다."
스스로 생각해도 좀 과장됐다고 생각하면서 이오리의 머릿속엣 차츰 쇼코가 사라져갔다. 
도대체 쇼코와 카스미 누구를 사랑하고 있는가. 전에는 어땠는지  몰라도 요즘은 틀림 없이 
카스미를 사랑한다는 생각이 들었다. 그러나 지금 쇼코가 미야즈와 여행을 간다고 생각하니 
쇼코가 자꾸만 마음에 걸렸다. 아무 말도 하지 않고 보내고 나니 뭔가 큰 잘못을 저지른 것 
같은 기분이 들었다. 사랑에 있어 쫓아오는 사람보다 떠나는  사람에게 애착을 느끼는 것이 
아무래도 정법인 모양이었다.
주말이 끝나고 월요일 낮 이오리는 출근하는 순간 다른 곳에 와 있는 것 같은 착각에  사로
잡혔다. 아마도 쇼코가 없기 때문인 듯했다. 지금까지도 쇼코가 쉬거나 외츨할 때마다 다른 
여직원이 비서의 업무를 대신해주었지만, 대개는 하루나 길어봐야 고작 이틀이었다.  그러나 
이번에는 일주일이었다. 게다가 젊은 남자와 여행을 떠났다는 마음의 공허함이 더해졌다. 초
조한 마음은 아마도 그에 대한 불만이 원인인듯 싶었다.  쇼코의 생각이 끈질기게 이어지자 
이오리는 그런 자신에게 화가 치밀었다. 
 8월로 들어서자 중순의 백중맞이를 앞두고 있는 탓인지 갖가지 회합이 월초에 집중되었다. 
수요일에 아파트로 돌아와보니 쇼코에게소 온 편지가 우편함에 들어 있었다.  그림엽서였다. 
신지코의 붉은 저녁놀 풍경이 있는 엽서였는데 뒷면에는 쇼코다운 반듯한 글씨가 씌어 있었
다. 
'버릇없이 멋대로 떠나와서 죄송합니다. 지금 마츠에에 있습니다.  엽서의 그림가 똑같은 저
녁놀을 보고 지금 감동하고 있는 중입니다. 아주 즐거운 여행입니다. 오랜만에 자연을 접하
지 기분이 날아갈 것처럼 상쾌해 졌습니다. '
쇼코는 여행을 떠나면 엽서를 보내는데, 사실 이번에는 보내리라고 기대하지 않았다. 외국이
나 홋카이도에 간 것이라면 몰라도 상잉은 그리 긴 여행도 아니었다. 게다가 서로 서먹해진 
상태로 떠났다. 그 때문에 의외였는데 죄송합니다. 라고 쓴 것을 보면 여행을 떠나면서 쇼코 
역시 마음에 걸렸던 모양이었다. 그런 내용을 보앗는 그렇게 나쁜 기분은 아니었다. 우선'아
주 즐거운 여행입니다'라는 말은 무슨 뜻일까. 신지코의 낙조와 마츠에의 차분한  거리는 아
름다웠겠지만, 편지의 문장은 풍경에 대해서만 이야기하고 있는 게 아닌 것 같았다. 너무 과
민한 반응인지도 모르지만, 그 말은 미야즈와의 여행이 즐겁다고  말하는 듯한 인상이 풍겼
다. 또 '자연에 접하니 기분이 날아갈 것처럼 상쾌해졌습니다'라는 표현도 빈정대는 투로 느
껴졌다. 그럼 도쿄에서는 마음이 무거웠다는 뜻인가. 이오리는 다시 위스키를 마시고 그림엽
서를 보았다. 마츠에 대교앞에서 찍었는지, 바로 앞에 요메가시마의 소나무가 보이고, 그 앞
의 넓은 호수면을 황금색으로 물들이며 저녁놀이 지고 있는 풍경이었다. 7,8년전의 일이지만 
이오리도 마츠에의 가서 그 아름다운 풍경에 널ㄱ을 잃고 본  적이 있다. 그 저녁놀을 쇼코
는 미야즈와 본 것일까...깊은 상념에  젖어든 이오리는 그 그림엽서가  이오리 자신에 대한 
쇼코의 도전장처럼 생각되었다. 쇼코로부터 엽서가 배달된 이튿날, 이오리는 유라쿠초에  가
까운 호텔 로비에서 카스미와 만났다. 그날 이오리는 저녁부터  시간이 있어 카스미에게 전
화를 걸었다. 하지만 카스미는 일이 있어서 나올 수 없다고 했다. 이오리는 두 시간만이라도 
좋으니 꼭 좀 만나달라고 부탁하여 겨우 약속을 받아냈다.  처음 예정으로는 다음주 월요일
에 만나기로 되어 있었는데, 그때 까지 기다릴수 있을 것 같지 않았다. 어린애 떼쓰듯 떼를 
썼지만, 그 이면에는 쇼코가 보낸 엽서에 자극받은 면도 없지 않았다.  '눈에는 눈'이라 하면 
좀 유치해 보이겠지만, 쇼코가 '그렇게 나온다면...'  하는 기분도 내포되어 있었다. 사정이야 
어떻든 남자는 자기 중심적인 동물이었다. 자신이 두여자와 관계를  맺고 있는 것은 당연하
면서, 일단 그 여자가 다른 남자와 여행을 떠나자 당장 질투심 때문에 어쩔줄 몰라한다. 자
신이 한눈파는 것은 정당하고, 남은 용서할 수가 없다. 게다가 쇼코가 바람을 피우고 있다는 
확증이 있는 것도 아니었다. 다만 호의를 가지고 있는  남자와 여행을 떠났다는 것만으로도 
안절부절못하고 있는 것이다. 
"어이가 없군..."
 이오리는 이기적인 자신에게 기가 막혔다. 40대 중반이라면 냉정하게 판달할 줄 아는 나이
건만, 이처럼 경망스럽게 굴다니... 이미 카스미에게 마음을 두고 있는 이상 쇼코가 미야즈와 
가까워 졌다 해도 어쩔 수 없는 노릇이었다. 그런데 이오리는 안절부절못하고 있었다. 이런 
기분을 뭐라 설명하기는 어렵지만, 이것이  남자와 여자의 생리적 차이라는 생각이  들었다. 
남자는 분명히 좋아하는 여자가 있으면서도 또 다른 여자에게  동요되는 경우가 많다. 호의
에서 육체까지 선을 넘는 것도 흔히 있는 일이다. 그러나 남자는 절대 냉정을 잃지 않았다. 
육체적으로 관계를 맺었다 해도 마음은 그다지 빠져들지 않기 때문이다. '바람'을 쉽게 표현
하면 마음이 들떠 있는 상태라고나 할까. 아내나 정해진 여자로부터 마음이 떠나 있다는 의
미가 아니라, 몸은 관계하고 있어도 마음은 허공에 떠 있다는 식의 해석이 어울릴지도 모른
다. 몸은 어떻든, 마음까지 빠져들지 않기 때문에 남자가 바람 피우는 경우 대부분은 머지않
아 제자리로 돌아오게 된다. 그러나 여자의 경우는 그렇지가 않았다. 몸과 더불어 마음까지 
상대에게 빠져든다. 마음 따로, 몸 따로가 좀처럼 용납이 안되는  것이다. 바람이기 보다 본
심이 되기 쉬었다. 여자에게는 그런 외골수적인 면이 있기 때문에 남자는 여자의 바람을 본
능적으로 두려워하는지도 모른다. '여자는 일단 바람을 치우면 본심이  된다'고는 하지만, 모
든 여자가 반드시 그렇다고는 말할수 없다. 남자 역시 여자가 좋아지면 오로지 그 여자밖에 
보이지 않게 되는 경우도 있으니까. 바로 그런 점은 개인차라고 해야 마땅할 것이다. 아무튼 
쇼코가 남자와 여행을 갔다고 해서 카스미와 약속을 하는 것은 아무래도 좀 유차했다. 쇼코
에 대한 분풀이로 카스미와 만나는 것과 다를바가 없었다.  하지만 사랑은 오로지 순수하고 
아름다운 것만은 아니었다. 질투나 증오가  에너지가 되어 뜻밖에 결과를  끌어내는 경우도 
있었다. 그저 아름다운 것보다 새롭고 끈적끈적한 쪽이 사랑의 기폭제가 될 수도 있지 않을
까. 걷잡을 수 없는 상념에 젖어  있던 이오리는 로비 저쪽에서 다가오는 카스미를  보았다. 
카스미의 모습을 확인하며 이오리는 안도의  숨을 내쉬었다. 만약 이대로  카스미를 만나지 
못하면 어떻게 해야 할 지 난감해 하던 중이었다. 초조하던  기분이 그녀의 모습을 보는 순
간 금세 진정되었다. 
"고마워요."
 느닷없이 이오리가 묘한 인사를 건네자 카스미는 의아한 듯한 표정을 지었다. 
"무리한 요구를 했기 때문에 못 나오는가 했는데., 이렇게 만나게 돼서 정말..."
"너무 서두르는 바람에 이런 모습으로 오고 말았어요."
 드물게 카스미는 양장을 하고 있었다. 엷은 하늘색에 자잘한  장미 꽃 무늬의 원피스 차림
이었다. 풍만하게 벌어진 가슴에 가는 백금 네크리스가 보였다. 기모노를 입었을 때보다 너
덧살은 젊어 보였다. 
"양장이 이상하지 않아요?" 
"아니, 아주 잘 어울립니다."
 지금까지 기모노만 입고 있어 볼 기회는 없었는데, 카스미의 몸매는 상당히 멋있었다. 날씬
한 몸매에 가느다란 다리, 가슴과 엉덩이의 보기 좋은 굴곡은 보기에도 상당히 상쾌했다. 
"하지만 늘 기모노를 입고 있어서 그런지 양장을 하면  거북해요. 양장은 역시 젊은 사람에
게 어울리지 나이들면 기모노를 입어야 한다는 것을 절실히 느꼈어요." 
"집에서는 양장하고 있을 때가 많습니까?"
"반반 정도이지만 역시 양장일 때가 많을 거예요" 
이오리는 고개를 끄덕이며 엘리베이터 쪽으로 걷기 시작했다. 
"이 호텔에 방을 잡아두었습니다."
해가 지려면 아직 시간이 있기 때문에 호텔 로비는 한산했다.  입구의 벨보이는 할 일이 없
어 지루한 표정을 지으며 서 있었고, 여느때 같으면 너덧  명있는 프런트 담당 계원도 지금
은 두 사람밖에 보이지 않았다. 그 앞을 가로질러 이오리와  카스미는 프런트 앞에 있는 엘
리베이터에 탔다.모르는 사람이 보면, 중년 부부가 2층 레스토랑에서 오후의 가벼운 식사를 
하러 가는 것처럼 보였으리라. 두 사람이 이제부터 호텔방에서  짧은 정사를 즐기러 간다고
는 아무도 생각지 않을 터였다. 오늘 이오리는 될 수 있으면 아오야마의 아파트에서 만나고 
싶었다. 거기라면 사정을 알고 있고 남의 눈을 의식할 것도 없었다. 그러나 카스미의 시간은 
4시부터 6시까지로 한정되어 있었다. 도쿄역까지 나가 거기서 아오야마로 간다면 왕복 거의 
한 시간을 낭비하게 된다. 두 시간밖에 없는 밀회에서 한 시간은 그야말로 귀중한 시간이었
다. 게다가 아파트에는 파출부가 있었다.  미리 일러둬 일찍 돌아갈  수도 있겠지만, 괜스레 
파출부가 억측부리는 것도 마음이 개운치 않았다. 사실 이오리는  오늘 카스미와 함께 러브
호텔에 가리가 마음먹고 있었다. 그런 호텔이라면 시간이 짧을 때 만나기에 가장 적당했다. 
그러나 밝은 대낮부터 들어가려면 상당한 용기가 필요했고, 카스미도 주저할 것임에 틀림없
었다. 게다가 이오리도 요즘은 간 적이 없기 때문에 왠지 어색했다. 전에 쇼코와 몇번 간 적
이 있지만, 그런 호텔은 정사를 위해 들어간다는 인상이 강해서 약간의 저항감이 있었다. 게
다가 겉으로는 멋있게 보여도 안으로 들어가면 의외로 더럽고 이불도 여러사람이  사용했던 
것 같은 느낌이 들어 기분이 나빴다. 그러나 그 나름으로 꾸며놓기는 했다. 무드를 위해 조
명은 붉은색, 엷은 핑크색으로 채색하였고, 침대 옆에 큰 거울이 붙어 있는 곳도 있었다. 또 
욕조를 방에서도 들여다볼 수 있게 되어 있었고, 자신들의  정사 장면을 찍어주는 비디오까
지 배치되어 있는 곳도 있었다. 비디오를 볼 정도의 악취미는 없지만, 하얀 카스미의 자태가 
거울 속에서 흐트러지는 모습을 보는것도 나쁘지 않았다. 엘리베이터를 내려 복도로 나오자 
카스미가 물었다. 
"방을 빌린 거예요?" 
"시간이 없을 것 같아서...가끔 분위기를 바꾸는 것도 좋지 않습니까." 
처음에 카스미와 약속해 만난 것도 이 호텔 로비에서였다. 만난  후 바로 데리고 갔지만 이
오리는 줄곧 둘이 있게 될 공간만을 생각하고 있었다. 그러나  지금은 만나면 으레 두 사람
만이 있게 되었고, 몸을 요구할 것이라는 것도 서로가 잘 알고 있었다. 그 증거로 방을 빌렸
다는 말을 해도 카스미는 당황하는 기색이 없었다. 
"어디 러브호텔 같은 데로 가볼까 했지만..." 
"이런 밝은 대낮에, 부끄럽게..."
"그럼, 다음엔 밤에 한번 가볼까요?' 
"당신은 잘알고 있겠지만, 나는 간 적이 없으니까..." 
"아니, 가지 않았어도 주간지 같은 데에 자주 나오지 않습니까. 침대 주위에  여러가지 장치
를 해놓고...요즘은 부부가 들어가기도 하는 모양이오."
 "오늘은 웬일이세요? 이상한 말만 하시고..."
 카스미는 묘하게 화제를 돌렸지만, 그렇다고 가지 않겠다는 뜻은 아니었다. 억지로 가자고 
하면 따라올지도 몰랐다. 아주 서서히,. 요즘 카스미는 음란한 화제에도 관심을 보이게 되었
다. 물론 스스로 말을 꺼내지는 않았지만 그런 이야기를 해도 별로 싫어하는 기색이 없었다. 
처음에 카스미를 만났을 때는 몸을 보호하기 위해 잔뜩 굳어져 있었다. 그래서 도저히 그런 
이야기를 해도 들어줄 것 같지 않았는데,지금은 상당히 부드러워져 있다. 
"일부러 오늘 만나기 위해 방을 빌린 거예요?"
"그래요. 여기라면 당신을 두 시간 동안 실컷 독점할수 있으니까."
 문을 열자 오른쪽으로 더블 베드가 있고, 왼쪽에 소파와 테이블이 놓여 있었다. 창에는 두
꺼운 커튼이 드리워져 있지만, 레이스 커튼 틈새로 오후의 햇살이 스며 들어왔다. 
"이쪽으로..." 
'돌아요'라는 말은 입밖에 내지 않고 이오리는 돌아서는 카스미를 껴안고서 입을 맞추었다. 
"만나고 싶었어..." 
지금까지 기모노의 카스미만 보아온 탓인지, 양장한 카스미는 상당히 신선했다. 기모노를 입
고 잉ㅆ으면 앞가슴을 벌려도 손가락을  겨우 들이밀 정도였고, 껴안아도  오비가 방해되어 
밀착감이 적었다. 그러나 양장은 입은 그대로도 앞가슴이 벌어지고, 껴안으면 허리에서 엉덩
이까지 손으로 직접 느낄 수 있었다. 그대로 키스를 하고  있자 카스미는 못 견디겠다는 듯
이 조금씩 미끄러져 쭈그려 앉더니 이네 침대에 쓰러졌다. 커튼 사이로 들어오는 오후의 햇
볕 속에서, 이오리는 혀로 카스미의 가슴을 애무하면서 오른손을 스커트 아래로 밀어넣었다. 
순간 카스미의 입에서
"앗.." 
하는 소리가 새어나오더니 
"으응..."
하며 고개를 저었다. 그러나 이오리는 아랑곳없이 손을 밀어넣어 카스미의 비부위에 살며시 
손가락을 얹었다. 미적지근한 체온에 몰랑몰랑한 느낌속에 약간 땀이  밴 듯한 촉감이 느껴
졌다. 하늘거리는 여름옷이 이오리에게는 안성맞춤이지만, 카스미에게는 가혹한 조건이 되어 
있었다. 그대로의 자세로 혀를 서서히 움직이고 있는 사이에 젖봉오리는 딱딱해지고 아래쪽
에 젖은 감촉이 손가락 끝에 전해왔다. 지난 몇 개월  동안 카스미의 몸은 급속히 예민해진 
것 같다. 조심스러워하는 처음의 태도와는 상상도 할 수 없는,  대담한 반응을 보였다. 지금
도 절정에 치닫고 있는지 고통스러운 듯이 중얼거렸다. 
"으응...그만.." 
그 소리가 사랑스러워서 이오리가 다시 손가락을 좌우로 진동시키자 카스미는 갑자기  용수
철에 통겨지듯 몸을 빼냈다.
 "안 돼요. 그러지 마세요."
 카스미는 당황해서 앞가슴을 여미고 걷어올려진 스커트 자락을 내렸다. 
"아니 싫어, 안돼." 
"그럼 옷을 벗을 테니까 잠깐만 기다리세요."
"여기서 벗는 것을 보고 있을 거야."
"나쁜사람..."
카스미는 살짝 눈을 흘기면서 흐트러진 머리를 매만지고는 침대에서 내려왔다. 이오리는 기
세가 약간 꺾였지만 스스로 옷을 벗겠다는 카스미의 말을 믿기로 했다. 
"저 커튼을 닫아주세요." 
"닫으면 당신의 멋진 몸이 안 보인다구." 
이오리가 거절했지만 카스미는 개의치 않고 스스로 커튼을 닫았다. 
"잠깐 샤워해도 괜찮죠?' 
"그럼 함께 해."
 "안 돼요."
 카스미는 소파위에 놓았던 백을 들고  욕실로 들어가 문을 잠갔다.  커튼 사이로 들어오는 
오후의 햇살은 여전히 눈이 부셨다. 이오리는 침대에 벌렁 누워 나이트 테이블의 시계를 보
았다. 4시 40분이었다. 카스미가 돌아가야 할  6시까지는 앞으로 1시간 남짓밖에 남지  않았
다. 대낮에 시간에 쫓기는 정사는 어수선하긴 해도 서로가 뜨겁게 몰두할 수 있었다. 그 짧
은 시간에 불타올라야 한다는 생각이 자극이되어 더욱 뜨겁게  타올랐다. 하긴 그렇게 되려
면 두 사람의 갈구하는 마음이 꼭 맞아야 한다. 어느 한쪽이 어수선한 분위기에 초조해져서 
불안해한다면 만족보다 불만만 남게 된다.  그런 점에서 이오리와 카스미는  가장 바람직한 
커플이었다. 하긴 남자가 여자와 만나는 목적의 대부분은 섹스 그 자체였다. 도중에 식사를 
하고, 말을 주고 받고,영화나 연극을 보아도 그것들은 모두 섹스에 이르기까지의 과정에 지
나지 않았다. 여자를 달래고 상냥하게 대하는 것도 궁극적으로는 그 여자와 관계를 맺고 싶
다는 간절함을 품고 있기 때문이다.  그 다음은 그 마음을 어떻게  표현할 것인가의 문제만 
남는다. 만난 이상 남자는 여자의 몸을 요구한다. 그것만 얻으면 만난 목적의 대부분은 달성
했다고 생각하고, 그 다음의 대화나  분위기가 약간 어색하더라도 그다지  마음에 담아두지 
않는다. 솔직히 말해 이오리도 지금은 그런 기분에 가까웠다. 남녀 사이의 어려운 절차는 별
개라치고, 한정된 시간에 확실하게 카스미와 맺어 지고 싶었다. 지금의 이오리는, 오늘은 만
날수 없다는 카스미를 억지로 불러내 조금은 조심스러웠다. 나쁘다는 줄 알면서도 마음속에
는 더욱 강렬한 욕망이 일렁거렸다. 무리하면서까지 나온 카스미는 내색하지 않았지만, 그런 
스스로가 수치스럽다고 느끼는 것이 틀림없다. 대낮에 남편 있는  여자가 다른 남자와 만나
려고 한 시간 이상이나 전차를 타고 나오는 것은 어지간해서는 어려운 일이다. 게다가 만나
서 하는 짓이라고는 호텔에서의 섹스뿐이다. 마치 몸만을 갈구하고  있는 것 같은 동물적인 
본성만이 존재할 뿐... 그러나 사랑이 고조되면 남자나 여자의 최후는 동물과 다를 바 없다. 
동물적이라고 하니까 듣기 거북하지만,  그것이야말고 살아있는 자체의  자연적인 모습이라 
생각하면 저항감은 적어진다. 이런저런 고민 끝에 이오리는 카스미가 수치스러운 생각을 갖
지않도록 만나자마자 곧바로 차분한 분위기의 호텔방으로  안내했다. 그리고 그곳에서 극히 
자연스럽게 섹스를 유도하기도 했다. 오늘 두 시간이라는 한정된  시간을 제시한 것은 카스
미였다. 입에담아 말은 하지 않지만 두 시간동안에 정사를  만족하려는 것은 만나기로 약속
했을 때 이미 두 사람 사이에 암묵리에 오고간 양해  사항이기도 했다. 정사에 관해 암묵의 
양해를 나눌 수 있을 정도로 두 사람은 친해졌고, 서로를 갈구하게 되었던 것이다. 성의 환
락에서 깨어난 것은 오늘도 이오리 쪽이 빨랐다. 그래도 이오리는 일어나지 않았다. 반듯하
게 누워 왼손을 카스미의 등으로 돌린 자세로 멍하니 천장을 올려다 보았다. 카스미는 엎드
린채 눈을 감고 있지만, 살갗은 정사의  여운이 남아 땀이 배어 있다. 행위도  물론이거니와 
카스미는 행위 후의 나른한 시간을 즐기고 있는 것 같았다.  흡족한 얼굴로 남자의 팔에 가
볍게 안긴 자세로 눈을 감고 있다. 그 조용함과 태평함 속에서 사랑받고 있다는 행복을느끼
고 있는지도 몰랐다. 이오리는 팔베게를 해준 채 가만히 있었다. 지금 정사후의 여운에 잠겨 
있는 카스미를 현실로 돌아오게 한다는 것이 왠지 안쓰러웠다.  도심에 있는 호텔이지만 오
후 탓인지 물 끼얹은 듯 조용하고, 왼쪽 창가의 선반에 장식한 백합과 카네이션이 희미하게 
흔들리고 있었다. 밀폐된 방안인데, 아마도 맞은편의 환기통에서 냉기가 흘러 들어오는 모양
이었다. 그 꽃은 보면서 이오리는 시간을 생각했다. 이미 5시가 지나 있을 텐데 6시에 돌아
가려면 이제 일어나야 했다. 그러나 그것은 이쪽에서 생각할 일이 아닌 듯했다. 지금 일어나
도 카스미는 츠지도의 집으로 돌아가는 것뿐이다. 어떤일이 있는지는 모르지만, 어떻든 이오
리와는 관계없는 일이었다. 일어날 거라면 스스로 일어나면 되는 것이다....이오리는 다시 짖
고ㅊ은 기분이 되어 꽃에서 시선을 거두고 눈을 감았다. 나른하여  다시 잠에 빠질 것 같았
지만, 역시 마음이 진정되지 않았다. 그리고 카스미는 여전히 엎드린채 꼼작도 하지 않았다. 
6시에는 돌아가야 한다고 했는데 괜찮은 것일까. 이제부터  일어나서 옷을 입는다면 시간이 
늦을지도 몰랐다. 빨리 돌아가지 않으면 안된다고 카스미가 분명히 말했는데... 여전히 몇분
동안 이오리는 그대로 있다가 천천히 옆으로 돌아누우면서 가슴에 안기듯이 엎드려 있는 카
스미의 머리를 손가락으로 가볍게  쿡쿡 찔렀다. 
"지금 몇 신줄 알아?" 
이오리의움직임을 느끼고 카스미는 어린애가 칭얼거리듯이 고개를 젓고 나서 물었다.
 "몇 시 에요?' 
"6시가 지났어."
 "정말"
 카스미는 당황해서 몸을 일으키려다가 흐트러진 얼굴이라는 것을 깨달았는지 곧 손으로 얼
굴을 가리고 나이트 테이블의 시계를 보았다. 
" 이 시계 맞아요?" 
"그럼,,," 
"아니, 다섯시 반이잖아요."시계를 들여다보고  있는 카스미의 둥글고  매끄러운 어잿죽지가 
눈에 들어왔다. 뒤에 있던 이오리는 그곳에 입을 맞췄다. 
"아이..."
 순간 카스미는 고개를 움츠렸지만 이오리는 아랑곳없이 뒤에서 껴안았다. 
"안 돼요. 이제 일어나야 돼요." 
"그런 소리가 어딨어? 깨우지 않았으면 아직 자고 있었겠지?" 
"아니에요. 일어나야지 하고 쭉 생각하고 있었어요." 
일어나려는 카스미를 쫓아가 이오리는 느닷없이 시트를 홱 벗겼다. 
"앗..."
 발가벗은 온몸을 드러낸 카스미는 당장에 새우처럼 몸을 구부리고 모포를 잡아당겼다. 
"그러지 마세요." 
"안 돼 벌이야." 
벌써 여러번 관계를 맺고 있는데도 이오리는  아직 카스미의 발가벗은 온몸을 본적이  없었
다.카스미는 시트를 잡아당겨 몸을 가리려 하고, 이오리는  시트를 빼앗으려고 하고, 필사적
인 카스미에게 이오리는 당하지 못할 것 같아서 이번에는 다리를 노리고 홱 들어올렸다. 순
간 카스미의 하얀다리가 허공에서 비명과 함께 허우적거리고 있을 떼 이오리는 위에서 덮쳐 
놀렀다. 시트를 사이에 두고 발가벗은 남자와 여자가 휘감기고 엉클어졌다. 마치 싸우는 듯 
희롱하며 놀고 있는 모습이었다. 그로부터 몇분이 지나자, 두 사람은 숨을 거칠게 내쉬며 피
로에 지쳐 조용해졌다. 카스미는 다시 몸을 시트로 꼭 감싸ㅅ다. 이오리는 그 옆에 큰 대자
로 누워 있었다. 
"나쁜 사람..."
시트를 몸에 감고 얼굴만 내놓은 카스미가 중얼거렸다. 
"다음에는 자고 있을대 전부 볼거야." 
"아뇨, 나는 자지 않아요. " 
"언젠가는 틀림없이 잘 거야."
처음 만났을 때 카스미는 행위가 끝난 후에 곁에 누워 있어도 어딘가 불안해 하고 망설이는 
데가 있었다. 그러나 지금은 가슴에서 배 그리고 다리끝까지 한치의 틈도 없을 정도로 몸을 
찰싹 붙인 상태로 몸을 꼼짝도 하지 않았다. 바로 조금  전에 발가벗은 몸이 서로 뒤엉키면
서 뒹굴던 것도 예전 같았으면 도저히 할 수 없는 일이었다. 
"자, 일어나야죠, 먼저 샤워하세요." 
"아니, 안해." 
카스미는 곤혹스러운 듯한 표정으로 다시 시계를 보았다. 그 표정이 몹시 난처하게 보여 이
오리는 불쌍하다는 마음에 먼저 욕실로 들어갔다. 따뜻한 물에  잠깐 들어갔다 물기를 닦고 
나오자 카스미는 벌서 옷을 입고 침대를 정돈하고 있었다. 
"벌써 입었어?" 
"양장은 간단해서 아주 편해요."
"시간이 없을 때는 양장이 좋아요"
카스미는 그렇게 말하다가 스스로 경망스럽다고 생각했는지 
"죄송해요."
하면서 욕실로 들어갔다. 4시에 만나 이야기 할 새도 없이 방으로 들어와 그대로 침대에 들
어 있었다. 시간이 없어 어쩔  수 없다고는 하지만 마치 행위  그것만을 갈구하며 걸신들린 
듯 탐닉했다는 느낌이 들었다. 그것을 동물적이라고 말하는 사람이  있을 지 모르지만 절실
히 몸을 원한다는 것은 단적으로 말해서 그 사람을 사랑하고  있다는 증거이기도 했다.  여
느때와 마찬가지로 옷을 입고 머리를 고쳐 빗은 카스미에게는 정사의 흔적이라고는 없었다. 
"이렇게 서둘러서 죄송해요."
"아니 미안한건 나요."
"갈까?"
이오리는 더 이상 카스미를 잡아둘 생각은 없었다. 
"그럼 다음 주 토요일에.." 
이오리는 한 걸음 앞으로 나가서 얼굴을 가까이 가져갔다. 방금 칠한 루즈가 지워지지 않도
록 살짝 입술을 대고 혀끝만 들이밀어 휘감았다. 살짝  살짝 건드려지는 감촉이 안타까운지 
도중에 카스미는 낮은 비명소리를 내며 입술을 뺐다.
"이제 안돼요."
"그럼 나가지."
"잠깐만요."
카스미는 나무라듯이 말하고는 콤팩트를 꺼내어 입술을 확인하고 나서 복도로 나갔다. 
"일전에 수련을 가지고 갔을때 그 꽃이 미시인 오후 두시에 꽃잎을 오므린다는 말을 했죠?"
"멋진 이름이라고 생각했."
"하지만 다른 책을 보았더니 오후 두시부터 피기 때문이라고 써있었어요."
"그럼 정 반대가 되겠군."
"그 꽃 속에 모래를 조금 넣어둘걸 그랬어요."
"꽃 속에 말이오?"
"그렇게 하면 언제나 꽃이 피어 있어요. 아마 모래 무게 때문에 오므리지 안는 모양이에요."
"지식이 상당히 늘었군."
짧은 시간이긴 해도 카스미를 만나자 이오리는 마음이 푸근해졌다. 그리고 만족스러운 깊고 
깊은 밀회로 쇼코에 대한 기억이 멀어졌다. 쇼코가 곁을 떠난다 해도 지금 옆에는 카스미가 
있었다 어쩌면 쇼코가 미야즈와 여행을 떠난 것은 신의  계시인지도 몰랐다. 쇼코와 카스미 
언젠가는 이 두 여인가의 관계에 대해 결단을 내려야 했다. 어쩌면 지금이 그 계기일지도... 
이오리는 이렇게 되기를 전부터 내심 바랐다. 그리고 지금이 바로 그 바람대로 되어가고 있
다는 생각이 들었다. 
 주말이 되자 이오리는 가벼운 마음으로 건축기사 동료와 쿠로이소에서 1박을 하며 골프 여
행을 즐겼다. 스코어는 생각했던 것만큼 좋지 않았지만 그래도 기분은 상쾌했다.  일요일 밤 
혼자서 식사하는 것은 좀 쓸쓸하다. 이오리는 곧장 아파트로  돌아가 근처 초밥집에서 배달
시켜 식사를 했다. 혼자 차를 마시고 있는 것도 따분하여  이오리는 식탁 옆 선반에서 레미
마틴 병을 꺼내 브랜디 글라스에  따랐다. 한 모금 마시면서 카스미와  외국으로 가는 것을 
상상했다. 6월의 나라까지의 여행은 1박이었지만 유럽을 가게 되면 10일이나 적어도 일주일
은 필요했다. 카스미가 과연 그만한 시간을 낼 수 있을까.독신이라면 몰라도 한 가정의 아내
라는 위치에서 10일씩이나 집을 비워 외국으로 여행 간다는  것은 정말 무리였다. 이오리는 
체념하길 마음을 달랬다. 이오리는 문득 지유가오카의 집을 떠올렸다. 지금쯤 아내와 두 딸
은 무엇을 하고 있을까. 식사를 끝내고 큰 아이가 좋아하는 대하드라마라도 보고 있을까. 아
니면 목욕을 하고 있을까. 무소식이 희소식이라고는 하지만 은근히 걱정이 되었다. 오늘밤은 
묘하게 사람이 그리웠다. 원래 일요일  밤을 싫어했지만 오늘밤은 유달리  마음이 흔들리는 
것 같았다. 일요일에 혼자 식사했던 쓸쓸한 기분이 꼬리를 물고 있어서일까. 그런데 왜 오늘 
밤만 유독 그런 기분이 드는지 알 수 없었다. 지금까지  일요일 밤에는 쇼코와 만나든가 전
화로 이야기를 나누었는데 그 상대가 없어서 기분이 침울해진 것은 아닐까. 종잡을 수 없는 
상념을 떠돌면서 이제는 자연스레 쇼코에게로 옮겨갔다.  솔직히 말해 이오리는 쇼코에게서 
전화가 걸려오기를 기다렸다. 그토록 마음이 쓰이는 것은 도대체 무슨 까닭인가. 의무감? 이
오리는 그 부분에 대해서는 생각하지  않으려고 애를 썼다. 이오리는  전화를 기다리면서도 
어쩌면 오늘밤 쇼코가 전화를 걸지 않을지 모른다고 생각했다. 아니 여행을 떠날 때 감정의 
엇갈림이나 미야즈와 함께 떠난 것 등을 생각하면 전화를 걸지  않을 것 같다. 다시 브랜디
를 한 모금 마셨다. 취기가 오르는 가운데 이오리는 마음속으로 내기를 걸었다. 
'만약 오늘밤 전화가 걸려오면 쇼코와의 관계는 원래대로 돌아가지만 걸려오지 않는다면 이
대로 끝낸다.'
언제라도 좋다고 생가하면서 전화를 기다리는 사이에 카스미 생각도 집 생각도 점점 아스라
이 멀어져갔다. 어느새 12시가 되어 이오리는 글라스에 남은 브랜디를 들이켰다. 그리고 쇼
코와의 관계는 이것으로 되었다고 스스로 타이르면서 침대로 들어갔다. 
 이튿날 월요일 아침 10시에 사무실로 들어가자 쇼코가 당황한 듯이 일어났다. 
"좋은 아침!"
생각 탓일까. 쇼코의 목소리는 약간 말끝을 흐린 것 같았다. 이오리는 그 인사에 무뚝뚝하게 
고개를 끄덕였다. 
"지난 주에는 멋대로 휴가를 가서 죄송합니다."
"아니...."
이오리는 더욱 냉담하게 대답했다. 
"오늘은 열시 반에 마루코시 상사의 미즈구치 씨가......."
쇼코가 하루 스케줄을 말하기 시작했다. 이오리는 말이 끝나기를 기다리고 있다가 물었다. 
"여행은 즐거웠나?"
"네......"
솔직히 말해 이오리는 '즐거웠지만 그래도 역시 따분했어요'  라든가 또는 '죄송해요'라는 말
을 기대하고 있었다.  그러나 쇼코는 아무 말도 하지 않고 서 있었다.  이오리는 이제 됐다
는 식으로 보고 있던 서류를 덮었다.  그날 하루 이오리는 쇼코에게 거의 말을 하지 않았다. 
오후가 되어 외출했던 모치즈키가 새 건재 관계로 상의하러 들어왔다. 
"상당히 탄 것 같군."
"수영하면서 너무 햇볕에 태웠더니..."
"어젯밤에 돌아왔나?"
"아닙니다. 목요일에 돌아왔습니다."
"음 그래."
서류를 가지고 사장실에서 나가는 것을 확인하고 이오리는 회전 의자를 창 쪽으로 돌려 담
배에 불을 붙였다. 모치즈키가 목요일에 돌아왔다는 의미는 그 뒤로 미야즈와 쇼코 두 사람
만 있었다는 것일까. 생각에 깊이  빠져들수록 이오리는 점점 기분이 착잡해졌다.  자리에서 
일어나 이오리는 일하고 있는 직원들 사이를 천천히 돌아보았다.  시선은 미야즈에게 갔다. 
본래 피부가 하얀 친구이긴 했지만 별로 햇볕에 그을린 것 같지 않았다. 
"어떤가?"
"네...."
미야즈는 애매하게 대답하고는 그리고 있던 설계도에서 눈을 떼지 않았다.
"여름 휴가는 어땠나?"
그렇게 묻고 싶은 마음을 간신히 억누르고 이오리는 다시  사장실로 돌아왔다. 이오리는 겉
으로 태연한 척하려고 애를 썼다. 하긴 그런 태도를 취하려는 자체가 이미 자연스러운 것은 
아니었다.  그렇게 이틀이 지나고 사흘째 되던 날 밤 쇼코에게서 전화가 걸려왔다. 
"지금 돌아오셨어요?"
"아까부터 두 번 전화했었어요.'
"무슨 일인데...."
반가우면서도 이오리는 일부러 냉담하게 물었다. 
"저어 언제 만날 수 없을까요? 하고 싶은 말이 있는데....'
"얘기라면 회사에서도 할 수 있잖나"'
"하지만 회사에서는 좀...."
"그럼 지금 전화로 듣지."
"일전의 여행 말인데, 사장님이 오해하고 계신게 아닌가 하고... 나는 미야즈  씨하고는 아무 
일도."
"그런 건 전혀 마음에 두고 있지 않아. 오해하고있는 건 오히려 쇼코 쪽이군.'
쇼코의 말대로 미야즈와의 사이를 의심하고 있었지만 이오리는 관심이 없는 체했다. 
"언제 돌아왔지?"
"토요일에..."
쇼코는 그렇게 말하고 나서 얼른 말을 이었다. 
"지금 찾아뵈어도 괜찮아요?"
"오늘은 늦었으니 다음으로 하지."
쇼코가 오고 싶다고 하는 것을 거절하는 순간 이오리는 가벼운 후회를 느꼈다. 그대로 솔직
히 오라고 했으면 지금쯤은 침대에서 함께 누워 있었을지도 몰랐다.  요 사흘 동안 계속 냉
랭한 태도를 취했지만 속으로는 쇼코 쪽에서 먼저 굽히고  들어오기를 기다렸다. 단 한가지 
분명히 말할 수 있는 것은 전화가 걸려온 순간 마음에  없는 소리를 했다는 점이다. 오늘밤 
만나지 않은 것은 유감이지만 내일 만나도 상관없었다. 쇼코와 둘만이 있게 될 기회가 하루 
연기된 것뿐이니까. 카스미가 있는 것만으로도 족하다고 생각하면서도 사실은 아니었다.  카
스미에게 만족을 느끼는 부분과 쇼코에게 얻을 수 있는 만족은 전혀 달랐다. 겉으로 보기에
는 카스미 쪽이 차분하고 포근할 것 같지만  두 사람만 있는 시간에는 오히려 카스미 쪽이 
분방했다. 남의 아내라는 조심스러운 위치였지만 상상도 할 수 없는 음란한 면을 지녔다. 그
에 비해 쇼코 쪽은 단순하고 직선적이었다. 두 사람이  침대에서 흐트러져도 어딘가 딱딱한 
느낌이 있으며  그만큼 변화가 적었다. 
 이튿날 밤 오후7시에 이오리는 쇼코와 시부야에서 만났다.  처음에  해파리와 전복의 전채
가 나와 맥주를 마셨다. 오늘 이곳을 오면서 이오리는 자신이  어떤 태도를 취해야 할 것인
지 아직도 갈피를 못 잡았다. 쇼코가 미야즈와 여행을 떠났던 것은 이제 아무래도 상관없었
다. 모두 다 잊기로 하고 지금은  예전의 관계로 되돌아갔으면 싶었다. 물론 카스미를  잊은 
것은 아니지만 지금은 쇼코가 필요했다. 그러나 어떻게 말을 꺼내야 할까..... 쇼코가 어젯밤
처럼 솔직하게 접근해온다면 훨씬 쉬울 텐데. 다만 바라는 것은 쇼코가 먼저 겸손한 태도를 
보여주었으면 했다. 그러나 이상하게 쇼코의 태도가 어색해 보야ㅆ다. 전화를 걸던 밤의 온
순했던 것과는 달리 긴장하는 자세로 입을 떼었다. 
"이번 여행 말인데요, 정말 아무렇지도 않으세요?"
"물론...."
"하지만 미야즈씨와 둘만 있었다는 것도 들으셨죠?"
이오리는 음식을 먹으려다 젓가락을 놓았다. 
"마지막에 나와 미야즈 씨 두 사람만 남았던 건 사실에요."
"......."
"일요일에 모두 함께 떠나 모치즈키 씨와 다른 친구는 목요일에 돌아왔어요. 저는 요네코에 
대학시절의 친구가 있어서 전화를 걸었더니 꼭 좀 만나고  싶으니 집으로 와달라는 거예요. 
그래서 요네코에 가기로 했었는데 미야즈씨가 같은 방향이니까 데려다 주겠다 하면서.."
쇼코는 드리워진 머리를 살짝 쓸어올렸다.  그뿐이라면  별로 문제될 것이 없을 것 같았다. 
라오쭈를 마시고 마지막에 나온 밥을 이오리만 먹고  레스토랑에서 나오자 9시였다. 이오리
는 큰 길가에 나가 택시를 잡아 아오야마 아파트로 향했다. 
"그가 다시 결혼하자는 말은 하지 않았나?"
별로 심각하게 말한 것이 아니었는데 쇼코의 표정이 굳어졌다. 
"역시 그랬군."
"하지만 나는 그럴 생각 없어요."
"좋은 혼담이 될 수 있을 것 같은데.'
"사장님은 내가 결혼하는 게 좋겠어요?"
"아니 그런 건 아니지만."
묘하게 바로 지금까지는 미야즈에게 프로포즈 받지 않았나 싶어 질투를 느끼고있었는데  받
아들일 생각이 없다는 쇼코의 말을 듣자 이번에는 괜한 말을 했구나 싶었다. 밤거리는 한산
하여 아파트 까지는 5분도 걸리지 않았다. 당연한 것처럼  이오리가 먼저 내리자 쇼코도 잠
자코 그 뒤를 따랐다. 그대로 문을 열고 집안으로 들어가자마자 이오리는 쇼코를 껴안았다. 
갑자기 껴안는 바람에 쇼코는 주춤했지만 곧 조용히 입술을  맞추었다. 쇼코와 키스하는 것
이 며칠 만인가. 일전에 만났을 때는 함께 자도 키스는 하지 않았던 것 같다. 남자와 여자는 
허물없이 친해지면 차츰 키스를 하지 않게 되는 것일까. 쇼코와 오랜만에 키스를 하니 이오
리는 신선한 기분이 들었다. 그리고 그대로 침실로 이끌었다. 그러나 침대로 향하는 쇼코는 
여전히 딱딱하고 어색했다. 침실은 어두웠다. 이오리는 그 어렴풋한  어둠속에서 마주선 채
로, 왼손을 쇼코의 어깨에 얹고 오른손으로  블라우스 단추를 끌렀다. 쇼코는 두 손을  벽에 
대고 서서 이오리가 하는 대로  몸을 맡겼다. 블라우스 단추 세개를  끄르고 나서 이오리는 
잠시 손을 멈추고 가슴속으로 들이밀어 브래지어의 물림쇠를 벗겼다. 쇼코의 가슴은 그다지 
크지 않았다. 브래지어를 벗기고 블라우스의 단추로 전부 끄른  뒤 이번에는 스커트의 벨트
에 손을 얹었다. 손가락으로 만지작 거리고 있는 사이에 벨트가 저절로 벗겨졌다. 옆의 지퍼
를 열자 약간 튀어나온 허리뼈가 손끝에 닿았다. 순간 쇼코가 몸을 살짝 비틀었지만 이오리
는 아랑곳 하지 않고 스커트와 팬티를 함께  내렸다 어둠 속에서 가끔 키스를 하며 가슴을 
애무하면서 부산하게 움직이고 있는 것은  이오리뿐이고, 쇼코는 가볍게 벽에  등을 기댄채 
마치 성녀처럼 우뚝 서 있었다. 블라우스가 벗겨지고 스커트가  발 밑에까지 떨어져 내리자 
쇼코는 슬립만 남았다. 팔을 뺄때  약간 저항한 탓인지 슬립의 어깨  끈이 아래까지 떨어져 
가슴이 벌어졌다. 이오리는 슬립만 입은  쇼코의 모습을 좋아했다. 28살의 나이인데도  아직 
어딘가 소녀티가 남아 있었다. 벌ㅆ 몇 번이랄 것 없이  남자의 애무를 받고 있으면서도 쇼
코의 몸에는 미처 성숙하지 못한 부분이 있었다. 예를 들면  조그만 가슴과 움푹 들어간 배 
그리고 한 쪽손으로도 쉽게 돌릴 수 있는 자그마한 엉덩이 , 가는 목에서 앞 가슴으로 이어
지는 가냘픈 선들이 그랬다. 아무리 음란한 포즈를 강요해도 그 청초한 맛에는 변함이 없었
다. 머리를 가볍게 벽에 붙인 채로 키스를 받고 있는 탓인지 이오리의 손이 두 다리 사이로 
들어가자 쇼코는 비로소 꿈틀하며 두 다리를 꼬았다. 그 저항에 당황한 듯이 이오리는 손을 
멈추고 적당한 기회를 살피다가 다시  천천히 손을 가져갔다. 그렇게 하기를  몇 번 되풀이 
하고 있는 사이에 쇼코의 몸은 그 음란한 애무에 익숙해져 저절로 받아들일 자세가 되었다. 
체념한 듯이 그녀의 두 다리가 약간 벌어지는 순간 그 틈을 놓치지 않고 이오리의 손가락이 
쑥 들어갔다. 순간 쇼코의 하반신이 꿈틀하면서 뒷걸음쳤지만 손가락은 떠나지  않았다.입술
과 함께 손가락 애무를 받으면서 쇼코는 여전히 슬립  차림이었다. 언뜻 보기에는 남자에게 
강제로 당하는 수난을 꾹 참고 있는 것 처럼 느껴졌다.  그러나 슬립 속의 하반신은 어느새 
손가락 눌림에 맞춰 천천히 흔들리고  있었다. 이오리는 지금까지 짓궂게  타오르는 도중에 
몇번 손을 멈춘 적이 있었지만 쇼코는 하반신은 어느새 손가락 놀ㄻ에 맞추어 천천히 흔들
리고 있었다. 카스미에게 시도했더라면 앵돌아진 소리를 내거나 고개를 저어서 싫다는 몸짓
을 했을 터였다. 쇼코는 성에  대해서 적극성이 없었고, 억누르는  편이었다. 그러나 지금은 
그런 장난을 할 생각이 없었다. 그럴 여유가 없을 정도로 몸이 달아올랐다. 이번에는 자신의 
옷을 벗고 와이셔츠 단추를 끌렀다.  그 사이에도 쇼코는 슬립 하나만  걸친 모습으로 벽에 
기대어 서 있었다.
"자...."
다 벗고 나서 이오리가 손을 끌자 쇼코는 꿈틀거렸으나 발 밑에는 스커트와 팬티가 떨어져 
있는 그대로였다. 
"자, 빨리....."
이오리의 말에 쇼코는 겨우 결심한 눈치였다 그러고는 불빛이 새어들어오는 문쪽을  돌아다
보더니 꼭 닫고 나서 결심한 듯이 침대로 들어왔다. 여태까지 이오리는 쇼코에게 별로 색다
를 것을 요구한 적이 없었다. 아주  흔한 체위를 계속해왔다. 왠지 모르게 쇼코에게는  그런 
것이 어울리지 않는 다는 느낌 때문이었다. 그러나 오늘 쇼코의 반응은 여느때와 같은 페이
스가 아니었다. 항상 이오리가 북돋우고 쇼코가 마지못해 따라왔는데, 지금은 쇼코쪽에서 먼
저 치닫는 기색이었다. 빨리 타오르려고  안간힘을 쓰는 듯한 인상이었다. 적극적인  동작에 
이오리는 당황했다. 여느때와 다르다고 생각하자 이오리는  달아오르지 않고 열기가 식어버
렸다. 쇼코는 이오리에게 꼭 안기며 몸을 밀고 들어왔다. 조그만 가슴에서 가느다란 허리까
지 한 치의 틈도 없이 몸을 찰싹 붙이고 꼼짝하지 않았다. 
"어떻게 된거요?"
이오리가 물었으나 쇼코는 대답하지 않더니 마침내 어깨를 들먹이며 흐느끼기 시작했다.
"왜 그래?"
다시 물어도 쇼코는 대답하지 않고 계속 흐느꼈다. 
"무슨 일이 있었나?"
다시 한번 묻는 순간 이오리는 불길한 예감이 뇌리를 스쳤다. 설마하고 생각하면서 다시 물
었다. 
"그런 거야?"
쇼코는 그 물음에 비로소 반응을 보였다. 잠시 사이를 두고  이오리의 팔을 베고 있던 쇼코
의 머리가 약간 흔들렸다.
"나, 솔직히 말하겠어요. 나, 단한번.... 미야즈씨와....."
이오리는 쇼코의 머리를 쓰다듬던 손길을 멈추었다. 
"미야즈 씨에게 안겼어요."
"........."
"용서해 주세요."
거기까지 말하고 쇼코는 다시 울기 시작했다. 그 떨림을  받으면서 이오리는 의외로 침착했
다. 예감이 적중해서인가. 아니면 예상치도 못한 일에 감정이 따르지 못해 멍하니 있는 것인
가. 
"난.... 그럴 생각이 없었어요. 절데로.... 다만 미야즈씨가 억지로 여관까지 데려다주고...."
"제발 이해해 주세요."
이오리는 자신의 갑작스런 변화에 놀라왔다. 쇼코가 미야즈와 단  한번 관계가 있었다는 말
을 듣는 순간부터 돌연 낯선 여자처럼 여겨졌다. 이오리는  가볍게 헛기침을 하고는 쇼코의 
머리에 팔베개를 해주었던 팔을 천천히 빼냈다. 
"화났어요?"
"아니...."
스스로 생각하기에도 몹시 김빠진 대답이었다. 그 대답과 더불어 불길하다는 기분이 온몸에 
퍼져나갔다. 
"하지만 정말 어쩔 수 없었어요.  방에 들어가게 해주지 않으면  절대로 돌아가지 않겠다고 
해서....." 
"괴로웠어요, 괴로워서 차라리 솔직히 말하는 것이 좋다고 생각하고...."
"........."
"그런 짓을 하고 잠자코 있을 수는 없었어요. 그렇잖아요?"
쇼코가 동의를 구하자 이오리도 고개를 약간 끄덕였다. 
"용서해주세요. 하지만 사랑해요. 너무너무 사랑해요."
"이해해주세요."
이오리는 이해해주자고 자신에게 타일렀다. 비록 쇼코가  몸은 빼앗겼어요 진정으로 사랑하
는 것은 바로 나야. 그 마음은 지금도 변함없다. 희미한 어둠속에서 쇼코의 오열이 계속되었
다. 그아음은 어깻죽지만 약간 떨더니 이내 그쳤다. 바로 조금 전까지는 상상도 할 수 없는 
고요한 정적이 침실을 휘감았다.  몇시나 됐을까. 지금 중대한 고백을 들었는데도 시간 같은 
것을 생각하는 자신이 우스웠다. 
"자........이오리는 자신에게 타이르듯이 말하며 몸을 일으켰다.
"어떻게 해요?"
당황해서 쇼코가 묻는데도 이오리는 아랑곳없이 일어났다. 
"잠깐만요, 이해해주시는 거죠?"
"........"
"용서해 주신 거죠?"
그러나 이오리는 아무 대답도 하고 싶지 않았다. 쇼코를 빼앗겼든, 미야즈가 강제로 범했든 
그런 것은 아무래도 상관없었다. 그보다 한시라도 빨리 침대에서 떠나고 싶었다. 그리고 몇 
분인가 지났다. 쇼코가 일어났다. 
"그럼 가겠어요."
마음속으로 잡고 싶었지만 적절한 말이 나오지 않아 이오리도 따라 일어났다. 
"죄송해요."
쇼코가 일어나 마주서서 중얼거리듯이 말했다. 뭔가 마음속에 맺혔던 것을 토해내고 안도감
을 느낀 것 같은 표정이었다.
"그럼 가겠어요."
쇼코는 다시 한번 확인하듯이 말하고 이오리를 보았다. 다시 한번 상냥한 말을 해달라고 절
실히 호소하는 눈빛이었다. 그 눈빛에 이끌리듯이 이오리는 쇼코의 어깨에 손을 얹었다. 
"집까지 데려다 줄까?"
"아뇨, 아직 이르니까."
이오리는 생각과는 달리 상냥한 말투가 나오는 스스로를 알 수 없었다. 
"그럼 조심해서....."
그대로 마주서 있으면 쇼코가 다시 울기 시작할 것 같아 이오리는 어깨에서 손을 뗐다. 
"내일은 사무실에서 도쿄대학의 우토 교수가 오기로 되어 있습니다. "
"알았어."
이오리가 대답하자 비로소 쇼코가 살작 웃음을 머금었다. 방금  전까지 다른 남자에게 몸을 
빼았겼다고 고백한 여자라고는 생각할 수 없는 천진난만한 얼굴이었다. 
"안녕히 주무세요."
쇼코는 인사를 건네고 홱 돌아서 문으로 향했다. 가냘퍼 보이는 어깨와 조그만 엉덩이를 보
면서 미야즈의 얼굴이 되살아났다. 저 어깨도, 허리도 미야즈에게 안겼다...... 그렇게 생각하
는 순간 쇼코가 구두를 신고 돌아다보았다. 
"조심해서...."
쇼코는 고개를 끄덕이며 밖으로 나갔다. 아파트 복도에서 울리던 하이힐 소리가 멀어져갔다. 
"역시...."
혼자 중얼거리고 혼자 고개를 끄덕였다.  곰곰히 생각하니 휴가에서 돌아왔을  때의 쇼코의 
태도도 미야즈의 기색도 모두 이상했다. 조금만 주의를 기울였다면 알 수 있었을 것을 깨닫
지 못했던 것은 정말 멍청했다. 그건 그렇다지만 쇼코는 왜 몸을 빼앗겼을까. 미야즈가 억지
를 부려서 피할 수 없었다고는 하지만 정말로 몸을 지킬 마음이 있었다면 지킬 수도 있었을 
텐데. 강압적으로 방으로 들어왔다고는 하지만  쇼코가 먼저 허점을 보였기  때문에 들어온 
것이 아닌가. 솔직히 고백해준 그  기분은 모르는 것이 아니지만 그녀의  말 속에 미야즈를 
비난하는 말이 없었던 점이 마음에 걸렸다. 정말 미웠다면 좀 더 분해하던가. 복수 같은 것
을 생각했어야 되지 않은가. 
"무책임한 짓이다."
중얼거리면서 그러나.... 하고 되돌아본다. 쇼코가 여행을 떠난 동안 자신은 카스미와 호텔에
서 정사를 즐겼다. 무책임하다고 한다면 자신 역시 그 비난의 화살을 피할 수가 없었다. 쇼
코가 느닷없이 여행을 떠날 생각을 하게 된 것도 카스미의 존재를 느꼈기 때문이었다. 글라
디올러스가 수련에게 질투의 불을 태웠다. 그리고 그 불을 붙인 것은 이오리 자신이었다. 
"모르겠다."
이오리는 다시 한번 한숨을 쉬고 빈 글라스에 브랜디를 따랐다. 

  가을에 느끼는 쓸쓸한 생각  
 8월 초에는 30도를 넘는 그야말로 여름다운 날씨가 계속되고 있었지만 중순경부터  기온이 
내려가 흐린 날씨가 많아졌다. 예년과 같이 날씨가 좋지 않고 덥지도 않아 농부들은 걱정되
어 안절부절 못하는 모양이지만 도시 사람들로서는 오히려 지내기가 편해졌다. 7월부터 8월
에 결쳐 도쿄에 있던 이오리는 20일을 지나 휴가를 내서 가루이자와로 갔다. 전부터 약속했
던 여행으로 무라오카 외에 마음이 맞는  몇몇과 골프를 치면서 느긋하게 지내는  기간이었
다. 3박 4일로 남자들만의 여행인데, 개중에는 몰래 여자를 데리고  오는 자도 있엇다. 몰래 
데려온다고는 하지만 잘 아는 동료 사이라 이러쿵 저러쿵 하지 않았다. 작년에 이오리는 이 
여행에 쇼코를 데리고 왔었다. 이오리가 낮에 골프를 치러  가는 사이에 쇼코는 가루이자와
에 친구가 있어 그리 따분하지 않았던 여행이었다. 그러나 올해는 혼자였다. 쇼코는 한번의 
실수로 미야즈와 관계를 맺었지만 여전히 이오리를 사랑했다. 솔직하게  고백한 것이 그 증
거였다. 미야즈와의 관계를 들은 이래 이오리는 쇼코와 관계를 갖지 않았다. 요즘 이오리는 
스스로를 주체하지 못했다. 처음에 쇼코에게서 미야즈와의 관계를 들었을 때는 솔직히 말해 
놀라고 당황해서 화도 났지만  시간이 지나면 자연히 잊혀지겠지 하고 생각했다. 그런데 의
외로 잘 잊혀지지 않았다. 업무상 쇼코와 이야기하고 있을 때도 문득 미야즈가 생각나 별안
간 쇼코가 불결한 존재로 여겨졌다. 미야즈와 만날 때는 더욱 불쾌해졌다. 미야즈가 진지하
게 업무에 관해 이야기하고 있는데도 가슴에선 부아가 치밀었다. 이 녀석이 쇼코의 몸을 범
했다. 순진한 표정을 짓지만 상대하고 싶지 않은 호색한이다. 창피한 일이지만 이오리의 마
음속에는 분한 마음과 질투가 소용돌이치고 있었다. 그런 풋내기에게 자기 여자를 빼았겼다. 
게다가 여자는 뻔뻔 스럽게 침대 속에서 고백했다. 눈믈을 흘리면서, 그럴싸한 연기였다. 어
쩌면 쇼코는 그 풋내기와의 일을 즐겼는지도 모른다. 안된다하면서도 결국 허락하고 마음속
으로는 젊은 육체를 동경하고 있었던  것은 아닐까. 그리고 미야즈 그  친구는 젊음을 한껏 
이용하여 쇼코의 몸을덮쳐 빼았은 것이 아닐까. 생각을  거듭하던 사이에 이오리는 차츰 초
조해지고 온몸이 뜨거워졌다. 가루이자와에 있는 동안 이오리는 쇼코에 대해서는 잊기로 했
다. 낮에는 골프를 치고 밤에는 동료와 술을 마시며 마작하면서 시간을 보냈다. 마음의 고통
을 잊으려 했지만 한밤 중에  호텔방에서 혼자 있게 되자 다시금  쇼코가 떠올랐다. 도쿄를 
떠나올때 이오리는 급한 일이 아니면 연락하지 말라고 쇼코에게 다짐해두었다. 휴가를 내서 
도쿄를 떠난 이상 업무나 번거로운 일에 신경 쓰고 싶지  않았다. 그러나 그 방법은 아무래
도 잘못된 것 같았다. 쇼코는 마음이 꺼려져  전화를 쉽게 걸 수가 없을 터였다. 그  때문에 
이오리는 마음이 더욱 초조해졌다. 쓸데없는 전화 걸지 말라고 했다고 전화를 걸지 않다니. 
이틀동안 참고 있던 이오리는 참다못해 사무실로 전화를 걸었다.
"별일 없나?"
전화를 받은 쇼코에게 무의식적으로 불쾌한 말투로 말햇다. 
"특별한 일은 없지만 다이코 건설에서 견적서와 그 밖에 편지가 와 있습니다."
"왜 연락하지 않았나?"
"특별히 급한 일이 아니어서... 그곳에는 주말까지 계시는 거죠?"
"그럴  생각인데.."
"거기 시원해요?"
"응, 그저... 아침 저녁으로는 기온이 내려가는 것 같아."
"좋겠어요."
쇼코의 말투에 응석이 섞여 있다고 생각하면서도 이오리는 그럼 하고 더욱 쌀쌀 맞게 대꾸
했다. 이오리는 전하를 끊고 다시 후회했다. 이렇듯 지리하게 쇼코와 미야즈와의 관계에 연
연해 하는 자신이 싫었다. 동시에 애써 상냥하게 말을 받아준 쇼코를 쌀쌀맞게 대한 자신의 
고집스러움에도 화가 났다. 쇼코와의 사이가 나빠지면 그만큼 카스미에  대한 생각이 더 절
절해질 것 같은데 이상하게도 꼭 그렇지만은 않았다. 이제  쇼코는 잊고 카스미만을 생각하
자며 밤에 수화기를 들었다. 모처럼 카스미가 전화를 받아도  지금 상태로는 즐겁게 이야기
할 수 있을 것 같지  않았고, 우연한 말투에서 쇼코와의 관계를  카스미가 눈치채면 곤란할 
것도 같았다. 아무튼 쇼코와의 사이가  어색해짐에 따라 카스미에 대한  열기도 역해지다니 
정말 이상한 일이었다. 어쩌면 카스미에 대한 집착은 쇼코가  가까이 있었다는 반작용과 가
트ㅇㄴ 것으로 쇼코가 있었기 때문에 열기가 더했는지도 모른다.  어쨌든 지금 최대의 관심
사는 쇼코였다. 앞으로 쇼코를 어떻게 대하고 그녀와의 관계를 어떻게 이끌어갈 것인가. 그 
점에 확실해지지 않고서는 차분하게 카스미와 만날 기분도 나지 않았다. 
 4일동안 도쿄를 떠나 지냈으나 결론 다운 결론이 나오지 않았다.  5일째 되는 토요일 도쿄
로 돌아가 월요일에 출근하자 밍즈가 기다리고 있었다는 듯이 다가왔다. 
"지금 바쁘십니까?"
"아니, 괜찮아.."
이오리가 대답하고 사장실로 들어가자 이내 미야즈가 잠자코 따라 들어왔다. 
"갑작스럽게 죄송합니다만, 그만두고 싶어서..'
미야즈가 할말이 있다고 따라 들어왔을  때부터 예삿일은 아닐 것이라고  짐작하고 있었다. 
이상하게도 할말이 있다고 말하는 순간  이오리는 미야즈가 사과하려는 것일지도  모른다고 
생각했다. 그러나 그것은 단지 이오리의  자기 중심적인 착각이었다. 사랑에 위아래가  어디 
있겠는가. 그것은 어디까지나 개인적인 일이며 사과해야 할 성질의 것도 아니었다. 한 순간
이라고는 하지만 이오리는 자신의 생각이  안이했던 것이 어이없었다. 자신의  어줍지 않은 
사고 방식에 아연실색하면서 새삼 미야즈를 올려다보았다 
"그만 두고 어떻게 하려고?"
"아직 결정하지 않았습니다."
결심을 굳히고 사장실까지 들어오기가 어지간히 힘들었던  모양이었다. 눈을 내리깐 미야즈
의 얼굴이 창백했다. 그 모습을 보자 이오리는 눈앞에 긴장한  표정으로 서 있는 청년이 측
은해졌다. 쇼코를 빼앗았다고는 하지만 역시  이 친구의 근본은 순진하구먼  순순한 마음에 
한결같이 쇼코를 생각하다가 상사의 애인인  줄 알면 서도 강제로 몸을  빼앗았다. 그 결과 
애정은 얻지 못했으며, 책임감을 느끼고 스스로 사퇴하려는 것이다.
"그럼 그만두면 어떻게 하려고?"
"당분간은 빈둥거리고 지내야죠."
그 말을 듣고 이오리는 다시 새로운 불안감에 사로잡혔다.  지금 미야즈가 직장을 그만두면 
그때부터는 부하 직원이 아니었다. 그 후 그가 쇼코를 유혹하고  다시 몸을 범했다 해도 이
오리는 아무 말도 할 수 없었다. 지금까지도 두 사람에 관해 간접적으로도 말을 한 적이 없
었지만 사무실에서 근무하지 않는다면 사정은 상당히 달라지게 된다.  어쩌면 이 친구가 바
로 그 점을 노리고 그만두는 것인가. 순간 의심스러운  마음이 스쳤지만 아무튼 서른두살이
나 된 사내가 직장을 그만둔다는 것은 대단한 결심임에 틀림 없었다. 이오리는 얼굴만 미야
즈에게 돌리고 시선은 여전히 창가쪽을 향하고 있었다. 
"그런데 왜 그만두려고 하나?"
"전에도 한번 그만두려고 한 적이 있습니다. 좀 한가한 시간을 갖고 싶어섭니다."
미리 생각하고 있었는지 미야즈는 막힘없이 대답했다. 
"하지만 너무 갑작스럽지 않은가. 무슨 일이 있었나?"
쇼코와의 일 때문에 그만둔다고 이미 그 뜻을 헤아렸지만 이오리는 일부러 태연스레 물어보
았다. 
"요즘 기운이 없는 것 같은데, 몸이 나쁜 건 아니겠지?"
"별로......"
"그렇다면 다행이지만 당분간은 여기 있겠다는 말을 들어서 말일세."

"죄송합니다."
미야즈가 살짝 고개를 숙였다. 청년다운 청결한 고개의 선을 보면서 이오리는 이 기회에 물
어볼까 말까 망설여졌다. '자네, 여름 휴가때 강제로 쇼코의 몸을 범했다면서? 그 때문에 버
틸수 없게 되어 그만두는 거잖나. 도대체 그 책임은 어떻게 질 건가. 단순히 직장을 그만두
는 것으로 책임을 면할 수 있다고 생각하는가. 그만둔다면, 과연 앞으로 쇼코에게 손을 대지 
않는 다고 확실하게 맹세할수 있겠나? 그 말이 목구명까지  나오려는 것을 꾹 억눌렀다. 그
러나 그 말을 입 밖에 낸다면 모두가 마음에 상처를  입을 것만같았다. 간신히 지탱하고 있
는 냉정함을 상실하는 순간부터 자신은 사장이 아니라 일개  남자가 되어버린다. 그리고 그 
시점부터 자신과 미야즈는 대등한 사랑의 라이벌 관계가 되고 만다. 굳이 그런 사나운 꼴을 
드러내면서까지 추궁할 필요가 있을까. 서로 진상을 알고 있으면서도  마치 모르는 체 얼굴
을 마주대하고 있다. 어쩌면 바로 이것이 남자끼리의 배려와 수치라는 것인지도 모른다. 이
오리는 모든 생각을 접고 마음을 다잡았다. "일단 자네 생각은  알았으니 생각해보세." 이오
리는 그렇게 말하고 나가도 좋다는  듯이 책상 위에 놓은 서류에  시선을 돌렸다. 미야즈가 
사장실에서 나가자 이오리는 담배에 불을 붙이고 인터폰으로  쇼코를 불렀다. "부르셧어요?' 
오늘 쇼코는 드물게 하얀 바탕에 잔잔한 꽃무늬 원피스를 입었고, 가느다란 금 목걸이를 하
고 있었다. 타이트 스커트에 블라우스 차림의 검소한 모습일 때가 많아 그 여느때보다 화려
하게 보였다. "방금 미야즈 군이 회사를 그만두겠다고 하더군." 이오리가  쇼코의 표정을 살
피듯이 말했지만 쇼코는 무표정했다." "이유는  당분간 한가한 시간을 갖고  싶다고 하던데, 
자네는 그 친구가 그만두는 것을  알고 있었나?' "그런가?" 다시한번 되묻자  쇼코가 조용히 
고개를 끄덕였다. "사흘 전에 전화로 들었어요." 사흘 전이라면 이오리가 가루이지와에서 돌
아왔을 때였다. "이유는 물어봤나?' "묻지는 않았어요. 미야즈 씨가 멋대로 애기한 거예요." "
그래, 뭐라고 하던가?" "아까  말씀하신 대로였어요." "그래서 자네는..."  "나와는 별로 관계
{가 없는 일이니까..." 쇼코는 얼굴을 약간 돌렸다.  "이건 내 추측인데, 그 친구는 자네와의 
관계 때문에 계속 근무하기가 괴로운게 아닌가 하는데..."  "..." 앞으로 어디서 근무하겠다는 
계획도 없는 모양이야." 이오리는 잠시 말을 끊고 별로 타지 않은 담배를 비벼 끄고 일어나 
창쪽을 향해 걸어갔다. "아무튼 그 친구가 그만두겠다는 것을 막을 이유도 없으니까 받아들
이려고 생각하고 있는데, 자네는 이의  없겟지?' "내가 어떻게..." "혹시라도 그  친구가 좀더 
있어주기를 자네가 바라고 있지 않은가해서..." 일단 생각해보자고 말은 했지만 이오리의 마
음은 이미 정해져 있었다. 미야즈가 그만  두고 싶다는 것을 억지로 잡아둘 생각은  없었다. 
미야즈가 그만둬버리면 자신의 손이 닿지 않는 곳으로 가버리겠지만, 그렇다고 매일 사무실
에서 쇼코와 관계가 있었던 사내와 얼굴을 마주 대하는 것도 마음이 개운치 않았다. 업무에 
있어서 미야즈는 새로이 다마 지구에  건설될 자연공원의 프로젝트에 가담해  있었지만, 몇 
사람이 진행하는 스태프 중의 하나니까 그가 빠진다고 해서 바로 지장이 있는 것은 아니었
다. 어찌보면 미야즈가 물러난 것은 자신의 책임 같다는  생각도 들었으나 거기까지 생각하
고 싶지 않았다. 미야즈는 언젠가 그만둘 친구였다. 다만 그  시기가 문제였고, 그가 지금가
지 있게 된 것은 오히려 이오리의 호의 때문이었다. 사흘  후 이오리는 다시 미야즈를 사장
실로 불렀다. 처음 그만두겠다고 말을 했을 때 미야즈의 표정은 굳어 있었는데 지금은 무척 
침착했다. "역시 마음은 변함없는가?" "죄송합니다." 미야즈는 머리를 공손하게 숙였지만 이
미 결심을 굳힌 것 같았다. "그럼 유감이지만 어쩔 수 없군."  이오리는 그렇게 말하고 벽에 
걸려 있는 달력을 보았다. 벌써 8월이가고 9월의 3일째에 접어들었다. "바로  그만둔다고 해
도 업무 인수인계가 있고, 자네도 여러가지로 준비할게 있겠지. 근무하는 것은 이 달까지로 
하고 9월 말로 그만두는 것이 어떻겠나?" "그러나 인수 인계는  하루면 됩니다." "그건 알지
만 그렇게 서두를 건 없잖나.  이달을 채우는 건 형식뿐이니 사무실에는  나오지 않아도 되
네." "그러면 너무 송구스럽습니다. 8월말 자로 그만두는 것으로 해주십시오."  "월급 대문이
라면 걱정할 것 없네." "아니, 8월 말로 해주십시오." 한달 더 여유를 주는 것으로  이오리는 
최대한 호의를 베풀었는데, 미야즈는  하루라도 빨리 사무실을  그만두고 싶은 듯했다.  "그
래..." 천천히 고개를 젓다가 별안간 어떤 계획이 번개처럼 이오리의 머릿속에 스쳐지나갔다.
"잠깐 기다리게."
이오리가 책상위에 인터폰을 누르자 쇼코가 들어왔다. 순간 미야즈는 얼굴을 돌렸지만 쇼코
는 무표정하게 머리를 약간 숙였다. 
"부르셨어요?"
"미야즈 군이 그만두고 싶다는군."
"....."
"유감이지만 본인의 희망이니 어쩔 수 없지, 곧 퇴직 수속을 하도록..."
"네...."
이오리는 나란히 서 있는 두 사람을 새삼스럽게 바라보았다. 생각 탓인지 미야즈는 마치 꾸
중을 듣고 있는 사람처럼 눈을  내리깔고 있었고, 그에 반해 쇼코는  거의 감정을 드러내지 
않고 서 있었다. 세사람은 햇살이 쏟아져 들어오는 사무실 한 곳에서 우뚝 서 있었다. 바로 
삼각관계 그대로의 모습으로 세 사람은 마주보면서 숙연하게 침묵을 지키고 있었다. 미야즈
가 사장실에 다시 나타난 것은 그로부터 사흘이 지나서였다.  이번에는 근무할 때의 간편한 
차림이 아니라, 단정하게 넥타이를 맨 양복 차림이었다. 
"오랫동안 여러 가지로 감사합니다."
처음에 그만두고 싶다고 말했을 때는 약간 대담한 태도였는데,  지금은 순수한 기분인 듯했
다. 그 뜻을 알고 이오리도 온화한 말투로 말했다. 
"그 동안 수고 많았네 모처럼 함께 이끌어왔는데 정말 유감이야."
미야즈가 회사에 들어온 것은 4년 전이었다. 대학을 나와  얼마 동안 건설 회사에서 근무했
었는데, 도중에 이오리는 경모하여 이리로 옮긴 것이다. 
"언제라도 시간이 있으면 오게나. 동료들도 모두 알고 있고, 나와 상의할 일이  있으면 말일
세.'
"죄송합니다."
미야즈가 다시 머리를 깊이 숙였다.  그 모습을 보고 있는 사이에  이오리는 뭔가 청년에게 
나쁜 짓을 한 것 같은 느낌이 들었다. 직원들은 미야즈의 퇴직이 갑작스러운 탓에 쇼코와의 
사이를 의심하는 눈치였다. 그렇다고 쇼코와  관계가 있었다는 것까지는 확실히  알고 있지 
않은 것 같았다. 미야즈는 마음은 좋지만 철부지 같은 구석이 있었다. 그래서 몇몇 직원들은 
부잣집 아들이라 일시적인 기분으로 그렇게 하는 것이라고 생각하는 듯했다. 
"그럼 건투를 비네.'
"네."
미야즈가 고개를 끄덕이자 이오리는 무의식 중에 손을 내밀어  악수를 했다. 청년답게 부드
럽고 탄력있는 손이었다. 그 손을  쥐자 이오리는 비로소 이 손이  쇼코를 껴안았구나 하는 
생각을 했다. 
 이오리가 쇼코와 만난 것은 미야즈가 그만두고 일주일 후의 밤이었다. 그때까지 특별히 바
빴던 것도 아니었다. 오늘 만나기로 약속한 것은 이틀 전이었다. 쇼코가 사장실에 서류를 가
지고 들어오자 이오리는 서류를 보면서 아무렇지 않게 말했다. 
"모레 약속이 없으면 식사하도 할까?"
쇼코는 순간 고개를 갸우뚱하다가 이내 네하고 낮은 소리로 대답했다. 고개를 끄덕이면서도 
정말 괜찮으시겠어요? 하고 살피는 듯한 눈빛이었다. 이오리도 왜 그런 말을 했는지 스스로
도 알 수 없었다. 6시에 회의가 있었던 카스미가세키에서  곧장 약속 장소인 아오야마의 스
테이크 가게로 갔다. 10분 늦게 쇼코가 들어왔다. 
"직원들은 다 퇴근했나?"
둘이서 철판이 있는 카운터로 가소 앉자 이오리가 먼저 물었다. 
"제가 나올때는 아직 우라가 씨와 모치즈키 씨가 남아 있었어요."
아오리는 고개를 끄덕이고 낫 백포도주와 등심 스테이크를 주문했다. 이오리는 새삼스레 쇼
코의 옆 얼굴을 보고 글라스를 들어 건배했다. 지금  뭐라고 말을 해야하지? 축하한다고 해
야할까. 수고 많았다고 말해야 할까.이오리는 이상한 건배라고 생각하면서 이오리는  글라스
를 입으로 가져갔다.  특별한 동기는 모르겠지만 이오리느 여자가 짙은 소스를 끼얹고 피가 
뚝뚝 흐르는 고기를 먹는 모습을 별로 좋아하지 않았다. 이오리의 취향이 고기를 먹는 여자
와는 이미지가 멀었기 때문이기도 했다. 이오리는 체취가 강한 여자를 싫어했다. 외국인처럼 
가까이서 체취가 풍기면 당장에 김이 빠져버린다. 그 강한 냄새가 좋다는 사람도 있지만 이
오리는 이해할 수 없었다. 하긴 고기를 먹으면 체취가  강해진다는 전문가의 분석이 있는지 
없는지 모르지만 왠지 강해질 것 같은 느낌이 들었다. 요컨대  고기를 먹든 먹지 않든 여자
의 몸은 청결하고 냄새가 나지 않아야 한다는 나름대로의 원칙이 이미 뇌리에 박혀 있었다. 
말할 것도 없이 쇼코도 카스미도  체취는 거의 없었다. 살을 맞대고  있어도 거의 느껴지지 
않았다. 이오리가 두 여자를 사랑하고 있는  것은 외형이나 성격은 물론, 그 산뜻한  피부의 
감각 때문이었다.두 사람이 레스토랑에서 나온 것은 그로부터 30분 후였다. 식사를 한 장소
에서 이오리의 아파트까지는 차로 몇 분 안되는 거리였다.  이오리가 택시를 잡으려고 하자 
쇼코가 말했다.
"좀 더 마시고 싶어요."
"어디서.."
"어디든 좋아요."
가끔 식사를 끝내자마자 아파트로 가기도 했다. 그런데 오늘따라  둘이서 마시고 싶은 심정
은 무슨 까닭일까. 차를 타고 곰곰이 생각하다가 이오리는 미야즈와 관계있는 것 같은 느낌
이 들었다. 그러나 미야즈를 입에 올리지 않았던 것은 어쩌면  두 사람 모두 미야즈를 의식
하고 있었다는 증거인지도 몰랐다. 화제가 회사나 업무에 관한  이야기가 되고 미야즈의 이
야기가 나올 낌새를 느끼면 누구랄 것도 없이 화제를  바꿨다. 록본기는 빌딩 2충에 10평쯤 
되는 조촐하고 아담한 가게였다. 
"뭘로 하시겠습니까?"
"니콜라시카가 좋아요."
오늘 쇼코는 약간 자포자기한 분위기를  풍겼다. 서둘러 취하고 싶어하는 기색이  역력했다. 
두 사람만 있으니까 취해도 문제는 없겠지만, 만약 미야즈 때문에 그러는 것이라면 별로 달
갑지 않은 일이었다. 그대로 1시간 정도 마시고 그 곳을 나왔을  때 쇼코는 상당히 취해 있
었다. 2층이라 계단을 내려오는 도중에 휘청하고 쓰러질 뻔했다. 
"괜찮아?"
그래도 바에 있을 때는 자세를 흐트러뜨리지 않더니 일어나는  순간 취기가 돈 모양이었다. 
차를 내려 아파트로 들어가자마자 쇼코는 소파위에 쭈그려 앉았다. 
"왜 그래? 속이 좋지 않은 거야?"
이오리가 어깨에 손을 얹자 쇼코가 갑자기 두 손으로 머리를 쓸어올리며 일어났다. 
"괜찮아요, 정신 멀쩡해요." 
쇼코는 전에 없이 빈정거리는 투로 말하며 고개를 좌우로  흔들었다. 그러다가 이내 소파에 
쓰러졌다. 이오리는 싱크대로 가서 컵에 물을 따랐다. 
"그렇게 독한 술을 급히 마시니까. 그렇지 물 좀 마셔."
"괜찮아요....."
"자, 어서...."
이오리가 억지로 물을 입에 대주려고 하ㅈ 쇼코가 눈을 감은 채로 말했다.
"안아줘요...."
너무 밝은 불빛에 이오리가 망설이고 있자 쇼코가 허공에 두 손을 내밀었다. 
"으응. 빨리..."
거침 숨을 몰아쉬느라 유난히 들썩 거리는 쇼코의 가슴을 보며 이오리는 살짝 입을 맞췄다. 
순간 강한 알콜 냄새가 확 풍겨 입술을 떼려 했다. 그러자 쇼코가 별안간 두 손으로 이오리
의 목을 껴안았다. 
"싫어요...."
쇼코는 낮은 소리로 외치며 다시 팔에 힘을 주었다. 그에 끌리듯이 이오리는 바닥에 무릎을 
꿇었다. 그대로 긴 키스를 하고 난 뒤 쇼코가 중얼거렸다. 
"알고 있어요, 알고 있단 말이에요."
"......."
"미야즈의 일 때문에 아직 화내고 있는 거죠, 아직....'
쇼코는 목을 휘감은 팔을 마구 흔들었다. 이오리는 쇼코가  하는 대로 가만히 맡겨두었다가 
적당한 기회를 보아 얼굴을 빼면서 쇼코를 안아올렸다. 
"뭘 하는 거예요."
이오리는 대답도 하지 않고 무작정 침실까지 갔다. 그리고 쇼코를 침대에 눕히자 쇼코는 약
간 등을 돌렸다. 목에 두르고 있던 스카프는 이미 풀어져서 호흡할 때마다 벌어진 앞가슴이 
의미하게 움직였다. 눕힐 때 말려 올라간 스커트 자락에서 예쁜 다리가 훤히 드러났다. 쇼코
는 아는지 모르는지 다리를 쭉 뻗었다. 이오리는 그대로 서서 잠시 쭉 뻗고 있는 여체를 바
라보고 있다가 서서히 앞 가슴의  단추를 끌르기 시작했다. 무슨 짓을  해도 쇼코는 거역할 
생각이 없는 듯 했다. 그러나 그 모든 것을 허락하는 듯한 자세를 보니, 이오리는 왠지 마음
이 내키지 않았다. 언제부터 그렇게 되었는지 모르지만 지금은  쇼코를 안고 싶다는 절실한 
감정이 솟아오르지 않았다. 만약 쇼코가  취해 그대로 잠들어 버린다면  가만히 내버려두고 
싶었다. 쇼코가 왜 오늘밤따라 이렇게 취했을까.아직도 미야즈의  일에 연연해 하는 것일까. 
그의 그림자를 떨쳐 버리고 싶어서 걸을 수 없을 정도로  취한 것일까. 쇼코는 모든 방어본
능을 잃고 침대에 벌렁 쓰러져 있었다. 이오리가 어떤 방버버으로 쇼코를 범한다 해도 아무
런 저항도 하지 못할  상태였다. 눈앞에는 취해서 자제심을  상실한 여체가 있을 뿐이었다.   
이오리는 잠시 한숨을 쉬고는 까닭모를 잔인한 생각과 더불어 가벼운 의무감으로 그 여체의 
허물을 벗겨내렸다. 엷은 스탠드 불빛 아래 비친 쇼코의  몸에는 블라우스와 브래지어 뿐이
며 하반신을 가리고 있는 것은  아무것도 없었다. 누워이쓴 탓이라  블라우스보다 스커트나 
스타킹이 벗기기 쉬웠다. 위만 가리고 아래가  훤히 드러난 모습은 기묘해 보였다.  팬티를 
벗기는 순간 쇼코는 다리를 오므리고 무의식 중에 남아 있던 블라우스로 아래를 가렸다. 쇼
코의 그 부분은 그다지 짙지 않았다. 이오리는 숲이 정도를  넘어 짙은 것을 그다지 좋아하
지 않았다. 다행히 쇼코도 카스미도 숲이 지나치게 짙지 않았다. 무슨 연유인지는 몰라도 이
오리는 숱이 적은 쪽이 더 음란하게 느껴졌다. 이오리는 그 숲 위에 손을 살짝 얹었다. 특별
히 딱딱하다는 느낌은 없었지만 어떤 확실한 반응을 느꼈다.  그 위를 기어가듯이 손가락을 
움직이기 시작하자마치 그 숲은 넙죽 엎드려 숨을 죽이는  듯했다. 이오리는 벌써 4년 이상 
거기를 사랑해 왔고 정이 들었다. 그 숲의 성실한 모습에 안도감을 느끼고 믿어왔다. 그러나 
지금은 그곳이 달라졌다는 느낌을 떨쳐 버릴 수가 없었다. 그  숲에서 짙은 행을 느끼는 순
간 이오리는 기분이 점점 가라앉았다. 갑자기 눈앞에 있는 쇼코의 몸이 불결하고 더러워 보
였다.  이오리는 그 뒤부터는 그저 움직였다는 기억밖에 없었다. 잠시 후 권태와 적막한 감
정만이 남았다. 쇼코는 벌렁 누운 자세로 잠이 들었다. 아직 취기는 가시지 않은 모양이지만 
납작한 가슴도 조그만 엉덩이도 짙은 숲도 그대로였다. 그러나 이오리는 그 몸에서 다른 것
을 느꼈다. 오늘 쇼코는 너무 취하여 반응도 둔했고, 전에  없이 무방비한 자세였다. 여느때
처럼 처음에는 무뚝뚝하다가 이윽고 나올라  남자를 즐겁게 해주는 과정도  없었다. 그러나 
지금 이오리의 몸속에 머물고 있는 위화감은 그런 단순한  느낌이 아니었다. 육체적인 것보
다 오히려 정신적인 불연소라고 표현하는  것이 옳았다. 하긴 이오리가  일방적으로 상상의 
날개를 펼쳐서 혼자 착각하고 있는지도 몰랐다. 비록 착각이라  해도 다르다는 느낌은 전혀 
무시할 수 없었다.  확실한 이유는 없었지만 이유가 없기 때문에 오히려 더 난감했다. 
"어떻게 된거야?"
희미한 어둠속에서 이오리는 스스로에게 물어보았다. 
"뭐가 달라졌을까..."
다시 한번 물어보지만 대답은 나오지 않고 다르다는 실감만이  강하게 파고들었다.  아무래
도 이 위화감은 오늘 쇼코와 만났을 때부터 싹트기 시작해 술을 마시고 침대에 들어가 몸을 
섞음으로써 차츰 더 커진 같았다. 
"끝낼 것인가....."
문득 머리 한 구석에서 속삭이는 소리가 들려왔다. 자신의  목소리인데도 그 목소리에 놀라 
이오리는 다시 한번 되물었다. 
"정말인가...."
중얼거리면서 이오리는 옆에서 누워 자고 있는 쇼코에게서 묘한  권태를 느꼈다. 전에는 이
런 식은 아니었다. 행위가 끝난 후 쇼코는 으레 엎드려 있었고 다리도 꼭 오므렸다. 내뿜는 
숨소리도 작았고 냄새도 없었다. 비록 취해 있다고는 하지만  그 하나하나에 신경이 거슬렸
다. 남자와 여자가 헤어지고 싶은 때가 바로 이런 때인가. 지금까지 숱이 적게 보였던 것이 
짙게 보이고, 마음에 들던 음란한 모습이 오히려 불결하게 여겨졌다. 
"이제 순수하게 쇼코를 사랑할 수 없게 되었는가?"
이오리는 사라져 가는 애틋한 추억의 그리움과 더불어 안타까운 마음으로 스스로에게  반문
했다. 

                            ---------   THE   END   ---------

        불륜 2
    지은이: 와타나베 준이치
    출판사: 시인과 촌장

  
    꽃이 핀 들판 
  가을 장마가 밤이 되자 안개로 변했다.
  지난 며칠 잔뜩 찌푸린 날씨가 계속되었지만 안개 속에서 느끼는 시원한 날씨는 역시 가
을이다.
  이오리는 그 안개에 젖은 밤거리를 유리 너머로 바라보면서 로비에서 커피를 마시고 있었
다. 오래 전부터 긴자에 있는 호텔이지만 주위 빌딩에 끼여  있어 언뜻 보면 조그만 레스토
랑으로 착각하게 된다. 그러나 이 주변은 긴자의 바와 클럽의 중심가이며, 긴자에서도  특히 
땅값이 비싼 곳이다.
  벌써 6시가 가까워져 2층 로비에서 보이는 주차장엔 차가 가득하 고 그 옆으로 클럽으로 
향하는 호스티스들이 보인다. 아직 비가 내리 는지 우산을 쓰고 가는 사람도 있고 개중에는 
웅덩이를 피해 기모노 옷자락을 걷어올리고 가는 사람도 있다.  이제부터 마시러 가는지 너 
덧 명의 남자들 일행이 그 모습에 넋을 잃고  있고 그 뒤를 검은 나비 넥타이를 맨  보이가 
달려간다. 밤이 찾아들기 시작한 긴자의  거리는 가지각색의 남녀들로 넘치고  있어 아무리 
보고 있어도 싫증이 나지 않는다.
  이오리는 잠시 밤의 경치를 바라보고 나서 로비로 시선을  돌렸다.  카스미와의 약속은 6
시였지만 아직 10분 정도 남아 있다. 거리와 마찬가지로 여기에는 화려한 여자들이 많다. 손
님과 함께 들어가기 위 해 길에서 기다리고 있는 호스티스, 호객행위라도 하고 있는지 젊은 
남자와 이야기하고 있는 남자, 비밀 이야기라도 있는지 이마를 맞대 듯이 하고 밀담을 나누
고 있는 마담처럼 보이는 여자, 그들과 섞여 남자들이 문  쪽을 살피면서 제각각 커피나 위
스키를 마시고 있다. 남 자도 여자도 혼자 있는 사람은  모두 누군가를 기다리고 있을 터였
다.
  아마 그런 가운데서 남의 아내를 기다리고 있는 것은 이오리뿐인 지도 모른다.
  앞으로 몇 분만 있으면 이  번화한 곳으로 카스미가 나타난다. 주위  에는 기모노를 입고 
있는 여자도 있지만 카스미의 기모노는  화려한 모양 속에 산뜻한 맛이  있다. 특히 오늘은 
무용을 보러 가기 때문에 산뜻하게 정장하고 올 것임에 틀림없다.
  아마도 카스미가 들어오면 사람들은 모두 돌아다볼 것이다. 그 여자가 이제 곧 자신 앞에 
나타난다. 그 순간이 확실히 다가오고 있다는 것을 알면서도 이오리는 마음이 즐겁지 않다.
  그 즐겁지 않은 이유가 여기 오기 전에 만난 교와 백화점과의 협의 때문이라는 것은 확실
하다. 오늘 세다가야에 세워질 커뮤니티 플라자 설계에 관해 설명회가 있었는데 백화점측은 
최종적인 계약을 보류한 것이다.
  이번 커뮤니티 플라자는 주택지에 백화점을  세운다는 특이한 기획이어서 이오리도  몹시 
마음에 들었다. 번화가에 우뚝선 도심형 백화 점과는 전혀  다른 전원적이며 맵시있는 백화
점을 만들고 싶었다. 사실 백화점측도 그에 찬성했고 애초부터 이오리의 뜻대로 설계해달라
고 의뢰해왔었다 이오리는 재빨리 스태프로부터  아이디어를 모아 그것을 바탕으로  가운데 
정원을 배치한 원형 빌딩을 만들기로 결정했다. 그런데 막상  설계도를 완성한 시점에서 의
뢰주로부터 클레임이 들어왔다.
  담당자인 스가 부장의 이야기로는 이 설계도로는 부지 공간을 지나치게 차지하게 되어 매
장 면적을 압박한다는 것이었다. 게다가 빌딩 속에 정원을 만들기 때문에 정면이 좁아서 외
관이 빈약해 보일 것이며 원형 건물은 사람들에게 낯설고 공간적 손실도 크다는 것이다.
  이 의견에 이오리는 약간 불만이었다. 애당초 빌딩은 내부가  보이도록 유리를 긴 원형으
로 하고, 가운데 정원을 만든다는 안은 처음에 백화점측에서도 양해한 사항이었다. 매장  면
적에 대해서도 백화점측이 희망한 공간을 확보하고 있다. 그것을  이제 와서 가운데의 정원
이 쓸데없다느니 매장 면적이 적다느니 한다면 곤란하다.
  오늘 부장과 만나서 알게 된 사실이지만  클레임은 부지 매수가 당초 예정대로  진행되지 
못하게 된 데 원인이 있는 모양이다. 게다가 정원은  너무 사치스럽다고 사장이 반대했다는 
것이다. 중역들 중에 는 원형으로 하지 말고 보통 백화점처럼 상자형의 정통적인 빌딩이 품
위있다고 주장하는 사람도 있는 모양이다.
  그렇다면 처음부터 그렇게 말했으면 될 것인데, 전적으로 맡긴다  고 했기 때문에 이쪽에
서는 그런 줄로만 알고 있었던 것이다.
  이오리는 지금까지 일반 건축물은 별로 손을 대지 않았다. 미술관 이나 박물관을 주로 지
었기 때문에 발주처는 대부분이 공공기업체였다. 때문에  도중에 예산이 삭감되거나 용지가 
변경되는 일은 없었다.
  그런데 가끔 민간이 발주한 경우에는 이런 트러블이 일어나기  쉽다. 예산은 물론이고 건
물의 취향도 오너의 의향대로 변경시키는  일이 있다. 이오리가 민간 일에  별로 손을 대지 
않았던 것은 이런 점이 번거롭기 때문이기도 하다. 커뮤니티  플라자에 대해서는 상대가 이
름있는 백화점이기 때문에 나름대로 괜찮다고 생각하고 있었는데 그 견해가 안이했던  모양
이다.
  스가 부장은 백화점측의 실수를 인정할 테니 곧 다시 고쳐달라고 했지만 이오리는 의욕을 
상실하고 있었다.
  하필이면 카스미와 만나기로 약속한 날 이렇게 우울한 일이 생기 다니 정말 기묘한 운명
이다.
  이오리는 커피를 절반쯤 마셨을 때 위스키 온 더 록으로 바꿨다. 카스미와 만나기 전부터 
마실 생각은 없었지만 클레임에 걸린 일을 생각하고 있는 사이 술 생각이 난 것이다.
  여전히 안개가 깊고 일단 그쳤다고 생각했던  비가 다시 내리기 시작했는지 유리  너머로 
보이는 밤거리에 갑자기 우산이 늘어난다. 그대로 글라스를 손에  들고 밤거리를 보고 있자
니 사람이 다가오는 기색이 있어 돌 아다보자 카스미였다. 생각한 대로 자잘한 무늬의 녹색 
기모노 차림을 하고 오른손에 연둣빛 우산을 들고 있다.
  "죄송해요, 기다리게 해서"
  "아니 내가 멋대로 일찍 온 겁니다."
  주위의 시선이 카스미에게 향하고 있는 것을 느끼며 이오리는 일 어났다.
  "나갈까요?"
  자신과 만난 여자가 많은 사람의 주의를 끌고 있다는 것은 기쁘지만 반면 겸연쩍고 마음
이 무거운 점도 있다. 아무튼 너무 눈에 띄는 것은 생각해볼 일이다.
  호텔을 나오자 이오리는 곧 차를 잡았다.
  오늘밤은 카스미와 국립극장에 일본 무용을 보러 갈 약속이 되어 있었다. 1년에 한 번 있
는 A파 스승의 발표회인데 카스미가 전에 일 본 무용을 배울 때 다른 사람의 소개로 그 선
생을 알게 된 모양이다. 카스미는 그와 왜 오래 전부터 친한 사이라고 했다.
  이오리는 일본춤에 특별한 관심이 있는 것은 아니지만  그 분의 이 름은 잘 알고 있었기 
때문에 카스미가 가자고 했을 때 곧 승낙한 것 이다.
  "무슨 일이 있으셨어요?"
  차를 타자 기다리고 있었다는 듯이 카스미가 물었다.
  "아니 별로, 왜..."
  "뭘 곰곰이 생각하고 있는 같아서요."
  이오리가 멍하니 창 밖을 보고 있었던 걸 두고 하는 말인가 보다.
  "시시한 일입니다. 오늘 끝나기로 했던 일에 약간 트집을 잡는 바 람에..."
  "당신 일에 트집 잡는 사람도 있어요?"
  "물론 있죠. 나는 고용된 입장에서 설계하고 있는 거니까"
  "뭐가 마음에 안 든다는 거예요?"
  "요컨대 전부가 안 된다는 겁니다."
  이오리는 자학적인 말투로 말하면서 카스미에게 응석부리려는 자신을 느끼고 있었다.
  "여러가지로 힘 드시겠군요."
  차는 긴자를 빠져나가 히비야에서 사쿠라다몽 쪽을 향하고 있다. 빗발은그다지 강하지 않
지만 안개가 자욱한 정 바깥 해자의 수면으로 빌딩의 불빛이  흔들리고 있다. 그 불빛이 사
라지고 오른쪽에 어두운 궁성의 숲이 보이기 시작했을 때 이오리가 물었다.
  "역시 그 춤 봐야겠죠?"
  "보고 싶지 않으세요?"
  "괜찮다면 둘이서만 있고 싶어서."
  "어쩌면 그런..."
  카스미는 어이없다는 듯이 한숨을 쉬었지만 이오리는 개의치 않고 계속했다.
  "꼭 봐야 하는 것은 아니죠?"
  "하지만 춤을 보기 위해 왔으니까..."
  오늘은 분명히 처음부터 춤을 보러 간다는 약속이었다. 그것을  이 오리도 납득했고 그럴 
작정으로 온 것이다. 그러나 카스미와 만난 지금은 극장에 가는 것이 귀찮아졌다.  지금부터 
춤을 보러 가면 끝나는 것은 9시가 지난다. 그 다음은 고작 차를 마시고 헤어져야 한다.
  "일단 본 것으로 치면 되지 않습니까"
  춤을 보지 않고 바로 아파트나 호텔로 가면 둘이서 3시간은 지낼 수 있다.
  "내용은 대체로 알고 있죠?"
  "하지만 보는 것과 보지 않는 것과는 달라요. 게다가 예약해둔 입장권이 있으니까."
  "그렇다면 일단 입장권을 받고 나서 안으로 들어갑시다. 잠깐만 보고 곧 나오면 돼죠."
  "하지만 선생님의 춤은 맨 나중이에요."
  "그럼 들어가서 곧 분장실로 인사하러 가면 되지 않습니까.  그러면 왔다는 것을 알게 될 
테고..."
  "하지만 보지 않았다는 것을 알게 되면..."
  "무대 위에서 어떻게 압니까. 만약 물으면 뒤에서 보고 있었다고 하면 돼죠."
  차는 해자를 오른쪽으로 보면서 하야부사초에서 국립극장으로 다 가가고 있다.
  "다른 사람이 춤추는 것을 보고 있어봤자지."
  "그렇지 않아요."
  입으로는 부정하지만 카스미도 망설이고 있는 것 같다.
  "아까 만났을 때 너무 예뻤기 때문에 갑자기 갖고 싶어진 겁니다."
  이오리는 앞을 보고 있는 카스미에게 말했지만 그것은 겉치레가 아니라 거짓 없는 본심이
었다.
  극장에 도착하자 막은 이미 올라 있었다. 예약해둔 표를 받고 좌석 을 확인해보니 중앙의 
앞쪽이었다.
  "역시 앉을 겁니까?"
  이오리가 묻는 말에 카스미는 대답도 않고 정면의 문으로 들어갔다. 어쩔 수 없이 뒤따라 
들어가자 객석은 거의 찼고, 무대에서는 한 쌍의 남녀가 춤을 추고 있다.
  이오리도 춤을 싫어하지는 않았다. 가부키는  물론 다른 춤 발표회 에도  몇 번인가 아는 
사람을 따라 간 적이 있다. 그러나 특별하게 좋아서 혼자 갈 정도는 아니다.
  플래시를 든 여자의 안내를 받고 들어가자 중앙의 앞에서 열번째 정도의 잘 보이는 좌석
이었다.
  이오리는 카스미를 안쪽 좌석에 앉히고 속삭였다.
  "이것만 보고 나갑시다." 
  카스미는 대답하지 않고 앞을 보고 있다. 무대에서는 늙은이  역의 남자가 옷자락을 걷어
올리고, 노파 역의 여자가 옷자락을 질질 끌면 서 춤을 추고 있다.
  춤을 볼 때마다 이오리는 일본춤만큼  요염한 것도 없다고 생각했 다.  원래 춤은 샤미셍 
의 발달과 더불어 무로마치에서 에도 시대에 이르러 지금의 스타일로 완성된 것이지만 이오
리에게는 그 행위 전부 성 행위 때의 자태와 관련있는  것처럼 여겨졌다. 예를 들면 엉거주
춤한 자세에서 몸을 뒤로 젖힌 자세, 또 목의 움직임에서  발을 벌리는 모습까지 갖가지 행
위의 원형에는 남녀의 뒤얽히는 모습이 숨어 있는 것 같았다.
  하긴 춤 자체가 소박한 서민들 사이에서 발생했고, 화류계나  가무 에서 육성되어온 것을 
생각하면 인간 본연의 성행위가 표현되는 것은 당연한 것인지도  모른다. 그러나 같은 춤이
라도 서구나 동남아시 아의 춤은 밝고 개방적이며 생명의 찬가라 인상이 깊다. 그에 비하면 
일본춤은 아무리 화려해도 한편으로 은밀한 부분이 있고 그것이 음란한 생각을 불러 일으키
는 것 같다.
  무대를 보면서 이오리는 카스미가 춤을 추는 모습을 상상했다.  처녀 시절에 조금 배우다
가 지금은 게을러서 하지 않고 있다고 하지만 카스미가 무대 위에 선 모습이라면 화려함 속
에 어떤 요염한 향기가 풍길 것임에 틀림없다.
  하긴 그것은 지금에 와서 그렇게 생각한 것이고 이전의 카스미에 게는 그런 분위기가 없
었는지도 모른다. 그러나 이오리는 지금의 카스미를 머릿속에서 춤추게  하여 역시 어떤 음
란한 모습을 상상했다.  다리를 벌린다. 그  순간 벌어진 기모노 사이에서 하얀 나가지방이 
들여다보이고 카스미의 발목이 살짝 보인다.
  처음의 '토키와오이마츠' 가 끝나고 장내가 밝아졌다.
  "나갑시다."
  이오리가 속삭이지만 카스미는 무대를 보면서 꼼짝도 않았다. 아무래도 지금 일어나서 눈
에 띌 것을 두려워하고 있는 것 같다. 그러 나 다음 무대가 시작되면 오히려 나가기 곤란하
다.
  "내가 먼저 나갈 테니 당신은 뒤따라 나와요."
  "잠깐만요, 내가 먼저 나가겠어요."
  카스미는 당황해서 손으로 제지한다.
  "분장실에는?"
  "잠깐 먼저 다녀오겠어요. 로비에서 기다려주세요."
  이오리가 고개를 끄덕이자 카스미는 호흡을 가다듬는 듯 잠시  사이를 두고 일어났다. 이
오리는 아무렇지 않은 얼굴로 잠시 프로그램을 들여다보다가 뒤를 따랐다.
  문 밖에서 담소를 나누던 사람들이 개막벨이 울리자 모두 들어가고 이오리만 로비에 남았
다. 이미 시작한지 30분이 지나고 있는데도 관객이 가끔 나타났다. 매표소에는 아직 너덧 명
의 여자가 앉아 있었다 모두가 무용에 관계된 사람들인지  기모노를 입은 젊은 여자들이다. 
이오리는 그쪽을 멍하니 보면서 생각했다.
  이대로 아파트로 간다는 것도 틀에 박힌 각본 같으니 때로는 호텔 에 가는 것도 좋을  것
이다. 여기서 라면 센다가야나 혹은 요요기 쪽이 가까울 것이다. 그런 생각을 하고 있을  때 
로비 오른쪽에서 카스미가 나왔다.
  "만났어?"
  "네..." 
  "그럼..."
  가자는 말은 하지 않고 이오리는 먼저 출구로 향했다. 시작한  지 얼마 안 되었는데 나가
는 두 사람을 접수 창구의  여자들은 의아한 얼굴로 지켜본다. 개의치  않고 밖으로 나오자 
지금 막 손님을 내린 택 시가 앞으로 와서 섰다.
  "요요기..."
  운전기사에게 말하고 이오리는 카스미의 귓전에다 속삭였다.
  "잠깐 호텔로 가봅시다."
  카스미는 여전히 딱딱한 표정으로 앞을 보고 있다.
  "분장실에서 만나고 왔으니 이제 안심이지?"
  "몰라요."
  "화났어?"
  대답하지 않는 카스미의 옆얼굴을 보면서 그 차가운 표정이 타오르는 순간을 이오리는 기
대하고 있다.
  어느 호텔이라고 확실히 정한 것은 아니었다. 다만 요요기  부근에 그럴듯한 호텔이 있다
는 것만은 그 앞을 지날 때마다 봐서 알고 있었다.
  원래 이오리는 그런 호텔에는 별로 간 적이 없다 특히 집을 나와 아파트에서 혼자 지내게 
된 후로는 갈 필요도 없고 가끔 가게 될 때 도 일류 호텔 쪽이 청결해서 기분이 좋았다.
  그러나 때로는 러브호텔의 추잡한 분위기에 젖어보고 싶은 때도  있다. 오늘 이오리가 그
런 기분이 된 것은 카스미의 전에 없이 시치미 떼고 있는 표정 탓인지도 모른다.
  "객석은 어둡기 때문에 없어도 무대에서는 잘 모른다구"
  이오리는 여전히 대답하지 않는 카스미의 손에 자신의 손을 포개었다.
  "아무튼 오늘은 묘한 춤 발표회가 돼버렸어요."
  그렇게 말하는 순간 카스미가 손가락을 꼬집었다.
  "아얏..."
  이오리는 엄살을 부리며 얼굴을 찌푸렸다.
  모처럼 춤을 보러 왔는데 도중에 끌려나온 것이 카스미로서는  상당히 불만인 것 같았다. 
게다가 이제부터의 행선지가 두 사람만의 비밀 장소라는 데 부끄러워하고 있는 모양이다.
  "아무래도 안 되겠어요."
  고쳐 생각했는지 카스미가 말했다.
  "괜찮아 게다가 이제 와서 돌아가봤자 소용없어."
  이오리는 일단 놓았던 손을 다시 잡았다.
  "죄 짓는 것 같아요..."
  카스미는 양심의 가책을 느끼고 있는 모양이다. 그러나 그럴 거라 면 좀더 일찍 거절했어
야 했다.
  이오리가 아무리 부탁한다 해도 카스미가 단호하게 거절했으면 이오리로서도 체념하지 않
을수 없었다. 여기까지 온 것은  카스미 자신 에게도 두사람의 시간을  갖고 싶다는 마음이 
있었기 때문일 것이다.  물론 그것을 카스미가 노골적으로 말하지는  않았지만 카스미의 애
매한 태도로 보아 그렇게 받아들여도 될 것 같다.
  이오리는 지금 어떤 쾌감에 잠겨 있었다. 젊었을 때라면 '해냈다' 하고 쾌재를 외쳤을지도 
모른다. 춤을 보러 온 카스미를 억지로  끌고 나와 호텔로 데리고 들어간다. 사랑의  행위도 
물론이거니와 한 여자 를 자신의 뜻대로 움직이게 했다는 기쁨 역시 남자에게는 큰 것이다.
  카스미는 여전히 불안한 듯이 창을  보고 있다. 이제 와서 돌아갈  수 없는데도 빠져나온 
것을 후회하고 있는 모양이다.
  "선생의 춤은 전에 본 적이 있겠지?"
  "있지만 이번의 세이가이하는 처음이에요."
  "그런 사람이 추는 춤이니까 좋았다고 말해두면 틀림없을 거야."
  "어쩌면 그렇게 무책임한 소리를..."
  카스미가 어이없어하는데도 이오리는 개의치 않는다.
  "그러나 춤이라는 것은 역시 젊고 예쁜 여자가 추는게 제일이야. 아무리 대가라 해도 6,70
이 된 노인의 춤은 화려한 맛이 없고 보고 있으면 조마조마하다고."
  "그렇지 않아요. 춤은 얼굴이나 모양과는 관계없어요."
  "예술의 힘이라고 말하고 싶겠지만 주름살 위에 아무리 분을 발라도 젊고  탄력있는 얼굴
로 보일 수는 없을 거요." 
  "당신은 얼굴을 보러 가세요?"
  "그런 건 아니지만..."
  벌써 5년 전의 일이지만 이오리는 역시 한 대가의 춤을 보러 간 적이 있었다. 신문평에서
는 일흔이 넘었어도 여전히 건강하다고 했는데  솔직히 말해 이오리는 보고 있기가  괴로웠
다. 분명히 단련된 예능이나 춤의 해석은 뛰어났지만, 무엇보다 춤의 기본인 발밑이  불안했
다. 나이가 들면 골반이 벌어지는지 똑바로 서 있어도 두  다리가 약간 벌어져 있는 것처럼 
흐트러져 보이는 모습이나 둔한 동작은 아무리 예술의 힘이 있었다 해도 커버할수 없었다.
  "역시 춤은 50대 전후가 고비라고 생각해. 어쨌거나 몸을 움직이는 기예니까."
  "하지만 선생님은 단련돼 있어서 나이보다 훨씬 건강하세요."
  이오리는 고개를 끄덕 이면서 카스미의 몸을 생각했다. 그러고 보  니 춤을 춘 탓인지 카
스미의 몸은 유연하다. 쇼코보다 일곱살이나 연 상인데도 오히려 카스미 쪽이 젊다고 할 정
도로 탄력이 있고 나긋나긋하다.
  이상한 이야기지만 침대 위에서도 카스미의 몸놀림은 가볍다. 가끔 다른 체위를 요구해도 
아주 자연스럽게 따라온다. 물론 수치심이  방해가 되긴 하지만 카스미의  몸은 지금까지의 
어느 여자들보다 부드럽고 유연했다. 어쩌면 카스미의 거기가 마음에  드는 것도 그것과 관
계 있는지도 모른다.
  "당신의 춤을 보고 싶어."
  "보여드릴 만한 것이 못 돼요."
  이오리가 지금 생각하고 있는 것은 눈치채지  못한 채 카스미는 고지식한 얼굴로  대답했
다.  
  센다가야 역을 지나 메이지 거리와 맞닿는 바로 앞에 호텔이라는 글자가 보였다. 그 네온
을 지난 곳에서 이오리는 차를 세웠다.
  운전기사에게 돈을 지불하고 먼저 내리자 카스미도 고분고분 따라 내렸다. 차들이 오가는 
도로는 밝고 소란스러웠지만 정면은 요요기의 우거진 숲이 되고 왼쪽은 신사의 숲으로 통하
는 길이기 때문에 매우 조용했다. 긴자를 나올 때 내리기 시작한 비도 거의 그치고 안개 속
에 가로등이 밝게 부풀어 보였다. 카스미가 우산을 펼치는 것을 이오리가 받아들자 두 사람
은 아주 자연스럽게 몸을 바싹 붙였다.
  "사랑의 도피 행각을 하고 있는 것 같군"
  이오리가 농담삼아 말했지만 카스미는 아무 대답도 없다.
  골목으로 들어가 50미터쯤 들어가자 왼쪽으로 대추나무 울타리가 이어지고 울타리가 끝난 
곳에 '호텔 입구'라는 형광등이 켜져 있다. 주위에는 사람 그림자 하나 없이 가을 안개만이 
두사람을 에워싸고 있다.
  이오리는 입구에 일단 멈추어 서서 팔짱끼고 있는 팔에 힘을 주고 카스미를 힘껏 잡아끌
듯이하며 안으로 들어갔다. 호텔 안으로 들어 가는 데 용기가 필요한 것은 거기까지이고 정
원수 속으로 한 걸음 들 어서면 더 이상 망설일 필요가 없다.
  이제 카스미도 체념하고 있는 모양이다. 납작하게 깔린 돌길을 걸 어서 자동문 앞에 왔을 
때 조용하게 우산을 접는다.
  곧 종업원이 나와 맞이한다.
  "양실이 좋으시겠습니까, 다다미 방이 좋으시겠습니까?"
  하고 묻는 말에 이오리는 곧 "다다미방" 하고 대답했다.
  외관만 두드러져 보일 뿐 호텔 자체는 그렇게 크지  않았다. 엘리베이터도 없고 고작 5층 
건물인데, 골목의 등처럼 복도 군데군데 희미한 파란등이 놓여 있다.
  안내된 방 크기는 약 2평쯤 되는데, 방 안쪽으로 이불이 깔려 있고 얇은 커튼으로 칸막이
가 되어 있었다. 욕실은 입구  오른쪽에 있는지 종업원이 "목욕물 받을까요?"  하고 묻는다. 
이오리가 고개를 끄덕이 자, "그럼 편히 주무십시오" 하고 말하고는 무표정하게 나가버린다.
  문 닫히는 소리가 났을 때 이오리는 카스미의 얼굴을 보았다.
  "왜 그렇게 구석에 있는 거지?"
  카스미는 아직 한쪽 구석에서 두 손을 무릎에 얹고 고개를 숙이고 있다.
  이건 마치 손님을 맞는 종업원 같다.
  "자, 이리 와, 이제 아무도 오지 않아."
  이오리가 말하자 카스미는 비로소 깨달았다는 듯 주위를 둘러보고 천천히 테이블  앞으로 
무릎걸음으로 다가왔다.
  "이런 데는 처음이에요"
  "물론 그렇게 자주 오면 곤란하지."
  이오리는 냉장고에서 맥주를 꺼내어 글라스에 따랐다.
  "자, 한잔 마시자구."
  글라스를 들어 내밀자 카스미도 손에 들고 살짝 부딪친다. 무엇을 위한 건배인가, 춤 발표
회를 보지 않고 도망쳐나왔다는 것을 위해서 인가, 아니면 처음으로 러브호텔에 들어왔다는 
축배인가. 이오리가 마시자 카스미도 술잔에 가볍게 입을 댔다.
  "러브호텔이라는 데가 이렇게 돼 있군요."
  "이리 와봐."
  이오리는 손짓하고 커튼을 젖혔다. 갑자기  꽃무늬의 이불이 펼쳐 지고  머리맡에 길쭉한 
등이 보였다. 일본식이라 해도 낮은 더블 베드가 놓여 있고 머리맡에 불빛을 조절하는 스위
치와 버튼이 갖추어져 있다.
  "여기도 텔레비전이 있어요?"
  "그건 비디오야 저기 스위치를 누르면 침대  위가 이 화면에 비추게 되지 그것을  마치고 
자신들의 모습을 다시 보려는 거지."
  "어머, 망측해라..."
  카스미는 어이없다는 듯이 얼굴을 돌렸다.
  "하지만 요즘은 제법 이용하는 사람이 많은가봐. 가끔 지우는 것을 잊어버리고 다른 손님
에게 보여주게 되는 일도 있는 모양이야."
  시험삼아 스위치를 눌러보았지만 하얀 줄이 찍찍 소리내며 흔들릴 뿐 아무것도 비치지 않
았다.
  "당신의 몸이라면 틀림없이 예쁘게 비칠 거야."
  "설마 그렇게 무서운 짓을 하려는 건 아니죠?"
  물론 이오리는 그렇게까지 할 생각은 없지만 나긋나긋한 카스미의 몸이 흐트러지는  모습
을 한번 보고 싶었다.
  "이런 데 자주 오세요?"
  "지금은 안 와. 아주 오래 전에 좀 다녔지만..."
  아주 오래 전이라고 해야 4,5년 전에 쇼코와 알게 되었을 무렵 몇 번 이런 호텔을 이용했
다. 쇼코는 몸을 허락하지 않으려고 버둥거렸 지만 묘하게 호텔에 들어가는 데에는 별로 저
항하지 않았다. 그런 점 에서도 카스미와는 다르다고 할 수 있다.
  "저 종업원 여자가 우리를 어떻게 생각했을까요?"
  "어떻게 생각하긴 어떻게 생각해. 이런 데서 일하는 사람은  익숙해 져 있으니까 신경 쓸 
것 없어."
  손목시계를 보자 7시 20분이다 애써 춤 발표회에서 빠져나왔는데 느긋하게 있다가는 시간
이 없어진다. 다시 테이블 앞에 앉으려는 카스미에게 이오리가 뒤에서 말을 걸었다.
  "목욕할까?"
  "난 안 할 테니까 어서 하세요."
  "모처럼이니 들어가는 게 좋아. 목욕하면 몸도 따뜻해지고..."
  "나오기 전에 목욕했어요. 그리고 머리가 젖어요."
  "아니, 캡이 있을 거야."
  이오리는 욕실로 들어가 비닐백에 들어 있는 샤워캡을 찾아왔다.
  "이런 것도 있어요? 잘 아시네요."
  "꼭 그렇지는 않지만 여기 온 이상은 당연히 여자도 목욕을 하는 거야."
  "전에 함께 데리고 오신 분도 그랬어요?"
  "이상한 소리하지 말고, 아무튼 들어가자구."
  "싫어요. 난 됐으니까 당신만 하고 나오세요."
  "그럼 내가 들어가면 들어올 거지?"
  "나 혼자라면 들어가겠어요."
  아무래도 간단히 승낙할 것 같지 않다. 이오리는 단념하고 먼저 들어갔다.
  욕실은 넓고 욕조 가장자리는 바위로 만든 것처럼 일부는 돌로  싸여 있다. 욕조 밖의 바
닥에 한사람이 누울 수 있을 정도의 매트리스가 깔려 있다. 베개 모양의 것이 있는 것을 보
면 여기에 엎드려 마사지라도 받게 한 것인지 혹은 섹스라도 즐길 수 있게 준비해둔 것인지 
도 모른다.
  이런 데서 카스미와 함께 섹스를 즐길 수 있다면  하고 생각하지만 지금으로서는 어렵다. 
체념하고 주위를 둘러보자 매트리스 위의 벽 에 거울처럼 평평한 면이 있다. 이쪽에서는 아
무것도 보이지 않는 것을 보면 들여다보는 구멍인지도 모른다.  그런 것을 생각하며 목욕을 
마치고 나오자 카스미는 아직 기모노를 입은 채 단정하게 테이블 앞에 앉아 있다.
  "아주 기분 좋아. 빨리 들어갔다와."
  "정말로 들어오지 않는 거죠?"
  "물론 남아일언 중천금이지."
  카스미는 겨우 납득한 모양이다. 일어나 장지문을 꼭 닫고 나갔다.
  이오리는 맥주를 한 모금 마시고 갑자기 생각나서 돌아다보니 역 시 뒷 벽에 들여다보는 
구멍과 같은 조그만 창이 있고 회색 커튼이 쳐져 있다.  이오리가 살며시 열고 그대로 숨을 
죽여 보고 있으니 카스미가 타월을 가슴에 대고 들어왔다. 일단 수도꼭지 앞에 쭈그려 앉아 
물을 퍼서 약간 옆으로 향한 다음 우선 비부에 그리고 오른쪽 어깨에 한 번 왼쪽 어깨에 한 
번 번갈아 물을 끼얹는다.
  거울을 보니 최근에 가끔 볼 수 있는 매직 미러인것  같다. 이쪽에 서는 저쪽이 보이지만 
저쪽에서는 보이지 않게 되어 있다. 그 정면에 서 카스미가  몸을 약간 앞으로 굽히며 욕조 
안으로 다리를 들여놓고 몸을 천천히  물에 담근다. 그에 따라 처음에는  비부에 대고 있던 
타 월이 가슴으로 옮겨지고, 순간 조그맣게 튀어나온 젖꼭지가 슬쩍 보인다.
  욕조에서는 희미하게 김이 오르고 있지만 보는 데에는 별로 지장  이 없다. 물 속에 몸을 
담갔을 때 카스미는 시선을 느꼈는지 거울 쪽  으로 올려다보고는 몸을 홱 돌려 등을 보였
다. 그러나 느긋하게 물에 들어가 있는 모습은 이오리가 들여다보고 있는 것을 눈치채지 못
하 는 것 같다.
  샤워캡이 있었지만 핀으로 고정시켰는지 머리가  뒤로 높이 말아 올려져  있었다. 덕분에 
한층 더 가늘게 보이는 목과 약간 처진 듯한 어깨가 욕실의 불빛 아래서 하얗게 떠올라  있
다.
  이오리는 문득 거울에 이마를 대듯이 하고 들여다보고 있는 자신 을 깨닫고 몹시 놀랐다. 
이런 짓은 신사가 할 행동이 아니다. 이래서 야 변태나 관음증 환자 같지 않은가.
  그러나 벽을 허물어 일부러 거울을 끼워넣은  것을 보면 들여다보 기를 좋아하는  남자가 
많은 모양이다. 손님이 원하기 때문에 호텔은 그에 맞추어 만든 것이며 여기에 온 남자들은 
모두자신이 데리고 온 여자가 목욕하는 모습을 훔쳐보는지도 모른다.
  그렇게 생각하자 이번에는 여기서 들여다본 남자들이 모두 동료로 생각된다.
  아름다운 여체가 눈앞에서 목욕하는 모습을 보는 일은 나쁠 리가 없다. 만약 아름답지 않
다면 남자들은 들여다보지도 않을 것이며 애당초 보려고도 하지  않을 것이다. 몰래 들여다
보는 것은 남자로서 자 연스런 행동이며 그 표적은 아름다운 몸을 가진 여자였다.
  아무래도 제멋대로 구실을 만들고 보니 용기가 생겨서 다시 거울에 얼굴을 가까이 댄다.
  어느 새 카스미는 욕조에서 나와 수도꼭지 앞에서 물을 받고  있다. 거울을 부착할 때 그 
모습을 볼 수 있도록 계산한 것인지 수도꼭지 앞에 오면 카스미가 몸을 구부린 뒷모습이 모
두 보인다. 지금 비로소 깨달은 것인데 카스미의 엉덩이는  부드러운 어깨와 날씬한 허리에 
비해 의외로 크다. 약간 높은  데서 내려다보고 있는 탓인지 불룩하게  좌우로 퍼지면서 두 
개의 언덕의 정점은 뜨거운 물에 들어갔다 나온 탓인지 약간 붉은 빛을 띠고 있다.
  어깨에서 등 그리고 허리로 이어져 뻗는  여체는 한결같이 상패하 고 한편으로  요염하고 
음란한 이면을 숨기고 있다.
  이윽고 엉덩이 아래에서 발끝으로 지탱하고 있던 다리가 약간 벌 어지고 옆에 있던 카스
미의 손이 앞으로 감추어진다.  
  이오리는 한숨을 쉬며 거울에서 눈을 떼고 욕실 쪽으로 살금살금 다가갔다.
  이오리가 욕실에서 나올 때 탈의실에는 가운과 타월이 있었는데 지금은 카스미가  벗어버
린 옷들이 놓여 있다. 속옷들을 감추려는 듯 맨 위에  기모노로 덮어놓았지만 그 옆에서 붉
은 속치마 끝이 비어져 나와 있다.
  그것을 곁눈질로 보면서 이오리는 욕실 앞에 섰다. 입구의 문은 유리빛 유리여서 안의 모
습은 보이지 않지만 가까이 가서 서면 사람이 있는 것 정도는 보일지도 모른다.
  이오리는 안에서 나는 물소리를 확인하고 살며시 손잡이를 잡았다. 
  그러나 생각했던 대로 문은 안에서 잠겨서 열리지 않았다.  모처럼 방안에 매직 미러까지 
부착하여 욕실 안을 들여다볼 수 있게 장치해 놓았는데 문에 잠금 장치를 하다니 이건 모순
이다.
  이오리는 어쩔 수 없이 문을 가볍게 노크했다.
  "잠깐만..."
  순간 물소리가 딱 멍추고 안에서 카스미의 목소리가 들려왔다.
  "무슨 일이세요?"
  "다시 들어가고 싶은데..."
  "곧 나갈 테니까 기다리세요."
  "그러지 말고 문 좀 열어줘."
  어린애가 떼를 쓰듯이 이오리는 문을 탕탕 두드린다. 
  "몸이 약간 으스스 추운 것 같아서 그래, 괜찮지?"
  "안 돼요."
  뜻밖에 단호한 목소리에 이오리는 말문이 막혔다.
  아무래도 카스미는 이쪽의 속셈을 꿰뚫어보고 문을 열어주지 않을 모양이다.  
  "뭐 어때, 함께 목욕하는 것도 좋잖아. 그러지 말고 제발..."
  다시 애원하지만 대답이 없다.
  "깍쟁이..." 
  홧김에 내뱉은 말이지만 효과는 없다.  여기 있으면 언젠가는 카스미가  발가벗은 몸으로 
나을 것이다. 아무리 버틴다 해도 욕실에서 그렇게 오래 견딜 수는 없을 것이다. 이대로  탈
의실에 눌러 있을까도 생각했지만 아무래도 점잖지 못하다.
  '안에 들여놓지 않은 것만큼 침대에서 실컷 괴롭혀주면 된다.'
  이오리는 자신에게 타이르고 방으로 돌아왔다.
  그리고 남아 있던 맥주를 들이켜고 이불 속으로 들어갔다.
  따분하게 주위를 둘러보니 갖가지 장치가 되어 있다. 우선  침대에 엎드려 머리맡의 스위
치를 만져본다. 바로 앞에 있는 것은  조명인 모양이다. 스위치를 누르자 침실 전체에  불이 
환히 켜지고 두번째를 누 르자 사방등만이 켜진다. 다시  그것을 오른쪽으로 돌리자 밝기가 
어 두워지고 왼쪽으로 돌리자 밝아진다. 그 옆에 있는 버튼은  침대 옆 벽에 끼워넣은 거울 
전용인 것 같다. 그 버튼을 누르자 거울 위의 커 튼이 자동으로 열리면서 형광등이  켜진다. 
안겨 있는 여자의 등에서 엉덩이까지 완전히 볼 수 있도록되어 있다.
  이어서 아래 위로 나란히 있는 위 버튼을 누르자 침대가  좌우로 흔 들리고, 아래를 누르
자 침대 중간쯤에 베개 높이로 부풀어 있던 부분 이  천천히 상하 운동을 되풀이한다. 한창 
섹스를 하고 있을 때 이 버 튼을 누르면 여자의 등에서 허리까지가 일정한 리듬으로 올라가
면서 동시에 좌우로 흔들려 남자의 수고없이도 여자에게 강한 자극을 줄 수 있도록 만든 장
치이다.
  왼쪽끝에 있는 버튼은 비디오용인지, 위의 것을 누르자 녹화가 되 고 중앙의 것을 누르자 
되감기가 되고, 아래 것을 누르면 재생하게 된다. 모두 머리맡의 조작 하나로 자신들의 모습
을 즐길 수 있다.
  이런 버튼을 보고 있자니 차의 조종석에라도 있는 것  같은 착각에 사로잡혔다. 그렇지만 
잘못하면 모처럼 부풀어오른 무드를 망칠 수도 있다.
  그것은 그렇다치고 만사에 빈틈없이 버튼 위에는 재떨이가 놓여있고, 그 옆에는 화장지도 
준비되어 있다. 또 그 밑에는 피임 도구도 비치되어 있다. 또 사방등 앞에는 섹스에  사용하
는 도구들의 자동 판 매기가 있어 돈을 넣기만 하면 마음대로 꺼낼  수 있게 되어 있다. 하 
나하나를 만지작거리면서 이오리는 새삼 그 편리한  장치에 탄복했 다 전에는 이런  설비가 
없었다. 고작 거울이 부착되어 있는 정도였 으며 움직이는 침대 같은 것은 상상도 못했었다. 
그에 비한다면 상당 히 진보되었다.
  그것이 좋은지 나쁜지는 어떻든 이제 곧 그 요염한 침대에 카스미 가 들어오는 것만은 분
명하다. 버튼 하나로 등에서 엉덩이까지 전부 보이게 된다는  것도 침대가 음란하게 움직인
다는 것도 모르고 목욕 을 마친 카스미가 여기에 누울 것이다.
  그대로 자는 체 눈을 감고 있자니, 카스미가 욕실에서 나온 기척이 들린다. 장지문이 열리
는 소리가 나고 약간 사이를 두고 천천히 다가 오는 기색이 느껴졌다. 그래도 눈을 뜨지 않
고 있으니까 카스미가 조심스럽게 묻는다.
  "벌써 잠드셨어요?"
  욕실에 들여주지 않은 분풀이로 모르는 체하려고 했지만 살짝 눈을 뜨자 눈앞에 빨간 속
옷 차림의 카스미가 서있다. 
  "오오..."
  이오리는 놀라는 것인지 감동하는 것인지 모를 소리를 내며 턱까지 덮고 있던 모포를 홱 
젖혔다.
  "우와, 이건..."
  지금까지 카스미의 나가지방은 언제나 흰 것이거나 색이 있어봤자 고작 하늘색이나  엷은 
핑크였다. 그것이 오늘은 눈에 스며들 정도로 빨간 바탕에  군데군데 하얀 꽃무늬가 떠오른 
속옷을 입고 있다. 
  너무나 요염한 자태에 이오리가 황홀해 있자 카스미는 얼굴을 돌 렸다.
  "이런 거 이상하죠?"
  "아니 굉장히 멋져..."
  창녀들이나 입을 법한 나가지방을 입고 온 것을 카스미는 부끄러 워하는 모양이지만 남자
라면 오히려 그런 지방을 동경하고 있다. 그것도 창녀가 아닌 단정한 여자가 음란한 지방을 
입음으로써 요염한 자태가 되기 때문이다.
  아내가 빨간 지방을 입기를 은근히 바라는 남자도 있다. 그러나 아 내에게는 어딘지 모르
게 뽐내는 구석이 있어서 겸연쩍어 말하지 못 하는 사이에 타오르는 시기를 잃고 이윽고 타
성에 젖어 체념해버린 다. 일단 권태가 찾아오면 아무리  음란하고 자극적인 지방을 입어보 
여도 칙칙한 색깔만 두드러질 뿐이다.
  아무튼 불륜의 사랑에 빨간 지방은 썩 잘 어울린다.
  "오랜만에 짙은 바탕의 기모노를 입었기 때문에..."
  카스미는 화려한 지방을 입어서 라고 변명하지만 기모노의 바탕이 짙다고 해서 빨간 지방
을 입어야 한다는 이유는 없다. 하얀 무지나 엷은 하늘색을 입는다 해도 전혀 상관없다.  그
것을 감히 빨간 바탕을 고른 것을 보면 카스미 자신이 속으로 타오르는 것이 있었는지도 모
른다.
  "자, 빨리..."
  눈을 감고 자는 체하려고 한 기분도 지금은 사라지고 이오리는 느닷없이 카스미를 껴안았
다. 그대로 침대 속으로 끌어 들이고는 발까 지 휘감아 꼭 껴안는다.
  "욕실에 못 들어가게 한 벌이야..." 
  매듭 푸는 것도 애가 탄다는 듯이  띠를 풀자 앞이 벌어지고, 벼르 며  서두르는 손에 또 
하나의 속옷이 휘감긴다. 그 속옷은 빨간 지방 의  음란한 자태를 보완하듯이 순백색이었고 
그 속에는 아무것도 입 지 않았다.
  사랑하는 여자를 어떻게 벌하면 좋을까...
  욕실에 못 들어가게 한 보복으로 강제로 껴안고 난폭하게 요구한 다면 여자는 잠시 당황
할지 모르지만 결국 그 난폭한 행위가 기쁨을 부채질하는 결과가 될 수도 있다.
  그렇다고 내버려둔다면 자신이 언제까지나 만족할 수 없다. 양자  의 중간을 취한다면 결
국 뱀을 반쯤 죽이듯이 어중간한 상태에서 왔 다갔다하게 하는 것인지도 모른다.
  예를 들면 일단 삽입해놓고 그 상태에서 때로는 강하게 진행하고 때로는 빠지기 직전까지 
뽑아서 시치미 뗀다. 그렇게 되풀이하면  여자는 꿈과 현실을 오가며  달리다가는 정지하고 
정지했다가는 달리 고, 그러다 보면 애가 타서 견디지  못하고 마지막에는 애원하기에 이른
다.
  그렇게 되면 여자는 이미 자신의 무릎 앞에 엎드린 것이나  다를 바 없다. 한편으로는 앵
돌아지고 또 한편으로는 원망스러워 흐느끼며, 원망하는 눈빛으로 호소할 수밖에 없다. 그러
나 벌인 이상 그 고문은 한없이 길고 집요할수록 좋다.
  '실컷 몸부림치고 괴로워하라지.'
  그런 잔인한 생각을 하면서 계속 괴롭힌다.
  드디어 자신이 더 이상 견딜 수 없어지고  다급해졌을 때 다시 한 번 여자에게 애원하게 
하고, 고분고분 그에 따른다면 비로소 화끈하게 제재를 가해주면 된다.
  하긴 이 벌은 모든 여자에게 적용된다는 것은 아니다. 지금껏  성에 눈을 뜨지 못한 여자
에게는 오로지 길기만 한 행위가 되고, 남자에겐 헛수고한 결과밖에 안 된다.
  그러나 지금의 카스미라면 이 방법은 충분한 형벌이 될 수 있을 것 이다 화사하고 풍만한 
카스미의 육체는 그 벌에 헐떡이며 몸부림치 다가 이윽고 최후의 애원을 하게 될 것이다.
  지금 이오리가 카스미에게 가하고 있는 것은 바로 이런 벌이다. 때로는 정열적으로,  때로
는 냉혹하게, 살을 맞대고 있는 것은 사랑스럽다기보다 밉살스런 놈이라고 자신에게 타이르
고, 증오를 충동시켜 몰아대고 있다. 한순간이라도 사랑스럽게 생각된다면 그 순간 남자  는 
폭발하며, 여자를 희열의 화원으로 이끌어 안도감을 주고 만다.
  이오리는 그것을 자신에게 타이르고 극력 억제하며 시간을 길게  끌며 벌을 가했다. 그러
나 지금이 그 한계인 것 같다 카스미가 고개 를 좌우로 흔들면서 우는 것인지 응석을  부리
는 것인지 알 수 없는 소리를 속삭일 때마다 이오리는  눈이 아찔해지는 것 같았다. 언제부 
터인지 고문을 가하고 있는 것이 남자 쪽인지 여자 쪽인지 알 수 없 게 되고, 이제 더 이상 
참을 수 없게 되었을 때 카스미가 최후의 애원을 한다.
  "아아...제발...그만 용서를..."
  상냥한 눈을 치뜨고 눈꺼풀 가장자리가 경련하고 있다. 그것을 보 고 이오리는 이제 됐다 
하며 지금까지 참고 억제하던 긴장을 단숨에 풀었다.
  무슨 말인지 분명치 않은 말의 소용돌이 속에서 갑자기 구름을 뚫 고 나간 것 같은  공백
이 찾아오고 한 쌍의 남녀가 한 덩어리가 되어 있다.  
  남자는 약간 위를 보고 있고, 여자는 남자의 가슴에 얼굴을  파묻은 채 꼼짝하지 않고 있
다. 바로 조금 전까지 흐트러졌던 모습에서는 상 상도 할 수 없는 정적 속에 잠겨 있다. 만
약 그 장면을 천장에서 내려 다본다면 남자에게 매달려 있는 여자의 길게 흐트러진 검은머
리가 해변가에 밀려온 해초로 보일 것이다.
  물을 끼얹은 듯 조용한 것은 외관뿐이고 자세히 보면 두 사람의 등 과 가슴은 숨을 쉴 때
마다 파도치고 피부에는 땀이 배어 있다.
  이 땀을 보면 남자가 형벌을 가했는지 여자가 가했는지 알 수 없어 진다. 지금의 축 늘어
져 있는 모습에서는 오히려 남자 쪽이 벌을 받 은 것처럼 보인다.
  얼마 동안 그런 조용한 시간이 지나고 먼저 움직이기 시작한 것은 이오리 쪽이었다.
  얼굴을 살짝 흔들어 턱끝까지 내려와 있는 여자의 머리를 치우자 침대 끝의 거울 속에 카
스미의 부드러운 등과 둥근 엉덩이가 비치고 있다.
  머리맡의 버튼을 눌러 침대 옆의 거울에 불을 켠 것은 형벌을 가하 기 시작하고 얼마  안 
되어서였다. 갑자기 주위가 밝아졌을 때 카스미  는 순간 당황하고 "불 끄세요"라고 말했지
만 이오리는 아랑곳없이 계 속 형벌을 가했다. 이것도 함께 목욕을 하지 않았던 벌이다.  이
오리 는 그럴 생각이었는데 거울에 비쳐보이는 카스미의 자태는 너무나 매력적이어서  오히
려 위험한 무기가 되었다. 남자에게 내리눌려 물 결치는 카스미의 몸이 이오리의 욕망을 몰
아대서 함께 절정에 치달 을 것을 재촉했다.
  이렇게 큰 효과를 낳은 거울이 지금은 아침의 가로등처럼 약간 생 기를 잃고 멍하니 남자
에게 안긴 여자의 등과 엉덩이를 비치고 있다. 이오리는 잠시  그 거울에 비쳐 보이는 하얀 
여체를 한 장의 그림 보듯 보고 나서 머리맡으로 손을 뻗쳐 불을 껐다. 
  거울이 사라지자 그 다음은 사방등의 희미한 불빛만이 남고 그 속에서 이오리가 살짝 끌
어안자 카스미는 기다리고 있었다는 듯 몸을 바싹 붙여왔다.
  "좋았어?"
  이오리가 물었지만 카스미는 대답하지 않는다.
  "안 좋았어?"
  "짓궂은 사람..."
  "어느 쪽이지?"
  "당신은 마약이에요."
  노래하듯 말하며 카스미는 이마를 가까이 가져왔다.
  마약이라는 말에 이오리는 갑자기 우스워졌다. 한쪽 손으로 카스미의 어깨를 껴안고 다른 
한쪽 손을 부드러운 허리에 얹고 물었다.
  "내가 마약이 라고?"
  "그래요, 아주 나쁜 약 빨리 끊어버리지 않으면 안돼요."
  "이봐, 이봐, 이상한 소리하지 말라구."
  "하지만 좋은 약이에요." 
  가슴속에 얼굴을 묻은 채 이번에는 카스미가 살짝 웃는다.  
  아무래도 카스미가 말하는 마약이란 섹스를 말하는 모양이다. 그  의미를 모르는 것은 아
니지만 솔직히 말해 남자에게는 실감나지  않는 말이었다. 남자의 성은 한순간에  타버리고, 
횟수를 거듭할수록 깊어지는 것도 없다. 쾌감은 동정 때 맛본  것과 별로 다르지 않고 처음
에 얻은 쾌감 그대로 변함이 없으며, 강해지기보다 오히려 약해지는 경우가 많다.
  그것으로 미루어볼 때 여자의 성은 나이와 더불어 개화되고  충실 해져가는 모양이다. 적
어도 처음의 고통이 쾌락으로 변하는 변화는 여자에게만 주어지는 것 같다. 그 때문에 성은 
가끔 여자에게 마약과 같은 효과를 가져다주는 모양이다.
  "그러나 마약이라는 건 좀 듣기 나쁜걸."
  "원래 나쁘니까 당연한 거죠."
  카스미는 냉담하게 말하지만 마약 정도의 힘을 발휘할 수 있다면 그 둘의 인연은 그렇게 
간단할 수가 없게 된다.
  "지금까지 마약을 사용한 적은 없었나?"
  "이런 느낌은 처음이에요."
  "필요한 때는 언제라도 연락주십시오."
  익살스럽게 말하며 이오리는 카스미의 남편을 생각했다. 만약 자 신이 마약이라면 남편은 
무엇인가. 양약인가, 아니면 기한이  지난 감기약인가. 어쨌든  남자로서는 마약이라는 말을 
듣는 쪽이 더 즐거울 것 같다.
  "아마 환자가 좋으니까 잘 듣는 모양이지."
  "하지만 무서운 약이에요."
  "좀처럼 없는 약이니까 소중히 생각해줬으면 좋겠어."
  "춤 발표회까지 포기할 정도로 소중히 하고 있어요."
  아무래도 카스미의 성은 지금 한창  만발한 때인 모양이다. 35세라 는  나이로 보면 약간 
늦었다고도 말할 수 있지만 새빨간 꽃을 활짝 피우고 있는 것만은 분명하다. 카스미는 지금 
그것을 자신의 몸 속에 서 실감하고 맛보고 있는지도 모른다.
  "더욱더 좋은 마약 주사를 놓아줄게."
  "그러다 중독돼도 괜찮겠어요?" 
  아래서 올려다보듯 하고 카스미가 묻는다.  
  요즘 카스미는 이오리가 깜짝 놀랄 정도로 요염한 눈빛을 보일  때 가 있다. 지금 침대에 
누운 채 올려다보는 눈에도 남자 마음을 현혹 시키는 요염한 빛이 스며 있다.
  전에는 카스미가 그렇게 요염하다고 생각지 않았다. 아름다운 이 목구비이긴 했지만 그저 
깔끔하고 상쾌했다. 고운 여자가 고운 얼굴 로 고운 말을 할 뿐이었다. 그러나 지금의  카스
미는 아름다운 자태 속에 요염한  향기를 풍기고 있었다. 뚜렷한 언행  속에 어떤 나른해하 
는 기색이 감돌고 있었다. 고지식한 표정 속에 정념과 같은 것이 숨 어 있었다.  
  "멋진 여자가 됐어."
  무의식중에 이오리가 말하자 카스미가 반문했다.
  "무슨 뜻이에요?"
  "당신이 멋진 여자가 됐다고 했어."
  "새삼스럽게 이상한 말을 하시네요."
  "이상할 것 없어. 요즘 얼굴이 달라졌다고 생각지 않아?"
  "이런 나이가 돼서 달라진단 말이에요?"
  "달라지지. 우선 섹시하게 됐어."
  "어쩌면 그런..."
  "아니 칭찬하고 있는 거라구. 예쁜 여자는 얼마든지 있지만 예쁘고 섹시한 여자는 그렇게 
많지 않아."
  "그 마지막 절정 때는 어떻게 할 수 없는 거예요."
  "그게 좋은 거야. 남자는 예쁘기만 한 여자에게는 별로 관심이 없어. 그것보다  섹시한 여
자 쪽이 훨씬 멋진 거라구." 
  "모르겠어요."
  "몰라도 괜찮아."
  이오리는 어깨에 댔던 손을 등을 따라 아래로 천천히 옮겼다. 순간 카스미의 상체가 꿈틀
하고 움직였다.
  "장난은 그만해요..."
  "장난이 아냐 어루만지고 있는 거야."
  "그러다 또 이상해지면 어떻게 해요."
  이오리는 아랑곳없이 손가락을 기듯이 움직인다. 그에 반응하여 카스미의 상체가 다시 꿈
틀하고 움직인다. 
  "요즘 내 몸이 몹시 추잡해진 것 같아요."
  "추잡해진 게 아니라 멋지게 된 거라구."
  민감하게 반응하는 여체를 애무하면서 이오리는 그 속에 자신의 그림자가 확고하게  자리
를 차지하고 있다는 것을 실감한다.
  "하지만 이상해요."
  카스미는 생각났다는 듯이 주위를 둘러보았다.  침대 왼쪽에는 커 튼으로  가려진 거울이 
있고 그 위의 벽은 사방등의 불빛으로 둥글게 떠오른 부분만큼 천장은 어두워져 있다. 오른
쪽에는 왕조 시대를 연 상케 하는 발이 드리워져 있고 발 밑의 벽에는 남녀의 정사를  조각
한 목각이 장식되어 있었다. 머리맡에는 여러가지 버튼이 있고 그 앞쪽 으로 어른 장난감과 
화장지가 놓여 있다. 그리고 다시 발 밑에는 비 디오가 설치되어 있다. 정사를 위한  방이면
서도 정사에는 어울리지 않게 어수선한 인상을 주는 방이다. 
  "모두 이런 데서 만나고 있는 거예요?"
  "그 많은 호텔들이 유지되고 있는 것을 보면 이용하고 있다고 생각  해야겠지." 
  "하지만 역시 어수선해요."
  그것은 이오리도 동감이다. 이렇게 거울이나 비디오에  둘러싸여 있으면 자신이 본다기보
다 누군가가 보고 있는 것 같은 느낌이 든다.
  "그러나 요즘 젊은 사람들은 이렇게 요란스러운 것을 좋아하는 모양이야."
  "나는 좀더 조용하고 아무것도 없는 방이 좋아요."
  "그럼 비디오로 좀 볼까?"
  "찍으셨어요?"
  카스미가 놀라서 비디오 쪽을 돌아다보았다.
  "아주 조금, 일부만이야."
  "싫어요. 그런 걸 틀면 용서 안 해요. 싫어요, 난 죽어요."
  너무 당황해하는 모습에 이오리는 쓴웃음을 짓고 손으로 카스미의 어깨를 잡았다.
  "농담이야, 그런 거 찍지 않았어."
  "정말이죠, 정말 안 찍은 거죠?"
  "거짓말 같으면 틀어보면 되잖아."
  머리맡에 손을 뻗쳐 스위치를 누르자 비디오 화면은 전과 마찬가 지로 하얀 무늬만 흐르
고 아무것도 나오지 않는다.
  "아아... 정말 깜짝 놀랐어요."
  "하지만 보고 싶은 건 확실해. 다음에 와서 둘이서 살짝 보자구."
  "그런 짓할 거면 이제 안 와요."
  "나체도 그렇게 나쁘지 않아. 우리 다음에 포르노 보러 갈까? 본 적 있어?"
  "아뇨."
  "하지만 보고 싶은 마음도 있지?" 
  "당신과 함께 있으면 점점 이상해져요."
  "보고 싶다는 마음이 정상인 거야."
  이오리가 다시 카스미를 껴안자 지금까지 완고했던 태도를 잊은 듯이 카스미는 바싹 달라
붙는다.
  졸음이 올 때 잠자코 있으면 잠에  빠지고 만다. 잠이 막 들려고 할  때 이오리는 얼굴을 
살며시 들었다.
  "몇 신가..."
  이번에도 시간에 신경을 쓴 것은 이오리였고, 카스미는 그에 끌리 듯이 얼굴을 약간 움직
였다.
  "이제 춤은 끝났을까?"
  춤 이야기가 나오니까 카스미의 머리가 현실로 돌아온 모양이었  다. 상체를 일으켜 머리
맡의 이오리의 시계를 보았다.
  "벌써 아홉시예요."
  이제 와서 카스미는 춤도 보지 않고 호텔에 따라온 것을 후회하고 있는 모양이다. 갑자기 
불안한 얼굴이 되었다.
  "큰일났네요..."
  그러나 이오리가 시치미 뗀 얼굴을 하고 누워 있자 참다못한 듯이 카스미가 말했다.
  "일어나겠어요. 저쪽 보고 계세요."
  이오리는 이제 거역할 생각은 없다. 카스미 말대로 순순히 거울  쪽 을 보고 있으니까 카
스미는 재빨리 벗었던 속옷을 가지고 욕실 쪽으 로 갔다.  이오리는 침대에 혼자 멍하니 누
워서 지금은 커튼으로 가려 져 있는 거울을 보고 있다. 바로 조금 전 여기에 카스미의 발가
벗은 몸이 비치고, 어느 때는 남자에게 내리눌리고 또 어느 때는 몸부림치 고 어느 때는 낮
은 소리로 울며 떨고 있었는데, 지금은 파도 하나 치지  않는 호수면과 같이 잔잔해져 있었
다.
  꿈이었는지 현실이었는지 점점 알 수 없게 되고, 그러다 눈을  감 고 꾸벅꾸벅 졸고 있는 
사이에 선잠을 잔 모양이다. 어깨 언저리에 뭔가 가볍게 닿는  감촉에 문득 눈을 뜨자 벌써 
기모노를 입고 머리를 단정하게 빗은 카스미가 앞에 앉아 있다.
  "준비 다 됐어요."
  순간 이오리는 춤 발표회에서 만나고 있는 착각에 사로잡혀 잠시 카스미를 올려다보았다.
  "자, 이제 일어나세요."
  다시 한번 주위를 둘러보고 호텔방에 있다는  것을 확인하고는 이 오리는 천천히  일어났
다.
  "물 받아놓았어요."
  "그럼 들어갔다 올까."
  만사 빈틈없는 카스미에게 감탄하면서 이런 여자와 함께 살면 어떨까 하고 상상해보았다. 
  카스미의 향기를 지우기는 아쉽지만 목욕을 하는 것이 산뜻해진다. 이오리는 간단히 물만 
끼얹고 나와 옷을 입었다. 그리고 프런트 예 전화를 걸어 택시를 부탁하자 침대를 정돈하고 
있던 카스미가 달려 왔다.
  "택시 부르실 거예요?"
  "밖은 아직 비가 내리고 있는 모양이야."
  "하지만 이런 데서..."
  "괜찮아. 운전기사는 그런 건 신경 쓰지 않아."
  잠시 후 여자 종업원이 계산서를 가지고 왔다. 이오리가 계산을 마치고 나가려 하자 카스
미가 이상한 듯이 묻는다.
  "아까 당신의 구두가 없었어요."
  "지금 돈을 지불하니까 가져온 거요. 돈 내지 않고 가버리는 손님 을 방지하기 위해 전당
물로 잡아뒀겠지. 이런 호텔은 한밤중이라도 손님이 드나드니까..."
  마룻바닥에 등불을 장치해둔 복도를 나가자 입구가 나왔다. 오른 쪽이 카운터인 모양인데 
사람이 없고, 자동문 앞에 서는  순간 '감사 합니다' 하는 목소리만  들렸다. 밖으로 나오자 
벌써 택시가 기다리고 있었다.
  가랑비가 여전히 내리고 있고 안개가 자욱히 깔려 있다. 차가  움직 이기 시작했을 때 카
스미는 새삼 감탄한 듯이 중얼거렸다.
  "저런 데는 호텔 사람과 거의 얼굴을 마주치지 않아도 되게 돼 있 군요."
  "거기는 좀 낡았지만 개중에는 방과 카운터 사이에 튜브가 통해 있 는데 그  속으로 청구
서가 든 용기가 들어오고, 돈을 넣어주면 거스름 돈이 다시  돌아오는 장치가 돼 있는 곳도 
있는 모양이야."
  "간 적이 있어요?"
  "아니, 소문으로 들었어."
  한 번 쇼코와 간 곳이지만 이오리는 남에게 들은 것처럼 말했다.
  "당신과 함께 있으면 여러가지를 배우게 되는군요."
  차는 신궁의 외원 숲 속을 지나 요츠야 쪽으로 향하고 있었다. 어 둠 속을 달려오는 맞은
편 차의 헤드라이트가 마치 짐승의 눈처럼 떠 올랐다 사라졌다.
  "아무것도 먹지 않았는데, 배 고프지?"
  "그러고 보니 먹는 걸 잊고 있었군요." 
  생각해보니 두 사람은 춤 발표회도 보는 등  마는 둥하고 호텔로 직 행하여 먹는 시간도 
아까워하며 정사를 즐기고 있었던 것이다.
  "하지만 시간이 없잖아."
  이오리가 말하자 카스미는 고개를 끄덕인다.  이윽고 차가 요츠야에서 코지마치  를 빠져 
오른쪽으로 가자 국립극장이 나왔다.
  "이렇게 보니 극장에서 빠져나와 호텔에 갔다온 사람으로는 보이 지 않는군."
  "짓궂은 소리하지 말아요."
  "누가 봐도 의심하지 않아."
  "하지만 머리가 이상하죠?"
  과연 자세히 보니 만났을 때와 약간  다른 것 같다. 그러나 그것을 알아볼  수 있는 것은 
카스미의 집 사람들뿐일 것이다.
  카스미가 아무 일도 없었다는 듯이 돌아갈 것을 생각하고 있는 사 이에 이오리는 다시 우
울해졌다. 뭐니해도 카스미는 남편에게 돌아 갈 사람이다.
  집을 나올 때와 돌아갈 때의 머리에 신경을 쓰는 것도 남편의 눈을 의식하고 두려워하고 
있기 때문이다. 바로 조금 전에 거울 속에서 음 란한 모습을 보인 것도 필경은 한때의 일시
적인 모습이라 해야 할 것 이다.
  "왜 그러세요?"
  갑자기 입을 다문 이오리에게 카스미가 물었다.
  "아직도 그 일에 신경 쓰고 계세요?"
  그 말을 듣고 비로소 이오리는 다시 손을 보게 된 커뮤니티 플라자 설계 건이 생각났다. 
  "당신을 만난 덕분에 골치 아픈 것을 잊고 있었군."
  "그럼 내가 쓸데없는 말을 했나 보죠?"
  "아니 그렇지 않아."
  같은 침묵 속에서도 남자와 여자가 생각하는 것이 서로 다르다는 것이 이오리로서는 우스
웠다.
  "당분간 여행은 하지 않으세요?"
  "여기저기 가야 할 곳이 있지만, 한번 유럽에 가보고 싶고..."
  "언제쯤..."
  "가능하면 추워지기 전에 당신과 함께 갈 수 있으면 좋겠는데."
  "데리고 가주시겠어요?"
  "물론. 하지만 갈 수 없겠지?"
  "그렇지 않아요."
  의외로 자신있어하는 말에 이오리는 카스미의 얼굴을 보았다.
  "아무리 짧아도 열흘은 걸려."
  "열흘 동안이면 함께 갔다올 수 있는 거죠?"
  "나도 그 정도밖에 여유가 없을 것 같아."
  "행선지 는요?"
  "네덜란드에 친구가 있으니 거기하고 빈에 꼭 가고 싶소."
  "열흘이면 되는 거죠?"
  "정말 갈 수 있소?"
  "갈 수 있어요."
  열흘 동안이나 외국에 나가는데 카스미가  집에서 무슨 구실로 나오려는  것일까. 남편과 
딸아이에게는 어떻게 설명하여 납득시키려는 것일까.
  "외국에 다녀온 지 상당히 오래됐거든요." 
  "하지만 국내에서도 비행기 타는 게 무섭다고 하지 않았소?"
  "외국이라면 상관없어요."
  묘한 이론이지만 갑자기 대담해진 카스미에게 이오리는 어이가 없었다.
  "그럼 정말 계획을 세워도 되는 거요?"
  "2,3일 후에 전화드릴게요."
  차는 해자를 왼쪽으로 보면서 사쿠라다몽에서 히비야 쪽으로 향했 다. 거기서 마루노우치
를 빠져나가면 도쿄 역이었다.
  "열시인데, 이대로 차를 타겠소?"
  카스미는 잠시 생각하듯이 밖을 보고 있다가 결심한 듯 얼굴을 돌 리며 말했다.
  "좀더 어디든 데려가주시겠어요?"
  "시간이 있다면 뭘 먹으러 갈까 했는데."
  "그럼 가요."
  이오리는 어두운 차안에서 카스미를 보았다. 조금 전 호텔에서는 늦어졌다고 당황하며 부
랴부랴 돌아갈 준비를 하더니 지금은 오히려 늑장을 부리고 있다.
  "이 시간이면 초밥집밖에는 없을 거요. 그래도 괜찮겠소?"
  "어디든 좋아요."
  이오리는 행선지를 야에스구치에서 유라쿠초로 바꿔 수키야바시 거리의 골목에 있는 초밥
집으로 갔다.
  밤 10시라면 저녁식사로는 좀 늦고 야참으로는 어중간한 시간이라 가게에는 손님이  없었
다. 이오리는 카스미와 함께 카운터에 나란히 앉아 맥주를 주문했다.
  "오늘은 이르시군요." 
  잘 아는 요리사가 말을 걸었다. 여느 때는 한잔 한 다음에 들를  때 가 많기 때문에 대개 
12시경이 된다.
  "조금 전에 무라오카 씨가 다녀갔습니다."
  "그래..."
  이오리는 순간 덜컥 가슴이 내려 앉았지만 아무렇지 않게 맥주를 마셨다. 분명히 이 가게
에는 무라오카도 자주 왔다. 그런 가게에 카 스미를 데리고 온 것은 경솔했지만, 차라리  알
려질 테면 알려지라지 하는 마음도 있었다.
  "이런 데는 몇 시까지 해요?"
  "클럽이 끝나면 손님들이 오니까 역시 두시쯤은 되겠죠."
  카스미의 질문에 요리사가 대답했다. 이 남자는 다음에 무라오카  가 오면 아름다운 여자
와 함께 왔었다고 알릴지도 모른다.  그렇게 되 면 귀찮아질 텐데  하고 생각하면서도 한편 
차라리 알려졌으면 좋겠 다는 기분도 든다.
  벌써 10시가 지나고 있는데도 카스미는 전혀 당황하는 기색이 없  다. 여느 때는 별로 먹
지 않는데 오늘은 이상하게 참치를 먹으면서 새우도 주문한다.
  "정말 유럽 여행에 데려가주실 거예요?"
  "당신만 좋다면..."
  이오리가 낮은 소리로 말하자 카스미는 고개를 끄덕이고는 눈을 빛낸다.
  "좋아라, 이제 즐거움이 하나 늘었어요."
  그러나 이오리는 여전히 시간이 신경 쓰인다.
  "괜찮겠소, 10시 반인데."
  "어머, 벌써 시간이 그렇게 됐어요?" 
  카스미는 순간 당황한 표정을 보였지만 곧 결심한 듯이 대꾸했다.
  "열한시에 가겠어요. 아마 열한시 반까지는 차가 있을 거예요."
  "그렇게 늦게 돌아간 적이 있소?"
  "아뇨, 처음이에요. 하지만 한번 그렇게 늦게 돌아가보고 싶었어요."
  오늘 카스미는 이상했다. 여느 때와는 달리 대담했다. 춤 발표회를 빠져나왔을 때만  해도 
두려워 했는데 지금은 이오리보다 더 태연하다. 러브호텔에 다녀와서 배짱이 생긴 것일까.
  "지금까지 제일 늦게 간 게 언제요?"
  "처음에 차로 태워다줬을 때예요."
  그때는 츠지도까지 태워다주었지만 오늘은 그때보다 더 늦어질 것 같다.
  "집에 있는 사람들은 벌써 잠자리에 들었겠지?"
  "헤어스타일이 달라졌잖아요. 그러니까 차라리 늦게 돌아가는 게 좋아요."
  그랬었구나 하고 이오리는 새삼 카스미의 머리를 보았다.
  "내가 보기에는 별로 달라진 게 없는 것 같은데."
  "매일 보는 사람이 보면 알아요."
  그 매일 보는 사람이라는 것이 누구일까. 가정부인가, 딸인가 아니 면...
  "만약 알게 되면 어떡하지?"
  "어떡하면 돼죠?"
  그녀가 반문하자 이오리는 입을 다물었다.  이쪽이 진심으로 걱정 하고  있는데 카스미는 
오히려 그것을 즐기고 있는 것 같았다.
  "이제 슬슬 나갈까?"
  다시 말하면서 시간을 신경 쓰고 있는 자신에게 이오리는  어이가 없다. 늦어져서 곤란한 
것은 카스미니까 이쪽에서 일일이 말할  필요 는 없다. 카스미가 이대로  있고 싶다면 계속 
있게 하면 되는 것이다.
  그렇게 생각하면서도 가만히 있을 수 없는 것은 카스미의 집에서 문제가 일어날 것을 두
려워하고 있기 때문이다.
  만약 그것이 원인이 되어 앞으로 만날 수 없게 되면  곤란하다. 또 동시에 문제가 생겨서 
더 이상 카스미가 집에 있을 수 없게 된다면 과연 자신이 책임질 수 있겠는가. 그런 태도를 
정하지 못하고 있는 점이 이오리를 겁쟁이로 만들고 있다고도 할 수 있다.
  "춤 발표회를 구경하러 나왔으니까 일찍 들어가는 게 오히려 이상 하잖아요."
  이오리가 먼저 자리에서 일어나자 카스미도 어쩔 수 없다는 듯이 일어났다. 밖은 비가 거
의 그치고 가을에는 드물게 깊은 안개가 거리에 자욱 했다.
  "멋져요."
  카스미는 우산을 한쪽 손에 들면서 이오리에게 찰싹 달라붙는다.
  "저어, 팔짱 껴도 괜찮아요?"
  이오리가 겸연쩍어하면서 천천히 팔을 내밀자 카스미는 살며시 팔을 끼였다. 아니 꼈다기
보다 가만히 대고 있다는 느낌이지만 그렇게 하는 것이 기모노 차림에는 어울렸다.
  "언젠가 이런 모습을 꿈꾸고 있었던 것 같아요. 이대로 한없이 걷고 싶어요."
  맥주를 마신 탓인지 혹은 정사 후의 여운 탓인지 카스미는 약간 취 해 있는 것 같았다.  
  "좋겠어요, 남자들은 언제까지나 마시고 있을 수 있으니까..."
  이오리는 문득 이대로 카스미를 아파트로  데리고 가고 싶은 충동에  사로잡혔다. 막차가 
끊어질 때까지 마시고 돌아갈 수 없게 되어 아파트에서 재우면 어떻게 될까. 카스미의 집에
서는 대소동이 일어 날지도 모르지만 차라리 그렇게 되는 것이 상쾌해질 것 같은 느낌도 든
다.
  "그럼 늦은 김에 한잔 더 할까?"
  당당하게 묻자 카스미는 거침없이 대답했다.
  "오늘은 그만두겠어요. 다음에 데리고 가주세요."
  "그러나 그날은 돌아갈 수 없을 거요."
  "괜찮아요, 그럴 생각으로 나올 테니까."
  미리 집에다 외박을 알리고 나온다면 약간 흥이 깨지 겠지만 그러나 남의 아내라는 입장
을 생각하면 상당히 대담한 행동이었다.
  "지금까지 너무 어린애 같았어요."
  벌써 11시이지만 긴자는 지금이 한창이다. 카스미는 아쉬운 눈빛  으로 네온이 넘치는 밤
거리를 보고 있다.
  이오리는 개의치 않고 골목에서 큰길로 나와 차를 잡았다.
  "앞으로 30분만 있으면 클럽이 문을 닫을 때가 돼서 까딱 잘못했으 면 차를 잡을 수 없을 
뻔했소."
  "승차 거부라는 건 그런 때 생기는군요."
  카스미는 모든 것이 신기한 모양인지 차창으로 주위를 둘러보기에 여념이 없다.
  "다음에 한번 그 클럽이라는 데도 데려가주세요."
  "당신같이 예쁜 사람을 데리고 가면 호스티스들이 싫어할지도 몰라." 
  "여자를 데려가면 당신이 인기가 없어지니까 싫으신 거죠?"
  "그렇지 않아. 당신만 좋다면 상관없소."
  클럽에 여자를 데려간다는 것은 별로 달갑지 않은 일이지만 카스 미와 같은 멋진 여자하
고라면 한번쯤 데려가보고도 싶었다.
  "다음에는 언제 만날 수 있죠?"
  "내주 목요일은 어떻소?"
  자처해서 묻는 카스미를 이오리는 신선한 시선으로 바라보았다.  지금까지 카스미가 이렇
게 적극적인 표현을 한 적은 없었다. 다음 만 날 약속도 거의 이오리 쪽에서 일방적으로 정
하고 카스미가 그에 응 하는 식이었다.
  "다른 날은 회합이니 협의가 있소."
  "여자분과 회합하시는 거죠?"
  "그렇지 않아."
  이오리는 진지하게 고개를 저었지만 카스미는 살짝 웃어 보인다.
  "괜찮아요. 나는 당신의 세번째나 네번째 여자로 해주세요."
  이오리는 다시 부정하려고 했지만 너무 진지하게 대꾸하는 것도 우스워서 입을 다물었다.
  차가 야에스구치에 도착한 것은 11시 15분이었다. 곧장 홈으로 가  자 막차 바로 전의 전
차를 탈 수 있었다. 그러나 정차해 있는 전차 안 에는 거의  남자들이고 그것도 술 취해 있
는 사람이 대부분이었다. 호 랑이 굴에 새끼양을 풀어놓는 것 같아 걱정이 되었지만 카스미 
자신 은 그다지 불안해하는 것 같지 않았다. 일단 안쪽을 보고 돌아다보자 카스미가 정중한 
말투로 말했다.
  "오늘은 정말 즐거웠습니다. 고맙습니다."
  만나고 있는 동안은 아무리 흐트러져도 마지막에는 빈틈없이 맺고 끊는 데가 분명한 여자
다. 이오리는 그 맺고 끊는 데가 분명한 그녀 속에서  음란한 모습을 보는 것만으로도 오늘
의 하루를 만족스럽게 보냈다고 할 수 있었다.

    태풍 
  오후에 이오리가 사무실에서 나오려는데 창 저편에 무지개가 보였다. 조금 전까지 가랑비
가 내리고 있었기 때문에 무지개가 나타나도 이상할 것은 없지만 가을 하늘에는 드문 일이
다.
  그러나 생각해보면 무지개는 춘하추동 언제든 나타나는  것인지도 모른다. 이상하게 여긴 
것은 무지개는 여름에 비가 그친 후에 뜨는 거라고 믿고 있던 탓이다. 그것이 맑게 개인 가
을 하늘에 일곱 가지 색의 가교를 놓고 있다. 길을  걷는 사람도 그것을 깨달았는지 멈추어 
서서 올려다보고 있다.
  그러나 그것도 잠시 한때, 서류를 정리하고 담배와 라이터를 포켓 에 넣고 나가려고 했을 
때는 이미 사라지고 없었다. 역시 가을의  무 지개는 덧없는 것일까, 이오리는 그런  생각을 
하면서 부담이 되는 사 람을 만나기 직전에 무지개를 본 것이 마음에 걸렸다.
  오늘 오후 3시에 아오야마의 레스토랑에서  만나기로 약속한 것은 아내의 오빠인  무라이 
야스마사이였다 무라이는 내과의사로 시나가 와에서 개업하고  있다. 이오리보다 두살 위이
지만 온후한 사람으로 아내의 가족 중에서는 제일 친하게 지내고 있다. 그런 무라이가 어제 
갑자기 잠깐 만나 이야기하고 싶다고 전화를 걸어온 것이다.
  일부러 밖에서 만나기로 한 것은 회사에서는 직원들 눈도 있고, 아 파트에서는 독신 생활
의 이모저모를 보여주는 것이 싫어서였다.
  아내와 별거하고부터는 왠지 거북해서 만나지 않았다. 그런 무라 이가 일부러 나오겠다는 
것이다. 그런 점을 보아서도 이야기의 중대 성을 어느 정도 헤아릴 수 있었다. 당연히  아내
의 오빠라는 입장에서 이쯤에서 집으로 들어갈 것을 권해올 것이다.
  그러나 이오리의 이 추측은 빗나갔다.
  레스토랑의 창가 좌석에서 마주앉아 문안과 근황 등 종잡을 수 없는 대화를 나눈 다음 무
라이는 뜻밖의 말을 꺼냈다.
  "여동생도 여러가지로 성가시게 했지만 겨우 헤어질 결심을 한 모 양일세."
  순간 이오리는 담배를 빼들려던 손을 멈추었으나 무라이는 아무 일 없었다는 듯이 조용히 
커피를 마시고는 다시 툭 내뱉었다.
  "상당히 망설였던 모양이지만..."
  노랗게 물든 은행 가로수에 오후의 빛이 넘치고 있다.
  "좀더 일찍 결심해주었으면 좋았겠지만 여자이기 때문에 자신의 주변밖에는  생각하지 못
해서..."
  "아니..."
  이오리는 천천히 고개를 저었다 20년 가까이 지내온 세월을 정리 할 결심을 하기까지 1년 
이상 걸린 건 그리 긴 것도 아니다 이오리로 서도 아내가 이혼에 동의했다는 말이 실감나지 
않았다. 솔직히 말해  집을 나올 때 '헤어지고 싶다'는 말은 했지만 그 말대로 헤어질 수 있
다고는 생각지 않았다. 잠시 별거하고 서로 냉정하게 생각해보자 는 정도의 기분이었다.
  그러나 그 동안 아내는 침착하게 헤어질 것을 생각하고 있었던 모양이다. 가끔 집에 갔을 
때도 참견하는 일이 없었는데, 아내로서는 별거가 큰 충격이었을 것이다.
  "부끄러운 일이지만 한때는 연연해 하기도 하고 미친 사람처럼 괴 로워하기도 했지만..."
  "죄송합니다."
  "아니 그건 서로 마찬가지니까..."
  무라이는 아내의 오빠지만 특별하게 여동생을 두둔하지  않았다. 온후하면서도 냉정한 사
람이기 때문에 집을 나올 때도 이오리는 무 라이에게만은 양해를 구했다.
  "너무 내 위주로..." 하고 머리를  숙였지만 그때도 무라이는, "나가고 싶다면  어쩔 수 없
지." 하고 말할 뿐이었다. 여동생의 일이기 때 문에 당연히 걱정은 했겠지만 그 이상 추궁하
거나 따지지 않았다. 부 부사이는 부부밖에 모르는 일이다. 주제넘는 짓은 하고 싶지 않다는 
태도가 말 한마디 한마디에 나타나 있었다.
  그러나 아무 말도 하지 않는  중에도 모든 것을 꿰뚫어보고 있는  듯 했다. "세월은 어쩔 
수 없는 거야"라고 하는 그의 말 속에 그 기분이  잘 나타나 있었다. 어쩌면 이오리가 아내
로부터 떨어져나가려고 생 각한 것도 세월의 장난임에 틀림없다.  처음에는 이 사람과 함께 
살아 갈 수 있다고 생각한 것이 살다 보니 뜻대로  되지 않았다. 사랑하고 있다고 생각했지
만 어느 새 사랑하지 않고 있었다. 부부의 균열이라 해도 따지고 보면 단지 그뿐인  것이다. 
그것은 응석이라면 응석이고 이기적이라면 이기적이지만 세월이라는 것이 사랑을 침식한 것
도 틀림없는 사실이었다. 거기에는 명쾌한 이 유가 없기 때문에 한층 더 복잡하고 극복하기 
어려운 장벽이 가로놓 여 있다. 무라이는 거기까지 꿰뚫어보고 있는 것 같았다. 이오리는 눈
앞의 무라이에게 새삼 친근감을 느꼈다. 원래 아내의 오 빠라는 것을 떠나서도 친근감을 느
끼고 있었지만 지금은 같은 남자 로서 이해해주고 있다는 안도감이 있었다.
  "그럼 그것을 아이들에게도 얘기했습니까?"
  "2,3일 전에 얘기한 모양이야. 처음에는 운 모양이지만 엄마가 그 렇게 한다면 어쩔 수 없
다고 납득한 모양일세. 하긴 헤어진다 해도 아이들은 아이들이니까."
  이오리는 솔직히 수긍했다. 아내와 헤어졌다고 해도 아이들은 자  신의 자식 임에 틀림없
다.
  "지금은 아직 약간 혼란스러운 모양이지만 일단 납득했으니까 앞 으로  제3자를 개입시켜 
가정법원에 의뢰하면 어떨까 생각하는데 어 떨까?"
  "네...."
  이제 와서 무라이의 생각에 이의가 있는 것은 아니지만 이오리는 사태의 급작스런 진전에 
약간 당황하고 있었다. 아직 훗날의 일로 생각하고 있던 것이 갑자기 나타나서 어떻게 대처
해야 할지 모르겠다 는 것이 진심이었다.
  "여하튼 여동생은 밖에서 일한 적도 없고 집에만 틀어박혀 있었으 니까..."
  그 말에도 이오리는 솔직히 수긍했다. 아내에게 생활력이 있다고  는 생각할 수 없으니까 
헤어지는 이상 할 수 있는  것은 모두 해줄 생각이었다. 마땅히  생활비는 물론이고 경우에 
따라서는 지금 있는 집 을 주어도 어쩔 수 없다고 생각하고 있었다.
  "그점은 알고 있습니다."
  "미안하네."
  무라이가 머리를 숙였고 동시에 두사람은  쓴웃음을 지었다. 서로 '미안하다'고 사과하고 
있는 모양이 왠지 씁쓸해지는 것이다.
  "만약 그렇게 되면 서로 친척이라는 인연도 없어지니까 우리는 우리끼리 앞으로도..."
  "저야말로 잘 부탁합니다."
  이오리도 이런 일로 무라이와 만나지 못하게 되는 것은 괴로웠다.
  "그런데 앞으로도 쭉 도쿄에 있을 건가?"
  "실은 내주부터 잠깐 유럽에 다녀올까 생각하고 있는데..."
  "이혼 수속이라 해도 합의 이혼이니까 별로 번거로운 일은 없겠지 만 아무튼 그  일에 관
해서는 다시 전화로 알려주겠네. 그래, 유럽에 는 역시 업무상인가?"
  "네, 일 때문도 있고 바람을 좀 쐴까 해서..."
  사실은 카스미와 함께 가는 여행이다. 이오리는 정도에 어긋난 행 동에 한편 켕기는 마음
이 들었지만, 앞으로는 그런 여행도 떳떳하게 할 수 있을지도 모른다고 생각했다.  
  무라이와 헤어진 후 이오리는 혼자서 신궁 외원을 걸어 미술관 쪽 으로 갔다 해질녘이 가
까워지면서 점점 기울어가는 석양빛이 은행 잎에 넘치고 그 아래를 조깅하는 젊은이가 달려
갔다. 왼쪽으로 벤치 가 있고 거기에 개를 데리고 나온 노인이 등을 쭉 펴고 앉아 있다.
  가을 바람을 느끼며 이오리는 '이혼' 이라고 중얼거려보았다. 
  지금까지 그 말이 주는 의미 때문에 괴롭고 마음이 무거웠다. 번거 롭지만 이혼하게 되면 
상당히 시원하고 마음도 편해질 것 같았다. 그 런데 막상  이혼을 하게 된다고 하니 갑자기 
적막하고 살풍경하게 느 껴졌다. 혼자 자유롭게 된다는 기대가 없는 것은 아니지만,  동시에 
둥실둥실 바람에 날리는 듯 마음이 불안해졌다.
  뒤에서 조깅하는 젊은이가 숨을 헐떡이며 뛰어가고, 그 뒤로 은행 잎이 떨어졌다.  빛깔이 
없다고 생각한 가을 바람에 빛깔을 느끼고 돌 아다보니 어디서 떠돌다 왔는지 보도에 하얀 
종이 한 장이 날고 있 다. 신궁의 숲에도 가로수에도  황혼이 짙어지고 그 속에서 이오리는 
문득 외치고 싶은 충동에 사로잡힌다.
  "나는 이혼한다..."
   처음에는 큰소리로 외치려던 것이 겨우 입에서 중얼거릴 정도에 그치고 그대로 서 있자
니 학생복을 입은 여자 중학생이 옆으로 다가  왔다 무엇이 우스운지 손에 든 가방을 크게 
흔들면서 웃고 있다.
  작은딸과 비슷한 나이이다. 이오리는 이혼이란 말을 듣고 아이들  이 울고 있었다는 말이 
생각나서 마음이 무거워졌다.
  이 죄는 평생 씻을 수 없을지도 모른다. 게다가 자신은  카스미와 둘이서 유럽 여행을 계
획하고 있다. 아내도 딸도 심각하게 고민하고 괴로워하고 있을  때 자신만이 여자와 외국으
로 간다는 것은 정말로 무책임한  일이다. 이래서야 피도 눈물도 없는  남자라는 말을 들어 
마땅하다.
  지금 그만한 희생을 치르고 아내와 헤어져 무엇을 얻으려는 것일 까. 그래서 자유를 얻으
면 과연 행복해 질까. 도대체 자신은 무엇을 얻고 싶어서 헤어지려는 것일까. 몇 년  전부터 
바라고 동경하고 있던 이혼이 현실로 성립되려는데 마음은 오히려 개운치 못하고  망설여졌
다. 그 불안한 자신에게 이오리는 어이가 없었다.
  아직 만추까지는 좀더 있어야 했다. 은행 가로수의 절반쯤은 누렇 게 물들어 있지만 나머
지 절반쯤은 아직 녹색을 띠고  있다. 그래도 잎사귀마다 수명이 있는  것인지 일부는 벌써 
낙엽이 되어 떨어지고 있었다. 학교에서 돌아오고  있는 모양인지, 가방을 멘 학생 두  명이 
쭈그려 앉아 낙엽을 줍고 있는데 그 조그만 등 위로 다시 고엽이 날 아 떨어진다.
  가로수에 둘러싸인 길을 절반 정도  들어간 곳에 전화부스가 있었 다.  그것을 보고 있는 
사이에 이오리는 끌려 들어가듯 유리문을 밀고 들어갔다.
  처음부터 어디에 걸겠다고 작정한 것은 아니었다. 그저 조용히 햇 빛을 피해 서있는 전화
부스를 본 후 들어가보고 싶어졌을 뿐이다.  그러나 노란 전화기  앞에 서자 이오리는 처음
부터 작정한 듯 10엔 동 전을 넣고 지유가오카의 집 전화번호를 눌렀다.
  "여보세요..."
  짧은 신호음이 들리더니 수화기 드는 소리가 들렸다. 둘째딸 요시코였다. 큰딸에 비해  점
잖은 목소리이지만 소년처럼 명쾌하다.
  이오리는 하마터면 소리를 낼 뻔한 것을 참고 숨을 죽였다. 지금 특별히 딸과 해야 할 말
이 있는 게 아니었다.
  "여보세요..."
  대답이 없는 전화에 요시코는 "이상하네..." 하고 중얼거렸다. 원래  요시코는 큰딸에 비해 
소탈하고 익살스러운 데가 있는데, 고개를 갸우뚱하고 있는 모습이 눈에 선하게 떠올랐다.
  "누구세요?"
  이번에는 약간 어른스러운 목소리가 들려왔지만 그래도 대답이 없자 전화가 끊어졌다. 잘
못 걸려온 전화라고 생각한 모양이다. 그것이 아버지에게서 걸려온  전화라고는 알 리 만무
하다. '이상한 전화가 걸려왔어' 하고 어머니에게 말하고 있거나 금세 잊어버리고 다른 놀이 
에 열중하고 있는지도 모른다.
  전화를 걸어놓고 아무 말도 하지 않은  것은 미안했지만 이오리의 기분은 딸의  목소리를 
듣고 나자 어느 정도 냉정을 되찾았다.
  요시코는 막내이기 때문에 약삭빠른 데가 있지만 마음이 약하고  상냥하다. 그런 딸이 그
다지 기죽은 기색없이 평소의 목소리 그대로 였다. 적어도  지금의 목소리에는 부모가 이혼
한다는 말을 듣고 운 흔 적은 없는 것 같다.
  대답이 없는 전화였기 때문에 그런 것까지 속단하는 것은 좀 지나 치다고 생각하지만 아
무튼 이오리는 딸의 목소리에서 가족이 무사하 다고 위로해본다.
  전화부스에서 나와 다시 걷다보니 어느새 가로수가 보이지 않고 정면에 연못이 나타났다. 
이 부근은 여름 한철 젊은이들로 북적거렸 을  텐데 지금은 분수도 멎고 연못 위에 고엽이 
몇 개 떠있다.
  둥근 연못 앞에는 정원이 있고, 그  앞에 돔형의 미술관이 바라다보 였다. 메이지  시대의 
갖가지 미술품이 소장되어 있다고 들었지만 이 오리는 아직 안에 들어가본 적이 없다. 벽돌
색 타일로 장식된 고풍스런 건물이 석양으로 서쪽의 절반쯤이 빨갛게 물들어 있었다.
  이오리는지금 걸어온 은행 가로수를 돌아다보며 담배 한 대를 피 우고 나서 다가오는 택
시를 향해 손을 들었다.
  "좀 가깝지만 오모테산도까지 부탁합니다."
  이오리는 정중히 말한다고 했는데 운전기사는 아무 말도 않고 자 동문을 탁 닫았다. 표정
으로 봐서 그다지 기분 나쁜 것 같지는 않았다. 원래 무뚝뚝한 남자인지도 모른다.
  그러나 이오리는 별로 신경 쓰지 않았다 오히려 무뚝뚝한  편이 낫다고 생각했다. 지금은 
아무에 게도 방해받지 않고 혼자 있고 싶었다. 될 수 있다면 이대로 곧장 아 파트로 돌아가 
무라이에게 들은 이혼에 대해 생각해보고 싶었다.
  그러나 이제 와서 혼자 생각해봤자 어떻게 되는 것도  아니다. 이미 헤어짐은 기정사실이 
되었으니 이제부터는 그에 맞는 순서대로 나아 갈 뿐이다 그러나 왠지 허전하고 불안하다.
  도대체 이런 식으로 앞으로 일을 할 수 있겠는가...
  그러나 5시부터 아직 해결되지 않은 커뮤니티 플라자 건에 대해 스 태프와 협의하기로 되
어 있었다. 갑자기 마음이 내키지 않는다고 해 서 사사로운 일로 중지할 수도 없다. 차 안에
서 혼자 있는 사이에 조금이라도 생각하려고 해보았지만 오히려 머리는 텅 비어가는 느낌이 
었다.
  그대로 해질녘이 가까워지고 혼잡한 보도를 바라보고 있는 사이에 차는 사무실에  도착했
다.
  무뚝뚝한 운전기사에게 돈을 지불하고 사무실로 들어가자 쇼코가 기다리고 있었다는 듯이 
따라 들어왔다.
  "무라오카 선생님의 전화가 왔었습니다. 전화를  부탁하셨어요. 그 리고 이게  도착했습니
다."
  쇼코는 책상 위에 봉투를 하나 놓고는 그대로 나갔다.
  봉투 속에는 이오리와 카스미의 비행기표가 들어 있었다.
  외출할 때 창 저편으로 보이던 무지개는 이미 오래 전에 사라졌고 대신 오렌지색으로 물
든 구름이 펼쳐져 있었다. 이오리는 저물어가 는 하늘에서 눈을  돌리고 다시 책상 위의 비
행기표를 손에 들었다.
  외국으로 가는 비행기편이기 때문에 겉봉에 영어로 각각 '이오리 쇼이치로' '다카무라 카
스미'라고 쓰여 있었다. 국제선 비행기표를  본 적 이 있는  사람이라면 그것이 무엇인가를 
곧 알 수 있을 것이다.
  혹시 쇼코가 이걸 본 것은 아닐까...
  사장실로 가지고 들어왔을 때 비행기표는 여행사 봉투 속에  들어 있었다. 여행사 직원이 
가져온 것을 그대로 받아 건네 주었다면 속은 보지 않았을 것이고 카스미의 비행기표가 들
어 있는지도 모를 것이 다 그러나 봉투는 봉하지 않았기 때문에 보려고 했으면 얼마든지 볼 
수 있었을 것이다. 몇 시쯤 가지고 왔는지 모르지만 2시간 남짓 외부 에 있었으니 보기에는 
충분한시간이 있었다.
  이오리가 내주 화요일부터 유럽으로 가는  것은 물론 쇼코도 알고  있었다. 비행기편이나 
투숙할 호텔을 기록한 스케줄도 이미 주었으 니 비행기표가 전달되었다 해서 이상하게 생각
할 리도 없었다.
  그러나 카스미와 함께 간다는 것은 모른다.
  유럽에 갈 것을 알렸을 때 "혼자세요?" 하고 물었지만 즉석에서 "그럼" 하고 대답했다. 쇼
코가그대로 믿고 있다면 속을 보지 않았겠  지만 의심하고 있다면 보았을지도 모른다  비록 
의심하지 않아도 무심코 볼 수도 있다.
  그러나 원래 쇼코는 남의 서류나 편지를 훔쳐보는 여자가 아니다.   이오리 앞으로 온 편
지는 한쪽을 가위로 자르는 일은 있어도 보는 일 은 없었다. 그러나 그 자제심이 모든 편지
에도 발휘될는지 의심스러 워졌다. 가끔 여자 이름으로 편지가 오면 우편물 맨 위에 얹어놓
는 경우가 있다. 그것은 분명히 상대를 의식하고 있기 때문일 것이다.
  아무튼 보았는지 보지 않았는지는 쇼코의  태도에서 헤아릴 수밖에 없었다.  여느 때보다 
태도가 냉담하면 보았을는지 도 모르고 평소와 다름없으면 보지 않았다고 할 수 있을 것이
다.  
  조금 전 쇼코의 태도를 돌이켜보면  그렇게 생각한 탓인지 약간 퉁  명스러웠던 것 같다. 
필요 이상으로 정중하고 사무적인 말투를 사용 할 때는 불쾌하다는 증거인데 그에 가까웠던 
것 같다.
  그렇다면 보았을까...
  이오리는 다시 한번 쇼코의 기색을  살펴보고 싶어졌다. 회전의자 를 한  바퀴 돌려 책상 
위에 서류를 펼쳐놓고는 인터폰을 눌렀다.
  "무라오카의 전화, 집으로 걸어 달라던가?"
  "네."
  "그밖의 전화는?"
  "없었습니다."
  인터폰으로 대답하는 기색으로는 잘은 모르지만  듣기에 따라서는 여느 때보다  냉담하게 
들리는 것도 같았다.
  이오리는 인터폰을 끊고 시계를 보았다. 회의 시간까지는 아직 좀 여유가 있었다.  이오리
는 무라오카에게 전화를 걸었다.
  "여전히 바쁜 모양이군."
  무라오카는 그렇게 말하고 나서 내일 토요일 오후에 우토 교수의 딸 결혼식이 있는 것을 
알고 있느냐고 물었다.
  "두시 였던가?"
  오늘 아침 수첩을 보았을 때도 메모가 있어 이오리는 기억하고 있었다.
  "아까 중매인에게서 연락을 받았는데 그 피로연에서 자네가 축사 를 해줄  수 없겠느냐고 
말이야..."
  "내가 왜?"
  "실은 부탁했던 그 딸의 피아노 선생이라는 사람이 갑자기 병들어 나을 수 없게  된 모양
이야. 그래서 급하긴 하고 어쩔 수 없어 자네에게 부탁해달라는 거야."
  "하지만 나는 그 딸을 잘 모르는데..."
  "그래도 선생님 댁에는 몇 번 가서 어렸을 때부터 알고  있잖나. 그 딸의 친한 친구나 선
배는 있는 모양이지만 축사할 만한 마땅한 사람 이 없다는 거야."
  "아니 잠깐만..."
  이오리는 우토 교수에게는 여러가지로 신세지고 있기 때문에 교수의 사랑하는 막내딸  결
혼식에 가는 것은 틀림없는 일이지만 피로연 에서 신부측 대표로서 축사하는 것은 약간 마
음이 무겁다.
  "교수님 부탁인가?"
  "물론이지, 교수 명령일세. 우토 교수가 몸소 부탁하시는 거라네."
  솔직히 말해서 지금 결혼식 축사를 하고 있을 때가 아니다. 이제 곧 아내와 이혼하겠다는 
남자가 결혼식에서 축하의 말을 하다니 어 디 될 법이나 한 일인가.
  "여러가지로 생각한 끝에 결정한 것이니 어쩔 수 없네, 괜찮지?"
  "하지만 그건 아무래도 좀..."
  "그렇게 어렵게 생각할 것 없어. 어차피 결혼식의 축사란 신부가 재원이라는 것을 말하면 
되는 거라구."
  무라오카는 아내와 이혼 이야기가 급속이 진행되고 있는 것을 모 르고 있었다.
  마지못해 떠맡기로 하고 전화를 끊고 시계를 보니 5시였다.
  "모두 기다리고 있습니다."
  쇼코가 회의 준비가 되었다는 것을 알리러 왔다. 그 말에 이오리는 일어났다.
  "저는 여기서 먼저 실례하겠습니다." 
  쇼코가 머리를 숙였다. 사무실 여 직원들의 근무 시간은 오전 9시부 터 오후 5시까지였다. 
이제부터 회의를 시작한다 해도 5시가지났기 때문에 돌아가도 상관은 없다.
  그러나 쇼코는 지금까지 이런 경우에 늦어도 남아서 차를 준비하 고 전화를 받아주곤 했
다.
  "내일은..."
  이오리는 말하려다가 그만두었다 내일은 토요일이고 쇼코가 쉬는 날이었다.
  "아니 됐어."
  이오리가 고개를 젓자 쇼코는 곧 등을 돌려 나갔다.
  역시 좀 이상하다. 카스미와 여행 간다는 것을 알고 기분이 나쁜 것일까...
  그대로 회의실로 들어가자 모치즈키 외 스태프들이 이미 모여 있 었다. 한창 잡담하고 있
다가 이오리가 들어가자 하던 이야기를 멈추 고 중앙의 테이블 주위로 둘러 앉았다.
  회의라 해도 절대 딱딱하지 않았다. 회의중에 차도 마시고  담배를 피우는 것은 물론이고 
손으로 턱을 괴거나, 몸을 비스듬히 한 채 앉 아 있는 직원들도 있었다. 이오리는 무슨 일이
든 형식적인 것은 싫어 했다. 각자  편한 자세로 자유롭게 토론하는 것이 좋았다.  형식보다 
좋은 아이디어가 나오는 것이 더 중요했던 것이다.
  우선 모치즈키가 커뮤니티 플라자 건축에 대해 지금까지의 경과를 설명하고 이오리가  보
충 설명을 하여 앞으로의 방침에  대해 상의했 다. 여러가지로 불쾌한  점은 있지만 이대로 
계속하기로 이미 결정되 어 있었다. 문제는 일단 백화점측의  의견을 받아들인 후 지금까지
의 안을 어느 정도까지 밀고 나갈 것인가 하는 점이었다.  모두 처음 안이 클레임되었기 때
문에 약간 의기소침해 있었지만 아무튼 유리 면 을 많게 하여 전원풍의 밝은 분위기를 살리
기로 하고 대체적인 안이 정해졌다.
  "그럼 그 선에서 모치즈키 군이 책임지고 추진해주게."
  약간 무책임한 것 같지만 이번 일은 전적으로 그에게 맡길 것을 처 음부터 결정하고 있었
다.  
  이튿날 토요일, 이오리는 오후 1시에 아파트를 나왔다. 피로연에서 신부측 축사를  부탁받
았기 때문에 예복을 입을까 하고 찾아보았지만 찾을 수가 없었다. 전에 입었기 때문에 집에 
그대로 두었는지도 모른 다. 1년 전 집에서 나올 때 필요한  것은 정리하여 옮겨온 것 같은
데 그때 예복은 세탁소에 맡겼었는지도 모른다.
  생각해보니 지난 1년 동안 결혼식에 간 적이 없었다. 금년 봄에 숙 부 장례식이 있었지만 
그때는 뉴욕에 가 있었기 때문에 참석하지 못 했고, 그후  친구 딸 결혼식에도 업무 관계로 
참석하지 못했었다. 그 뒤로는 입을 기회가 없어서 잊고 있었던 모양이다. 지금 갑자기 필요 
하게 되었다고 해서 이혼을 승낙한 아내에게 가지러  가는 것도 이상 하고 또 그럴 시간도 
없었다.
  "어떡하죠?"
  파출부가 말했다. 이오리는 할 수 없이 검은 양복을 입기로 했다. 집을 나와 있으니  갑자
기 뭔가 필요해지는 일이 생기면 당황스럽 다. 정식으로 헤어지 기로 한 이상 그런 것은 모
두 정리하여 일간 옮겨놓아야 한다.
  이오리는 귀찮다는 생각을 하면서 아파트를 나왔다.
  거리에 나와 택시를 잡아 연회장인 호텔로 가자 주말 탓인지 연회장 주변은 결혼식에 온 
사람들로 붐비고 있었다. 후르카와, 우토 가 라고 쓴 접수 앞에서 축의금을 내놓자 곧  무라
오카가 다가왔다.
  "어서 오게, 자네가 맡아주어서 교수님도 기뻐하고 계시네."
  생각한 대로 무라오카는 단정하게 예복을  입고 있었다. 이오리는 보통  양복이라는 것이 
마음에 걸렸지만 그대로 대기실로 가서 교수 에게 인사했다.
  "축하합니다. 마침내 보내시는군요."
  "가고 싶은 놈은 멋대로 가라지."
  난폭한 말투로 말했지만 교수의 눈은 웃고 있었다. 이어서 신부에 게 인사를 했지만 최근
에는 별로 만난 적이 없는데 신부의상으로 곱 게 단장한 모습을 보니 딴 사람 같았다.
  "어제 무라오카에게 부탁받았는데, 제가 해도 괜찮은 겁니까?"
  신부와 옆에 있는 부인에게 묻자 부인은 고개를 끄덕이며 말했다.
  "이오리 씨 같은 훌륭한 분이 해주시다니 이렇게 기쁠 데가 없어요."
  "제가 훌륭하다니 당치 않습니다."
  이오리는 진심으로 그렇게 말했지만 부인도 신부도 겸손이라고 생각하는 모양이었다.
  피로연은 예정대로 2시 정각에 시작되었다. 우선 웨딩마치와  함께 신랑과 신부가 입장하
고 모두 착석하자 주례의 인사가 시작되었다.  신랑은 큰 회사의  샐러리맨인 것 같은데 신
부와 마찬가지로 음악을 좋아하여 그것이 계기가 되어 맺어진 모양이었다. 주례가 '전도 유
망 한 청년으로...' 하고틀에 박힌 말을 했는데, 출신대학이나 근무하고  있는 회사를 들으니 
그런 말을 하는 것도 무리는 아니었다. 나이는 30세이지만 벌써 책임있는 업무를 맡고 있는 
엘리트인 모양이었다. 하긴 재학중에 동남아를 1년 돌아다녔다는  것을 보면 단순한 수재와 
는 약간 다른 것 같았다.
  주례의 인사말 다음에는 신랑의 직속 부장이 일어나 축사를  했다. 이오리는 어디선가 만
난 적이 있다고 생각했다. 이야기를 듣고 있는 사이에 3년 전, 다마 지구 개발의 프로젝트를 
담당했을 때 만난 기억 이 떠올랐다.
  부장은 신랑이 얼마나 우수한가를 말하고 나서 "신랑이 술이 세다 는 것은 알고 있었지만 
여자에게도 강하다는 것은 미처 몰랐다"고 말 하여 사람들을 웃겼다.
  이어서 이오리가 지명되었다. 어젯밤 생각은 했지만 좋은 말이 떠 오르지 않았다.  일단신
부가 재원이며 특히 피아노를 잘 친다는 것은 알고 있었어도 그것만으로는 너무 평범했다.
  생각한 끝에 교수의 집에 갔을 때 가끔 코트 단추가 떨어져 있으면 신부가 제일 먼저  알
아차리고 달아주었다는 것을 이야기한 다음 눈 치가 빠르고 명랑한 딸이다, 이런 신부를 맞
은 남자는 행운아라고 덧 붙였다.  또 건물은 기둥 하나만으로는 불안하지만  두 개가 되면 
비로 소 안정된다고 건축물에 비유하여 결혼을 축하했다. 그리고 마지막 으로 "성대한 결혼
식을 올렸다고 해서 책임을 느끼지 말고 때로는 적 당히 숨을 돌리면서 허세부리지 말고 느
긋하게 살아가기 바랍니다" 하고 덧붙여 말했다.
  그후 또 한 사람 신랑측의 축사가  있고 내빈 축사는 끝이 났다. 다  음은 신랑과 신부의 
예물교환 그리고 웨딩케이크를 자르고 샴페인을 터뜨렸다.
  "제법 멋진 축사야..."
  샴페인을 한 잔 들이켜고 나서 무라오카가 말했다.  
  "아니 이런 건 딱 질색이야. 이런 데서 인생 교훈 같은  것을 말할 수 있는 분수가 못 된
다구."
  "느긋하게 살아간다는 말은 멋있었어."
  "아직 어떻게 될지 알 수 없는데 언제까지나 행복하게, 라는 말은 하고 싶지 않아서 말일
세."
  "그렇게 심각하게 생각할 것 없어 이건 단지 의식이니까."
  다시 사회자가 일어나 말하기 시작했다. 처음의 축사와 달라서  이 번에는 상당히 스스럼
없는 이야기 순서였다. 신랑이 신부의 마음을 끌고 싶은  일념으로 갑자기 열심히 피아노를 
배웠다는 것, 친구로부 터 돈을 빌려서 오페라 입장권을 산  이야기 등을 친구가 밝히자 그
때 마다 폭소가 터져나왔다. 그리고 축가도 부르고 마지막에는 신랑 친 구들이 합창을 하였
다. 젊은이들답게 밝고 쾌활한 피로연이었다.
  이윽고 피로연이 끝날 무렵 양친이 일어나면 신랑과 신부가 양가 부모에게 꽃다발을 바쳤
다. 회장의 불은 전부 꺼지고 양친이 일어나 있는  곳만이 스포트라이트가 비쳐지고 거기에 
꽃다발을 든 신랑과 신부가 '어머니의 노래'라는 멜로디에 맞추어 다가간다. 젊은 두 사 람
은 양친 앞에서 머리 숙여 인사하고 각각 꽃다발을 바치자 곳곳에 서 박수 갈채가 터져나왔
다. 스포트라이트 속에서 우토 교수는 화난 듯한 얼굴로 꽃다발을 받고 있었다.
  "딸을 보내고 싶지 않다고 말했으니까 말이야. 교수는 울고 싶은 것을 꾹 참고 있는 거라
구."
  무라오카는 발돋움까지 하여 보고 있지만 이오리는 교수 쪽은 보지 않고 사람들에 맞추어 
박수만 쳤다.
  "흐뭇할 거야 이 순간을 위해 부모는 자식을 기른 거나 다름없으 니까." 
  무라오카가 말을 하는데도 이오리는 잠자코 먼저 앉았다.
  꽃다발 증정이 끝나고 회장에 다시 불이 켜졌다. 마지막으로 신랑 의 직장 상사의 선창으
로 다시 건배하고 피로연은 끝났다.
  연회장의 출구에 주례와 신랑 신부 그리고 양친이 나란히 서서 돌 아가는 손님들에게 인
사하고 있다. 이오리는 새로  탄생한 부부에게 인사하고 교수에게  다시 한번 "축하합니다" 
하고 말했다 교수는 "이 오리 군, 고맙네, 고마워" 하고 말하고는 손을 내밀어 악수했다.
  복도로 나오자 뒤에서 무라오카가 쫓아왔다.
  "아무래도 어중간한걸."
  시계를 보니 4시 반이었다. 지금부터 마시러 가기도 좀  이르고 그 렇다고 이대로 돌아가
기는 서운했다.
  "이 호텔의 바에라도 가볼까?"
  두 사람은 12층의 바로 가서 원형 카운터에 나란히 앉았다.
  "상당히 성대하던데, 언제 봐도 결혼식은 기분좋아."
  무라오카는 아직 피로연의 여운에 취해 있는 것 같았지만 이오리 는 대답하지 않고 드라
이 마티니 온 더 록을 주문했다.
  이오리가 침울한 얼굴을 하고 있는 것이 무라오카는 마음에 걸린 모양이었다.
  "기운이 없는 것 같은데 어디 아픈가?"
  "아니 괜찮아 아무래도 결혼식이라는 걸 별로 좋아하지 않아서 말 이야."
  이오리는 물을 한 모금 마시고 나서 마티니를 가볍게 입에 댔다.  진의 쓴맛이 서서히 목
구멍 속으로 스며드는 것이 오히려 기분이 좋았다.
  "젊은 커플이 여러 사람들의 축복을 받으며 새로운 부부생활에 들어가는 모습을  보는 게 
싫단 말인가?"
  "싫다는 건 아니지만 왠지 등골이 오싹해지는 것 같아서 말일세."
  "그럴까..."
  "전도가 유망한 청년이다, 재원이다, 칭찬하고 언제까지나  행복하 라고 말한다구. 하지만 
그렇게 쉽게 될까?"
  "그건 알 수 없지만 거기에 모인 사람들은 전부 그렇게 되길 기대 하고 있잖겠나."
  "모두들 단순히 결혼식을 올리면 행복하게 될 거라고 믿고 있지. 그리고쉽게 '분발하라'느
니 '행복하라'느니 말하지만, 그런 틀에 박 힌 말을 하는 무책임한 짓이 싫다는 거야."
  "그럼 어떻게 하면 되겠나 불행하게 되라고는 말할 수 없잖나."
  그 말을 들으니 이오리도 할 말이 없다. 그렇다 해도  결혼식은 아 무래도 너무 형식적이
다. 컨베이어벨트 위를 흐르는 것처럼 틀에 박 힌 연회에서, 틀에 박힌 듯 떠들썩한  가운데
서 젊은 부부가 태어난다. 가장 형식을  싫어해야 할 젊은이가 그 벨트 위에  몸을 맡긴 채 
만 족한 얼굴을 하고 있지만 왠지 경박해 보였다.
  "사람들이 부추겨주니까 당사자로서는 기분이 좋을지 모르지만 보고 있는  쪽으로서는 그
다지 즐거운 쇼는 아닌걸."
  "하지만 교수가 저렇게 감격 해하는 얼굴은 처음 보네.  꽃다발을 받 았을 때는 나까지도 
가슴이 짜릿하더군."
  "솔직히 말해서 나는 그런 방법은 안 좋아해. 아주  그럴싸한 멜로 디에다 회장을 어둡게 
하여 스포트라이트를 비추며 눈물을 자아내고... 지나치다고 할까, 아무튼 지나친 연출이지."
  "하지만 그게 피로연의 클라이맥스잖나."
  "그런 걸 하는데 굳이 많은 사람들을 초대하여 보일 건 없잖아." 
  "자네 오늘 왜 그래?"
  무라오카는 마시려던 위스키 글라스를 테이블에 놓으며 살피듯 이오리를 보았다.
   "무슨 일이 있었나?"
  이오리는 천천히 고개를 가로저었다. 결혼식을 비판했다고  하지만 그것은 아내와의 이혼
과는 관계없다. 요즘 결혼식이 하나같이 시시 하고 형식적인 점이 싫었다.
  피로연에서는 맥주와 위스키의 온 더 록을 약간 마셨을 뿐인데 낮 술이어서 그런지 금세 
취기가 돌았다. 게다가 바에서 마신 마티니가 겹쳐 이오리는 취했다. 이오리는 마티니를  한 
잔 더 마시고 나서 생 각났다는 듯이 말했다. 
  "이번에 이혼할지도 몰라."
   순간 무라오카가 놀라서 이오리를 보았다.
  "정말인가?"
  "겨우 와이프도 납득한 모양이야."
  "그게 무슨 뜻이야?"
  "어제 와이프 오빠가 찾아왔었네. 이제 이혼신고서에 도장만 찍으 면 되는 모양이야. 결심
만 하면 의외로 간단한가봐..." 
  갑작스러운 이야기여서 무라오카는 당황하는 것 같았다.  부산하게 라이터를 켜더니 세번
째 겨우 담배에 불을 붙이며 말했다.
  "자네 그래도 되겠나?"
  "되고 안 되고 저쪽이 납득했으니까."
  "마치 남의 말 하듯 하는군."
  확실히 이오리 자신도 이혼이라는 것을 실감할 수 없었다.
  "그래, 아이나 집은 어떻게 할 건가?" 
  "거기까지는 아직 결정하지 않았어, 지금은 이혼한다는 것을 서로 동의했을 뿐이니까."
  역시 피로연에서 돌아오고 있는지 기모노 차림의 여자들 5명이 떼 를 지어 들어와서 창가 
좌석에 앉았다. 약간 마시고 온 탓인지 모두 기분이 좋아 보였다. 이오리가 멍하니 그쪽으로 
시선을 보내고 있자 무라오카가 말했다.
  "다시 한번 고쳐 생각할 마음은 없나?"
  이오리는 카운터 앞에 나란히 있는 위스키 병에 시선을 돌렸다.
  "없는 것도 아니지만 그쪽이 헤어지겠다고 하니까 그렇게 할 수밖 에 없잖아."
  "그러나 처음에 집을 나와 이혼하고 싶다고 말을 꺼낸  건 자네잖나. 자네만 원래대로 돌
려놓을 마음이 있으면 어떻게 되지 않겠나?" 
  "부인도 좋아서 이혼하려는 건  아니잖겠나. 자네가 이혼하자고  말하니까 마지못해 응한 
게 아닌가."
  "그럴지도 모르지."
  "아니 어느 쪽이야, 이혼하고 싶은 거야, 싫은 거야?"
  그렇게 정색을 하고 묻자 이오리도 알 수 없게 되었다.  분명히 이 혼을 바랐으면서도 혼
자가 된 장래를 생각하면 더럭 겁나기도 하고 어떤 적막한 생각에 사로잡혔다.
  "나는 될 수 있으면 이혼 같은 것은 하지 말고  지금 이대로 함께 살아주었으면 하네. 물
론 자네가 꼭 이혼하겠다면 부부 사이는 당사 자밖에 모르는 거니까 거기까지 끼여들 생각
은 없지만..."
  이오리는 손에 든 글라스를 보면서 고개를 끄덕였다. 무라오카의 말은 당연하며 쓸데없는 
참견은 하고 싶지 않다는 호의도  잘 안다. 그렇다고 지금 균열이  생긴 원인을 설명하라면 
곤란하다.
  "한 가지 듣고 싶은 게 있는데, 자네 누구 좋아하는 사람이 있나?" 
  무라오카가 똑바로 보자 이오리는 얼굴을 돌렸다.
  "역시 자네 사무실에 있는 여직원인가?"
  무라오카에게는 쇼코를 소개했고 식사도 함께 한 적이 있다.  이오리가 말한 것은 아니지
만 쇼코와는 보통 관계가 아니라는 것을 고루 한 무라오카도 알고 있었다.
  "그녀와 결혼하기 위해 헤어지는 게 아닌가?"
  "아니, 그렇지 않아."
  이오리는 글라스 속의 얼음을 달가닥달가닥 소리내면서 고개를 가로저었다 전 같으면  아
내와 헤어진다면 곧 쇼코와의 결혼을 생각했 을는지 모른다. 적어도 1년 전 집을 나온 시점
에서는 그럴 작정이었다. 그러나 지금은 이혼한다 해도 쇼코와는 상관없는 일이었다.
  "그 여직원과는 이제 끝났나?"
  "그런 건 아니지만..."
  솔직히 말해서 다음 목표가 있어서 헤어지는 것은 아니었다.  아무 목적도 없다는 불안이 
이혼하는 마음을 무겁게 하고 있는지도 몰랐다.
  "설마 달리 좋아하는 사람이 있는 건 아니겠지?"
  순간 이오리는 가슴이 철렁 했지만 무라오카는 그 이상  추궁할 기색이 없었다. 이오리는 
그것이 오히려 불안해져서 먼저 말을 꺼냈다.
  "내주부터 며칠 동안 유럽에 다녀올까 하네."
  "이런 때 무슨 일로?"
  "공부도 할 겸 좀 한가로운 시간을 갖고 싶어서."
  "그래, 그게 좋을지도 모르겠군." 
  무라오카는 이오리가 이혼에 대해 천천히 생각하기 위해 유럽에 간다고 해석한 모양이다. 
물론 카스미와 간다는 것은 꿈에도 생각하 지 못할 것이다.
  "당분간 일본을 떠나면 생각도 달라질지 모르니까 말일세."
  무라오카는 거기까지 기대하고 있는 모양이지만 이오리로서는 그 럴 생각은 없다. 자신이 
요구하고 아내도 승낙한 것을 이제 와서 취 소할 수는 없는 노릇이다.
  "확실하게 누구와 결혼하겠다는 목적도 없다면 무리하게 헤어질 필요도 없잖나."
  이오리는 그 말을 들으면서 카스미를 생각했다. 만약 지금  아내와 헤어지고 결혼 상대를 
정한다면 맨 먼저 카스미를 떠올릴 것이다. 쇼코와 결혼할 생각이 없는 까닭은 역시 미야즈
와의 관계가 머리에 남아 있기 때문이리라.
  그러나 카스미는 남편도 있고 딸도 있는 남의 아내이다. 비록  자신 이 홀몸이 되었다 해
도 간단히 결혼할 수 있는 상대가 아니다. 카스 미가  홀몸이 되기 위해서는 이오리가 부딪
친 것 이상으로 어려운 문제가 얽혀 있을 터이다.
  "기분 상하면 곤란하지만, 우리들 나이로 혼자 생활해 간다는 건 쉬운 일이  아니라구. 파
출부가 있다 해도 자잘한 것까지는 손이 닿지 않겠지."
  성실한 무라오카는 진지하게 걱정해주었다.
  "내가 아는 화가도 이혼을 했는데 헤어지고 나서 5킬로그램이나 체중이 줄었다더군."
  "그 사람이 몇 살인데?"
  "마흔여섯인가, 아이가 하나 있고..." 
  그 남자가 아내와 어떤 트러블이 있었는지 모르지만 이혼하기까지 는 상당한 각오와 정력
이 필요하다는 것만은 이오리도 안다. 적어도 결혼보다 훨씬  번거롭고 정력을 소모하는 것
만은 분명하다.
  "유럽에는 며칠 정도 있을 예정인가?"
  "열흘 정도. 네덜란드와 빈에도 잠깐 들를까 하고 있네."
  "좋겠는데, 나도 가고 싶다."
  무라오카도 함께 가자고 한다면 큰일이다. 이오리는 상대하지 않고 마티니를 마셨다.
  "출발은 내주 화요일이야."
  솔직하게 말하고 나서 이오리는 갑자기 불안해졌다. 만약 같은  날 카스미도 간다는 사실
을 알면 시끄러워질 것이다. 무라오카가  카스 미의 집에 전화 거는  일은 없겠지만 사소한 
일로 두사람이 여행한다 는 비밀이 새어나갈 수도 있을 테니까. 


  
    달 밝은 밤 
  작은 항아리에 탱알 두 송이가 높고 낮게 균형있는 위치를 차지하 고 있다. 이름에 어울리게 연보라의 들국화를 닮은 외로운 꽃이 주인 이 없어질 방을 한층 더 쓸쓸하게 하고 있다.
  카스미가 이틀 전 비행기표를 가지러 오는 길에 이 꽃을 꽃아놓고 간 것이다.
  "어차피 모레부터 여행을 떠나니까 꽃은 아까워."
  이오리가 말했지만 카스미는 개의치 않고 전정가위를 손에 들었다.
  "멀리 가는 거니까 나갈 때 꽃이 있는 편이 좋잖아요."
  그때는 아깝다고 생각했지만 지금 여행 떠나는 그를 꽃이 조용히 전송해주는 것 같다. 이오리는 꽃이 피어, 더욱더 조용해진 방을 돌아다보고 잊은 것이 없는지 확인하고 현관으로 향했다.
  "그럼 잘 부탁합니다."
  구두를 신고 나서 다시 한번 파출부에게 다짐한다. 부재중에 특별한 일은 없겠지만, 베란다에 있는 화분에 물주는 것부터 우편함에 쌓 이는 신문의 정리 방의 환기 등을 부탁한 것이다.
  "투숙 호텔은 스케줄 표에 쓰여 있으니까 무슨 일이 있으면 연락해 주고..."
  여행 일정표는 파출부에게도 주었다. 호텔 이름은 모두 일본어로 읽기 쉽게 써두었지만 파출부가 외국까지 연락을 줄 수 있을지는 알 수 없다. 그러나 알려둔다는 것만으로 마음은 상당히 편했다.
  "그쪽은 춥겠죠?"
  "도쿄보다 계절이 1개월 정도 빠른 모양이에요."
  "감기 들지 않도록 조심하세요."
  그다지 오래 있는 것은 아니지만 외국 여행이라고 하니까 파출부 는 약간 쓸쓸한 모양이다.
  "그럼...갑니다."
  자신에게 타이르듯이 말하고 밖으로 나와 엘리베이터로 내려가자 모치즈키와 쇼코가 로비에서 기다리고 있었다.
  "짐 이리 주십시오."
  모치즈키가 재빨리 백을 받아들자 아파트 앞에 세워둔 차로 운반 했다.
  "저도 나리타까지 전송해도 괜찮아요?"
  나란히 차로 향하면서 쇼코가 물었다. 지금까지 외국에 갈 때는 언제나 직원 중 누군가가 공항까지 전송해 주었다. 그때마다 사정에 따 라서 두 명 내지 너덧 명이 전송해 주었는데 지금까지 쇼코가 빠진 적은 없었다.
  "물론..."
  이오리는 고개를 끄덕이며 먼저 차에 올라탔다.  
  카스미와는 물론 같은 비행기지만 먼저 혼자서 탑승 수속을 마치 도록 그저께 만났을 때 설명해 두었다. 수속은 따로따로 해도 좌석은 나란히 앉을 수 있도록 항공사에 미리 부탁해 두었기 때문에 문제는 없을 것이다. 게다가 퍼스트 클래스이기 때문에 그 정도는 충분히 해 주었다.
  "회사 직원이 전송 나오겠지만 안에 들어가 있으면 모를 테니까..."
   만약 카스미와 만난다 해도 출국 수속을 마칠 때까지 서로 모르는 체하고 있으면 서로 눈치챌 염려는 없었다.
  출발 1시간 전인 8시까지는 도착할 예정이었지만 6시 전에 나왔는 데도 차가 밀리는 바람에 나리타에 도착한 것은 8시가 지나서였다.  이오리는 탑승 카운터가 있는 곳으로 가서 주위를 둘러보았지만 카스미의 모습은 보이지 않았다. 그대로 먼저 수속을 마치고 모치즈키 와 쇼코가 기다리고 있는 곳으로 돌아가자 8시 20분이었다.
  "아직 시간이 좀 있으니 커피라도 마실까?"
  "하지만 시간이 별로 없으니까 이제 들어가시는 게 좋겠어요."
  하긴 출발까지 40분이라면 그렇게 늑장부릴 수도 없다. 게다가 안 에서 기다리고 있는 카스미를 생각하니 일찌감치 들어가는 쪽이 좋 을 것 같았다.
  "그럼 그렇게 하지. 먼 곳까지 일부러 나와줘서 고마워."
  이오리는 모치즈키와 쇼코에게 고맙다는 인사를 했다.
  "조심해서 다녀오십시오. 선물은 너무 무리하시지 않아도 괜찮으니까..."
  "그럼 무리하지 않도록 하지..."
  농담을 하고 이오리는 모치즈키에게 악수하고 이어 쇼코에게 손을 내밀었다. 순간 쇼코는 딱딱한 표정을 지었지만 살며시 쥐었다.
  "나 없는 동안 잘 부탁해."
  쇼코는 고개를 끄덕이고는 생각난 듯이 숄더백을 열어 하얀 꾸러미를 꺼냈다.
  "찰떡하고 차 세트예요. 짐이 될지 모르지만 호텔에서라도..."
  "고마워."
  이오리는 그것을 가방에 넣고 다시 한번 두 사람을 돌아다보았다.
  "그럼 다녀올게."
  뒤에서 두 사람이 여전히 지켜보고 있는 시선을 느끼며 이오리가 다시 돌 아다보자 모치즈키가 손을 흔들고 쇼코가 올리려던 손을 앞 가슴에서 멈추었다.
  이오리는 쇼코에게 미처 말하지 못한 게 있는 것 같다고 느끼면서 그대로 게이트로 가는 지하 계단을 내려갔다. 
  출국 수속을 마치고 안으로 들어가자 이오리는 면세점 쪽으로 갔다. 그저께 약속으로는 그 면세점 앞에서 기다리기로 했는데 카스미 의 모습은 보이지 않았다. 어디로 갔나하고 불안해하며 주위를 둘러 보고 있자 뒤에서 어깨를 툭 쳤다.
  "지금 오셨어요?"
  돌아다본 이오리 앞에 캐시미어 스웨터에 체크 무의 투피스를 입 은 카스미가 서있다. 평소 기모노 모습만 보았던 탓인지 한층 젊어 보였다.
  "여자분이 전송 나왔었죠?"
  카스미가 장난꾸러기처럼 웃는다.
  "바로 옆에 있었어요. 당신이 들어가고 곧 뒤따라 들어왔어요."
  "응, 사무실 여직원이야 또 한 사람 남자 직원과 함께 전송해준다고 해서..."
  "됐어요, 이제 만났으니까."
  카스미는 수학여행이라도 가는 학생처럼 들뜬 표정으로 손에 든 백을 가볍게 흔들어 보였다.
  "여기에 찰떡하고 초콜릿도 넣어 왔어요. 비행기 안에서 먹으려고 요."
  "그런데 용케 빠져나왔군."
  이오리가 탄복한 듯 중얼거리자 카스미는 약간 화난 얼굴로 말했다.
  "그럼 티켓까지 샀는데 안 올 줄 알았어요?"
  솔직히 말해서 이오리는 아직 카스미와 함께 유럽에 간다는 사실 이 믿어지지 않았다. 이제 비행기만 타면 되는데도 또 다른 문제가 생겨 여행이 힘들어지는 건 아닐까 불안했다.
  "역시 따님이 전송해준 거요?"
  "네, 딸도 나리타를 보고 싶다고 해서 함께 왔어요."
  누군가에게 들키면 어쩌나 불안해서 출발 게이트로 가자 거기에도 사람들이 제법 많이 기다리고 있었다. 11월로 들었기 때문에 유럽은 벌써 관광 시즌이 끝났을 텐데 여전히 가슴에 배지를 단 단체 관광객이 많았다.
  "아직 시간이 좀 있으니까 커피라도 마실까요?"
  카스미가 스낵바 쪽으로 가는 것을 보다가 이오리는 그 앞에 있는 공중전화로 눈길을 돌렸다.
  유럽까지 가는데 지유가오카의 집에는 아직까지 전화도 걸지 않았다. 어제부터 걸까 말까 망설이다가 출발 전에 걸면 되겠지 하고 미루고 있었는데 그때가 온 것이다. 새삼스럽게 유럽에 가는 것을 알려서 뭐가 어떻게 되는 것도 아닐 텐데 생각하면서도 만약 이대로 죽는 다면 하는 불길한 예감이 머리를 스쳤다.
  카스미가 가지고 온 커피를 마시고 나서 이오리는 일어났다.
  "잠깐만..."
  카운터 앞에 있는 전화 쪽으로 가서 수화기를 들었다.  이혼하기로 결정한 아내에게 새삼스럽게 전화하지 않아도 상관없 었다. 하고 싶은 말이 있으면 외국에서 편지로 쓰는 것이 더 좋았다. 그렇게 하는 것이 훨씬 멋지고 여운이 있으니까. 그러나 한편으로는 만약 이대로 사고라도 일어난다면 하고 자꾸 불안해졌다.
  이혼한다고는 하지만 아직 호적이 정리되지 않은 이상 역시 한 마 디 정도 해 두는 것이 마땅할 것 같았다. 그렇게 자신에게 타이르고 이오리는 전화번호를 눌렀다.
  누가 나올까 하고 숨을 죽이고 있는데 짧은 신호음이 들리고 곧 아 내가 나왔다.
   "여보세요..."
  오랜만에 듣는 아내의 목소리가 전과 달라지지 않은 것을 이상하 게 여기며 이오리는 말한다.
  "난데..."
  "아앗."
  하고 조그맣게 중얼거리는 소리가 새어나왔다.
   "지금 나리타에 있어..."
  아내는 이미 오빠로부터 여행에 관해 들어 알고 있었는지 놀란 기색이 없다.
  "열흘 정도 일 관계로 유럽에 다녀을 거야." 
  "별일 없나?"
  "네." 
  처음으로 대답을 했지만 곧 말은 끊어진다.
  "오빠한테서 얘기는 들었어. 그건 일간 돌아온 후에 얘기하기로 하지."
  이오리는 자신의 말투가 너무 쌀쌀맞다고 생각했다.
  "아이들은 다 건강하지?"
  "네..."
  "지금 뭘 하고 있나?"
  "텔레비전 보고 있어요."
  아내는 필요한 최소한의 말밖에 하지 않는다. 어쩔 수 없이 이오리 는 혼자 고개를 끄덕이고 있었다.
  "그럼."
  '조심해 다녀오세요' 라는 말이 들려올까 하고 기다렸지만 대답은 없고 바로 전화가 끊어졌다.
  이오리는 소리가 끊긴 수화기를 든 채 잠시 멀리 의자에 앉아 있는 카스미의 옆얼굴을 보았다.
  게이트 앞의 의자로 돌아가자 카스미가 종이컵을 이오리에게 건네 주며 물었다.
  "뭐 잊으신 거라도 있으세요?"
  "응, 좀 일 관계로..."
  "떠날 때까지 일정이 빠듯해서 힘 드셨겠어요."
  이오리는 커피를 마시면서 지금 아내가 대꾸하던 것을 돌이켜 생 각하고 있었다. 전화 목소리로는 아내가 흥분하거나 냉정을 잃은 기 색은 없었다. 외국으로 간다고 말하는 순간 아내가 뭔가 지금까지 품 고 있던 생각을 몽땅 털어놓을 것 같았는데 그런 걱정은 필요없었던 것 같다.  
  그러나 생각하기에 따라서는 조용히 말하는 그 태도로 아내의 냉 정한 마음을 읽을 수 있을 것도 같았다.
  "아직 마음에 걸리는 게 있어요?"
  "아니..."
  "이렇게 단둘이 외국으로 가는 거 처음이에요."
  카스미는 유럽과 미국에 한 번씩 갔었다고 하지만 처음에는 단체 여행이었고 두번째는 친구들 너덧 명과 함께였다고 했다.
  "아직도 정 말 둘이서 가고 있는 건지 실감나지 않고 이상해요."
  그것은 이오리도 마찬가지였다. 이제 비행기만 타면 되는데도 영 영 이루어지지 않을 것만 같았다. 이오리는 다시 주위를 둘러보았다. 뭔가 범죄자와 같은 겁먹은 태도라 여기며 스스로 어이가 없어하면 서도 마음이 진정되지 않았다.
  "빨리 비행기가 이륙하면 좋겠어요."
  카스미도 같은 심정인 모양이었다. 이오리는 마음을 진정시키려고 담배를 물고 시계를 보았다. 출발시간까지 앞으로 20분 남았는데 탑 승 안내방송이 나오지 않는 것을 보면 좀 늦어지는지도 모른다.
  어둠 속에서 깜박이는 공항의 등불을 보면서 이오리는 갑자기 누 군가가 나타나 자신을 끌고 가는 광경을 상상했다. 만약 지금 여기에 누군가가 나타난다면 그것은 카스미의 남편이거나 아니면 그가 부탁 한 하수인일 것이다.
  갑자기 한 남자가 달려와서 '이 여자는 갈 수 없다. 이 남자는 아 내를 유혹해서 외국으로 도망치려는 비열한 놈이다'라고 외치며 카 스미를 질질 끌고 가려고 한다.
  "왜 이렇게 늦지..."
  이오리가 다시 시계를 보았을 때 겨우 게이트가 열리고 마이크로 탑승 안내를 시작했다.
  그러자 기다리고 있던 사람들이 일제히 일어난다. 그것을 보면서 이오리도 가방을 들었다.
  "갈까."
  카스미가 고개를 들고 쟁긋 웃으며 고개를 끄덕인다. 그 웃음 띤 얼굴을 보고 이오리는 비로소 이제부터 두 사람이 유럽으로 간다는 것을 실감했다. 
  좌석은 퍼스트 클래스였고 앞쪽 좌석에 나란히 앉자마자 곧 스튜 어디스가 인사하러 왔다.
  "이오리 쇼이치로 씨, 다카무라 카스미 씨, 암스테르담까지 가시는 군요."
  20대 중반의 상냥한 여자가 가볍게 머리를 숙여 이름을 확인했다.
  "앵커리지까지 여섯 시간 소요되는데, 용무가 있으시면 아무쪼록 말씀해 주십시오."
  이오리가 고개를 끄덕 이면서 순간 신분조사를 받고 있는 것 같은 기분이 들었다. 이름이 다른 중년의 남녀가 같은 좌석에 나란히 앉아 유럽에 간다. 성이 다르니까 당연히 부부는 아니지만 함께 가는 것을 보면 뭔가 사연이 있는 관계겠지. 승무원들은 그런 생각을 하고 있을 지 모른다.
  그러나 그것은 이쪽의 지나친 생각이고 단지 업무 관계로 우연히 두 사람이 함께 탔다고 생각할 수도 있을 것이다. 이오리는 고쳐 생 각하고 서비스 음료수인 샴페인을 받아들었다. 주위를 둘러보지만 아는 사람은 없는 것 같다. 이오리는 안심하고 글라스에 입을 댔다.
  이윽고 입구 문이 닫히고 비행기가 서서히 활주로로 향해 움직이기 시작했다. 어둠 속에서 파랗고 빨간 항공표시등이 점점이 이어졌 다. 이오리는 그 불빛을 보면서 벨트를 고쳐매고 카스미도 숨을 죽이 고 창을 물끄러미 보고 있다.
  이윽고 엔진 소리가 높아지고 비행기는 활주로를 질주하기 시작했다. 다시 가속되고 쿵 하고 조그만 충격음을 남기며 허공에 뜬다. 그 대로 상승하여 공항의 불빛이 급속히 멀어져가는 것을 보고 이오리는 비로소 조용히 한숨을 내쉬었다. 무사히 이륙한 모양이다. 이대로 가만히 있으면 6시간 후에는 앵커리지에 도착하고 다시 10여 시간 후 에는 암스테르담에 도착한다.
  비행기가 날아오르자 이오리는 비로소 모든 구속에서 풀려난 것 같은 기분이 되었다. 아내, 이혼, 사업 그리고 쇼코, 지상의 모든 번 거로운 것에서 해방되어 지금은 자유다. 적어도 앞으로 열흘 동안은 아무것도 생각하지 않고 오로지 유럽 여행을 즐길 것이다.
  안심하고 창을 보니 카스미가 돌아다보며 미소지었다. 사이드 테 이블위에 있던 카스미의 손에 이오리가 손을 포개자 카스미가 그 손 을 꼭 쥐었다.
  "이제 괜찮겠죠?"
  "응..."
  서로 아무 말도 하지 않았지만 같은 생각을 하고 있었던 것 같다.
  나리타를 이륙하자 곧 저녁식사가 나왔다. 그것을 먹고 나서 이오 리는 가볍게 잠을 잤다. 와인의 취기와 도쿄를 떠났다는 안도감 탓인지 기분좋게 잤다.
  시간이 얼마나 지났는지 눈을 뜨자 카스미가 이오리에게 머리를 기댄 채 자고 있었다. 그 옆얼굴을 보고 이오리는 카스미와 함께 여 행을 떠나고 있다는 사실을 새삼 깨달았다. 
  나리타에서 6시간 후에 도착한 앵커리지는 벌써 겨울이었다.
  공항 로비의 창에서 눈 덮인 앵커리지의 산맥을 보고 있는 사이에 이오리는 여행을 떠나왔음을 실감했다.
  한 시간 동안의 급유를 마친 후 다시 비행기를 탔다. 곧이어 식사 가 나오고 영화가 시작되었고 그 영화가 끝났을 때 다시 잠에 빠졌 다. 아침식사인지 저녁식사인지 알 수 없는 식사가 나오고, 그 동안 꾸벅꾸벅 졸다보니 시간이 지나갔다.
  식사와 잠을 오가는 사이사이 눈을 뜰 때마다 이오리는 옆에 카스 미가 있는 것을 보고 놀라고 감동했다. 지금까지 도쿄에서 카스미와 만날 때 한번도 잠을 잔 적은 없었다. 만나고 있는 시간이 아까워서 그런 짓은 할 수 없었다. 그 생각이 지금까지도 머릿속에 박혀 있는 모양이었다.
  눈을 번쩍 뜨는 순간 옆에 있는 카스미를 보고 이오리는 당황한다.  이제 카스미가 돌아갈 시간이라고 생각하다가, 지금 두 사람이 유럽 으로 가는 비행기 안에 함께 있다는 것을 깨닫는다. 그리고 카스미와 함께 오래 있을 수 있다는 안도의 숨을 내쉬고는 다시 잠든다. 자도 자도 카스미가 옆에 있다는 것이 신기했다.
  카스미도 마찬가지일 것 같다 가끔 선잠에서 깨면 카스미도 이쪽 을 보며 미소짓곤 했던 것이다.
  두 사람 모두 언제까지나 함께 있는 시간이 계속되고 있다는 사실 에 어리둥절해하면서도 마음은 흐뭇했다. 언제나 유럽에 갈 때는 비 행기 안에서 따분했는데 지금은 그 긴 시간이 지루하지 않았다. 식사 와 잠을 억지로 해야 하는 고통스러움이 안온한 마음과 사치스러운 기분으로 뒤바뀌는 충만한 시간으로 변해 있었다.
  마지막의 간단한 아침식사가 끝나고 잠시 지나자 이제 곧 암스테르담 공항에 도착한다는 기내 방송이 나왔다. 현지 시간으로 오전 7 시 30분이라고 했는데 주위는 아직 어두웠다.
  비행기가 고도를 낮추어 구름을 빠져나가자 여명 속에서 대지의 윤곽이 보이기 시작했다. 암스테르담의 거리에는 아직 밤 그대로의 불빛이 남아 있다. 이윽고 비행기는 오른쪽으로 크게 선회하여 거기서 일직선으로 착륙 자세로 들어갔다.
  "착륙이야..."
  이오리는 속삭이면서 마침내 카스미와 여기까지 왔다는 벅찬 감동을 느낀다.
  비행기에서 내리자 공항 주변은 안개가 자욱하여 아직 완전히 날 이 새지 않은 하늘 아래서 항공 표시도 가로등도 등글게 부풀어 보였 다. 너무 이른 아침이어서 도착하는 비행기가 적은 모양인지 공항 빌 딩은 한산했다. 깨끗이 청소된 긴 통로를 비행기에서 내린 승객의 긴 행렬이 메우고 있다.
  카스미가 전에 유럽에 왔을 때는 단체 여행이기 때문에 파리와 런 던이 중심이었고, 암스테르담은 그대로 지나친 모양이었다.
  "멋져요..."
  안개에 젖은 유리 너머로 아침 안개가 자욱히 낀 공항을 보고 카스 미가 중얼거렸다.
  "이제 날이 밝아오는군요. 도쿄는 지금 몇 시죠?"
  "8시간 빠르니까 아마 오후 5시쯤일 거야."
  두 사람은 다시 걷기 시작했다. 이오리는 마중 나오기로 한 아즈마 노에게 카스미를 뭐라고 소개할까 잠시 고민했다. 도쿄를 출발하기 전에 아즈마노에게는 이 편으로 도착한다고 전해두었지만 마중 나오게 할 생각은 없었다 전에는 그렇다치고 지금은 북 프리슬란트 주에 살고 있는데 일부러 암스테르담까지 오게 한다는 것이 미안했다. 그 러나 아즈마노는 때마침 암스테르담까지 갈 일이 있으니 마중 나오 겠다고 연락이 왔다. 이오리는 곧 거절 편지를 쓸까 했지만 그만두었다.
  아무튼 아즈마노에게 카스미를 소개하지 않을 수는 없지만, 이른 아침에 공항에서 갑자기 소개하는 것도 좀 망설여졌다.
  아즈마노는 이오리의 아내를 모르니까 '아내입니다.' 하고 소개 해도 통할 것 같았다. 이오리로서도 한번 그렇게 말해보고 싶은 마음 도 있지만 그것은 역시 어색할 것이고 카스미도 곤란할 것이다. 차라 리 '좋아하는 여자'라고 솔직히 말하는 것이 서로 마음 편할 것 같았 다. 아즈마노는 외국 여자와 결혼한 남자이기 때문에 쓸데없는 일에 구애될 리 없다. 그렇게 자신에게 타이르지만 막상 그 순간이 닥치자 망설여졌다.
  네덜란드는 개방된 나라이기 때문에 입국 수속도 통관도 간단했 다. 여권을 잠깐 보기만 하고 통과시켜주었다. 이제 짐만 챙겨 게이 트를 나가면 되었다. 게이트를 나서자 마중 나온 사람들 틈에서 손을 들고 다가오는 남자가 있었다. 볼과 코 아래 검은 수염을 기르고 있 는 것이 전과 다르지 않다.
  "잘 오셨습니다. 피곤하시죠?"
  아즈마노는 재빨리 이오리의 짐을 받아들고는 옆에 있는 카스미에 게 시선을 멈추었다가 꾸벅하고 머리를 숙였다.
  이오리는 공항 로비 한가운데쯤 왔을 때 카스미를 소개했다.
  "이쪽은 다카무라 씨, 도예가인 아즈마노 씨고..."
  아주 딱딱한 인사였지만 일단 소개했으니 적당히 해석해주게라는 대담한 태도를 취했다. 아즈마노는 "잘 오셨습니다" 하고 소탈하게 대답했고 카스미는 이름만 말하고 머리를 숙였다.
  "일단 호텔로 가서 쉬시는 게 좋겠죠. 곧 차를 가지고 오겠습니다."
  아즈마노는 그렇게 말하고는 재빨리 로비에서 나갔다. 밖은 여전 히 안개가 자욱했고 안개 낀 저편에서 서서히 날이 밝아오고 있었다. 
  "저분 우리 사이를 알고 있어요?"
  "아니... 하지만 눈치 빠른 사람이니까 대충 알겠지."
  "이상하게 생각하고 있진 알겠죠?"
  "그렇게 소심한 남자는 아냐. 시원시원한 남자니까 신경 쓸 것 없어." 
  "하지만 아까는 이상한 표정을 하고 있어서..."
  "당신이 너무 예쁘니까 그랬겠지."
  그때 차가 다가왔다. 아즈마노는 재빠른 동작으로 가방을 트렁크에 넣고 운전석에 앉았다.
  "호텔에서 좀 쉬고 나서 괜찮으시다면 한시쯤 마중 오겠습니다."
  "하지만 바쁘실 텐데..."
  "지금은 비교적 한가한 편입니다. 게다가 오늘부터는 이오리 씨를 위해 쭉 비워 두었으니까."
  이오리는 황송해서 머리를 숙였다.
  "오늘과 내일은 이 부근을 안내하고, 괜찮다면 모레쯤 우리 집에 가시지 않겠습니까? 좀 멀긴 하지만 가는 도중에 바다도 보이니까."
  아즈마노의 집은 북 레바르덴이라는 거리라고 들었다. 처음 예정 으로는 둘이서만 느긋하게 네덜란드를 보고 산책할 생각이었는데 아즈마노가 열심히 권하니 거절하기도 어렵다. 그가 항상 옆에 붙어 있다고 생각하니 마음이 무겁기도 하지만 한편으론 마음 든든했다.  
  도로는 붐비지 않았지만 암스테르담 거리가 가까워지면서 차츰 혼 잡해지고 그와 더불어 밖은 점점 밝아졌다. 아직 완전히 밝지는 않았 지만 출근하는 차들이 신호 앞에서 나란히 서 있다. 거리를 걷고 있 는 사람은 모두 코트를 입고 있었고 개중에는 따뜻해 보이는 모피를 입고 있는 사람도 있었다. 잎사귀를 떨군 나무가 아침 햇살에 빛나고 있었다 유럽은 이미 초겨울이었다.
  호텔방은 12층으로 주위에 큰 건물이 없어서 멀리 바라볼 수 있었다. 공항에 도착했을 때만 해도 어두컴컴했던 하늘이 차로 달리고 있 는 사이에 어느새 환해져 지금은 아침 햇살 아래서 거리가 멀리 내다 보이는 정도가 되었다.
  창 바로 아래로 운하가 보이고 그 운하를 따라 높이가 같은 벽돌집 들이 나란히 있고 그 사이에 정원이 보였다. 이미 수목은 거의 잎사 귀를 떨구었고 운하의 물도 차가워 보였으나 잔디만은 푸른 빛을 띠 고 있었다. 공항에서는 상당히 짙었던 안개도 지금은 거의 걷히고 물 과 잔디가 아침 햇살을 받아 빛나고 있다.
  "장난감 같아요."
  카스미가 중얼거리자 이오리는 고개를 끄덕이고 살며시 어깨에 손 을 얹었다. 그리고 얼굴을 돌리게 하여 키스를 했다.
  "누가 봐요..."
  카스미는 고개를 젓고 입술을 뗐지만 이미 키스를 한 후다.
  "목욕하지."
  "먼저 하세요."
  함께 하자고 말하려다가 어차피 서두를 것은 없다 싶어 이오리는 먼저 욕실로 들어갔다. 20시간 남짓 계속 앉아 있었던 탓에 따뜻한 물 속에서 손발을 쭉 뻗자 전신에서 피로가 빠져나가는 기분이 들었다.  
  이오리는 목욕을 마치고 파자마로 갈아입은 다음 먼저 침대로 들 어갔다. 카스미도 욕실로 들어가고 이윽고 가운으로 갈아입고 다가 왔다.
  "빨리 들어와."
  커튼을 닫은 어두컴컴한 속에서 이오리가 이불자락을 들어올리자 카스미는 뛰어들듯이 들어왔다. 그리고 둘은 서로를 꼭 부둥켜 안는다.
  두 사람은 가까이 있으면서도 오랫동안 몸을 접촉하지 못했다. 그 렇게 억제하고 있던 마음이 단숨에 폭발할 것만 같았다. 이오리는 그 리웠던 것을 찾으려는 듯이 카스미 피부의 감촉을 확인하면서 조금 씩 가운 앞을 벌렸다.
  "안 돼요, 얌전하게 쉬어요."
  이오리가 다시 손을 움직이자 카스미는 체념했는지 잠자코 있다. 허리끈을 풀고 팬티를 벗겨 부드러운 숲에 살며시 손을 댔다.
  "그러지 않겠다고 했잖아요."
  "하지 않는다구."
  "그럼 얌전하게 쉬어요."
  그리고 카스미가 등을 돌린다. 따뜻한 물에 목욕을 하고 난 후의 나른하고 상쾌한 기분 속에서 이오리는 카스미의 발가벗은 엉덩이를 껴안으면서 눈을 감았다. 
  얼마나 잤을까, 눈을 뜨자 레이스 커튼 사이로 부드러운 햇살이 들 어오고 있었다. 옆을 보니 카스미가 등을 보이며 잠들어 있었다. 잠 들 때 카스미의 엉덩이는 발가숭이였는데 지금은 얇은 팬티를 입고 있다 이오리가 잠드는 것을 확인하고 일어나 팬티를 다시 입은 것일까. 이오리는 다시 카스미의 매끈매끈한 다리를 자신의 다리로 휘감 으며 눈을 떴을 때 바로 옆에 카스미가 있다는 것이 흐뭇했다.
  얼마 동안 카스미의 따스한 피부를 쓰다듬으며 즐긴 후 이오리는 침대에서 빠져나왔다. 벌써 정오가 가까웠다. 밖은 안개가 걷히고 밝 은 햇살이 내리비치고 있었다. 그러나 잿빛 하늘과 낮게 깔린 구름 사이로 비치는 햇살을 바라보자니 역시 유럽만의 멋이 느껴지는 듯 했다. 이오리는 일단 소파에 앉아 담배를 피웠다.
  우선 회사에 무사히 도착했다는 사실만이라도 알릴까 하고 한쪽 옆에 있던 가방을 열자 조그만 꾸러미가 있었다. 출발 전에 쇼코가 준 것인데, 찰떡과 차 세트라고 했다. 차라도 마시면서 먹어볼까 하고 꾸러미를 풀자 위에 꽃무늬 봉투가 들어 있다. 순간 이오리는 카 스미 쪽을 살피고 천천히 봉투를 뜯었다.  
  '조심해 다녀오세요 두분의 즐거운 여행이 되기를 빕니다. 쇼코' 
  이오리는 당황해서 얼른 편지를 접어 봉투 속에 넣었다. 혹시나 하 고 생각했는데 역시 쇼코는 카스미와 둘이 가는 것을 알고 있었던 모 양이다. 출발할 때까지 그녀는 아무렇지도 않은 태도를 보였지만 실은 이 편지에 쓴 내용의 말을 하고 싶었는지도 모른다. 아파트를 나 올 때 "저도 전송해도 괜찮아요?" 하고 묻던 쇼코의 표정이 새삼 떠 올랐다.
  그때 쇼코는 모든 것을 알고 그렇게 말한 것이다...
  침대 한쪽 끝이 움직이며 카스미가 눈을 떴다.
  "어머 일어나 계셨어요?"
  이오리는 손에 들고 있던 봉투를 가방에 도로 넣으며 아무 일도 없었다는 듯 담배를 물었다. 
  "죄송해요, 늦잠 자서 어머, 벌써 열시가 지났네요."
  "안개가 다 걷혔어..."
  구름이 낮게 드리운 하늘을 보면서 이오리는 도쿄에 있는 쇼코를 생각했다.
  아즈마노가 마중 오겠다는 1시까지는 충분한 시간이 있다고 생각 했는데 막상 준비를 하고 있자니 제법 시간이 걸렸다. 이오리는 회색 바지에 베이지색 재킷을 입고 코트를 손에 들었다. 카스미는 망설이 다가 베이지색 원피스를 입었다. 카스미는 기모노를 좋아해서 이번 여행에서도 가지고 왔지만 오늘은 거리를 많이 걷게 되기 때문에 양장으로 했다.
  이오리가 먼저 준비가 끝나서 아래층으로 내려가자 벌써 아즈마노 가 로비에서 기다리고 있었다.
  "여자분은?"
  "곧 내려올 겁니다."
  그렇게 말하고 카스미에 대해 설명을 할까 하는데 아즈마노가 먼 저 물었다.
  "그분, 혹시 도쿄에서 화랑을 하고 있는 분의 부인이 아닙니까?"
  뜻밖의 질문에 이오리는 숨을 죽였다.
  "어떻게 아십니까?"
  "역시 그랬군요. 공항에서 만났을 때 어디서 본 것 같다고 생각했 는데 조금 전에 겨우 생각이 났습니다."
  "만난 적이 있습니까?"
  "3년 전에 일본에 돌아갔을 때 개인전을 갖고 싶어서 여기저기 화 랑을 돈 적이 있습니다. 에이젠도라면 일류고 도기류도 취급하고 있기 때문에 어떨까 하고 가봤었는데, 그때 남편과 함께 있었습니다.  예쁜 분이어서 기억하고 있었는데... 물론 그쪽에서는 나를 모를 겁니다. 그때 결국 거절당했지만..."
  아무튼 이렇게 남의 아내라는 사실을 확실히 알고 있으니 잠자코 있을 수도 없다.
  "실은 이번 여행은 둘이서만 몰래 온 거니까..."
  큰맘먹고 이오리가 말하자 아즈마노는 가벼운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  "알고 있습니다. 유럽은 으레 둘이서 와야 할 곳이죠."
  그때 카스미가 엘리베이터에서 내려왔다. 황녹색 스웨이드 코트를 입은 카스미는 화사했다. 키가 큰 외국인들 사이에 끼자 카스미는 소녀처럼 보였다.
  "우선 왕궁이 있는 담 광장으로 가봅시다. 거기를 한 바퀴 돌고 문 토 타워로 가서 운하를 따라 꽃시장을 보면 어떻겠습니까?"
  아즈마노는 이미 조금 전에 말하던 것은 잊은 듯이 밝은 표정으로 카스미에게 설명한다.
  "이렇게 추운데 꽃시장이 있어요?"
  "온실에서 재배한 것으로 네덜란드에서는 일년 내내 꽃이 끊이지 않습니다."
  아무것도 모르는 카스미는 아즈마노와 말에 눈을 반짝이며 고개를 끄덕이고 있다.
  담 광장에는 옛날의 왕궁이 있고 그것과 마주하고 원통형의 전몰 장병 위령탑이 세워져 있다. 제2차 대전 때에는 여기도 독일군의 침 공에 저항해 격렬하게 싸운 레지스탕스의 활약이 대단했었다. 그러나 지금은 사람들과 전차와 차들이 왕래하여 당시의 모습은 찾아볼 수 없다.
  세 사람은 그 광장에서 쇼핑가인 카르버 거리를 걸었다. 네덜란드 에서는 크리스마스보다 12월초의 성 니콜라스데이 쪽이 더 큰 명절 이기 때문에 백화점이나 일부 상점에서는 벌써 번쩍이는 전기장치로 화려하게 장식하고 있었다. 북유럽에 가깝기 때문에 고급 모피의류 나 가죽제 백 등을 파는 상점이 있고 다이아몬드를 비롯한 귀금속이 나 은제품 상점들도 많았다.
  카스미는 그런 상점들 앞에 멈추어 서서 윈도에 끌려 들어가듯 안 으로 들어갔다.
  "아직 시간이 많으니까 서둘러 살 필요는 없어."
  이오리가 말하자 카스미는 고개를 끄덕이면서 코트 하나를 입어 보기도 했다 그러나 소매에 팔을 넣는 순간 너무 커서 몸이 코트속 에 묻히고 말았다. 그 모습을 보고 이오리와 아즈마노는 웃음을 터뜨렸다. 키는 별로 작지 않지만 화사한 카스미로서는 외국코트는 도저 히 맞을 것 같지 않았다.
  카스미가 체념했는지 약간 빠른 걸음이 되어 역사 박물관을 보고 문트 광장으로 나왔다. 여기서부터 코닝그스 광장의 다리에 이르기 까지 운하를 따라난 길이 온통 꽃시장이었다. 하늘은 여전히 회색으 로 차가운데 갖가지 꽃들이 길 위에 넘치고 있어 별천지 같았다.
  꽃에 이끌려 보고 다니는 동안 짧은 해는 벌써 지기 시작했고 깨닫 고 보니 운하 옆의 즐비한 집에는 벌써 불이 켜져 있었다.
  "작지만 멋진 레스토랑을 예약해 두었습니다."
  그렇게 말하고 아즈마노가 안내한 곳은 스프이 광장에 면한 아담 한 가게인데 다양한 네덜란드 요리를 즐길 수 있는 곳이었다. 세 사 람이 각기 다른 요리를 주문하여 서로 나누어 먹으면서 식사를 마치자 8시였다.
  "곧장 호텔로 가시겠습니까 아니면 쇼윈도라도 볼까요?"
  "그게 뭔데요?"
  카스미가 반문하자 아즈마노가 설명했다.
  "남자가 여자를 사는 곳인데 일본처럼 음침한 인상은 없습니다. 저 도 와이프와 함께 가본 적이 있습니다. 이쪽 여자들은 탁 트여 있어 서 연인과 함께 자주 산보삼아서 갑니다. 빨갛고 파란 불빛이 켜진 창에 멋진 여자들이 다리를 내놓고... 꽤 예쁩니다."
  "그런 곳을 가는 겁니까?"
  난처한 얼굴을 하면서도 카스미도 호기심이 생긴 모양이다.
  암스테르담의 쇼윈도는 담 광장에서 5,6백 미터 동쪽으로 들어가 운하를 끼고 한 모퉁이에 있었다. 석조 건물의 1,2층 창가에 여자들 이 의자에 앉아 있거나 서서 머리를 끌어올리거나 하면서 날씬한 다 리를 여봐란 듯이 내밀고 손님들의 눈길을 끌고 있었다. 전부 얇은 드레스나 란제리만 걸치고 있었는데 안에는 브래지어와 팬티만 걸친 여자도 있었다. 매춘이라는 어두운 이미지와는 동떨어진, 저마다 자 신의 육체를 과시하며 남자들에게 도전하고 있다는 느낌이었다. 모 여드는 남자들도 나쁜 짓을 하고 있다는 인상은 없고 각각 즐거운 듯 이 바라보면서 농담도 하고 입구에서 값을 흥정하기도 했다. 여자들 이 앉아 있는 안에는 침대가 있고 거울과 옷장까지 창에서 들여다보 였다. 군데군데 커튼이 닫혀 있는 창은 손님과 흥정이 성립되어 한창 정사를 하고 있다는 것이다.
  처음에는 꽁무니를 빼면서 약간 고개를 숙이듯 하며 걷던 카스미 도 익숙해짐에 따라 얼굴을 들더니 이윽고 탄복한 듯이 중얼거린다.
  "정말 예쁘네요. 멋진 몸매예요." 
  "하지만 다가가면 제법 나이든 여자도 있습니다. 지금은 불빛으로 커버하고 있지만..."
  "하지만 쭉 뻗은 날씬한 다리를 보면 모두 패션 모델 같아요."
  "저기 보이는 탑이 있는 건물이 구교회이고 그 앞이 시청입니다. 교회와 시청 바로 옆에 쇼윈도가 있다는 것이 유쾌하지 않습니까."
  그러고 보니 밤하늘에 십자가가 떠있는 뾰족한 탑이 눈앞에 우뚝 서 있었다.
  "아즈마노 씨도 안에 들어간 적이 있으세요?"
  "결혼 전에 두어 번 간 적이 있습니다. 마피아가 관리하고 있다는 소문도 있지만 돈을 정확히 내고 놀면 아무 일도 없습니다."
  카스미는 어이가 없다는 얼굴로 이번에는 이오리에게 물었다.
  "당신도 놀아보고 싶죠?"
  "아니 보는 것만으로 충분해."
  "그러지 않으셔도 돼요. 저렇게 날씬하니까..."
  "아니 원래 나는 외국 여자는 싫어해서. 하긴 멀리서 보면 예쁘지 만 다가가면 코가 큰데다가 눈이 움푹 패어서 큰 협곡에 빨려 들어가 는 것 같은 느낌이 든다구 게다가 저렇게 다리가 기니 목까지 휘감 겨서 도망칠 수도 없을 것 같아. 여자는 역시 일본 여자처럼 조그맣고 귀여운 타입이 좋아."
  "위로해주시는군요."
  이오리는 진심으로 그렇게 생각하고 있는데도 카스미는 믿으려 하지 않았다.  쇼윈도와 쇼윈도 사이에는 포르노 숍과 포르노 영화, 게다가 라이 브 쇼를 하고 있는 가게까지 줄지어 있었다.
  "잠간 들러 볼까요?" 
  포르노숍 앞에서 아즈마노가 말하자 카스미는 당황해서 얼굴까지 붉혔다.
  "난 여기 있을 테니까 보고 싶으시면 내 걱정 마시고 남자끼리 다 녀오세요."
  "하지만 모처럼 왔으니까 공부한다 생각하고..."
  "이상한 공부도 있네요."
  "잠깐 들어가보지?"
  이오리가 말하자 카스미는 당신까지도 하는 듯이 한숨을 쉬었지만 혼자 길에서 기다리고 있는 것도 무서웠는지 마지못해 따라왔다. 그러나 들어가는 순간 멈추어 선다.
  "왜 그래?"
  "이런게..."
  카스미는 그렇게 말하자마자 고개를 숙인다. 갑자기 노골적으로 발가벗은 사진이 나란히 있는 것을 보자 움직일 수 없게 된 모양이었 다. 어린애처럼 손으로 얼굴을 가리고 있는 모습이 우스워서 이오리 와 아즈마노는 웃음을 터뜨렸다.
  "괜찮아 사진이 당신을 덮치지는 않을 테니까."
  아랑곳없이 이오리가 등을 밀고 안으로 들어가자 카스미는 고개를 숙인 채 천천히 걷는다.
  네덜란드에는 포르노서적 판매금지가 풀려서 사진마다 국부까지 전부 노골적으로 드러나 있다. 이오리가 한 권을 들고 펼쳐 보지만 카 스미는 얼굴을 돌려 보려고도 하지 않았다.
  "이건 어때?"
  장난삼아 이오리가 말하자 카스미는 보고 싶지 않다는 듯이 얼굴 을 돌린다 그러나 그쪽에도 발가벗은 사진이 있다.  
  "두어 권 사갈까?"
  "그만두세요, 웃음거리가 돼요."
  "웃음거리는 무슨... 직원들 선물로 좋잖아."
  "싫어요..."
  목소리는 화내고 있지만 눈은 조심스럽게 사진을 바라보고 있다.
  "포르노라고 해서 너무 신경 쓸 것 없어. 이런 건 유럽에서는 어디 서든 팔고 있으니까. 저것 봐, 저 커플도 태연하잖아."
  이오리가 외국인 한 쌍을 턱으로 가리키자 카스미는 흘끗 그쪽을 보고는, "사시려면 빨리 하세요."라고다시 화난듯 말하고 얼굴을 돌린다. 이오리가 두 권을 사서 "나중에 천천히 보여줄게" 하고 속삭 이지만 대답도 없다.
  쇼윈도를 나와 차를 타고 호텔에 도착하니 10시였다.
  "내일은 9시쯤 오겠습니다."
  아즈마노가 당연한 듯이 말했다. 내일도 안내를 부탁하는 게 너무 송구스럽지만 아즈마노가 꼭 그렇게 하겠다고 하니 거절하기도 곤란 하다. 다시 한번 고맙다는 인사를 하고 로비에서 헤어져 방으로 돌아 왔다.
  문을 닫자마자 이오리가 지금까지 자제했던 것을 단숨에 뿜어내듯 카스미를 껴안자 그녀도 몸을 바싹 붙여왔다. 그대로 긴 키스를 하고 나서 두 사람은 겨우 만족했다는 듯이 입술을 떼었다.
  "피곤하지?"
  "조금... 하지만 아주 즐거웠어요. 아즈마노 씨, 친절한 분이에요."
  이오리는 고개를 끄덕 이면서 아즈마노가 카스미를 알고 있다는 사실을 말해야 할지 잠시 망설였다. 
  "내일은 어디로 가죠?"
  "우선 고흐 미술관으로 간 다음 30킬로미터 정도 남쪽의 헤이그라 는 도시로 갈 모양이야."
  카스미는 옷걸이에 이오리의 코트를 걸면서 미소짓는다.
  "포르노를 보고, 고흐를 보시는 거예요?"
  "어느 쪽이나 예술이니까. 자, 함께 목욕하자구."
  "그것도 예술인가요?"
  "물론 여자의 몸이 최고의 예술이지. 오늘은 무슨 일이 있어도 함께 할 거야."
  "싫어요. 그런 사진을 보고 나서 비교당하는 것 같아 비참해져요."
  "바보 같은 소리하지 말고... 그건 사진을 위한 사진이고 조작품이라구."
  "무슨 말을 해도 보이는 건 싫어요."
  "그럼 불을 끄면 되겠지..."
  카스미는 대답하지 않고 뽀로통한 얼굴을 하고 있다.
  "먼저 들어가서 기다리고 있을 테니까..."
  이오리가 두 손을 무릎에 얹고 머리를 숙이자 카스미는 어쩔 수 없 다는 듯이 "절대로 보이지 않을 거예요."라고 말했다. 이오리도 짐 짓 진지한 척하며 "보지 않을 테니까. 맹세해."라고 답했다.
  이번에는 아주 고지식하게 눈을 감고 십자가를 긋는 몸짓을 한다.  그리고 살짝 눈을 뜨자 카스미가 웃고 있다. 그 웃는 얼굴을 확인한 후 이오리는 안심하고 욕실로 들어갔다.
  오른쪽 세면대 앞에는 넓은 거울이 있고 욕조는 길쭉하다. 혼자서 느긋하게 손발을 뻗칠 수 있는 공간이 충분했다. 이오리는 욕조에 물 을 채우고 불을 끈 다음 문 쪽을 향해 소리쳤다. 
  "약속대로 불을 껐다구."
  입구 문 틈새에서 들어오는 불빛 속에서 기다리고 있자 카스미가 문을 살짝 열고 얼굴만 들이밀었다.
  "정말 불 켜지 않는 거죠?"
  "켜고 싶어도 스위치가 밖에 있으니까 켤 수 없잖아."
  "눈 감고 계시는 거죠?"
  "감고 있어, 이렇게."
  "저쪽 보고 있으세요."
  "괜찮아, 이렇게 어두워선 아무것도 안 보여."
  카스미는 여전히 반신반의한 얼굴로 안을 살피고 나서 겨우 안심 하는 모양이다. 조금 열었던 문을 더 열고 카스미가 한쪽 발이 안으 로 들어왔는가 했더니 곧 쾅 하고 문이 닫혔다.
  "이봐, 문을 아주 닫아버리면 너무 어둡잖아. 숨이 막히겠어. 아주 조금이 라도 좋으니 열어둬."
  카스미도 문을 닫고 보니 너무 어두워 놀랐는지 어쩔 수 없다는 듯 문을 살짝 열고 다시 불빛이 새어 들어오는 속을 천천히 다가온다.
  적당한 기회를 틈타 이오리가 돌아다보자 카스미는 비명을 지르고 타월을 가슴에 댄 채 쭈그려 앉는다.
  "눈 감고 있겠다고 했잖아요."
  "보고 싶어졌어 그렇게 쭈그리고 있으면 점점 보인다구."
  이 기회를 놓치지 않으려는 듯이 이오리가 손을 잡아끌자 카스미 늘 애원하듯이 말한다.
  "들어갈게요, 들어갈 테니까 눈 감으세요."
  그것을 믿고 이오리가 손을 놓자 카스미는 또 다시 욕조 앞에서 머뭇거린다.
  "이대로 들어가요?"
  "물론 앞쪽이 좋아."
  이오리가 몸을 뒤로 빼며 앞을 비워주자, 카스미는 체념한 듯이 등 을 돌려 먼저 왼쪽 다리를 들어 욕조 가장자리를 넘기고 이어서 오른 쪽 다리를 들여놓았다. 실오라기 하나 걸치지 않은 나체는 의외로 풍만했고 하얀 엉덩이가 어두컴컴한 욕실 속에서 천천히 흔들린다.
  "물이 넘쳐요."
  "괜찮아 자, 앉아."
  이오리는 물 속에서 두 무릎을 벌리고 그 사이에 카스미의 허리를 끌어당긴다. 당장에 욕조의 물이 흘러넘친다. 그와 동시에 카스미는 등을 향한 채 남자의 팔과 무릎 사이에 안긴다.
  "으응..."하며 작게 신음소리를 내며 거부하려는 순간 알몸이라 는 것을 새삼 깨달았다는 듯이 곧 얌전해진다. 카스미가 그대로 아무 말없이 머리를 감아올리자 하얀 목덜미가 어렴풋하게 떠오른다. 그 것을 보고 있는 사이에 이오리는 더 이상 참을 수 없어 카스미의 얼 굴을 뒤로 돌려 입술을 빨았다.
  남자와 여자 사이에는 새로운 발견이 있는 한 사랑은 깊어지는 모양이다.
  지금 카스미는 처음으로 이오리와 함께 목욕하고 있다. 불은 끄고 문을 약간 열어놓은 상태로 등을 돌린 채 목덜미를 보이고 있다. 함 께 목욕한다는 일이 남이 볼 때는 시시해 보일지 모르지만 이오리로 서는 중대하고, 약간 과장해서 말하면 기념할 만한 날이라 할 수 있 었다. 생각하기에 따라서는 오늘은 처음으로 카스미가 몸을 허락했 을 때와 처음으로 함께 나라에 여행했을 때 그리고 이번 유럽 여행을 결심했을 때와 맞먹는, 두 사람에게 있어 중대한 날이었다.  
  처음에는 그저 만나서 이야기만 나누던 사이가 지금은 몸을 허락 하고 함께 목욕할 수 있는 사이가 되었다. 멀리서 동경하며 바라만 보던 여자가 지금 욕조 안에서 유방에서 허리까지 마음대로 만지게 하고 있었다. 이오리는 거기에 기쁨과 감동 그리고 동시에 두 사람의 역사를 느끼고 있다.
  금년 2월, 카스미와 처음 만났을 때부터 두 사람 사이는 급속히 그 러나 착실하게 깊어져갔다. 그 동안의 세월은 두 사람에게 있어서 무 의미하지 않았다. 하루하루가 깊어지기 위해 필요한 세월이었다.
  "따뜻해..."
  이오리는 한쪽 손을 카스미의 가슴에 대고 뒤에서 목덜미에 입술 을 살짝 댄다. 순간, 카스미의 어깻죽지가 꿈틀하고 물이 출렁인다.  지금 카스미의 전신이 온통 민감해져 있는 것 같다. 목덜미든 어깨든 가슴이든 어디에 손을 대도 전기에 감전된 듯 반응을 보였다.
  "기분좋지?"
  앞가슴에 댄 손을 내리면서 묻자 가는 목덜미를 살짝 끄덕인다.
  "다음부터는 언제나 함께 하자구."
  "......" 
  "불 켜고 싶은데."
  "안 돼요."
  "밝은 게 산뜻할 것 같아."
  "이대로가 좋아요."
  거절당한 분풀이처럼 이오리의 손이 아래로 내려간다. 그러자 카스미는 몸을 비튼다. 그 바람에 물이 다시 출렁인다. 그다지 뜨겁지 않고 적당한 온도가 두 사람의 몸을 나른하게 그리고 음란하게 자극 하고 있다.  
  물 속에서 서서히 타올라가는 카스미의 몸을 즐기면서 이오리의 머릿속에서는 이미 쇼코도 아내도 사업도 모두 사라지고 없었다.
  유럽에서의 첫날밤이어서 그런지 혹은 따뜻한 물 속에서의 애무 탓인지 그날 밤 카스미는 여느 때 없이 거의 실신할 정도로 연거푸 절정에 치달았다.
  이오리가 요구하는 체위에 순순히 따랐고, 그때마다 확실히 절정에 치달았다. 신음소리는 여전히 들릴 듯 말 듯하고 동작도 조심스러웠 지만 잔잔하게 떨며 비트는 몸의 반응은 분명히 희열에 잠겨 있다는 것을 말해주고 있었다. 그것을 되풀이하는 사이에 카스미의 몸은 하 나의 불기등이 된 것 같았다. 이오리가 참을 수 없어 몇 번이고 잠깐 쉬려고 하면 카스미 쪽에서 참아주지 않았다. 한없이 타오르는 카스 미의 몸을 안으면서 순간, 이오리는 불가사의한 생각에 사로잡혔다.
  도대체 이 격정이 카스미의 몸 어디에 숨어 있던 것일까. 이 희열 을 추구하고 걸신 들린 듯 탐식하려고 달라붙는 탐욕은 어디서 오는 것일까 평소에는 그렇게도 조용하고 조심스럽던 카스미가 딴 사람 이 된듯 흐트러지고 있다.
  이 변모하는 에너지는 무엇일까...
  생각하면 생각할수록 여자 몸의 불가사의에 놀라고, 깊은 동굴 속 으로 빨려 들어가는 것 같은 착각에 사로잡힌다.  남녀가 살을 맞대고 기쁨에 빠져 있으면서도 쾌락을 맛보고 있는 쪽은 여자뿐이며 남자는 그저 봉사하고 있을 뿐이 아닌가.
  여자가 끊 임없이 좋아하고 만족하며 희열을 만끽하고 있는데 남자가 얻는 것 은 그 다음에 오는 피로와 권태뿐이 아닌가. 그러나 그렇게 생각하는 것도 한순간, 곧 현실의 희열에 빨려 들어 가 이윽고 한계에 도달하면 모든 정력을 토해내듯 절정으로 치달았다. 하지만 끝나고 나서도 남자는 오로지 조그맣게, 조용히 시들어가 는데 여자는 더욱 큰 파도가 밀려와 점차 크게 퍼져가서 더할나위없 는 만족감을 만끽했다. 이오리는 떨어져 나오려 해도 카스미가 '싫어' 하듯이 더욱 힘껏 달라붙는다.
  "놀랬어..."
  거친 호흡을 겨우 가라앉힌 후 이오리가 놀리듯이 말하자 카스미 는 여전히 여운을 즐기고 있는 눈빛으로 대꾸했다.
  "당신이 나빠요..."
  "왜 ?"
  "난 전에는 이러지 않았는데..."
  그 말을 듣고 보니 분명히 처음 만났을 때의 카스미는 좀더 조심스 러웠고 얌전했다.
  "죄송해요."
  "아니 지금의 당신이 좋아..."
  담담했던 여자가 어느새 불타올라 흐트러지는 여자가 되어 있다. 남자는 그 변모에 놀라 어이없어하면서도 한편으로는 그처럼 변하게 한 자신이 만족스러웠다.  
  "하지만 오늘밤은 좀 이상했어요."
  "포르노를 봐서 그런가?"
  "설마..."
  고개를 젓는 카스미가 더욱 사랑스러워 이오리는 다시 그녀를 껴 안고, 전신이 나른해지는 것을 느끼면서 먼저 잠에 빠져들었다.  
  이튿날은 날씨가 쾌청했으나 바람이 차가웠다. 약속한9시 반에 아즈마노가 와서 우선 국립박물관으로 함께 갔다가 반 고흐 미술관으로 갔다. 국립박물관은 네덜란드의 16,7세기의 회화를 중심으로 수집되어 있는데 그 중에서도 렘브란트의 작품은 유명하다. 「야경」이라는 그림이 소장되어 있는 큰 홀은 천장을 유리 로 만들어서 자연 광으로 감상할 수 있게 되어 있다. 반 고흐 국립미 술관은 8년 전에 세워진 것으로 중앙을 벽이 없는 건축 양식으로 꾸 며 3층까지 전시 스페이스를 가질 수 있는 독특한 양식이었다. 전체 적으로 산뜻하고 현대적인 건물이었다.
  어제 예정으로는 그것을 보고 나서 헤이그로 갈 생각이었는데 생 각을 바꿔 그대로 시립미술관으로 간 다음 다시 해양 역사박물관으 로 갔다. 하루 종일 미술관이나 박물관만 돌아다닌 것 같지만, 이번 에 네덜란드에 온 목적 중 하나가 그들 건축물을 보는 데 있었기 때 문에 이오리는 내심 만족스러웠다.
  사흘째는 아즈마노의 청으로 그가 사는 레바르덴까지 갔다. 아즈 마노의 집으로 가면 그의 부인도 만나게 되기 때문에 카스미는 기모 노를 입고 가기로 했다.
   가는 도중 오래된 민족 의상이나 생활 양식이 남아 있는 볼렌담을 둘러보고 아프스루이트다이크를 건넜다. 이곳은 바다를 매립하기 위 해 만든 길이 30킬로미터나 되는 큰 제방이어서, 바다 가운데로 난 길을 달리게 되어 있다.
  "무서워요..."
  차창을 보면서 카스미가 중얼거렸다. 아닌게아니라 좌우로 바다가 끝없이 펼쳐져 있어 불안해 보였다. 이 큰 제방을 건너자 북네덜란드 의 프리슬란트 주로 들어갔다.
  레바르덴은 이 주의 수도로 오래된 도시였다.
  아즈마노의 집 뒤에는 도기를 굽는 가마가 있었다. 아즈마노가 오래 전부터 꼭 한번 보러 와달라고 말했었는데, 이제 와보니 과연 네 덜란드인 부인이 손수 만든 요리를 대접하며 반겨주었다. 그녀는 일본에도 있었던 적이 있어서 일본어도 잘하고, 오랜만에 카스미의 기 모노 입은 모습을 보고 "멋져요"를 연발하면서 자신도 한 벌 가지고 있다며 입어보였다.
  이오리는 부인이 자신들을 어떻게 볼까. 신경 쓰였지만 부인은 아 주 자연스럽게 좋아하는 남녀가 함께 여행온 것이라고 생각하는 것 같았다.
  식사를 마친 후 함께 사진도 찍었다. 이오리는 그 사진이 불행히도 일본의 아는 사람이 보게 되지 않을까 우려했지만 그렇게 되어도 할 수 없는 일이라 여기고 카스미와 나란히 섰다.  
  그날 밤은 아즈마노가 예약해두었던, 역에서 가까운 예스럽고도 품격 있는 호텔에 투숙했다.
  이튿날은 아즈마노의 가마를 보고 나서 프리슬란트 일대를 차로 돌았다.
  네덜란드에서 감탄스러운 것은 아무리 작은 마을이라도 으레 미술 관이나 박물관이 있고 예로부터 이어져 내려오는 것을 소중히 보존 한다는 것이다.
  그것은 그렇다치고 여기까지 오는 일본인은 별로 많지 않은지 오 가는 사람이 모두 카스미에게 시선을 돌린다.
  "당신이 기모노를 입고 있기 때문에 신기한 모양이야."
  "하지만 사람들은 신발에 관심이 있는 모양이에요. 저봐요, 지금 지나간 사람도 이상한 듯이 발밑을 보고 있잖아요."
  외국인들은 카스미가 게다를 신고 있는 것이 이상한 모양이다. 
  거리를 빠져나가자 주위는 평원이 펼쳐지고, 바람을 막는 것이라 고는 포플러 나무밖에 없다. 주위의 경치는 살풍경해서, 일본으로 말 하면 초겨울에 가깝지만 그 황량한 것들이 비좁은 일본에 비한다면 호감이 간다.
  이윽고 해가 기울며 석양이 평원 저편에 지는 것을 보면서 레바르 덴으로 돌아와, 밤에는 교외에 있는 레스토랑으로 갔다. 오래된 농가 를 개조한 느낌이지만 안에는 굵은 기둥으로 튼튼하게 받쳐져 있다.  거기서 부인까지 합쳐 네 사람이 식사를 하면서, 이오리는 벌써 오랫 동안 카스미와 함께 부부로 지내고 있었던 것 같은 착각에 사로잡혔 다.
  카스미도 '당신' 하고 아내와 같은 말투를 썼고 그것이 조금도 어색하지 않다.
  이튿날 오전중에 레바르덴 역에서 전차를 타고 돌아가기로 하고 아즈마노가 전송해 주었다. 나흘 동안 아즈마노에게는 신세를 많이 졌지만 그보다는 카스미에 대해 이상하게 생각지 않고 자연스럽게 대해준 것이 무엇보다 기뻤다. 이오리는 새삼 고맙다는 인사를 하고 마지막으로 '저 여자에 대해서는 아무에게도 말하지 말아주십시오' 하고 다짐할까 하다가 그만두었다.
  서로 악수를 나누고 전차가 움직이기 시작했을 때 이오리는 저도 모르게 한숨을 가볍게 쉬었다.
  "겨우 두 사람이 되었군."
  아즈마노가 귀찮았다는 것은 아니지만 안도감이라고 할까 아무튼 마음이 홀가분해지는 기분이었다.
  "오늘 하루 더 암스테르담에서 묵고 내일 오전중에 빈으로 갈 거요." 
  이오리가 말하자 카스미는 고개를 끄덕이다가 물었다.
  "오늘이 무슨 요일이죠?"
  "도착한 날이 수요일이니까 토요일인가..."
  선로 양쪽으로 잿빛 하늘 아래 말라죽은 나무들만 있는 끝없는 평 원이 펼쳐졌다. 이오리는 그 황량한 광경을 보면서 문득 도쿄의 아내 와 쇼코를 생각했다. 카스미도 말없이 물끄러미 밖을 내다보고 있다.
  오붓한 여행중에 두 사람은 잠깐씩 서로 다른 생각에 잠겨 있다.
  북네덜란드에서 돌아온 이튿날 두 사람은 아침 10시 비행기로 암 스테르담에서 빈으로 향했다. 유럽에는 몇 번 왔지만 빈에는 아직 간 적이 없다. 늘 가고 싶었어도 빡빡한 일정탓에 가지 못했다. 이번에 는 네덜란드도 목적이었지만 동시에 빈에 꼭 가보자고 이오리는 작 정했었다.
  "그런데 이상해요..."
  비행기를 타고 나서 카스미는 생각난 듯이 웃으면서 말했다.
  "유럽까지 와서 네덜란드와 빈만이라니 이상한 여행이네요."
  "분주하게 돌아다니는 여행이 싫어졌어. 그렇게 다니는 것보다 한 군데 머물면서 찬찬히 보는 쪽이 공부가 될 것 같아. 아니면 파리나 다른 데 가는 게 좋았을까?"
  "아니에요, 이걸로 충분해요. 네덜란드의 시골을 돌아볼 수 있어서 아주 좋은 여행이 됐어요. 빈도 전부터 가보고 싶었던 곳이니까. 그 저 왜 하필이면 네덜란드하고 빈인가 해서요."
  그 말을 들으니 이오리도 이상한 생각이 든다. 네덜란드는 아즈마 노가 있었기 때문이고 빈은 전부터 가보고 싶었던 것뿐이다. 요컨대 사업과 얽히지 않은 홀가분한 여행이기 때문에 마음 내키는 대로 정 할 것뿐이었다.  
  "빈의 숲 속으로 갔다가 돌아오는 길에 훌륭한 음악이라도 들으면 최고일 거예요. 가이드북에 나와 있던데 파리의 베르사유 궁전에 못 지 않은 쇤부룬 궁전이라는 게 있대요."
  그것도 있지만 이오리의 빈에 대한 이미지는 화려했던 시절과 한 순간 스러져간 멸망이 뒤섞인, 어떤 신비에 가까운 것이었다.
  일찍이 빈은 유럽에 군림했던 합스부르크 왕조가 권세와 호사를 마음껏 누린 도시였다. 그러나 지금의 오스트리아에는 그 모습이란 간데 없고 서구와 동구 문명의 갈림길에서 숨쉬고 있다. 그렇더라도 이곳은 영화가 극치에 달했던 서구 문명 최후의 여운이 남아 있는 것 같은 느낌이 든다. 비유하자면 무르익은 감의 감미로움이며 고요하 게 비치는 낙조의 아름다움이랄까.
  "발전적 이거나 활동적인 도시는 아니지만 역시 화려함과 사치의 그 이면에 멸망을 조용히 기다리고 있는 듯한 그런 인상이야."
  "일본에서 말하면 교토 같은 도시인가요?"
  "아마 빈은 서구 문명 최후의 성채인지도 몰라."
  이오리는 그 즈음에서 입을 다물었다 어쩌면 낙조의 빈을 동경하 는 것은 자신에게 내재되어 있는 멸망의 감각을 느끼고 있기 때문인 지도 모르기 때문이다.
  비행기가 빈에 도착한 것은 오후 1시였다. 산으로 둘러싸여 있는 탓인지 암스테르담에 비해 따뜻했다. 그러나 벌써 만추의 계절인지 라 잿빛 하늘 아래서 도시는 썰렁하며 조용했다.
  이오리는 이곳 T회사의 지점장으로 있는 키사키를 알고 있었지만 빈에 온다는 것을 알렸을 뿐 확실한 날짜와 시간까지는 연락하지 않 았다. 그도 상대하기 기분좋은 사람이기 때문에 미리 알리면 마중 나 오게 하는 폐를 끼치게 될지도 모를 일이었다. 이번에는 카스미와 함께여서 도착한 후에 연락하면 된다고 생각하고 있었다.
  여행사를 통해 미리 예약해 둔 호텔은 시립공원 바로 옆에 있었다.  호텔에서 늦은 점심을 마치고 옛날 성벽 자리의 링이라 일컫는 순환 도로를 택시로 돌았다. 오페라 극장과 미술관, 국회 의사당, 부르크 극장 등 빈의 주요 건물은 거의 이 길을 따라 줄지어 있기 때문에 일 주하면 시의 중심부는 일단 본 셈이 된다.
  빈은 독일어 권으로 독일보다 아름다운 독일어를 사용하고 있다고 하는데 독일어에는 자신이 없는 탓에 운전사에게 영어로 물었다.
  한 바퀴 돌았을 때 택시에서 내려 빈의 심벌이라 일컬어지는 슈테 판 대성 당으로 간 다음 번화가인 케른트너 거리를 느긋하게 걸어다녔다.
  주위는 산으로 둘러싸여 있는데다 큰 건물이 이어져 있었고, 바람 은 별로 강하지 않았지만 낙엽이 바스락 소리를 내며 보도 옆에 굴러 다녔다. 사람들은 모두 두꺼운 코트를 입고 있는데 그 중에는 가슴 앞에서 원통 모양으로 두 손을 넣는 머프를 가지고 있는 사람도 있었 다. 좌우 상점을 들여다보면서 천천히 오페라 극장 가까이까지 가자 벌써 짧은 해가 지기 시작했다.
  두 사람은 거기서 링을 반대로 돌아 시립공원의 한 모퉁이에 있는 슈베르트 상을 보고 나서 공원 안의 조그만 레스토랑에 앉았다. 바깥 은 으스스 추웠지만 나무 테이블 위에 낙엽이 날아와 떨어졌다. 악사 에게 부탁하자 옆에 와서 비엔나 왈츠를 연주해 주었다. 그 음악을 들 으면서 카스미가 살며시 달라붙는다.
  "즐거워요."
  이오리가 아무 말도 않고 고개를 끄덕이자 카스미가 이오리의 코 트 포켓에 손을 넣었다.  
  "고마워요."
  정말 무엇에 감사하고 있다는 것이 아니다. 그저 카스미는 그렇게 말하고 싶었던 모양이다.
  문득 눈을 들자 레스토랑의 불빛이 켜지고 갑자기 황혼의 짙은 빛 이 깔려있음을 느꼈다.
  "돌아가고 싶지 않아요."
  이오리는 고개를 끄덕 이면서 이대로 두 사람이 도쿄에 돌아가지 않으면 어떻게 될까 하고 꿈이라도 꾸듯 생각했다.
  악사가 연주하는 왈츠가 끝났을 때 주위는 벌써 어두워졌고 공원 안의 가로등이 켜졌다. 숲 속의 샛길을 걸어가자 불빛 속에 요한 슈 트라우스 상이 떠올랐다.
  슈트라우스에게는 여러 명의 애인이 있었다는데 그것을 나타내고 있는지 그 주위에는 여러 명의 여자 나상이 붙어 있다.
  "당신 같아요."
  "뭐가."
  이오리가 반문하자 카스미는 눈만으로 웃으며 낙엽 쌓인 길을 먼 저 걸었다. 카스미는 코트깃을 세우고 허리를 끈으로 가볍게 묶고는 가느다란 허리를 살짝살짝 흔들며 갔다. 공원을 나오자 거리는 이미 밤이 되어 쇼윈도의 여러가지 장식이 빛 속에서 숨을 쉬고 있었다.
  "만약 거리에 빛깔이 있다면 빈은 짙은 녹색일 거야."
  지금은 늦은 가을이어서 녹색은 그다지 짙지 않지만 그래도 거리 를 걷고 있으면 왠지 그렇게 느껴진다.
  "오페라 극장이나 벨베데레 같은 황금색 건물이 많은 것은 짙은 녹 색과 잘 어울리기 때문일 거야." "짙은 녹색이 라면..." 
  "짙은 녹색이라기보다 암녹색이라는 쪽이 맞는다고 생각지 않아?"
  "그럼 파리의 거리는 무슨 색이죠?"
  "파리는 포도색이 라고나 할까 런던은 짙은 보라나 진짜 블루라는 인상일까?"
  "미국의 거리는?"
  "샌프란시스코나 캘리포니아는 쇼킹한 핑크? 아무튼 선명한 색이 잘 어울려 뉴욕은 있을 것 같으면서도 없는 어떤 색이라도 좋아. 잡 다한 곳이 뉴욕일지도 몰라."
  "도쿄는 무슨 색이죠?"
  "역시 갈색일 거야 갈색 차가 도쿄에서는 제일 세련되케 보이지."
  이오리는 생각나는 대로 말했을 뿐인데 카스미는 탄복한 듯 고개 를 주억거렸다.
  "역시 일류 건축가는 거리의 인상도 빛깔로 나타내는군요."
  "이런 건 아무나 느끼는 거 아니겠어?"
  "그런데 여기에 눈이 내리면 멋지겠죠? 이 불빛도 호화로운 쇼윈 도도 모두 눈에 비치고, 그렇게 되면 이곳 여자들은 모두 장신구가 화려해지고 아마 잘 어울릴 거예요."
  카스미가 주시하는 저편에서 여자 하나가 등을 쭉 펴고 걸어왔다. 30대 중반쯤 되어 보이고 역시 짙은 녹색 코트를 입고 있었는데, 옷 깃의 회색 털이 따뜻해 보였다.
  "빈의 여자들은 예쁘지만 거리가 여자를 아름답게 보이게 하는 부분도 있어요. 일본의 거리도 좀더 멋지다면 우리도 조금 돋보일 거예요."
  "당신은 그걸로도 충분해, 멋지다구."
  이오리가 아주 자연스럽게 몸을 다가가 붙이자 카스미는 그의 가슴에 손을 살짝 댄다.  
  일요일이었기 때문에 저녁식사는 호텔 레스토랑에서 먹었다. 그후 이오리는 키사키의 집으로 전화를 걸었다. 키사키는 곧 호텔로 찾아 오겠다고 했지만 내일 만나기로 약속하고 전화를 끊었다. 호텔 바에 서 위스키를 마시고 방으로 돌아오니 어느덧 9시였다.
  이번 방 역시 더블이었는데 침대와 의자가 로코코풍 무늬로 장식 되어 있었다.
  "갈아입은 속옷 내놓으세요. 세탁할 테니까."
  이오리가 쓴웃음을 짓자 의아한 듯 카스미가 물었다.
  "왜 웃으시는 거죠?" 
  "이런 멋진 방에서 속옷 같은 걸 세탁하겠다니까..."
  "죄송해요. 하지만 정말 세탁할 거 예요."
  "괜찮아. 버릴 생각으로 많이 가져왔으니까."
  "아깝게 그러지 마시고 어서 내놓으세요."
  어쩔 수 없이 이오리가 가방 속에 넣어두었던 속옷과 양말을 꺼내 자 카스미는 그것을 가지고 욕실로 가려고 했다.
  "이봐 이봐, 세탁은 그냥 두고 우선 들어가자구."
  "안 돼요, 오늘은 따로따로 할 거니까 지금 곧 물 받겠어요."
  유럽에 와서 카스미와는 벌써 세 번이나 함께 목욕했다. 여전히 불 은 켜지 않았지만 목욕하는 것 자체는 거의 거부하지 않게 되었다.  어젯밤은 큰맘먹고 욕조 안에서 뒤로 요구하려고 했지만 카스미는 역시 거기까지는 허락하지 않았다.
  '여행중에 한 번은 반드시' 하고 음란한 망상에 빠져 있는데 욕실 에서 카스미가 나왔다.  
  "어서 먼저 들어 가세요."
  아직 여행중이므로 초조해할 필요는 없다. 이오리는 그렇게 자신 에게 타이르며 목욕을 마쳤고 뒤를 이어 카스미가 욕실로 들어갔다.
  카스미가 잠시 자리를 비운 사이 이오리는 오랜만에 혼자가 된 기 분이었다. 생각해보면 여행을 떠나온 이후 지금까지 줄곧 카스미와 함께였다. 밖을 걸을 때도 물건을 살 때도 호텔에 있을 때도 그녀가 항상 곁에 있었다. 처음엔 그것이 신기하고 이상하기까지 했는데 혼 자 있게 되자 오히려 안도감이 든다. 그렇다고 카스미가 방해된다는 것은 아니지만 뭔가 기분이 느긋해진다.
  혼자 있는 동안 아내에게 편지라도 쓸까 아니면 쇼코에게...
  지금까지 쓰려고 맘만 먹었지 어떻게 써야 할지 생각만 하다가 어 수선한 기분으로 몇 날을 보내고 말았다. 회사 직원들에게는 '건강히 여행을 잘하고 있다'고만 쓰면 그만이지만 아내나 쇼코에게는 그럴 수 없다. 이제 와서 발뺌하려는 것은 아니지만 그래도 좀 변명하고 싶은 마음도 있다.
  지금까지 쓰지 못했던 것은 내용을 정리하지 못해서라고 여겼는 데, 항상 카스미가 곁에 붙어 있었던 것이 원인이었는지도 모른다.
  이오리가 아내에게 편지를 쓰기 시작했을 때 카스미가 욕실에서 나왔다. 이오리는 아무렇지 않은 얼굴로 쓰던 편지를 접어서 가이드 북 밑에 놓고 담배에 불을 붙였다. 카스미는 목욕을 방금 끝내고 나 왔다는 걸 알리려는 듯 향기를 뿜으며 창가에 섰다.
  "아름다워요."
  낮에 왈츠 연주를 들은 공원은 지금은 어둠 속에 잠기고 그 주위로 는 가로등만이 똑바로 일렬로 줄지어 있다.
  "지금 도쿄는 몇 시죠?" 
  "여기와 시차가 여덟 시간이니까 여섯시 조금 전인가..."
  카스미는 고개를 끄덕이더니 소파에 앉아 백을 뒤지기 시작했다
  "잠깐 집으로 전화 걸어도 괜찮아요?"
  "물론 좋고말고."
  "여섯시라면 돌아와 있을 거예요. 걸어주시겠어요?"
  이오리는 전화 앞으로 가서 국제 통화 가이드북을 펼쳤다. 지정된 넘버를 누르자 교환수도 통하지 않고 바로 일본이 나왔다. 곧이어 집 전화번호를 누르고 카스미에게 수화기를 건네주었다.
  "그대로 들고 있으면 집이 나올 거야."
  오랫동안 집을 비우고 있어서 카스미는 걱정되었는지 아니면 오늘 쯤해서 전화 걸기로 되어 있었는지 하지만 지금 전화를 걸어서 남 편이 나오면 뭐라고 말할까. 이오리 쪽에서 오히려 긴장하고 있자 전 화가 연결된 모양이다. 카스미는 밝은 목소리로 말했다.
  "토키코 씨, 나야, 별일 없었어?"
  전화를 받은 사람은 가정부인 것 같다.
  "지금 번이야...조금도...건강해요."
  그런 대화를 나눈 후 딸을 바꿔달라고 한 모양이다.
  역시 네덜란드와 빈 이야기를 한 후 "도쿄의 아주머니에게 그 일 잘 부탁해줘." 하고 말하고 나서 "왜 그래?" 하고 반문하고 있다.
  일부러 귀를 기울이는 것은 아니지만 아무래도 없는 편이 얘기하 기 쉬울 것 같아 이오리는 욕실로 들어갔다.
  바로 눈앞에 타월걸이에 팬티와 양말이 걸려 있다. 전부깨끗이 빨 아서 주름살 없이 펴져 있다.
  이오리는 그것을 보면서 팬티를 빨아준 카스미와 집에 전화를 걸 고 있는 카스미를 생각했다. 도대체 어느 쪽이 진짜 카스미일까. 잠시 후 욕실을 나왔을 때 그녀는 이미 전화를 끊은 상태였다.
  "도쿄도 춥대요."
  이오리는 고개를 끄덕 이면서 남편과도 통화했는지 궁금했다.
  "별일 없대?"
  "네, 딸이 느긋하게 있다 와도 괜찮대요."
  그러나 이오리로서는 약간 이해할수 없는 점이 있다. 남이라면 몰 라도 이오리라면 적어도 카스미가 있는 앞에서 집에 전화 같은 것은 걸지 않는다. 집안일이니 아이들이 걱정되어도 그런 마음은 어떻게 든 겉으로 드러내지 않을 것이다.
  하긴 카스미는 자신이 일본에 전화 거는 방법을 몰라서 혼자서 걸 수 없었는지도 모른다. 좋아하는 사람과 함께 있다고는 하지만 주부 인 이상 집이 마음에 걸리는 것은 당연한 일이다.
  그런 점에서 남자와 여자는 다를지도 모른다. 카스미는 그다지 깊 이 생각지 않고 그저 딸과 가정부의 목소리를 듣고 싶어서 걸었을 뿐 일 것이다. 아마 카스미의 태연한 얼굴을 보면 남편과는 관계없는 통 화였던 것 같다. 어쩌면 갑자기 전화를 걸고 싶다고 말한 이유 남편이 없는 것을 알 기 때문인지도 모른다. 설마 분별력이 있는 카스미가 남자와 함께 있 는 외국 호텔에서 남편에게 전화를 걸 수 있겠는가. 그렇게 자신에게 타이르자 이오리의 마음이 한결 진정되었다.
  그건 그렇다 치고, 이번에 카스미는 남편에게 무슨 구실로 떠나올 수 있었을까, 이오리는 그것이 마음 쓰인다. 굳이 이쪽에서 따질 것 없다고 생각하면서도 오늘 같은 밤에는 새삼 궁금해진다.
  "당신 남편은 어떻게 생각하고 있지."
  그렇게 묻고 싶은 충동을 억제하고 이오리는 다시 담배를 문다. 그대로 멍하니 있자 카스미가 물었다.
  "당신은 집에 전화 걸지 않아도 괜찮아요?"
  이오리는 천천히 고개를 저으면서 아내와 이혼 이야기가 오가고 있다는 것을 알려야 할지 잠깐 생각했다.
  "돌아가면 헤어지게 될지도 몰라."
  이오리는 그 말을 카스미에게 말해보고 싶었다. 그러면 카스미는 어떤 반응을 보일까. 기뻐해줄까 아니면 '그만두세요'라고 말할까. 혹은 말로는 반대하면서도 마음속으로는 환영해줄까.
  그러나 차마 그 말은 입 밖으로 나오지 않았다. 그것을 말하면 지 금 두 사람 사이의 어떤 긴장감과 스릴이 당장에 허물어져버릴 것 같 았다. 여기서 말해버리면 아무리 생각해도 욕심 내고 있는 사람으로 보일 것만 같았다. 적어도 여행하는 동안만은 그런 말을 해서는 안 된다. 이혼이 막상 현실이 되고 보니 이오리는 오히려 그 말을 입에 담기 어려워졌다. 
  이튿날 두 사람은 9시에 호텔 식당에서 아침식사를 마치고 빈의 숲 속으로 갔다. 바람은 여전히 차갑지만 맑게 개서 부드러운 햇빛이 낙 엽 떨어진 보도를 비추고 있다.
  빈의 숲은 빈 시가의 북서에서 남서로 잇는 녹색 짙은 구릉지의 일 대를 가리킨다. 넓기 때문에 북쪽에서 남쪽으로 전부 돌기란 어렵지 만 첫째날은 우선 차로 비덴으로 가서, 거기서 헬레넨탈을 지나 마이 어링, 하이리겐크로이츠를 지나 헬드릿히의 물방아를 보고 빈으로 돌아오는 코스로 돌기로 했다.
  비덴은 로마시대부터 온천장으로 알려져 있는 곳으로 언덕 위에서 숲과 포도밭이 한눈에 내려다보였다. 모차르트가 '아베 베룸'을 작곡한 집과 베토벤이 '교향곡 제9번'을 구상한 집이 남아 있다. 하이리 겐크로이츠는 '성스러운 십자가'라는 의미 그대로 12세기에 레오폴 트 공에 의해 세워진 수도원이다.
  그러나 그 이상으로 이오리가 가보고 싶었던 것은 마이어링이었 다. 이 작은 마을 일대는 전에는 왕가의 사냥터였는데, 지금으로부 터 약 100년 전, 당시 오스트리아의 황태자 루돌프 대공이 17세의 메 리 베첼라를 사랑했는데도 끝내 허락을 받지 못한 채 사냥꾼들의 오 두막집에서 권총 자살 한 곳으로 유명하다. 이오리는 고교 때 이 사 건을 묘사한 '물거품 사랑'이라는 책을 읽고 감동한 기억이 있었다.  낙엽이 수북이 쌓인 샛길을 걸어가자 늦가을의 햇볕 속에 하얀 수도 원이 보인다. 당시의 요제프 황제와 엘리자벳 황후가 외아들의 죽음 을 슬퍼하여 세운 곳이다. 이오리는 그런 이야기를 해주었고 또 같은 제목으로 영화도 만들어졌는데 아주 근사했다고 덧붙이며 감상에 젖 었다. 그런 이오리를 물끄러미 바라보던 카스미가 불쑥 질문을 던졌 다.
  "당신도 젊었을패 그런 사랑을 했었나요?"
  "죽을 정도는 아니었지만 조금..."
  "지금은 어때요?"
  이오리는 발밑에 굴러가는 낙엽을 보면서 대답했다.
  "분명히 말할 수 있는 건 이번이 마지막이라는 거야."
  "여러 여자들을 좋아하고 난 다음에 말인가요?"
  "지금까지의 사랑은 당신이라는 사람을 찾기 위한 여정이었던 거 라구."
  마이어링의 숲에 있는 탓인지 이오리는 약간 언짢은 말도 아무렇 지 않게 입에 담을 수 있었고 그 말이 또 늦가을의 숲의 샛길에 잘 어울렸다. 
  그날 밤은 키사키의 안내로 플라이슈마르크에 있는 레스토랑에 갔 다. 이 레스토랑은 15세기부터 이어져 내려왔기 때문에 내부 장식에 서 온갖 도구에 이르기까지 과거의 화려했던 분위기를 그대로 보여 주고 있었다. 벽에는 이곳을 찾아온 유명한 음악가와 예술가의 사인 이 장식되어 있었다.
  기모노를 입은 카스미를 두고 이오리는 솔직히 "함께 온 다카무라 씨야" 하고 소개했다. 아즈마노한테도 그랬던 대로 감추지 않는 게 좋다고 생각했지만 키사키 쪽에서도 납득했다는 듯이 고개를 끄덕이 고는 자신을 소개했다. 키사키는 거의 외국에 있는 사람이고 남의 일 은 별로 입에 담지 않는 타입이다. 그것보다 아름다운 부인이 함께 있다는 사실이 그로서도 즐거운 모양이었다.
  치터 연주를 들으며 이야기하는 사이에 세 사람은 곧 한데 어우러 졌다. 아즈마노와 달리 키사키는 약간 플레이보이 기질이 있어서 빈 주재 지점장이긴 하지만 아들이 고교생이라는 것을 이유로 단신 부 임하여 자유로운 생활을 즐기고 있는 모양이었다.
  "빈은 좋은 뎁니다. 좀더 일찍 말해주었더라면 내 집에서 실내악이 라도 들으며 식사할 수 있었을 텐데..."
  "실내악이라니 라이브를 말하는 건가요?"
  "물론이죠. 빈 필의 멤버인데 제가 잘 아는 사람이죠. 그에게 부탁 하면 쾌히 와줍니다."
  키사키는 지점장이기 때문에 꽤 훌륭한 집에 살고 있는 모양인데, 거기서 실내악을 들으며 식사를 한다면 정말 우아할 것 같았다.
  "이오리 씨, 다음에는 혼자 오십시오 혼자라면 더 재미있는 데를 안내하겠습니다." 
  와인 탓인지 키사키는 선천적인 쾌활한 말투로 거리낌없이 늘어놓았다.
  "이상한 얘기지만 여기에 있으면 일본에서보다 훨씬 인기가 있습 니다 근사한 여자가 많이 있으니까 소개하겠습니다."
  앞에 카스미가 있는데도 키사키는 개의치 않고 말했다.
  "아시다시피 여기는 일본에서 음악공부 하러 온 유학생이 많습니다. 아마 4,5백 명은 있을 겁니다. 그 중 쓸 만한 인재는 극히 드물고 대부분은 음악으로는 먹고 살 수 없는 축들이지요. 하지만 그들의 대 부분은 양가집 자녀니까 돈은 왜 가지고 있습니다. 섣불리 일본으로 돌아가기보다 '우리 애는 음악 공부하러 빈에 가 있어요'라는 말을 하는 게 듣기 좋으니까 말입니다. 하지만 실제는 갈 곳이 없어 그저 놀고 있거나 그 중에는 별볼일 없는 오스트리아인과 결혼한 여자도 있습니다. 돈은 있어도 따분해하고 있는 양가집 자녀가 제법 있다는 얘깁니다."
  겁없이 만사에 개방적인 키사키 앞에서는 카스미도 화를 낼 수 없어 그저 듣고만 있었다.
  레스토랑을 나온 후 키사키는 바를 안내해주었다. 지금까지의 레 스토랑은 고급이었는데 이번에는 이른바 창녀들이 모여 있는 바였다. 최고급에서 최하급으로 양극단을 안내해주는 것이 과연 키사키 다웠다.
  바 입구의 여자 누드 사진을 보고 수상쩍다 했는데 2층에 올라가자 어두컴컴한 조명 속에 카운터와 박스가 아무렇게나 놓여 있었다. 일 단 세 사람이 박스에 앉자 곧 바텐더가 와서 주문받고는 "저기 있는 여자는 어떻습니까?" 하고 묻는다. "아니, 됐어. 우선 마실 것만 줘" 하고 키사키가 독일어로 말한 것 같았다.  
  이런 부류의 바에는 으레 카운터에 몇 명의 여자가 멍하니 앉아 있 는데 그들은 이른바 창녀이며 남자들이 불러주기를 기다리고 있는 것이다.
  "술 사주면 함께 자자는 말이 돼버리니까 말입니다."
  키사키의 말을 들으면서 카스미는 흥미 있다는 듯이 주위를 둘러보 았다.
  "나 같은 사람이 와도 되는 거예요?"
  "상관없습니다 여자들이 들어와도 별로 신경 쓰지 않으니까요."
  이미 쇼윈도에서 한번 경험을 한 탓인지 카스미는 비교적 차분한 태도다.
  "남자 분들은 여러가지로 노는 곳이 있어서 좋으시겠어요."
  "있어봤자 창녀는 창녀니까요."
  "하지만 저 여자들과 침대를 함께 쓰겠죠?"
  "함께 잔다 해도 돈으로 산다면 멋대가리 없는 일이죠. 그 여자들 은 장사고 이쪽도 일시적인 욕망을 충족하는 것뿐이니까. 남자와 여 자 사이는 역시 마음의 유대가 없으면 그렇게 되는 거죠."
  "키사키 씨도 의외로 로맨티스트군요."
  "물론입니다. 다카무라 씨, 다음에 혼자 오시면 제가 빈의 숲에서 베토벤이 악상을 구상했다고 하는 냇가까지 전부 안내하겠습니다. 지금은 좀 춥지만 밤에 그 샛길을 걸어가면 안개낀 가로등이 아주 낭 만적입니다 함께 걸으면 싫은 남자도 좋아지게 될 정도입니다."
  카스미가 킥킥 웃자 키사키는 더욱 우쭐해져서 떠들어댔다.
  "저는 기모노를 입은 미인을 오랜만에 봤습니다. 역시 일본 여자가 좋아요. 다음에는 꼭 혼자서 와주십시오."
  창녀가 있는 바에서 옆에 이오리가 있는 것도 잊은 듯 키사키는 뻔뻔스럽게 카스미를 꼬드긴다. 하긴 키사키는 전부터 그런 뻔뻔스런 데가 있었기 때문에 어디까지 본심인지 알 수 없지만 카스미는 제법 즐거운 모양이다.
  "제가 혼자 오면 당신 같은 여자는 모른다고 하시겠죠?"
  그런 말을 쉽게 하는 카스미에게 이오리는 어이가 없어 어쩌면 카 스미의 몸 속에 그 정도는 해낼 수 있는 용기가 숨어 있을 것 같은 느 낌이 든다.
  약 한 시간 정도 마시다 바에서 나오자 키사키는 차로 호텔까지 데 려다주었다.
  "빈의 진짜 좋은 곳을 알려면 역시 한 달 정도 걸릴 겁니다. 필요 하다면 언제라도 안내하겠습니다."
  키사키는 그렇게 말하고는 "다시 만나고 싶군요" 하며 카스미의 손을 잡는다. 그리고 갑자기 생각난 듯이 "그럼..."하고 이오리에게 인사하고는 허둥지둥 호텔을 떠났다.
  "바쁜 사람이야."
  로비에서 뒷모습을 지켜보면서 이오리가 말하자 카스미는 살짝 웃 으며 말했다.
  "키사키 씨란 분 유쾌한 사람이네요."
  이오리는 대답하지 않고 엘리베이터를 탔다. 오늘밤 카스미는 즐 거웠던 모양이지만 이오리는 편하게 즐길 수 없었다. 딱 집어서 말할 수는 없지만 키사키의 카스미에 대한 약삭빠른 서비스가 마음에 들 지 않았던 것이다. 원래 키사키는 사교적인 남자로 만사에 활달하고 화제도 풍부해 여자들이 들어서 기뻐하는 말이라면 능청스럽게 잘한 다. 외국에 오래 산 탓인지 일본인과는 사뭇 다른 데가 있다. 물론 키 사키가 달콤한 소리를 했다고 해서 진심으로 카스미를 좋아한다고 말한 것도 아니고 카스미로서도 하룻밤 즐겁게 지낸 것으로 만족하 고 있었다. 그런 점은 잘 알고 있지만 이오리는 뭔가 꺼림칙했다.
  "내일도 키사키 씨가 안내해주시는 거예요?"
  "그 사람도 바쁠 테니까 둘이서 하자구."
  이오리는 키사키에게 질투하고 있는 자신에게 어이가 없었다. '설 마 이런 일로' 하고 생각하면서 그런 순진한 구석이 있는 자신이 당황스러웠다.
  "그는 원래 남의 관심을 잘 끄는 친구니까 안내한다고 해도 믿을 수가 없다구."
  이오리의 마음을 헤아렸는지 카스미는 이제 아무 말도 하지 않는 다. 그대로 방으로 들어간 뒤 카스미는 이오리가 벗은 양복을 받아서 옷걸이에 걸어준다.
  "피곤하지?"
  "아니에요."
  카스미가 고개를 젓는 것을 보고 이오리는 상냥하게 말했다.
  "역시 그 친구한테 안내를 부탁할까?"
  "왜요?"
  "그 친구가 있는 게 즐겁지 않겠어?"
  "그럴 리가..."
  카스미가 어이없다는 표정을 지으며 갑자기 웃었다.
  "키사키 씨가 아무리 재미있는 분이라 해도 난 당신과 둘이 있는 게 더 좋아요."
  "알았어."
  이오리는 카스미를 힘껏 껴안고 단숨에 침대로 안고 갔다.
  다음날은 카렌베르크의 언덕에서 하이리겐슈타트 일대를 돌았다. 키사키의 안내를 거절했기 때문에 이오리는 가이드를 따로 부탁했 다. 소개로 온 가이드는 30대 전후의 일본 여자였는데 키사키가 말하 는, 놀기 좋아하는 음악 유학생의 이미지와는 동떨어진 검소한 사람 이었다.
  그녀의 차로 우선 카렌베르크로 향했는데 가는 도중에 호일리게라 는 와인 주점에 들렀다. 이 부근은 와인을 시음하게 해주는 것으로도 유명하다. 입구를 소나무 가지로 장식하여 '마음 편하고 기분좋은 술 집'을 심벌로 하고 있었다. 거기서 가볍게 와인을 마시고 나서 카렌 베르크의 언덕으로 올라갔다. 언덕 위에는 교회와 호텔과 함께 레스 토랑이 있고 그 전망대에 서니 멀리 빈의 숲, 포도밭 그리고 도나우 강이 한눈에 보였다. 어제와는 달리 구름이 약간 두텁게 깔려 있었는 데 그 숲과 하늘을 한층 더 크고 돋보이게 하고 있다. 늦가을로 관광 시즌이 지난 탓인지 사람 그림자는 적고 겨울을 앞둔 빈 숲의 정적이 냉기와 더불어 다가온다. 이오리는 그 전망대에서 카스미와 나란히 사진을 찍었다.
  지금까지 두 사람의 사진은 거의 아즈마노가 찍었는데 오늘은 가 이드가 대신하여 꺼릴 것도 없다. 이오리가 숲을 배경으로 서고 카스 미가 옆에 바싹 달라붙는다. 가이드는 처음부터 두 사람을 부부라 생 각하는 모양인지 카스미를 '부인'이라고 부른다. 처음에는 얼굴을 마 주 보며 당황했지만 차츰 익숙해지자 그녀도 태연해졌다.
  이 언덕 아래의 하이리겐슈타트에는 베토벤이 청력이 쇠약해짐을 비관하여 유서를 썼던 집이 남아 있어서 기념관이 되어 있다. 또 이 언덕의 경사를 따라서 이어지는 샛길은 '교향곡 제6번 전원'의 악상 을 구상한 곳이라고 전해지고 있다.
  "그 무렵의 숲은 좀더 깊었고 이 부근에는 거의 집이 없었다고 합니다."
  가이드의 설명에 고개를 끄덕 이면서 이오리는 카스미의 어깨에 손 을 얹었다. 가이드가 앞서 걷고 그 뒤를 두 사람이 나란히 하고 따라 갔다. 낙엽 밟는 소리가 바스락거리며 샛길에 울렸다.
  "정말 다행이에요, 따라오게 돼서..."
  카스미가 이오리만 들리는 목소리로 속삭였다.
  "사람이란 용기를 내면 뭐든지 할 수 있는가봐요."
  "......"
  "당신이 처음에 유럽에 가자고 했을 때 갈 수 있으리라고는 도저히 생각지 못했어요."
  그때는 이오리도 정말로 카스미가 따라오리라 생각하고 유혹한 것 은 아니었다.  
  이튿날 아침녘은 흐렸지만 정오가 가까워지면서 해가 들었다. 아 침 일찍 날이 흐렸음을 안 것은 7시에 한번 눈을 뜨고 창을 보았기 때 문이다. 여느 때라면 그대로 일어났을 텐데 오늘은 오전중에 나갈 예 정이 없어서 안심하고 다시 잠든 것이다.
  카스미는 약간 옆을 향해 자고 있었는데 이오리가 이불 속으로 들 어가자 살며시 매달려왔다. 처음에 카스미는 이오리가 손발을 움직 이기만 해도 깜짝 놀라며 좀처럼 잠들지 못했다. 물론 이오리가 일어 나 있는데 자고 있는 일은 없었다. 그것만 보더라도 요즘의 카스미는 상당히 자연스러워졌다. 지금도 이오리가 일어난 것도 깨닫지 못하 고 계속 자고 있다. 그러면서도 스스로 안겨오는 것은 무의식적으로 그렇게 한 것인지 아니면 친숙해진 몸이 자연히 따르게 된 것인지 알 수 없다. 카스미의 따뜻한 피부가 몸에 닿자 이오리의 욕망이 다시 타오르기 시작했다.
  어깨 위에 얹은 한쪽 손은 그대로 두고 다른 한쪽 손을 서서히 가 슴에서 아랫배로 움직였다 순간 카스미는 허리를 비틀며 가볍게 싫 다는 몸짓을 한다. '이제 와서 싫다고 해 봐야 소용없어' 라고 말하는 듯 이오리가 다시 한번 손가락을 가져가자 카스미는 다시 몸을 비튼 다. 용수철 장난감처럼 비부에 손이 다가갔을 때 꿈틀하고 움직이는 것이 우스워 되풀이하고 있으니 참을 수 없다는 듯이 카스미가 중얼 거린다.
  "안 돼요."
  이미 몸 쪽은 눈을 뜨고 있는데 머리 쪽은 아직 게으름을 피우고 있는 모양이다. 그것을 혼내주려는 듯이 이번에는 앞가슴을 벌려서 젖꼭지 끝에 입술을 댔다. 그 끝에 닿을까 말까 할 정도로 혀를 움직 이자 지금까지 얌전하게 있던 젖꼭지가 서서히 머리를 든다.
  "앗." 하고 카스미는 가느다랗게 소리를 내었지만, 그와 동시에 점점 애가 타기 시작한 모양이다. 젖꼭지에 닿는 혀의 움직임에 맞추 어 그녀의 하반신이 천천히 흔들리기 시작하고 이윽고 "아이, 어 서." 하고 조르듯이 속삭였다.
  그러면서도 눈은 여전히 고집스럽게 꼭 감고 있다. 이오리는 그렇 다면 그것으로 족하다 하고, 때로는 뜨거운 입김을 불어대고, 또 때 로는 쉬면서 젖꼭지를 가지고 놀았다. 간헐적인 강약의 조화로 결국 카스미는 더 참을 수 없었던지 "싫어." 하고 말꼬리를 흐리면서 단 숨에 이오리의 가슴속으로 뛰어들었다.
  나른한 아침의 정사가 시작되었을 때 빈의 거리는 구름에 덮여 있 었다. 그러나 지금 정사 후 잠에서 깨어 올려다보는 하늘에는 구름이 군데군데 흩어져 있었는데 그 사이사이로 밝지만 힘 없는 가을해가 비추고 있었다.
  호텔에서 늦은 아침식사를 마치고 난 후 두 사람은 차로 쇤부룬 궁 전으로 향했다. 이 궁전은 빈의 서쪽 역에서 남서쪽으로 5킬로미터 지점에 있다. 전에는 합스부르크 왕가의 여름 별궁으로 사용되었고 수렵을 하면서 쉬는 숙소이기도 했다. 건축이 착공된 것은 17세기말 로, 당시 레오폴트 1세가 바로크 건축의 거장 핏셔 폰 엘라하에게 명 하여 설계하도록 한 이후, 50년 걸려 완성하였기 때문에 건축가로서 는 꼭 한 번 보고 싶은 건물이다. 완성되었을 때는 마리아 테레지아 여황제 시대로, 궁전의 외관은 마리아 테레지안 옐로라는 황금색으 로 칠해졌고 그것이 녹색 창틀과 녹색 숲으로 둘러싸여 선명한 콘트 라스트를 이루고 있다.
  "근사해요."
  정면에 서서 카스미는 잠시 넋을 잃고 바라보았다. 궁전으로 들어 가자 카스미는 다시 한번 한숨을 쉬었다. 옛날 위광을 자랑하던 합스 부르크 가의 온갖 사치를 다한 건물이기 때문에 방의 수만 해도 1,400개가 있으며, 지금은 그 중 45개만 공개되고 있다. 개중에는 마 리아 테레지아의 초상화가 있는 연회장이나 그녀의 거실이었던 밀리 온 방, 모두 코블랜(프랑스 직물의 일종) 직물로 장식된 거실, 중국에서 건너온 태피스트리로 둘러싸인 블루 룸, 나폴레옹 룸 등 크고 작은 갤러리는 모두 호화로운 세간으로 장식되어 있어 보고 있기만 해도 현기증이 날 것 같았다.
  또 궁전을 빠져나간 안뜰에는 넵튠의 샘을 중심으로 좌우로 나야 덴의 샘이 있고 그 주위는 화단이 정연하게 있다. 정면의 약간 높은 산에는 합스부르크 가의 상징인 독수리 상이 가을의 석양에 빛나고 있다. 정원 주위로 그리스 신화에 나오는 여러 신들의 조각상이 줄지 어 있고 그 안쪽에는 동물원과 로마 유적 등이 있다고 하는데 너무 넓어서 도저히 거기까지는 돌아볼 수 없었다.
  두 사람은 일단 정원을 빠져나와 정면의 낮은 산에 올라가 그 위에 서 있는 석조로 된 글로리에테까지 가보았다 거기서는 궁전과 드넓 은 정원, 그에 이어지는 숲만이 아니라 빈의 거리까지 내려다보였다.
  "굉장하군. 베르사유도 그렇지만 이런 건물을 보니 유럽인의 에너 지랄까힘에 눌려 입이 다물어지지 않아."
  이오리가 중얼거리자 카스미도 고개를 끄덕 이며 맞장구친다.
  "사치도 에너지가 없으면 할 수 없겠죠? 그것도 그렇지만 마리아 테레지아라는 사람 보통이 아니에요."
  "아이를 열여섯이나 낳았는데, 막내딸이 바로 그 마리 앙토와넷으 로 정략 결혼으로 프랑스로 시집 갔다가 프랑스 혁명으로 죽은 거야."
  "가난한 사람이 빵이 없다고 하면 '왜 과자를 먹지 않지?' 하고 말 한 사람 말이죠."
  이오리는 고개를 끄덕 이면서 온갖 사치를 누린 끝에 그들이 본 것 은 무엇이었을까 하고 생각해본다.
  쇤부룬 궁전을 나오자 가을날은 벌써 저물기 시작하고 있었다. 돌 아다보니 마리아 테레지안 옐로의 궁전이 석양 속에서 아름답게 빛 나고 있었다.
  이오리는 황금빛으로 눈부신 궁전을 그리고 찾아온 갖가지 사람들 올 생각했다. 옛날 여기에는 황제 마리아 테레지아를 비롯하여 프란 츠 요제프 황제가 살았고, 최후의 황제 카를 1세가 여기서 퇴위했다.  19세기초에는 빈을 침공한 나폴레옹이 이곳을 사령부로 사용하였고, 그리고 무수한 귀족과 지체 높은 관원들이 이곳을 찾아오고, 밤낮으로 화려한 연회와 무도회가 끊이지 않고 열렸다.
  그러나 그 사람들은 이미 떠나고 황금및 궁전만이 낙조 속에서 빛 나고 있다.
  "하지만 이상한데..."
  무슨 까닭인지 지금 이오리의 머릿속에는 화려한 연회나 무도회의 정경이 아니라 그것을 마치고 돌아가는 사람들의 뒷모습만이 떠올랐 다. 영화에서처럼 본 연회가 끝난 후에 찾아드는 정적만이 떠오른다.
  "이렇게 화려한 것을 보면 오히려 쓸쓸한 느낌이 든다구."
  이오리는 자신이 나약해져 있는가 싶었는데 카스미도 동감인 모양 이다.
  "너무 행복하면 무서워지는 것과 비슷한 걸까요."
  이오리는 고개를 끄덕 이면서 앞으로 하루면 끝나게 될 카스미와의 여행을 생각했다. 열흘 전에 도쿄를 출발할 때는 그저 떠나면 된다고 생각하고 있었다. 일본만 떠나면 그 앞길에는 장밋빛 날들만 기다리 고 있을 것으로 생각했다. 그런데 그 여행이 끝나가고 있었다.
  모든 일에 종말이 있다는 것을 처음부터 알고 있으면서도 사람들 은 한패 끝은 없는 것이라고 믿어버린다. 종말을 잊고 즐기며 노는 데 정신이 팔려 있다가 문득 종말을 보고는 무서운 생각이 드는 것이 다. 지금 이오리의 마음은 그에 가까운 심경이었다.
  이런 향락은 오래 계속될 리 없다고 여기면서 밤낮으로 이 궁전에 서 노는 데 정신이 팔렸던 남자도 여자도 이윽고 때가 되어 퇴장하 면, 그 다음에는 정적만이 남는다. 그때의 낙조도 오늘처럼 빨갛고 화려하며 몸에 스며들 정도로 쓸쓸했을까. 
  빈의 마지막 날, 두 사람은 거리를 천천히 걸으면서 쇼핑했다. 
  이오리는 외국에 가도 쇼핑은 별로 하지 않는데 카스미는 부드러 운 검은 핸드백을 샀고 딸과 친구의 부탁을 받았다면서 다른 핸드백 두 개와 수놓인 손수건 그리고 조그만 장식품을 샀다.
  카스미가 물건 고르는 것을 보면서 이오리는 아내와 쇼코를 생각 했다. 지금까지 스카프나 지갑같이 간단한 선물을 산 일은 있지만 이 번에는 어떻게 된 것일까.
  그렇다고 돈을 아끼는 것도 아니지만 헤어지게 될 여자에게 줄 선 물을 산다는 것이 어쩐지 미련을 보이는 것 같다. 게다가 아내가 지 금에 와서 선물 따위를 기대하고 있다고는 생각지 않았다.
  이오리는 아내의 선물은 그만두고 쇼코 것만 살까 했다.
  "사무실 여 직원에게는 뭐가 좋을까?"
  이오리는 아무렇지도 않게 말했지만 카스미는 곧 알아차렸는지 "전송 나왔던 그 여직원 말이죠?" 하고 대꾸한다.
  "그녀하고 여직원이 두사람 더 있거든."
  "그럼 역시 수놓인 손수건이나 스카프는 어떨까요. 좀 짐이 되겠지 만 손으로 그린 무의 도자기 같은 것도 좋을 것 같아요."
  두 여 직원에게는 그것으로 충분하겠지만 쇼코에게는 역시 백이나 액세서리 같은 좀 비싼 것이 좋을 것 같은데 카스미 앞에서는 선뜻 사기가 어려웠다.
  "한 여 직원에게 핸드백을 부탁받았는데 이건 어떨까?"
  이오리는 그런 구실로 여자용 핸드백을 손에 들어본다.
  "그 분의 나이가 몇인데요?"
  "서른 전인가..."
  "그렇다면 이거면 어떻겠어요? 하지만 그 사람의 취향이 있으니 까, 어떤 걸 갖고 싶다고 미리 말하지 않았어요?" 
  "보통 사이즈면 뭐든 괜찮은 모양이야."
  "색이나 모양은 확실히 말하지 않았어요?"
  그렇게 따지고 물으니, 실제로 부탁받은 게 아니라는 걸 금방 들킬 것 같았다.
  "역시 검은 게 좋을까."
  카스미는 핸드백을 두어 개 손에 들고 바라보다가 곧 관심이 없다 는 듯 다른 물건 쪽으로 눈을 옮긴다. 역시 다른 여자를 위해 고른다 는 게 영 마음에 내키지 않았던 모양이다. 이오리는 그만둘까 하다가 결국 카스미가 산 것보다는 약간 젊은이용의 검은색 백을 하나 샀다.
  "외국 여행하는데 물건 사다달라고 부탁받는 게 제일 곤란하다구."
  이오리는 한숨을 쉬어보이지만 앞뒤가 맞지 않은 어색한 태도는 감출 수가 없다. 
  마지막 날 밤 두 사람은 10시쯤 잠자리에 들었다.
  여느 때는 12시 가까이까지 바에서 마시고 방에서 잡담을 나누었 지만 내일은 아침 비행기로 빈을 떠나 일단 암스테르담까지 갔다가 곧장 일본으로 향해야 한다. 출발이 빠른 탓도 있지만 그 이상으로 유럽에서 두 사람만의 마지막 밤이라는 아쉬움도 있었다.
  그 기분은 카스미도 마찬가지인 모양이었다. 와인의 취기가 가시 기 전에 함께 목욕하자고 하자 그녀도 순순히 따랐다. 이오리가 목욕 하는 도중에 불을 켜자 "안돼." 하고 낮은 소리로 외쳤지만 결국 체념하고 밝은 욕조 속에서 키스했다. 그리고 더욱 부끄러운 짓을 요 구하자 아니나다를까 카스미는 거부했지만 마지막에는 뒤에서 껴안 는 모습으로 꼭 껴안았다.
  "이제 그만 놔주세요." 
  뜨거운 물과 부끄러움에 카스미가 힘없이 주저앉는 바람에 이오리 는 어쩔 수 없이 손을 놓았다. 그렇게도 조심스러워하던 카스미가 밝 은 욕조 속에서 짧은 시간이라고는 하지만 부끄러운 행위를 받아들 였다. 그것을 생각만 해도 이오리는 함께 유럽에 온 보람이 있다고 여겼다.
  욕실에 이어 침대 위에의 정사는 더욱더 격렬하고 집요했다. 카스 미는 유럽의 마지막 추억을 모두 흡수하려는 듯 이오리를 힘껏 잡고 희열을 만끽했다.
  오랜 정사가 끝난 후 두 사람은 벌렁 누워 온몸을 축 늘어뜨렸다.  그러다가 다시 생각난 듯이 꼭 달라붙어 서로 다리를 휘감았다.
  "고마워요."
  "뭐가?"
  "모두 고마워요."
  그 말이 사랑스러워서 이오리는 다시 그녀를 껴안고 살짝 눈을 감 았다.
  "들려?"
  "뭐가?"
  "밤의 소리."
  11시를 조금 지났을까, 거리는 아직 사람들로 북적거리고 있을 텐 데 공원을 면한 호텔방은 쥐 죽은 듯이 조용했다. 가끔 자동차 클랙 슨 소리가 들려오지만 그것도 곧 사라지고 다시 깊은 정적이 찾아들 었다. 점차 익숙해짐에 따라 이오리의 귀에 새로운 밤의 소리가 들려 온다 어수선해서 무슨 소리라고는 확실히 말할 수 없지만 지금 이 거리에 사는 사람들의 이야깃소리이며 한숨이며, 웃음소리와도 같 다. 유럽의 모든 목소리가 서로 겹쳐지고 밀회하며 깊은 정적 저편에 숨쉬고 있는 것 같았다.
  "고요하다."
  이오리의 말에 카스미는 품속에서 고개를 끄덕인다. 정사의 희열 을 만끽한 후의 나른함이 전신을 덮고 있는데도 두 사람은 마지막 밤 이 아쉬워 여전히 잠들지 못하고 있었다.  
  이튿날은 구름이 두껍게 깔리고 으스스 추웠다. 두 사람은 예정대 로 아침 9시에 빈을 떠나 일단 암스테르담으로 갔다. 거기서 2시간 정도 쉰 다음 도쿄행 비행기를 탔다. 이오리는 비로소 안도감과 더불 어 어떤 허탈감을 느꼈다. 안도감은 말할 것도 없이 이대로 비행기를 타고 있으면 20시간 후에는 일본에 도착한다는 점 이었다.
  그러나 그 안도감과는 반대로 이제 카스미와의 여행도 끝난다고 하는 쓸쓸함도 있었다. 약간 과장된 표현인지 모르지만 이번 여행은 이오리로서 금년 중 가장 강하게 기억에 남을 만한 사건이었다. 물론 지난 1년 동안에는 아내와의 트러블, 쇼코와의 문제, 게다가 사업 관 계 등 갖가지 일들이 있었지만 그 중에서도 이번 여행은 큰 비중을 차지하고 있다.
  타인의 눈에는 단순히 남편 있는 아내와 바람 피우기 위한 여행이 라고 보일지 모르지만 함께 간다고 결심하기까지에는 그 나름의 주 저함과 불안이 있었다. 과연 정말로 떠날 수 있을까, 떠난 후에는 어 떻게 될까를 생각하는 사이사이 잠 못 이루는 밤도 있었다. 여행을 떠 난 후에도 남의 눈을 의식하여 마음을 쓰는 일도 많았다. 그런 갖가 지 주저함과 우려를 생각하면 가장 크게 마음에 남는 여행일 수밖에 없었다.
  그러나 의미가 큰 여행이었기 때문에 반드시 큰 변화를 일으킨다는 것은 아닌 것 같다. 확실히 여행을 떠나 카스미와의 사이는 전과 는 비할 바 없이 깊어졌다. 여행이 끝날 무렵에는 카스미는 아주 자 연스럽게 이오리를 '여보' 라고 불렀고 이오리도 '이봐' 하고 아무 거 리낌 없이 부르게 되었다. 남 앞에서 부부처럼 행동해도 서로 위화감 을 느끼지 않고 극히 자연스럽게 행동했으며, 말로 하지 않아도 무엇 을 요구하고 있는지 헤아릴 수 있었다. 육체적인 유대도 더욱 깊어지 고 마지막에는 불을 켠 밝은 욕실 안에서 즐길 수 있는 여유까지 생 겼다. 열흘 동안의 여행으로 두사람의 마음과 육체에서 서로 깊어진 부분은 끝이 없다.
  그러나 이 여행을 하는 동안 두 사람은 앞으로의 일에 대해서 한 마디도 하지 않았다. 앞으로 20시간 후에 일본에 도착하면 카스미는 츠지도로 돌아갈 것이고 이오리는 파출부가 기다리는 아오야마의 아 파트로 돌아가게 된다. 일본에 돌아가면 상황은 떠나기 전과 조금도 달라지지 않는 것이다.
  마음과 육체의 깊은 유대가 현실에는 아무런 변화도 주지 못했다.  지금 일본으로 돌아가는 비행기 안에서 느끼는 이토록 갈피를 잡을 수 없는 마음은 떠나기 전과 변함이 없는 위치로 되돌아간다는 허무 에서 비롯되는 것인지도 모른다.  
  아쉬워하는 두 사람을 태운 비행기는 20시간 후 나리타 공항에 도 착했다 비행기가 착륙했을 때 두 사람은 서로 얼굴을 마주 보았다.
  "도착했어."
  "아주 즐거웠어요."
  그 한 마디를 듣고 이오리는 함께 떠났던 보람이 있었다고 여겼다. 고개를 끄덕이며 살며시 카스미의 무릎 위에 손을 얹자 손가락 끝에서 따뜻한 체온이 전해오며 여행에서 겹겹이 쌓인 추억이 되살아났다.
  "여보, 고마워요."
  충분히 만족했다고 생각한 몸에 아직 미련이 남아 손가락 끝에 힘 을 주자 카스미는 미소짓고 그 손을 가볍게 쥔다.
  이윽고 탑승객들이 분주하게 일어섰다. 그것을 보고 이오리도 어 쩔 수 없이 손을 놓았다. 긴 여행이 겨우 끝나고 짐을 들고 출구로 향 하는 사람들의 얼굴에는 가벼운 피로와 안도감이 넘치고 있다.
  "안녕히 가세요."
  웃음 띤 스튜어디스의 전송을 받으며 두 사람은 연결통로를 거쳐 공항 로비로 나갔다. 카스미는 여행가방과 면세점에서 산 물건을 넣 은 쇼핑 백을, 이오리는 기내용 가방을 한 개 가지고 있을 뿐이다.
  곧바로 입국 수속을 마치고 짐을 가지러 갔다. 시시각각으로 출구 가 가까워진다는 것은 다시 말해 두사람의 작별의 순간이 다가오고 있다는 것이기도 했다. 그러나 두 사람은 아무 말도 하지 않았다. 카스미는 공항에 나을 때 전송하러 왔던 딸이 마중 나오기로 되어 있는 모양이고, 이오리 쪽에서도 회사 직원이 마중 나와 있을 것이다. 서 로의 짐이 나오고 운반차에 실었을 때 두 사람은 새삼스럽게 얼굴을 마주 보았다.
  "그럼 여기서..."
  이오리는 똑바로 마주서서 카스미를 보았다.
  "오늘밤은 아파트에 있을 거고 내일은 열한시부터 회사에 있을 거야."
  카스미는 고개를 끄덕이고는 무슨 말인가 하고 싶어하는 듯했다.
  "할 말이?" 
  "아뇨."
  카스미는 그저 잠시 이오리와 얼굴을 보고 싶었는지도 모른다.
  "먼저 가."
  카스미는 다시 망설이는 표정을 지었으나 곧 결심한 듯이 획 돌아 왼쪽 세관 쪽으로 갔다. 이오리는 그 모습을 확인하고 오른쪽 코너로 갔다. 카스미 쪽은 사람들이 별로 없었던지 짐 검사가 빨리 끝난 모 양이다. 마지막으로 다시 한번 돌 아다보자 그녀는 손을 살짝 흔들어 보이고 자동문을 통해 나가버렸다.
  이오리는 조금 늦게 검사를 마치고 로비로 나갔는데 카스미의 모 습은 북적거리는 사람들 속으로 사라져 이미 눈에 띄지 않았다.


    한로 
  불과 열흘 동안 비웠을 뿐인데 계절이 크게 바뀐 것 같다. 떠날  때 아직 녹색이 남아 있
던 신궁의 숲은 퇴색되었고 미술관으로 가는 길 의 은행나무도 잎사귀를 떨군 채 찌푸린 하
늘 밑에서 가지 끝이 더욱 뾰족해져 있다. 하루하루 보고  있으면 계절의 변화는 눈에 띄지 
않지 만 열흘이라는 간격으로 보면 가을은 확실히 빨리 지나고 있다.
  일본으로 돌아온 날 밤, 오랜만에 자신의 방에서 느긋하게  잔 이오리는 이튿날 아침 8시
에 눈을 뜨자 집을 비웠던 동안에 쌓여 있던 신 문을 훑어보고 나서 파출부가 끓여준  죽을 
먹었다. 요즘에는 유럽에 도 일본 요리가 있어 불편은 없지만 죽을 먹을 수 있는 곳은 별로 
없 다. 오랜만에 파출부가 끓여준  죽을 먹고 나니 이오리는 전신이  일본 인으로 되돌아온 
것 같은 느낌이 들었다.
  이오리는 직원들에게 주려고 사온 수놓인 손수건과  쇼코의 핸드백 을 가방에 넣고  여느 
때보다 이른 10시에 아파트를 나왔다.
  "다녀오세요." 하고 파출부가 밝은 목소리로 전송한다. 오랜만에  주인이 돌아와서 활기가 
생겼는지 아니면 선물로 사온 벽걸이가 마 음에 들었는지 파출부는 기분이 좋아 보였다. 
  차를 직접 운전하고 회사로 나가자 직원들이 일제히 서서 맞아주었다.
  "안녕히 다녀오셨습니까?"
  평소라면 이오리가 출근해도 직원들은 그저 '좋은  아침' 하고 인 사할 뿐이었다. 형식에 
매이지 않는 자유로움이 이오리의 취향이었 지만 열흘 만의 출근이라 직원들도 기다리고 있
었던 모양이다.
  "별일 없었나?"
  "네."
  모두 왠지 안도의 숨을 쉬듯이 고개를 끄덕인다.
  "이거 시시한 거지만 사왔으니 모두들 나눠 갖도록 하게."
  이오리는 꾸러미를 건네주고는 새삼 한 사람씩 얼굴을 둘러보고 사장실로 들어갔다. 부재
중의 업무에 관해서는 어제 모치즈키에게 전화로 물어서 대충  알고 있었다. 급하게 처리해
야 하는 것은 어제 밤중에 아파트에서 지시를 해두었다.
  그래도 책상 위에는 부재중에 온 우편물이 산더미처럼 쌓여 있었 다. 그것을 보면서 이오
리는 조금 전에 직원들 속에 쇼코가 없었던 것이 마음에 걸렸다.
  어떻게 된 걸까...
  의자에 등을 기대면서 생각하고 있는데 사카이라고 하는 여직원이 차를 가지고 들어왔다. 
이오리는 그녀가 찻잔을 책상 위에 놓기를 기 다렸다가 물었다.
  "아이자와 양은 어떻게 된건가?" 
  사카이는 약간 당황한 표정으로 대답했다.
  "결근한 모양입니다."
  "어디 아픈 건가?"
  "모르겠습니다. 이틀 전부텁니다."
  이오리는 새삼스럽게 차를 천천히 마시며 여직원이 나가기를 기다 리고 있다가  회전의자
에 등을 기대며 생각했다.
  쇼코가 이틀 전부터 결근하고 있다는  것은 처음 듣는 말이다. 어제  공항에 도착했을 때 
마중 나오지 않아서 이상하게 여기면서도  일이 바빠 나오지 못한  모양이라고 생각했었다. 
결근했다면 마중 나온 직 원이 전했을 텐데 말할 필요가 없다고 생각했는지 아니면 전하기 
곤 란했던 것인지 아무 말도 없었다.
  그것은 그렇다 치고 쇼코가 결근하는 것은 드문 일이었다. 겉으로 는 연약해 보이지만 의
외로 건강해서 가끔 감기가 들 정도였다. 결근 하는 일은 좀처럼 없었다. 모치즈키라도 불러
서 결근하고 있는 이유 를  물어볼까. 그러나 사무실에 나오자마자 그런  말을 묻기가 꺼려 
졌다 다른 여직원이라면 몰라도 더구나 쇼코이다 보니 곤란했다.
  어찌할 바를 모르고 있을 때 모치즈키가 서류를 가지고 들어왔다. 자리를 비운 사이에 밀
렸던 것들을 잔뜩 안고 있다. 그것들에 관해 대충 설명을 한 후 모치즈키가 물었다.
  "유럽은 어떠셨습니까?"
  "응, 좋았어."
  "꽤 추웠을텐데."
  "네덜란드는 바람이 차가웠지만 빈은 늦가을이라 굉장히  좋았어. 이번 여행은 여유가 있
어서 아주 즐거웠네."
  "참고가 될 만한 건물은 좀 있었습니까?" 
  "유럽의 건축은 참고가 된다면 전부 참고가 될 것이고  안 된다고 하면 전부가 아니거든. 
건축에 대한 사상이 우리와는 근본부터 다르 니까 말일세."
  이오리는 그렇게 말하고 나서 생각난 듯이 물었다.
  "아이자와 양이 왜 안 나오고 있지?"
   모치즈키는 순간 의아한 얼굴로 되물었다.
  "모르십니까? 사장님에게는 미리 말씀드렸다던데..."
  돌아와서 아직 쇼코와는 만나지도 못했고 전화도 없었다.
  "그래?"
  이오리가 아무렇지 않은 표정으로 고개를 끄덕이자 모치즈키는 사 장실에서 나갔다.
  유럽보다는 강한 오후의 햇빛이 방안 가득 비추고 있다.  이오리는 일어나서 차양을 내리
고 의자에 앉았다.
  여행 전에는 물론이고 여행중에도 쇼코로부터는  아무 연락이 없었 다.  어젯밤도 돌아온 
줄 알면서도 전화도 걸려오지 않았고  우편물에 도 쇼코의 편지 같은  것은 없었다. 그런데 
미리 연락을 했다는 것은 무슨 말인가. 일시적인 변명으로 그렇게 말한 것인가 아니면 사정
이 생겨 연락이 늦어지고 있는 것일까. 아무튼 쇼코가 무단으로 이틀씩 이나 결근하는 일은 
지금까지 없었다. 이유는 모르지만 심상치 않은 일이었다.
  망설이던 끝에 이오리는 쇼코의 아파트로 전화를 걸어보기로 했  다. 그러나 신호만 가고 
아무도 받지 않았다. 여섯 번이나 울렸을 때 일단 전화를  끊고 다시 걸어보았지만 역시 받
지 않았다. 전화를 받지 않는 것을 보면 감기 걸린 것도 아니고 외출했다는 것인가...
  이오리는 수화기를 놓고 담배를 물었다.  
  책상 옆에 가방이 있고 그 속에 쇼코를 위해 선물로 사온 핸드백이 들어 있다. 그것을 살 
때 이오리의 머릿속에는 쇼코에게 속죄하는 마 음이 있었다.  다른 여자와 여행하고 있다는 
가책을 선물로써 어느 정 도 달래볼 속셈이었다.
  오늘 아침 집을 나을 때 쇼코를 만나면 이것부터 줄 작정이었다.  물론 다른 직원들 앞에
서는 줄 수 없지만 두 사람만 있는 시간은 얼 마든지 있었다.  그때 주면 여행 떠나기 전에 
서운했던 기분이 풀릴지 도 모를 일이었다. 그러나 그것은  어디까지나 이오리 혼자만의 생
각 이었던 것 같다. 역시 카스미와 함께 유럽에 간 것이 꼬리를 물고 있 는 것일까...
  오늘의 결근은 그것과 관계가 있을 것 같은데 당사자인 쇼코가 없 으니 이유를 물을 수도 
없고 변명할 수도 없다.
  그날 하루 이오리는 안절부절못했다.
  열흘 동안이나 사무실을 비웠기 때문에 사무실에는 여러 손님들이 오고, 스태프들과의 협
의도 있고 해서 가만히 앉아 있을 여유도  없었 다 그러나 그러는 동안에도 쇼코가 생각났
다.
  지금 무엇을 하고 있을까, 왜 전화도 걸지 않는 것일까...
  그러나 내색도 할 수 없이  내내 안절부절못했다 손님이 올 때마다  차를 내오고, 용건을 
알리러 오는 여직원이 쇼코가 아니어서 순간순 간 당황스러웠다. 쇼코라면 고개를 끄덕이기
만 해도 통하는데 다른 여직원이니 일일이 자세히 말해주어야 했다. 용건을 마치고 빨리 돌 
아가주었으면 하는 손님에게는 쇼코라면 정중하게 두번째 차를 가지 고 와서 요령있게 돌려
보낼 텐데 하며 아쉬워했다.
  저녁 무렵 일단 업무가 일단락지어졌을 때 이오리는 다시 쇼코에 게 전화를 걸어보았지만 
역시 받지 않았다.  
  그날 밤은 빌딩 설계를 한 이후 친해진 섬유 메이커의 사장과 약속 이 있었다. 그래서 치
쿠지로 가서 저녁식사를 함께 했지만  거기서도 쇼코가 머리에서 떠나지  않았다. 식사후에 
긴자로 가게 되어 신바시 에 가까운 바에서 다시 전화를 걸어보았지만 역시 쇼코는 없었다.
  "왜 그러십니까? 무슨 일이라도..."
  전화를 걸고 석연치 않은 얼굴을 하고 있으니 사장이 안색을 살피 며 물었다.
  호스티스가 내놓은 온 더 록을 마시면서 이오리는 쇼코가 없다고 해서 이렇게 우울해 하
고 있는 자신에게 새삼스럽게 어이가  없었다.  이렇게 될 줄 알았다면  처음부터 카스미와 
여행 같은 것은 가지 말았 어야 했다. 그렇게 자책해보지만 그때는 나름대로 카스미와 함께 
가 는 것이 무엇보다 중요하다고 생각했었다. 그러나 막상 회사에 돌아 와보니 쇼코가 없으
면 아무것도 제대로 할수가 없었다. 바꿔 말해서 그만큼  그녀가 업무상으로도 중요한 역할
을 차지하고 있었다는 것을 절실히 느꼈다.
  여느 때라면 긴자에 나온 김에 한  집 정도 더 돌겠지만, 여행 후의  피로도 있고 기분도 
나지 않아 10시에 사장과 헤어졌다.
  곧 차를 잡아 아파트로 돌아와서 책상 위를 보니 봉투가 놓여 있었 다. 우편물은 늘 파출
부가 아래 우편함에서 가져다놓았다. 언뜻 보니 쇼코의 글씨였다. 속으로는 빨리 보고  싶지
만 이오리는 왠지 봉투를 뜯는 것이 두려워  그대로 편지를 들고 소파로 와서 천천히 뜯었
다.
  세 번 접은 편지지에는 글씨가 쇼코답게 또박또박 쓰여 있었다.  
  쇼이치로 씨에게
  무사히 다녀오셨어요. 피곤하실 텐데 마중 나가지 못해 죄송해요. 돌아오자마자 이런 말씀
을 드리게 되어 송구스럽게 생각하지만, 회사를 그 만두고자 합니다.
  지금까지 여러가지로 감사했습니다 진심으로 감사하고 있습니다.
  그런데 왜 그만두냐고 물으신다면 내 버룻없는 탓이라고밖에는 드릴 말씀이 없습니다. 업
무도 마무리 짓지 못하고 그만둔다고 해서 어이 없으 시겠지만 마지막으로 버룻없는 제 행
동을 용서해주세요.
  퇴직 날짜는 이 편지가 도착한 날부터든 결근하기 시작한  날부터든 상 관없어요. 적당히 
처리해주세요. 그리고 업무에 관해서는 사카이 씨에게 잘 설명해두었으니 지장은 없을 거라
고 생각합니다.
  저는 지금 도쿄에 없지만 언젠가 마음이 정리되는 대로 다시 사과드리 러 가겠습니다.
  정말 오랫동안 고마웠습니다. 즐겁고 좋은  꿈을 꾸게 해주셔서 지난  4년 동안의 일들은 
평생 잊을 수 없을 겁니다.
  또 바쁜 날이 계속되시겠지만 건강하세요. 안녕히 계세요.
  쇼코 
  이오리는 편지를 두 번 거듭 읽고 테이블 위에 놓았다. 예측하지 못했다고 하면 거짓말이 
되겠지만 이렇게까지 극단적인 내용이리라 고는 생각지 못했다. 심상치 않다고 짐작은 하고 
있었지만 어떻게 되 겠지 하고 대수롭지 않게 여기고 있었다.  그런데 이것은 분명 최후 통
첩이다. 회사를 사직함과 동시에 지금까지의 관계도 청산하고 싶다는 것이다.
  불안해하면서 이오리는 다시 한번 읽고 담배에 불을 붙였다.  뻐끔 뻐끔 성급하게 피워도 
편지 내용은 변함이 없다. 그런데도 아직  쇼코 를 다시 부를 수 있는  여지가 있지 않을까 
싶어 이오리는 또 한번 편지를 읽는다.
  '무사히 다녀오셨어요?'라는 말로 시작하고 있는  것을 보면 쇼코 는  이오리가 유럽에서 
돌아오기 전에 이미 결심하고 있었던 것 같다. 문장은 차분하고 담담하다. 흥분하고 있는 기
색은 전혀 없다. 그러나 편지 내용은 비집고 들어갈 자리가 없다. 몇 번 읽어도 이것을 기회 
로 회사를 그만두겠다는 심중을 표명하는 것과 동시에 이오리에게 결별을 통고하고 있는 것
이다.
  '지난4년 동안의 일들은 평생 잊을  수 없을겁니다'라고 한 부분 을  읽을 때마다 마음이 
조이는 듯하다.
  그 동안의 일들이 생생하게 되살아났다.
  처음 만났을 때 그리고 마음이 끌려서 처음으로 몸을 섞었을 때, 사랑하면서도 일어난 갖
가지 트러블, 근무하게 되면서 일어난 갖가  지 일들, 그때마다 쇼코는 열심히 전력을  다했
다. 두 사람이 헤어진 다는 것은 있을 수 없다고 서로 믿고 있었다. 그런 쇼코가 스스로 헤 
어지겠다고 한다.
  솔직히 말해서 이오리는 아직 실감나지 않는다. 눈앞에 편지가 있 고 쇼코가 썼다는 것은 
잘 알고 있지만 그런 것이 실제로 일어난다고 는 믿을 수가 없다.
  "왜."
  편지를 든 채 이오리는 중얼거린다.
  지난 몇 개월, 쇼코와의 사이는 분명히  어색한 공기가 흐르고 있었 다. 한때  화해했는가 
싶다가도 그 이면에는 항상 불신감이 감돌고 있 었다. 카스미라는 존재에 그 원인이 있다는 
것은 분명했다. 이번에 혜어지기에 이르게 된 직접적인 이유도 카스미와의 유럽 여행이라는 
것도 추측할 수 있었다. 쇼코가 화나는 것도 무리는 아니다. 당연하다고 생각하면서도  이오
리는 쉽게 납득할 수가 없다.
  왜 이렇게까지 와야 하는가....
  유럽에 가 있는 동안 쇼코는 외곬으로 진지하게 고민하고  결단을 내렸을 것이다. 이오리
가 네덜란드에서 놀고 빈 숲의 고요한 정적에  취해 있을 때 쇼코는 헤어질 것을 생각하고 
있었던 것이다.
  이제 돌이킬 수가 없는 것일까...
  이오리는 편지 속에 용서받을 수 있는 여지는 없는가 하고  새삼 찾 아본다. 그러나 마음
을 억제한 담담한 문장이니만큼 오히려 쇼코의 굳은 결심만이  피부에 와닿을 뿐이다. 견딜 
수 없어 '이오리 쇼이치 로'가 아니라 '쇼이치로'라고  되어 있는 부분에 실오라기 같은 기
대 를 걸어보려고 한다. 하지만 편지만  보내놓고 쇼코는 도대체 어디에 있는 것일까.  다시 
봉투 뒷면을 보지만 '아이자와 쇼코'라는 이름만 쓰여 있을 뿐 주소도 없다. 아파트에 없는 
것을 보면 도쿄에는 없는 모양인데 이것만으로는 알 도리가 없다. 우체국 소인을 보면 발신
국 정도는 알 수 있을 것 같아서 보니 '나가노' 라는 글씨가 희미하게 보 였다. 나가노라면 
쇼코의 집이 있는 곳이다 그렇다면 쇼코가 지금 집에 가 있는 것일까...
  이오리는 곧 전화를 걸고 싶은 충동에 사로잡혔으나 그녀 아닌다 른 사람이 받기라도 할
까봐 망설이고 있었다. 언젠가 그녀의 어머니 와 통화를  한 적이 있었는데 친근하게 "아무
것도 모르는 딸이 많은 신세를 지고 있습니다" 하고 정중한 인사를 하는 바람에  당황한 기
억 이 있다. 두사람의 관계를 쇼코가 어떻게 설명했는지 모르지만 전화 로 이야기한 바로는 
아주 성실한 분 같았다. 그때는  설날이었는데 서 로가 한창 타오르던  중이어서 설날 연휴 
동안 만나지 못하는 것이 괴 로워 시간을 서로 정해  전화를 걸었던 것이다. 지금 생각해보
면 그런 때가 있었다는 것이 믿기지 않았다.
  아무튼 전화를 걸 마음만 있다면 집 전화번호는  알고 있으니까 지 금이라도 당장 걸 수 
있다. 그러나 걸어서 좋을는지 아니면 그쪽에서 연락이 있을 때까지 기다려야 할 것인지 망
설여 진다.
  쇼코이기 때문에 이대로 끝나지는 않을 것이다. 일간 무슨 연락을 할 것이다. 그러나 그때
까지 안절부절못할 것을 생각하면 차라리 전 화를 거는 쪽이 더 편할 것 같았다.
  이오리는 벽장에서 브랜디를 꺼내 용기를 북돋우려고  한 모금 마 시고는 수화기를  들었
다.
  '멋대로 일을 팽개치고 결근하는 비서를 상사가 불러내는 것은 당 연하다' 하고 자신에게 
타이르고는 전화번호를 눌렀다. 이윽고 호출 음이 들리고 숨을 죽이고 있자 나이든 여자 목
소리가 들려왔다.
  "여보세요, 아이자와입니다."
  역시 어머니인 것 같다 이오리는 전화에 대고 가볍게 머리 숙이며 "도쿄의 이오리라고 합
니다만." 하고 이름을 말하자 어머니는 다시 정중한 인사를  한다 이오리는 그 인사가 오히
려 송구스럽다.
  "쇼코 씨 지금 집에 있습니까?"
  "쇼코는 오늘 낮에 도쿄로 돌아갔습니다만 무슨 일이라도?"
  "아닙니다, 그러면 됐습니다."
  이오리는 따돌림당한 것 같은 기분으로 다시 눈에 보이지 않는 상 대에게 머리 숙여 인사
하고 전화를 끊었다.
  역시 쇼코는 집에 돌아가 있었던 것이다. 직접 말을 할 수 없었지 만 일단 어디에 있는지 
안 것만으로도 이오리는 안도의 숨을 쉬었다.
  도쿄에 돌아갔다면 일간 전화를 걸어올지도 모른다...
  이오리는 가운으로 갈아입었다. 외국 여행에서 돌아오자마자 해야할 일들이 밀려  있었다. 
새로 다마 지방에서 개발하는 그린벨트의 설 계를 생각해야 했고 건축 잡지의 원고 마감도 
임박해 있었다. 게다가 유럽에서 폐를 끼친 아즈마노와 키사키에게 고마웠다는 인사장도 써 
야 한다. 그러나 지금 당장 일할 기분이 나지 않아 소파에 비스듬히 누워 브랜디를 마셨다.
  일본으로 돌아온지 이틀밖에 안 된 탓인지 아직 몸도 머리도  컨디 션이 좋지 않았다. 시
차병이라 할 것까지는 없지만 뭔가  전체적으로 안정이 되지 않았다.  텔레비전을 보면서도 
머리는 역시 쇼코를 생각 하고 있다.
  이미 11시가 지나고 있지만 쇼코는  왜 전화를 걸지 않는 것일까.  쇼코의 어머니 말로는 
낮에 나가노를 출발했다고 하니까 5시나 6시 에는 도착했을 것이다. 저녁 급행을 탔다 해도 
10시 반이면 도착할 것이다. 그리고 아파트까지 가는 시간을 따지더라도 12시 전에는 도 착
할 것이다.
  지금까지 쇼코가 그렇게 늦게 귀가하는 일이 없었다. 친구와  만나 도 10시나 11시까지는 
돌아와 있었다.
  이오리는 화장실에 갔다가 이번에는 맥주를 마셨다 몸은 피로한 데 머리만은  말똥말똥하
다. 맥주를 한 모금 마시고 11시 반이 되었을 때  기다리다 못해 쇼코의 아파트 전화번호를 
눌렀다. 밤인 탓인지 묘 하게도 벨소리가 크게 났다. 순간 주춤하다가 정신을 가다듬어 기다 
렸지만 받지 않았다. 열 번 정도 벨이 울렸을 때 일단 끊었다가 다시 걸어보았지만 역시 받
지 않았다.
  어디 갔을까...
  이렇게 기다리고 있는데 왜 연락을  하지 않는 것일까. 쇼코와 그리  고 전화를 기다리고 
있는 자신에게 화가 나서 맥주를 들이켜고 다시 소파에 벌렁 누웠다. 불빛이 눈부셔서 눈을 
감고 있자 전화벨이 울렸 다. 이오리는 벌떡 일어나 수화기를 들었다. 은근한 목소리가 들려
왔다.
  "여보세요."
  "자네는."하고 고함치려다가 이오리는 쇼코가 아니라는 것을 알고  당황해서 말을 삼켰다. 
그 순간만큼 이오리 머릿속에는 오로지 쇼코밖에 없었다. 전화벨이 울리면 당연히 쇼코라고 
믿고 있었다. 그 런데 전화를 건 사람은 그녀가 아니었다.
  "여보세요, 왜 그러세요."
  은근하지만 억제하는 목소리 속에 달콤한 정감이 담겨 있다. 오로 지 쇼코밖에 없었던 이
오리의 머릿속에 천천히 카스미의 모습이 되 살아났다.
  "지금 전화받으실 수 있어요?"
  카스미도 이오리의 어색한 응대를 알아차린 모양인지 잠시 사이를 두고 말했다.
  "오늘부터 출근하셨죠?"
  "응." 하고 고개를 끄덕이자 이오리의 머릿속에  카스미와 함께 갔던 유럽의 정경이 되살
아났다. 돌아온지 겨우 하루밖에 지나지 않 았는데 상당히 오래 전의 일처럼 느껴졌다.
  "피곤하시죠? 이제 시차병은 나으셨어요?"
  "응."
  "나는 아직 잠을 자지 못해 혼자서 위스키를 마시고 있었어요."
  취했는지 카스미와 목소리는 밝으면서도 흐린 말투였다.
  "지금 뭘 하고 계세요?"
  "별로 아무것도..." 
  "만나고 싶지 않아요?"
  별안간 묻는 바람에 이오리는 오늘 하루 카스미를 잊고 있었다는 사실을 깨달았다.
  "바로 전화해 준다고 하지 않았나요?"
  그 말을 듣고 비로소 이모리는 그런 약속을 했던 것이 생각났다.
  "당신은 나쁜 사람이에요."
  "나쁜 사람이 라고?"
  "그래요, 아주 나쁜 사람, 여행에 데리고 가서 내게 묘한 버릇을  가르쳐놓고는 어떻게 하
자는 거예요."
  카스미는 그 말을 하고 조그맣게 한숨을 쉬었다.
  "이대로 내버려두실 거예요?"
  좋고 나쁘다기보다 이오리의 머리는 아직 카스미 쪽으로 전환되어 있지 않았다.
  "모레 밤 시간 있으세요?"
  "......" 
  "바쁘세요?"
  "아니 밤에?"
  "아파트로 찾아봬도 괜찮겠어요?"
  "응."
  "그럼 찾아뵙겠어요."
  카스미는 거기서 잠깐 사이를 두더니 칭얼대듯 말했다.
  "당신은 박정한 사람이에요, 이제 벌받을 거예요."
  박정하다는 말은 자신이 벌을 받고 있다는  뜻일지도 모른다고 이 오리는 혼자  받아들였
다.
  카스미의 전화가 끊어지고 이오리는 남은 글라스와 맥주를 들이켰다. 기다리고 있던 쇼코
의 전화가 아니었는데도 수화기를 놓자 기분 이 좀 가라앉았다.
  오늘 하루 오로지 쇼코만을 생각하고 있었는데 차분히 돌이켜보면 한 켠에 카스미도 있었
다. 방금 걸려온 전화가 그 사실을 상기시켜주 었다.
  굳이 쇼코에게만 얽매일 건 없지... 하고 이오리는 다시 브랜디를 글라스에 따르면서 자신
에게 타이른다.
  하긴 쇼코는 일 잘하고 착실한 여자이긴 하지만 그 정도가 심해지 떤 약간 귀찮아 부담스
러워진다. 일을 맡기면 틀림없이 해내지만 반 변 지금껏 정의나 진실을 외치는 풋내기 같은 
데가 있다. 그런 면에 서 보면 카스미는 좀더 관대하고 너그러운 편이다.
  쇼코 따위는 이제 됐어... 하고 이오리는 다시 자신에게 타이르고 브랜디를 마셨다. 그러나 
그 뜨거운 액체를 삼키자 다시 쇼코가 마음 에 걸렸다.  지금쯤 돌아와 있지 않을까 어쩌면 
돌아와서 전화를 걸 었는데 통화중이 어서 끊은 것은 아닐까...
  왜 이렇게 쇼코가 걸리는 것일까.  조금 전에도 카스미가 있다고 생  각했는데 다음 순간 
바로 쇼코의 전화를 기다리고 있다. 그런 종잡을 수 없는 마음에 스스로 어이가 없었다. 
  쇼코가 떠나려 하고 있기 때문일까... 카스미는 자처해서  몸이 타오르고 있음을 대담하게 
호소하며 만날 날을 약속하자고 요구해왔다. 그러나 쇼코는 자신으로부터 떠나려 라고 있다. 
이쪽에서 전화를 기다리고 있다는 것을 잘 알고 있으면서  걸어오지 않는다. 일부러 그렇게 
한다고는 생각지 않지만 침묵이 한층 더 그립게 했다. 떠나려고 하자 겨우 그녀가 소중하다
는 사실을 알게 되었다는 것인가. 아니면 떠나간다는 것을 알고 비로소 미련이 생긴 것일까.
  왜 좀더 일찍 깨닫지 못했을까... 
  이튿날 아침 이오리는 다시 한번 쇼코의 아파트에 전화를 걸어보 았으나 역시 그녀는 받
지 않았다. 도쿄에 돌아온다 하고 도중에 행선 지를 바꾼 것일까, 친구 집에서라도 묵고  있
는 것일까. 아무튼 지금 으로서는 쇼코가 전화를 걸어올 때까지 기다릴 수밖에 없었다. 이오 
리는 새삼스럽게 멋대로 행동하는 쇼코에게 화가 났다. 비록 카스미 와의 여행에 불만이 있
었다 해도 개인적인 감정을 회사에  끌어들이 는 건 좀 지나치지  않은가. 개인적인 사정과 
업무를 혼돈한다는 것은 너무 자기 중심적이다. 그러나 그렇게 생각하면서도 그녀를 미워할 
수가 없었다.
  "왜 그런 짓을 했는가." 하고 고함치고 싶은 심경과 껴안고 싶은 마음이 뒤섞였다.
  다음날 이오리는 쇼코를 대신하고 있는 사카이라는 여직원에게 물 었다.
  "아이자와 양이 갈 때 모든 업무를 정확히 부탁하고 갔나?"
  이오리의 말투가 딱딱했던 탓인지 사카이는 표정이 굳어졌다.
  "일단 오시는 손님에 관해서, 사장님의 스케줄에 관해서 말해주었 습니다."
  "그래, 며칠 정도 결근하겠다고 했나?"
  "처음에는 일주일 정도라고 했는데 어젯밤 전화로 이대로 그만두 게 될지도  모른다고 말
했어요. 아이자와 씨가 정말로 그만두는 겁니 까?"
  "어젯밤 전화가 왔었나?" 
  "밤 10시쯤 집으로 걸려왔어요. 갑자기 결근하게돼서 역시 마음에 걸리는 모양입니다."
  "그만두겠다고 했나?"
  "그렇게 될지도 모른다고 말했을 뿐이고, 저어 실례지만 쇼코 씨 결혼합니까?"
  "결혼?"
  "잘은 모르지만 어쩌면 그런 게 아닌가 하고..."
  사카이 가즈코는 쇼코보다 세살 아래로, 회사에 입사했을 때부터 그녀를 따랐던 모양이다. 
옷도 쇼코와 비슷한 것을 입었고 가끔 쇼코 의 아파트에도 찾아가곤 하는 눈치였다.
  "쇼코 양이 지금 어디에 있나?"
  "사장님 모르세요?"
  사카이는 이오리가 전부 알고서 묻고  있다고 생각하는 모양이었다. 사실  지금까지의 두 
사람의 관계를 보면 그렇게 생각하는 것도 무리는 아니다. 이오리는  더 묻고 싶은 것을 참
고 차를 마셨다. 그 이상 사카이에게 묻는다면 자신이 당황하고 있다는 것을 보여주는 결과
가 될 수도 있다.
  사카이가 나가자 이오리는 혼자서 생각했다. 그리고 마지막으로 자신에게 타이른다.  이제 
쇼코는 생각하지 않기로 한다. 언제까지나 쇼코에게만 매여 있으면 아무것도 할 수 없다. 만
약 그 사이 쇼코가 나타나면 그때는 또 그때의 일이다.  아무튼 지금의 시점에서는 이미 그
만두었다 치고 체념한다. 실제로 그렇게 하지 않으면 앞으로의 업 무에 지장이 있을 것이다.
  그렇다고 해도 이대로 퇴직 처리를 할 수도 없었다. 멋대로 해고시 켜달라고 하지만 본인
과 직접 이야기하지 않고서는 납득할 수 없는 일이었다. 우선  유급 휴가로 하고 경우에 따
라서는 다시 근무할 수 있는 여지를 남겨두는 쪽이 무난할 듯싶었다. 하긴 직원들은 쇼코가 
4일 동안이나 결근하고 있는 것을 이상하게 생각하고 있는 것 같았 다. 가정 문제인가 아니
면 무슨 트러블이라도 있었던 것일까, 뒤에서 는 이것저것 말들이 많은 모양이었다.
  그러나 이오리는 그 일에 관해서는 일체 아무 말도 않기로 했다.  쇼코와 친했던 것은 전
부 아는 사실이라 해도 지금에 와서 다른 여자 와 여행 간 것이 탄로나서 서먹서먹해졌다는 
말을 할 수도 없는 일이 다. 게다가 그것이 쇼코가  그만두는 이유의 전부인지 아닌지도 모
르 고 있다. 아무리 생각해도 자랑거리도 아닌 것을 굳이 스스로 말할 필요도 없었다.
  그러나 이대로 결근하는 날이 많아지면 더 이상 방치할  수도 없다. 쇼코가 결근함으로써 
다른 여직원이 부담을 안게 되고 다른 직원들 도 업무 관계를 잘 알고 있던 쇼코가  없어져
서 곤혹스러워 하고 있는 것 같았다. 실질적으로 4년  동안 쇼코는 이오리의 비서인 동시에 
회 사 경리도 담당해왔다. 게다가 이오리와 직원들의 교량 역할도 해왔 기 때문에 그 빈 자
리는 실로 컸다. 언제까지나 내버려둘 수는 없는 일이다.  일간 분명히 밝혀야 한다, 그렇게 
생각하면서도 쉽게 결단을 내리기가 어려웠다.
  그것은 그렇다치고 좀 불투명한 공기가 사무실 안에 퍼지는  것은 바람직하지 못하다. 왜 
아이자와 쇼코가 결근하고 있는지 그 이유는  사장만이 알 것이다, 사장은 계속 말이  없다, 
그런 야릇한 분위기가 직원들 사이에 있는 것 같았다.
  그날 이오리는 6시에 사무실에서 나왔다. 7시에 카스미가 오기로  했기 때문에 곧장 집으
로 돌아가, 위는 갈색 티셔츠에 엷은 베이지 카디건을 입고 바지는 같은 갈색으로 갈아입었
다.
  이오리의 양복색은 크게 나누어 감색 계통과 갈색 계통 두 가지였 다. 어느 쪽이 더 좋다
는 것은 아니지만 자신은 감색 계통이  약간 젊 게 보이는 것 같았다.  그러나 요즘은 나이 
먹은 탓인지 갈잭 계통도 안정감이 있어 나쁘지 않은 것 같다. 젊게 보이는 것이 싫지는 않
지 만 그렇다고 특별하게 젊게 보이고 싶지도 않았다. 남자는 나이에 알 맞게 늙는 쪽이 더 
호감이 간다. 남자가 젊게 보이는 것은  속이 허한 느낌이 들기 때문이다. 그래도  최근에는 
집에 돌아오면 곧 양복을 벗 고 파자마나 가운으로 갈아입지 스웨터나 카디건을 입는 일은 
좀처 럼 없었다. 일부러 캐시미어나 우단으로 된 좋은 실내복을 준비해두 고도 아까운 일이
지만 혼자서 자버릴 것을 생각하면 멋부릴 기분도 나지 않았다.
  그날은 오랜만에 이탈리아제 베이지색 카디건을 입고 맥주를 마시 면서 석간을 읽고 있자
니 아래층에서 인터폰 소리가 났다. 손목시계 를 보니 7시 5분 전이다. 피우던 담배를  재떨
이에 놓고 문을 열자 곧 카스미가 나타났다.
  "들어가도 괜찮아요?"
  카스미는 살피듯이 안을 들여다보고 나서 문을 닫았다.
  "아직 돌아오시지 않았을 거라고 생각했는데..."
  "30분 전에 돌아와 있었는걸."
  오늘 카스미는 감색 망토에 검은 부츠를 신었다. 섬세하고 화사한 부츠와 망토를 벗자 속
에는 스웨터와 타이트 스커트가 보였다.
  "오랜만이에요, 여기 온 거..."
  카스미는 방안을 확인하듯이 천천히 둘러보고 나서 이오리에게 머리를 숙였다.
  "유럽 여행 정말 감사했어요."
  갑자기 새삼스럽게 하는 인사에 이오리가 당황하고 있자 이번에는 눈을 흘기면서 말했다.  
  "내가 보고 싶지 않으셨어요?"
  "물론..."
  "물론 뭐예요?"
  "보고 싶었지."
  "억지로 그렇게 말씀하시지 않아도 괜찮아요.내가 만나고  싶다니 까 억지로 만나주신 거
죠?"
  그렇게 말하고는 카스미는 별안간 손에 들고 있던 망토를 내던지 고 이오리의 가슴에 뛰
어들었다.
  확실히 지난 며칠 동안 이오리의 머릿속을 차지하고 있던 것은 쇼 코뿐이었다. 그러나 그
렇다고 해서 카스미를 보고 싶지 않았던 것은 아니다.  때로는 카스미도 생각했지만 이쪽에
서 전화 걸어 불러낼 만 한 기분은 아니었다.
  "보고 싶었어요."
  카스미는 이오리에게 꼭 매달려 앞가슴에서 발밑까지 바싹 밀고 들어왔다. 그에 밀리듯이 
이오리는 두어 걸음 뒤로 물러서면서 카스 미를 껴안았다.  가슴에 맹렬하게 달라붙는 부드
러운 감촉과 팔에 드 리워지는 검은머리를 보고 있으니 유럽에서의 나날들이 되살아났다.
  어느 때는 공원이 보이는 창가에서 또 어떤 때는 침대  옆에서, 때 로는 늦가을의 숲에서 
몇 번이나 이 부드러운 어깨를 껴안고 검은머 리가 물결치는  것을 보지 않았던가. 역시 육
체의 감촉은 강한 것인 지, 껴안고 있는 사이에 이오리의 머릿속에서 쇼코의 모습이 서서히 
사라지고 대신 현실의 카스미만띠 클로즈업되어온다.
  "여자 입에서 만나고 싶다는 말을 하게 하다니 나쁜 사람이에요."
  "돌아와보니 일이 밀려서 바빴다구."
  오랜 포옹을 마치고 두 사람은 마주 보고 섰다.
  "아무리 바빠도 전화 정도는 할 수 있잖아요."
  하긴 전화 걸 마음만 있었다면 충분히 할 수 있었다.  그렇다고 쇼 코에게 얽매어 있었기 
때문만은 아니다. 가끔 카스미를 생각하면서 도 전화를 걸지  않았던 까닭은 츠지도의 집을 
생각했기 때문이다. 열 흘 동안이나 외국 여행에 데리고 갔다와서는 남편과 딸이 있는 집으 
로 전화를 걸어 다시 불러낸다는 것이 뻔뻔스럽게 여겨졌다.
  새삼스럽게 양심적인 태도를 취하는 것은 아니지만 이오리의 머릿 속에는 항상  카스미의 
집이 자리하고 있었다. 한때 잊어버리고 있어 도 카스미와 뒤에 있는 남편의 눈을 의식하면 
기가 꺾인다. 오랜 여 행을 하고 온 뒤이니 당분간은 삼가는 편이 좋다고 생각했다.  그러나 
여자는 그런 주저함을 용서할 수 없는 모양이다. 일단 타오르기  시작 한 불길은 오로지 타
오를 뿐이며, 남편에게 죄송스럽다, 딸에게 미안 하다는 것은 비겁한 핑계에 불과해  보이는 
모양이었다.
  "자기밖에 모르는 사람"하며 카스미는 새삼 원망스러운 눈빛으 로 이오리를 보았다. 그러
고 보니 이렇게 요염한 눈빛을 하게 된 것 도 여행에 갔었기 때문이라고 이오리는 약간  쩔
쩔매면서 생각했다. 
  "아, 유럽에서 찍은 사진이 나왔어요."
  카스미는 안긴 채로 흐트러진 머리를 쓸어올리더니 빈에서 산 핸 드백을 열었다.
  "이 사진을 현상하려고 일부러 카마쿠라까지 다녀왔어요."
  여행중의 사진은 이오리와 카스미 두사람이 찍은 것이 많아서 가까운 사진관에 맡기기 곤
란했을 것이다.
  "제법 잘 찍혔죠? 당신이 찍은 건 흔들린 게 많지만 내가 찍은 전 전부 멋져요."
  사진은 전부해서 40장 정도였다. 둘이서 찍은 것은 아즈마노나  가 이드가 찍어준 것이지
만 독사진은 서로 찍어준 것이다.
  "이건 너무 했어."
  어쩐 일인지 쇤부룬 궁전 앞에서 찍은 카스미의 독사진에는 그녀 의 얼굴이 절반밖에 보
이지 않았다.
  "궁전이 너무 아름다워서 그쪽으로 눈이 가버린 모양이지."
  "그게 아니죠, 옆에 있는 미인을 보고 있었지 뭘 그래요."
  하긴 옆에 금발의 여자가 바람에 머리를 가볍게 나부끼며 서 있다.
  "이건 무슨 기념사진 같은 느낌이 드네요."
  암스테르담의 왕궁 앞에서 찍은 것으로 두사람 모두 차려 자세로 앞을 향하고 있다. 그것
은 막 유럽에 도착하여 두 사람이 나란히  서 있는 것을 아즈마노가 뚫어지게 보는 바람에 
긴장한 탓도 있겠지만, 차츰 표정도 부드러워지고 포즈도 자연스러워졌다.
  "이건 어때요? 먼저 코를 골며 자는 바람에 밉살스러워서 찍어둔 거예요."
  빈의 호텔 침대에서 이오리가 입을 약간 비튼 채 잠들어 있는 사진 이었다.
  "내가 우스꽝스러운 것만 가지고 오고 당신 건 감추어 뒀지?"
  "아니에요. 당신이 잘못 찍어서 나오지 않은 것이 대여섯 장 있었 어요."
  카스미는 다시 한 장을 꺼내더니 종알거렸다.
  "이건 괜찮죠? 영화 장면 같지 않아요? 남자 주인공이 좀 별로인 것 같지만..."
  빈 숲의 샛길인지, 코트를 입은 두 사람이 약간 고개를 숙이듯  하 고 꼭 붙어서 걷고 있
다.
  "우리 모르는 사이에 가이드가 찍어준 거예요."
  "내가 가져도 되나?"
  "물론이죠. 제 건 집에 있으니까."
  이런 사진을 집에 두어도 괜찮은 것일까. 만약 집에 있는 사람에게 들키면 어떻게 하려고, 
이오리는 걱정스러웠지만 카스미는 아닌가 보다. 이런 대담한 태도도 여행을 다녀오고 나서
부터인 것 같다.
  "아직 저녁식사 하지 않았지?"
  "아니, 전 안 먹어도 돼요. 오늘은 아홉시까지는 돌아가야 하니 까..."
  카스미는 고개를 가로저으면서 금세 호소하는 눈빛이 되었다. 그 눈빛에 끌리듯이 이오리
는 등에 살짝 손을 댔다.
  "저쪽으로 가지."
  "오늘은 얼굴만 보러 왔어요."
  눈을 흘기면서도 카스미의 마음은 벌써 들떠 있다. 그대로 손을 잡 아 침실로 들어가버리
면 두 사람 모두 주저할 것 없다. 키스를 하고  카스미의 약한 귓불을 혀끝으로 애무하자 "
잘못했어요." 하고 몸을 움츠린다.
  "그럼 빨리 벗어."
  이오리의 명령에 카스미는 순순히 스커트  벨트에 손을 댔다. 이오 리가  먼저 옷을 벗고 
침대로 들어가자 카스미가 몸을 쭈그리고 다가 온다. 가운이 아니고 검은 망토를 몸에 감고 
있지만 그 속은 알몸일 것이다.  다가왔을 때 느닷없이 망토를 벗기자  카스미는 하얀 몸을 
둥근 공처럼 말고는 이오리의 가슴으로 뛰어들었다.
  이오리는 카스미를 꼭 껴안고 다시 귓불을 빨기 시작했다.  "아앗." 하며 카스미는 간지럽
다는 듯 비명을 지르면서도 전신 으로 밀고 들어 왔다.
  "나 많이 살 빠졌죠?" 
  "그런가..."
  "당신이 나쁘기 때문이에요."
  이오리는 어떤 이유인지 모르겠다. 여자들이란 으레 나쁜 것은 모 두 남자 탓으로 돌리는 
모양이었다.
  "보고 싶었어요, 당신도 그렇죠?"
  그 말에 이오리는 대답하지 않고  손을 하반신으로 움직였다. 유립 에서  돌아온 지 짧은 
공백이었지만 몸을 기다리고 있었다는 듯이 사랑스러운 비부는 벌써 촉촉이 젖어 있었다.
  여느 때라면 이오리가 잠시 동안 애타게 했겠지만 재촉하는 듯 젖 어 있는 그 몸에  끌려 
짧은 애무만 하다가 느닷없이 카스미의 몸 속 으로 들어갔다. 순간 카스미는 눈살을 찌푸리
며 낮은 비명을 질렀으 나 그의 목을 감은 팔에는 힘이 더욱  가해졌다. 그 상태로 두 사람
은 어느 쪽이 공격하고 어느 쪽이 방어하고 있는지도 모르는 희열의 소 용돌이 속으로 빠져 
들어갔다.
  이오리가 입구의 차임벨이 울리고 있는 것을 깨달은 것은 그로부 터 몇 분이 지나서였다. 
그 소리는 카스미의 신음소리에 흡수되어 멀 리서 들려왔었는데 귀를 기울이니 확실히 자신
의 주위에서 나는 것 같았다. 가끔 인터폰을 울리지 않고  다른 사람과 함께 들어오는 경우 
도 있었다.
  이 시간에 누구일까... 
  이오리는 서로 맺어진 상태에서 동작을  멈추었다. 그러나 타오르 고  있는 카스미에게는 
차임벨 소리도 들리지 않는 모양이었다. 동작 을 멈춘 이오리를 나무라듯 이 하반신을 비틀
었다.
  "잠깐." 하고 이오리가 귓전에서 속삭이고 몸을 떼려고 하자 카 스미는 싫다고 꼭 잡는다.
  "누가 온 것 같아."
  그제서야 카스미도 깨달은 듯이 살며시 눈을 떴다.
  조용해진 침실에 역시 차임벨 소리가 들려왔다.
  "문은 잠갔지?"
  뒤따라 들어온 카스미지만 이오리 쪽에서 문이 잠겼는지 다시 확 인한 모양이다.
  "괜찮아요. 누구 올 사람이 있었어요?"
  이오리는 생각해보지만 오늘 아파트로 올 약속을 한 사람은 아무 도 없었다.
  "스페어 키를 가지고 있는 건 아니겠죠?"
  카스미는 갑자기 겁먹은 표정이 되었지만 키를 가지고 있는 것은 파출부뿐이고 그녀가 이 
시간에 올 리가 없다.
  "아무튼 보고 올게."
  이오리는 급히 속옷을 입고 가운을 입으려다 말고 만약 아는 사람 이라면 그 모습으로는 
꼴 사납다고 여겨 스웨터와 바지를 입었다.
  모처럼 절정에 막 오르려는데 중단되어서 그런지 카스미는 불만스 러운 얼굴이다.
  "곧 돌아올 테니까 그대로 쉬고 있어."
  아무도 없다고 생각했는지 차임벨은 일단 그쳤지만 아직 누군가 문 밖에 있는 것 같았다. 
이오리는 카스미를 남겨두고 살며시 침실에서 나와 입구 쪽으로 갔다 발소리를 죽여 살금살
금 다가가 문 앞에 서서 도어스코프를 통해 밖을 내다보았지  만 아무도 없었다. 체념하 고 
돌아갔는지를 확인하려고 천천히 문을 열고 보니 복도 저편에 여자가 가고 있었다.
  "앗." 하고 이오리 입에서 소리가 새어나온  것과 여자가 돌아다 본 것은  거의 동시였다. 
돌아다본 사람은 쇼코였다. 밤의 아파트 복 도는 어두컴컴했지만 트렌치코트에 목을 움츠린 
갸름한 얼굴이 똑바 로 이쪽을 보고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
  복도를 사이에 두고 잠시 마주 보고 있던 쇼코가 몸을 홱 돌려 이 쪽으로 걸어왔다. 쇼코
는 한쪽 손은 백을 들고 다른 한쪽 손은 코트 포켓에 찔러넣은 채 하이힐 소리를 내며 다가
왔다.
  문에서 얼굴만 내놓았던 이오리는 그 모습을 멍하니 바라보고 있 었다. 이대로 잠자코 있
으면 쇼코는 안으로 들어올 것이다. 그러나 방안에는 발가벗은 카스미가 있다. 뭔가 해야 한
다고 생각하면서도 몸은 쇠사슬에 묶인 듯 움직일 수가 없었다.
  "어떻게 된 거야?"
  몇 미터 앞까지 왔을 때 이오리는 참다못해 소리를 내서  물었다.  그러나 놀라기는 쇼코
도 마찬가지인 모양이었다.
  "안 계시는 줄 알고 돌아갈까 했어요."
  분명히 간발의 타이밍이었다. 문을 조금만  늦게 열었더라도 쇼코 는  엘리베이터를 타고 
내려갔을 것이다.
  "그래서." 하고 애써 마음을 진정시키려는데도 이오리의 목소리 는 사뭇 떨렸다.
  "회사에 전화를 걸었더니 곧장 퇴근하셨다고 하기에 와본 거예요."
  "하지만 이렇게..." 
  "미리 전화드릴까 했지만 계실 것 같아서... 갑자기 찾아와서 죄송  해요. 주무시고 계셨어
요?"
  이오리는 당황해서 말없이 고개를 저었지만 쇼코는 미안한 듯 조 용히 말했다.
  "바쁘시면 다시 오겠어요."
  "아니, 그런 건 아냐."
  입구이기 때문에 더 이상 이야기하고 있으면 안에 있는 카스미에 게 들리게 된다 이오리
는 다급해져서 되는 대로 내뱉었다.
  "건너편에 '봉'이라는 다방이 있으니까 거기서 기다려 주겠나. 곧 갈 테니까."
  "아니, 지금이 아니라도 상관없어요. 만나 뵙고 한 마디만 사과드 릴까 해서요."
  "그래, 그런 일이 있어서."
  이오리는 하고 싶은 말을 필사적으로 억제하고 더듬거렸다.
  "곧 갈 테니까·. '봉' 이야, 알았지."
  이오리가 거듭 확인하자 쇼코는 굳어진 표정으로 겨우 고개를 끄 덕였다.
  "그럼."
  쇼코가 돌아서 가는 것을 확인하고 이오리는 다시 한번 "앗." 하 는 소리를 내질렀다.
  현관에 카스미의 롱부츠가 그대로 있었다. 당황해서 문을 여는 바 람에 감출 여유도 없었
지만 반대쪽에 서 있던 쇼코에게는 그것이 확 실히 보였을 것이다.
  이오리는 문을 닫고 잠시 입구에 서 있었다. 침대에서는  카스미가 기다리고 있는데 이렇
게 되면 곧 돌아오기 어려울 것이다. 이미 정사를 계속할 기분은 사라져버렸지만 그 이상으
로 쇼코와 맞닥뜨려 난 처해진 처지가 발을 얼어붙게 했다.  그러나 이대로 입구에 서 있을 
수도 없었다. 어쩔 수 없이 일단 화장실에 갔다가 침실로 돌아오니 카스미는 발가벗은 몸을 
시트로 감싼 채 침대 위에 앉아 있었다.
  "이거 난처하게 됐는걸."
  겸연쩍은 태도를 감추려고 가볍게 혀를 찼지만 카스미는 아무 말 도 하지 않고 침대에서 
일어났다.
  "어떻게 하려고?"
  "옷을 입겠어요."
  카스미는 쭈그려 앉아 침대 옆에 개켜놓았던 옷을 줍는다.
  "모처럼 좋아지려고 했는데..."
  "나가실 거죠?"
  역시 입구에서 주고받는 말을 들었는지 갑자기 카스미의 목소리가 쌀쌀맞다.
  "갑작스럽게 오다니 몰상식한 놈..."
  이오리의 입에서 그만 푸념이 나온다. 지금까지 그렇게도 기다리  고 있었는데 아무 연락
도 없이 하필이면 카스미와 한창 정사중일 때 찾아오다니. 게다가 인터폰도 누르지 않고 느
닷없이 방까지 오다니. 직접 올 거라면 전화  한 통화 정도는 걸어야 할 게 아닌가.  결근한 
것 도 제멋대로이지만 찾아오는 것도 제멋대로이다. 생각하면 몹시 화 가 나지만 그대로 돌
려보낼 수도 없었다.
  쇼코를 그대로 쫓아버렸다면 그녀는 아마 두 번 다시 나타나지  않 을 것이다. 무슨 일이 
있어도 지금 둘이서 이야기하지 않으면  모든 게 끝장이 나고 만다.  그러나 쇼코와 만나는 
것이 반대로 카스미에게 상처를 주는 결과가 되기도 할 것이다. 안 그래도 카스미는 노골적
으로 불쾌한 기분을 얼굴에 나타내면서 말했다.
  "저리 가 있으세요."라고 말하고 카스미는 침실문을 닫았다.
  한창 정사중에 여자가 찾아오는 그런 남자는 필요없다. 정사하다  말고 다른 여자를 쫓아
가는 남자라면 하고 싶은 대로 하라지  '저리 가라' 고 말한 카스미의  눈에는 그런 분노가 
넘치고 있었다.
  그러나 오늘밤의 사건은 결코 이오리가 꾸민 일이 아니다.  오늘의 일은 어디까지나 우연
이다. 생각해보면 지금까지 카스미와 쇼코가 맞닥뜨릴 뻔한 일이 몇 번 있기는 있었다.
  카스미와 키스하고 있을 때 쇼코로부터 전화가 걸려온 적도 있었 고, 카스미와 만났다 헤
어진 후 쇼코가 찾아왔던 적도 있었다. 게다 가 유럽에 갈 때 공항에서 카스미는 분명히 쇼
코를 보았을 것이고 전 화상으로도 두 사람은 몇 번인가 목소리를 들었을 것이다.
  지금까지 부딪치지 않았던 것은 오히려  운이 좋았기 때문인지도 몰랐다.  두 여자사이를 
오가고 있다면 오늘밤과 같은 일이 언제 일 어날지는 시간 문제였다고 할 수 있다.
  어쩔 수 없군... 하고 이오리는 자신을 달래본다. 그것은 그렇다치 고 오늘밤은 정말  난처
했다. 하다못해 둘이서 이야기를 하고 있었다 든가 술이라도 마시고 있을 때라면 몰라도 한
창 정사중이라니 정말 타이밍이 나빴다고 밖에 말할 수 없다.  그런 상태였으니 곧 나갈 수
도 없었고 쇼코 편에서도 이쪽의 얼굴이나 태도에서 심상치 않음을 눈 치챘을 것이다. 더욱 
곤란했던 점은 그후 당황한 탓에 가까이 있는 다방에서 만날 약속을 해버린 것이다. 그래서 
쇼코는 의아한 얼굴을 했고 방에 있던 카스미의 기분도 망치고 말았다.
  정말 당황스럽군... 하며 자포자기한 사람처럼 머리를 탕탕 때리 고 있자니 카스미가 옷을 
입고 침실에서 나왔다.  
  "그럼 가겠어요."
  카스미는 처음과는 딴 사람의 목소리로 말하고 망토를 들고 나가 려고 했다.
  "이봐, 잠깐만..."
  "여자분이 기다리고 있잖아요."
  "하지만..." 하고 이오리는 선뜻 대답하지 못한다. 이대로 헤어진  다면 카스미하고도 잘못
되고 말 것이다.
  "정말 오늘은 그럴 생각이 아니었다구. 진짜 우연이었단 말이야. 급한 일이 생겨서  온 것
뿐이라구."
  "여자가 밤에 일 관계로 남자의 집에까지 온단 말이에요?"
  "하지만 그 여잔 비서니까..."
  "비서면서 애인이 아니란 말인가요?"
  그 말만 하고 카스미는 망토를 움켜잡고 찬바람을 일으키며 문 쪽 으로 향했다.
  이오리는 그 뒤를 쫓아 나가려다가  문 앞에서 멈추어 섰다. 지금  이런 상태로 카스미와 
헤어지는 것도 곤란하지만 건너편 다방에서는 쇼코가 기다리고 있었다. 어물어물 하고 있는 
사이에 쇼코까지 도망 쳐버린다면 모두 허사가 되어버린다.
  "미안해..." 하고 이오리가 사과하지만 카스미는 아무 말도 않고 문을 열고는 홱 나가버렸
다. 혼자 남은 이오리는 욕실의 거울 앞에 섰다.
  쇼코와는 조금 전에 만났었지만 정사하던 얼굴이라는 것을 그녀가 꿰뚫어 본다면  곤란하
다. 머리를 벗질하고 입술 언저리를 확인하고 나서 담배와 라이터를 챙겼다. 그대로  나가려
다가 다시 침실과 거실 을 점검했다. 만약 쇼코와 함께  방으로 돌아오게 되었을 때 여자의 
흔적이 있으면 좀 곤란할 것이다. 거실  테이블 위에 있는 두 개의 글  라스를 치우고 다시 
침실을 확인했다. 침대는 카스미가 정돈하였기 때문에 틀림없지만 그래도 침대 커버 자락을 
걷어올려 헤어펀이 떨 어져 있지  않나 확인해보았다. 그리고 머리맡에서  시트를 살펴보지 
만 헤어핀이나 머리카락은 없었다.
  "됐다." 하고 이오리는 혼자 중얼거리며 구두를 신었다.
  쇼코에게 기다리라고 한 다방은 아파트 바로 건너편에 있어서 코 트를 입을 것도 없었다. 
재킷 위에 머플러만 감고 엘리베이터에서 내 려 정면 현관을 빠져 나가려는데 오른쪽 로비
에 여자가 앉아 있었다.  자세히 보니 쇼코였다.
  "왜 여기 있나?"
  이오리는 놀라서 무의식중에 큰소리를 냈다.
  "건너편 다방이라고 말했잖아." 
  "갔었지만 너무 복잡해서 앉을 자리가 없었어요."
  두 손을 코트 포켓에 찔러넣은 채 말하는 쇼코의 목소리는 실로 쌀 쌀맞다.
  "그럼 쭉 여기 있었나?"
  쇼코는 잠자코 고개를 끄덕인다. 아무래도 일진 사나운 날은 모든 게 다 뒤얽혀버리는 모
양이다. 조금 전부터 로비에서 기다리고 있었 다면 당연히  카스미가 나가는 모습을 보았을 
것이다. 카스미도 로비 에서 혼자 앉아 있는 쇼코를 보았을 것이다.
  "바쁘실 것 같으면 훗날 다시 오겠어요."
  "아니, 괜찮아."
  자업자득이라고 하면 어쩔 수 없지만 아무래도 오늘밤은 운이 없 는 것 같다. 더 이상 무
엇을 해도 변변한 일도 없을 듯하지만 그렇다고 해서 이대로 쇼코와 헤어질 수는 없다. 
  "아무튼 어디 가서 얘기 좀 하지. 방으로 갈까?"
  "아뇨." 하고 쇼코는 딱 잘라 말하며 고개를 저었다.
  "그럼 밖으로 나갈까?"
  방금 한 여자와 정사를 하던 방으로 다른 여자와 다시 들어간다는 것은 역시 마음이 내키
지 않는다. 이오리는 아파트에서 나오자 오른 쪽에 있는 빌딩 지하의 스낵바로 들어갔다.
  "샌드위치나 뭐 간단한 거라면 여기서도 먹을 수 있는데..."
  "필요없어요."
  가게는 길쭉하고 카운터가 L자형으로 되어  있다. 마스터와는 친해 서 따분할  때면 가끔 
오는 곳이다.
  "온 더 록으로."라고 이오리는 마스터에게 말하고 쇼코에게도 묻는다.
  "커피 주세요."
  그녀의 표정은 그제서야 조금 풀린 듯 보였다.
  "그런데 놀랄 일이군..."
  이오리는 카운터에 두 팔꿈치를 대고 한숨을 쉬었다.
  "유럽에서 돌아와 설마 결근하고 있으리라고는 생각도 못했어." 
  "편지도 읽었지만 도착한 게 이틀 후였다구 곧 나가노에 전화를 걸었지만  어머니가 도쿄
로 돌아갔다고 하시더군."
  쇼코는 고개를 약간 숙이고 아무 말도 않는다.
  "갑자기 결근하는 바람에 다들 이상하게 생각하고 있다구. 사카이 도 쩔쩔매고 있고, 다른 
직원들도 여러가지로 지장이 많은 모양이야." 
  "죄송해요."
  "무슨 이유인지는 모르지만 회사를 그만둔다 해도 일단 상사의 양  해를 얻는 게  도리가 
아닐까? 느닷없이 싫어졌다고 그만두는 법은 어느 회사에도 없어."
  이오리는 좀 지나쳤나 싶었지만 섣불리 말하면 질 것 같아 억지로 강경하게 말했다.
  "게다가 며칠씩이나 행방을 감추고 있다가 느닷없이 나타나고..."
  "갑작스럽게 나타나 방해해서 죄송합니다."라고 쇼코는 단숨에 말 하고 다시 굳어진 얼굴
을 홱 돌렸다.
  이오리는 담배에 불을 붙여 초조하게 피워댔다. 강경하게 고자세 로 나가야 할 것인가 아
니면 부드럽게 겸손한 태도로 나가야  할 것인 가. 이치로 말하면  꾸짖는 것이 당연하지만 
상대는 이미 사직할 결심 으로  있다. 때문에 꾸짖으면 점점 더  쫓아보내는 것밖에는 되지 
않는 다. 게다가 카스미와의 관계도 알아버린 후이니만큼 강경하게  나가 기도 주눅이 들었
다.
  "그런 건 아무래도 상관없지만..."
  갈피를 잡지 못하고 망설이다가 결국 나약한 말이 이오리의 입에 서 나오고 말았다.
  "그런데 왜 갑자기 회사를 그만두려고 하지?" 
  "설마 일이나 대우가 마음에 안 들어서 불만이 있었던 건 아니겠지."  
  쇼코는 두 손으로 커피잔을 든 채 잠자코 있다.
  "뭐 불쾌한 일이라도 있었나?"
  카스미와의 관계가 원인이라는 것은 짐작하고 있지만 이오리 쪽에서 먼저 꺼내기는  민망
스러운 일이다.
  "갑자기 그만두려는 이유를 확실하게 밝혀줬으면 좋겠어."
  "갑작스러운 게 아니에요. 전부터 그만두려고 생각하고 있었어요."
  쇼코가 천천히 머리를 끌어올리자 귀에서 가는 목선이 하얗게 드 러났다.
  "생활을 좀 바꾸고 싶어졌어요."
  "지금의 생활이 불만인가?"
  "그런 게 아니고 회사에도 오랫동안 근무했고, 나이도 나이이니만 큼, 아무튼 변화를 갖고 
싶었어요."
  쇼코의 설명은 확실하지는 않지만 말하려고 하는 의도는 그런대로  짐작할 수 있었다. 여
러가지 이유야 있을 테고 그런 심경도 모르는 것은 아니다.
  "그래서 그만두면 어떻게 할 건가?"
  "일단 나가노로 돌아갈까 해요."
  "사카이 양이 자네가 결혼을 해서 그러는 게 아니냐고 묻던데..."
  "아니에요."
  "정말 아니야?"
  "아니에요."
  의외로 분명한 대답에 이오리는 잠시 글라스를 물끄러미 보고 있 다가 이윽고 담배를 비
벼 껐다.
  "여러가지 이유는 있겠지만 다시 한번 고쳐 생각할마음은없나?" 
  "지금까지의 일들은 일단 없었던 것으로 하고, 어떤가?"
  어느새 이오리는 애원하는 말투가 되어 있지만 쇼코는 여전히 고 개를 숙여 바의 한 곳을 
노려 보면서 아무 대답도 하지 않는다. 그러나 이오리는 무언의 그 태도에서 일말의 광명을 
발견하고 있었다.
  만약 정말로 회사로 돌아올  마음이 없었다면 '그만두지 말라'고  해도 '싫어요' 라고 딱 
잘라 거절했을 것이고 아니면 그냥 돌아가버렸 을 것이다. 그런데 잠자코 이야기를 듣고 있
는 것을 보면 전혀 가능 성이 없는 것도 아닌 것 같다.  마음이 전혀 없었다면 처음부터 아
파 트에도 오지 않았을 것이고  카스미가 있었다는 것을 알고도 기다릴  리는 없었다. 단지 
그만두겠다는 얘기를 하기 위해서라면 낮에 회사  로 와서 사무적으로 이야기하면 될  것이
다. 그것을 쇼코는 밤에 혼자 서 아파트까지 찾아왔다.
  어쩌면 그만두겠다고 하면서도 쇼코의 마음은 아직 흔들리고 있었 는지도 모른다. 적어도 
오늘밤 아파트로 올 때까지는 그만두겠다는 결심은 확실히 서 있지 않았는지도 모른다.
  만약 그렇다면 카스미가 아파트에 있었다는 사실은 역시 좋지 않 았다. 모처럼 만나서 이
야기하려고 했던 마음이 그것 때문에 변해버 렸는지도 모른다.
  "아무튼..."
  이오리는 글라스의 얼음을 흔들면서 말했다.
  "자네가 뭘 오해하고 있는 모양이야."
  넌지시 카스미에 관한 이야기를 꺼냈다.
  "단지 업무 관계로 만났을 뿐이야."
  이오리는 그것과 똑같은 말을 방금 전 카스미에게도 했다. 입술에 침이 마르기도 전에 두 
여자에게 똑같은 말을 하고 있는 것이다. 비 열한 사기꾼이다. 이오리는 그렇게 속으로 중얼
거렸다.
  그러나 카스미에게 말했을 때는 진심으로 카스미를 잃고 싶지 않 다고 생각했고, 지금 또 
쇼코와 만나고 있을 때는 또 쇼코를 잃고 싶지 않다고 생각하고 있다. 거짓말쟁이라는 말을 
듣든 사기꾼이라는 말을 듣든 그때그때마다 거짓은 없었다. 자신의  마음에 솔직히 따르 면 
그렇게 되어버린다. 두 여자 사이에 끼면 번잡한 일이 생긴다는  것은 불을 보듯 빤한 일인
데도 지금은 거기까지 생각할 여유가 없다.
  다만 분명히 말할 수 있는 것은 지금은 쇼코를 놓치고 싶지 않다는 것뿐이다.
  "여러가지로 불쾌한 일이 있었겠지만 내가 사과하지." 
  구체적으로 변명하고 싶지만 섣불리 말하면 결점이 드러날 것 같 아 막연한 말투로 사과
할 수밖에 없었다.
  그러나 쇼코는 여전히 대답이 없다. 처음에는 그 침묵이 기회를 잡 을 수 있는 것으로 생
각했는데, 지금은 그 침묵이 분노의 정도를 암시하고 있는 것 같다.
  이오리는 글라스에 남은 위스키를 들이켜고 일어났다.
  "나갈까?"
  여기에 더 있어봤자 결말이 날 것 같지 않았다. 하긴 결말은 아까 부터 났다고 하면 났다
고도 할 수 있었다. 어떻게든 되돌려 놓으려고 하는 것이기 때문에 어려운 게 당연했다.
  "자, 나가자구."
  이오리가 카운터 쪽을 향해 손을 들자 마스터가 걱정스러운  눈빛 으로 고개를 끄덕였다. 
여느때는 싹싹하게 말을 걸어오는데 오늘은 약간  떨어져 잠자코 있던 것을 보면  마스터도 
두 사람의 낌새가 이상 하다는 것을 알아차리고 있는 모양이었다.
  계산하고 밖으로 나오자 거리에는 초겨울의 바람이 불고 있었다.   순간 머릿속에는 이것
과 비슷한 바람이 암스테르담의 거리에도 불고 있었다는 것이 떠올랐다.
  "잠간 들렀다 가지 않겠나?"
  두 손을 포켓에 찔러넣으며 이오리가 물었다.
  "어디에 말입니까?"
  "아파트에..."
  쇼코는 천천히 고개를 저었다.
  "집으로 가겠어요."
  "하지만 아직 결말이 나지 않았잖아. 아무튼 잠깐만이라도 좋으니..."
  둘이서 방으로 돌아가면 어떻게 될지도 모른다. 좀 비겁하지만  그 다음은 강제로 포옹하
고 키스라도 하여 쇼코의 기분이 누그러지기를 기다릴 수밖에 없을 것 같았다. 그러나 쇼코
는 거기까지 꿰뚫어보고 있는지 혹은 처음부터  그럴 생각이 없었는지 바람이 흐르는  쪽을 
보 면서 말했다.
  "그럼 실례하겠습니다."
  "기다려. 설사 그만둔다 해도 언제부터 그만둘 건지, 업무 인계를 어떻게 할 것인지, 게다
가 자네의 개인 소지품도 사무실에 있잖나."
  "내일이라도 회사로 가겠어요."
  "그렇게 멋대로 말하면 곤란하지. 내일은 오후부터 건설부에도 가  야 할 테고 밤에도 바
쁘다구."
  "계시지 않더라도 모치즈키 씨와 사카이 씨에게 얘기 해두겠어요."
  "업무 인계만 해서 되는 건 아니잖나. 아직 아파트 건도 남아 있 고, 여러가지로..."
  쇼코의 아파트는 이오리가 임대해서 그녀에게 빌려준 것이고, 방  에는 이오리의 책과 스
웨터 등도 있었다. 지금 당장 필요하다는 것은 아니지만  4년 동안이나 관계를 맺어온 세월
은 그렇게 간단히 지워질수 있는 것이 아니다.
  기분을 전환하려고 이오리는 바람 부는 쪽에 등을 돌리고  천천히 걷기 시작했다. 아파트
와는 반대 방향이지만 지금은 돌아가는 쇼코 를 따라서 조금이라도 함께 걸을 수밖에 도리
가 없었다.
  쇼코는 옆에 이오리가 있는 것을 무시하듯이 빠른 걸음으로 갔다.
  "하지만." 하고 이오리는 뒤에서 쫓아가듯하며 말을 걸었다.
  "좀더 진정하고 생각해보는 게 어때?"
  "......"
  "헤어진다고 해서 그렇게 간단히 헤어질 수 있다고 생각하나?"
  "그게 무슨 뜻이죠?"
  갑자기 돌아다본 쇼코의 얼굴이 늦가을의 네온 아래서 창백하게 빛났다.
  "그런 말은 하지 마세요."
  "아니." 하고 이오리는 애매하게 중얼거리면서 과거를 돌이켜 생각해본다.
  좋아서 선물한 것이니 돌려달라고 말할 생각은 없지만 쇼코에게는 상당히 전력을  다해왔
다. 지금까지 여러가지 선물이며 생활에 곤란 하지 않도록 충분한 돈도 주었다. 이오리는 지
금 그런 면을 강조하고 말한 것은 아니다.
  그런 경제적인 면에다 4년 동안의 정신적인 유대까지 포함해서  말 한다고 한 것이다. 그
러나 그것을 낱낱이 말한다면  모든 것은 끝나버  린다. '간단히 헤어질  수 있다고 생각하
나?' 라고 말했을 때부터 남자 는 미련투성이의 패배자로 비참해진다.
  "단지 길었으니까 말이야."
  "......" 
  "4년 동안이었으니까."
  이오리는 4년이라는 말을 강조했다. 4년 동안 서로 사랑하고 정을 쌓아 올린 것은 그렇게 
간단한 것이 아니라고 말하고 싶었던 것뿐이다.
  그러나 그것이 지금 무너지려 하고 있다. 그 무기력함에 놀라고 어 이없어하고 있는 점에
서는 이오리도 쇼코도 같을는지도 모른다.
  불쑥 생각난 듯이 다시 초겨울의  바람이 밤거리를 불고 지나갔다.  이오리는  순간 숨을 
죽이고 바람이 찾아들기를 기다렸다가 나지막이 속삭였다.
  "잠간 차를 타지."
  "아뇨, 가겠어요."
  이오리는 아랑곳없이 다가온 차를 향해  손을 들었다. 이대로 거리 를  걷고 있어봤자 별 
수가 없다. 이렇게 되면 우선 차를 타고 나서 이 야기는 그 다음이다.
  "자..." 하고 차가 멈추었을 때 이오리가 불렀으나 쇼코는 그대로 걸어갔다.
  "안 탈 거야?"
  다시 한번 부르지만 쇼코는 돌아다보지도 않는다. 운전기사는 재 촉하는 눈빛으로 이오리
를 올려다보았다.
  "미안합니다."
  어쩔 수 없이 사과하고 쫓아가자 쇼코는 갑자기 다른 차를 세워 타 버렸다.
  "기다려." 하고 입 속으로 외치면서 쫓아가는 순간 차는 움직이 기 시작했다.
  "어이, 어이."
  탕탕 하고 창을 두드리지 만 쇼코는 모르는 척 얼굴을 앞으로 향한 채 있었고 차는  밤거
리를 떠나갔다.
  이오리는 길 위에 우뚝 서서 그 차의 불빛이 사라지는 것을 보고 있었다.
  결국 쇼코는 가버렸다. 지금은 그에 대해 기쁨도 슬픔도 없다. 그 보다 몸에서 힘이  빠지
는 듯 불안이 엄습했다. 벌써 10시가 가까워왔 다. 차량이 뜸해진 휑한 거리에 다시  생각난 
듯이 초겨울의 찬바람이 불었다. 이오리는 그 바람에 밀리듯이 천천히 아파트 쪽을 향해 돌
아 가기 시작했다.
  "그렇군."
  납득한 것도 아닌데 문득 그렇게 중얼거리는 소리가 입에서 새어나 왔다.
  조금 전에 차가 움직이기 시작했을 때 억지로 매달려서 차를 세웠 어야 옳았는지도 모른
다.
  그러나 앞을 향한 채 돌아다보지 않는 쇼코의 옆얼굴을 보는 순간 매달릴 마음이 싹 없어
졌다.
  밤이라고는 하지만 아직 사람들이 오가는 길이어서  여자가 타고 있는 차를 쫓아갈  만한 
용기도 없었다. 그 이상 쫓아간다면 더  비참 해질 뿐이다. 쇼코의 옆얼굴에는 이미  아무도 
접근시키지 않겠다는 굳은 각오가 서려 있었다.
  '그렇다지만...' 하고 이오리는 두 손을 포켓에 찔러넣고 등을 약 간 구부정하게 걸으며 생
각해본다. 그 차가운 표정은 무엇을 뜻할까. 그렇게 상냥했던 쇼코가 왜 저렇게 돌변했을까. 
얼마 전까지도 이오 리가 한 말이라면 한 마디도 거역하지 않고 헌신적이었던 여자가 그 렇
게도 냉정해진 얼굴을 할 수 있는 것일까. 
  정녕 끝나버렸는가.
  다시 한번 이오리는 차가 떠나간 자리를 돌아다보지만 넓은 거리 에는 정처없는 초겨울의 
찬바람만이 밤하늘 끝을 향해 스쳐갔다. 
  
    겨울 들판 
  초겨울의 짧은 해가 담배를 한 대 한 대 피울 때마다 어둠을 재촉 하고 있었다.
  일요일 오후4시인데 아파트는 개미 소리 하나 없이 쥐 죽은 듯  조 용하다. 그 한 모퉁이
에서 이오리는 불도 켜지 않은 채 의자에 앉아 물끄러미 창 밖을 보고 있다. 움직이지 않고 
앉아 있으니 황혼이 방 안팎으로 밀려오고 있는 것 같았다.  어느 시점부터 낮이고 어느 시
점 부터 밤이라고 하는지 확실치 않지만 해지기  바로 전 한순간 밝아질 때가 있다 지금이 
그 순간인 것 같다.
  땅거미 지는 밑바닥이 희미하게 밝다. 아직 희미한 빛을 남기고 있 는 책상 위에 종이 한 
장이 놓여 있다. 이틀 전에 아내가 오빠를 통해 보내온 이혼신고서이다. 이미 아내는 서명하
고 도장도 찍었다. 손위 처남에게 증인을 부탁했기 때문에  증인란에도 마찬가지로 서명 날
인 이 되어 있다. 증인이 한 사람 더 필요한데 이오리는 무라오카에게 부탁하기로 했다.  그
가 이름을 쓰고 이오리가 서명 날인하여 구청에 제출하면 그것으로 수속은 모두 끝난다.
  이오리는 싱겁게 끝나버리는 이혼에 약간 당황스럽고 기가 막혔 다 17년 동안 살아온 부
부가 헤어진다는데 좀더 번거롭고 복잡해도 좋지 않은가. 이런 종이 한 장에 사인하는 것만
으로는 너무 싱겁지 않은가.
  그러나 이혼이라는 것은 양자가 납득해버리면  의외로 간단한 것인 모양이다.  그 다음은 
구청에 서류만 제출하면 그것으로 끝이었다.
  그것보다 번거로운 것은 여기에 이를 때까지의 과정이었다. 지난  한 달 동안에도 번거로
운 일들이 많았다. 자신의 짐은 어떻게 할 것 인가, 위자료며 양육비는 어떻게 할 것인가 등
등.
  그렇다고 해도 이오리는 그 하나하나를 해결하기 위해 직접 돌아 다닌 것은 아니었다. 대
개는 아는 변호사와 손위 처남이 해결해주었 다. 아이들 둘다  아내에게 가는 데 이의는 없
었고 위자료도 변호사가 말하는 액수에  불만이 없었다. 자신의 이기심으로  일어난 문제에 
이 러쿵저러쿵 말할 처지도 아니었다. 이오리는 그들이 깔아놓은  레일 위를 잠자코 따라가
기만 했다. 이미 움직이기 시작한 차는 멈출 수도 없고, 좀 비겁한 말투가 되겠지만  이오리
는 그저 그 차를 탔을 뿐이다.
  무슨 까닭인지 결단해놓고 이야기가 마무리되어 사태가 진행되기 시작하자 이오리는 헤어
진다는 것이 남의 일처럼 생각되었다. 이혼 하는 당사자가  자신이라는 사실을 그만 잊어버
린 것이다. 그리고 이 제 사인하는 것만이 남은 지금  이오리는 어쩐지 허전한 기분에 사로 
잡혀 있다.
  지금 서명하고 도장을 찍으면 그것으로 모든 것이 끝난다고 생각하자 뭔가 갑자기 아쉬움
이 밀려와 펜도 잡지 못하고 멍하니 밖을 보 고 있다.
  땅거미가 점점 짙어지면서 빛이 남아 있는 곳은 자신의  주위뿐이 었다. 그러나 이오리는 
여전히 의자에 앉아 창을 보고 있다. 지금 한 순간이라도  움직이면 당장에 그 틈새로 밤이 
찾아드는 그런 해질녘 의 평온한 공간 속에 하얀 종이쪽지만이 떠올라 있다.
  왼쪽으로 남편의 이름을 오른쪽으로 아내의 이름을 쓰는 난이 있 었다. 아내의 난은 이미 
메워져 있고 도장이 찍혀 있다. 오른쪽 아래 에 '서명은 반드시 본인이 자필로 쓸 것' 하고 
주의사항이 있다.
  그 아래로 '이혼의 종별'이라는 난이 있고 손위 처남이 기입했는 지 '협의이혼'이라는 부
분에 둥근 표시가 되어 있었다. '그렇구나, 협의이혼이었구나.' 하면서도 이오리는 남의 일처
럼 생각한다. 그 리고 그 아래로 '미성년 자녀의 이름' 난이 있고 '아내가 친권을  행 할 자
녀'라는 난에 마리코, 요시코 두 이름이 기입되어 있다. 그 옆의 '남편이 친권을 행할 자녀' 
라는 난은 공백으로 되어 있다.
  이오리는 아이들이 아내 쪽으로 간다는 데에는 이의가 없었다.  아 직 어린아이들이니 어
머니 쪽으로 가는 것은 당연하다고 믿고 있었 다. 그러나 이렇게 자신 쪽의 공란을 보니 아
이들도 떠나간다는 것을 새삼스럽게 느꼈다. 이 아이들은 어떻게 생각하고 있을까. 자기  중
심 적이고 무책임한 아버지이다, 이제 아버지는 자신들과는 관계없는 사람이다. 라고 생각하
고 있을까. 아니면 부모의 이혼과는 관계없이 피를 나눈 아버지에 대한 애정이 남아 있을까.
  이번 합의가 정식으로 결정될 때까지 이오리는 두 아이를 만나지 못했다. 단 한번 전화로 
"어머니와 혜어지지만 너희들의 아버지라는 것은  변함없으니까" 하고 이야기했다. 그때 큰
아이와 작은아이가 받아서 한 사람씩 따로따로 알려주었는데 두 아이 모두 아무 말도 하지 
않고 잠자코 듣고만 있었다. 울고 있었던 것일까 아니면 침묵으로 시 위하는 것이었을까.
  그런데 죄없는 아이들을 과묵하게 만들면서까지  헤어져야 할 이유 가  있었을까. 지금에 
와서 왠지 자기 혼자만 떠밀려난 것 같은 느낌 이 드는 것은 왜일까.
  저편 빌딩의 창에 또 하나  불이 켜진다. 그러자 기다리고 있었다는  듯이 잇따라 불빛이 
퍼져가고 이윽고 밤이 되었다. 보고  있으면 땅거 미 질 무렵부터  밤이 된다기보다 불빛이 
밤을 가져오는 것 같다.
  오늘은 이혼신고서에 서명하고 도장을 찍어  변호사에게 보낼 예정 이었다.  원래 자신이 
신고해야 하는 것인지는 모르지만 남이 신고해 도 된다고 기재되어 있다. 이런 간단한 것이
라면 남의 손으로 멋대로 이혼시킬 수도 있지 않은가. 이오리는 묘하다고 느끼면서 다시 이
혼 신고서를 보았다.
  지금 서명하면 그것으로 깨끗이 정리된다고 생각하면서 여전히 깊 어가는 밤의  창가에서 
멍하니 앉아 있었다. 도대체 이 허전한 기분은 무엇일까.
  이혼은 자신이 바랐던 것이고 집을 나온 것도 자신이 자처한 일이 다. 그때는 분명히 '헤
어지고 싶다' 고 아내에게도 말했고 처남에게도 그 마음을 설명했다. 그것을 아내도 승낙한 
지금에 와서 망설이고 있 는 것이다. 그 당시와 마음이 변한 것도 아니고 이제 와서 아내에
게 돌아간다 해도 이렇게까지 변해버린 감정이  원래대로 되돌아갈 수 있다고는 생각할  수 
없다. 이혼은 기정사실이고 이미 돌이킬 수 없었 다. 그렇다는 것을 알면서도 마음이 영  개
운하지 않다.
  "어떻게 된 거야." 
  이오리는 중얼거리면서 쇼코를 생각한다.
  집을 나왔을 때는 분명히 쇼코라고 하는 존재가 있었다. 그때는 아 내와 헤어져서 쇼코와 
함께 살고 싶다는 목표가 눈에 보였다. 그런데 지금 이미 쇼코는 없다. 사냥감을 찾아  뛰어
다니던 짐승이 갑자기 사 냥감을 놓치고는 허탈감을 주체하지 못하고 있는 꼴이다. 별로 극
단 적이었던 것은 아니지만 뭔가 바로 직전에서 허탕친 것 같은 기분을 씻을 수가 없다.
  지금까지 이혼을 바라고 있었던 가장 큰 이유는 쇼코라는  대상이 있었기 때문이다. 목적
이 있었기에 그 상황을 동경했다. 그런데 지금 긴요한 목적을 상실하고 말았다. 그렇게도 갈
망했을 때는 제대로 되 지 않더니, 쇼코가 떠나버린 지금 이혼이 현실이 되려 하고 있다. 설 
마 아내가 지금이라는 타이밍을 노리고 있었던  것은 아니겠지만 얄 궂은 장난처럼  느껴진
다.
  쇼코만 있어준다면 지금의 심경은 좀 달랐을지도 모른다. 그러나 지난 6개월 동안 쇼코에 
대한 정열도 많이 식어 있었다. 만약 지금 쇼 코가 있다 해도 그녀와 결혼할 거냐고 묻는다
면 확답할 자신은 없다.  확실히 지난 몇 개월 동안은 쇼코에서 카스미 쪽으로 마음이 움직
이 고 있었다. 그런데도 무슨 까닭인지 이오리의 머릿속에는  카스미와 의 결혼이 구체적인 
형태로 나타나지 않는다.
  그것은 그렇다치고 쇼코가 어쩌면 그렇게 쉽게 떠나가버린단 말인  가. 설마 했는데 아파
트를 찾아왔던 이튿날 회사에 와서 직원들에게  인사하고 업무 인계를 마친 다음  소지품을 
정리하여 바로 돌아가버 렸다. 이오리가 없다는 것을 알고 "사장님에게는 어젯밤 만나서 전
부 말씀드렸어요" 하고 말했다 한다.
  그만두는 이유는 "이제 나이도 나이이고, 시골 어머니가 병약해서..." 라고 말했다 한다.
  이오리는 그런 이야기를 들은 적이 없고, 그녀의 어머니와는  전화 로 통화했었기 때문에 
쇼코가 멋대로 꾸민 이유라는 것이 확실하다.
  그래도 직원들은 사장과 사이가 나빠졌거나  결혼하기 위해서라는 추측을 한  모양이지만 
쇼코는 그런 기색은 전혀 없었던 것 같다. 훌 륭하다면 훌륭하지만 그런 연기를 할 수 있다
니 뜻밖이었다.
  그러나 무엇보다 놀란 것은 멋지게 변모한 쇼코의 태도였다. 그렇 게도 자신에게 열을 올
렸던 여자가 얼굴도 보지 않고  태연하게 떠나 버렸다니. 설사 이쪽에  잘못이 있었다 해도 
그 태도는 좀 무례하지 않은가.
  원래 여자란 떠날 때 남자보다 미련조차 무 자르듯 싹둑 잘라 떠나 버린다는 걸 알고  있
었지만 솔직히 말해 이렇게 냉혹하리라고는 생 각도 못했다. 헤어지기까지의 괴로움이 깊었
던 탓인지 일단 헤어지 겠다는 결심이 서면 인정사정 없이 싹둑 잘라버리는 모양이다.
  여자의 이런 야무진 면과는 달리 남자는 휠씬 우유부단하다 '네가 싫어졌다. 이제 만나고 
싶지 않다'라고 말하고도 다시 여자에게서 전  화가 걸려오면 언제 그랬나 싶게  만나곤 한
다. 일단 결심하고도 여자 가 조금만 알랑거리면 마음을 허락한다. 헤어질 때는 매정한 남자
보 다 상냥한 여자 쪽이 오히려 더 무서운가 보다.
  이것은 어느 쪽이 좋고 나쁘다는 문제가 아니라 남자와 여자의 성 격 차이인 것 같다. 여
자는 순간순간 사랑에 대한 집중도가 강하기 때문에  일단 식으면 그 식는 속도 역시 빠르
다. 그것은 매정하다기보 다 임신과 출산을 하는 여성으로서  짊어진 삶이 어중간해서는 살
아 갈 수 없기 때문인지도 모른다.
  아무튼 그후, 이오리가 아파트로 몇 번 전화를 걸어 만나자고 해도 쇼코는 고집스럽게 거
절했다.
  결국은 분풀이로 쇼코를 비난하고 원망하자 그녀는 "제발 그런 말 을 해서 더  이상 당신
이 싫어지지 않게 해주세요" 하고 오히려 그를 타일렀다.
  "아직 당신을 좋아하고 있어요. 좋아하는 감정을 안고 이대로 헤어 지게 해주세요."
  이렇게까지 말한다면 더 이상 쫓아다닐 수도 없다. 미련은  남아도 그쯤에서 체념하는 것
이 분별력 있는 남자인지도 모른다. 분하지만 더 이상 체면을 버리면서까지 매달릴 수도 없
다.
  지금에 와서 비교하는 것도 우스운 일이지만 쇼코에 비하면 카스 미가 더 탄력적이다. 화
를 내면서도 어딘가 용서하는 데가 있다.
  하긴 그 사건 이후 일주일 동안은 연락이 전혀 없었고 이오리도 주 눅이 들어 아무  말도
하지 못했다. 침묵이 얼마 동안 계속된 후 이오 리가 전화를 건 것은 쇼코가 완전히 떠나고 
5일쯤 지나서였다.
  "어떻게 지내고 있지?"
  조심스럽게 묻자 "잘 지내고 있어요" 하고 카스미는 쌀쌀맞게 대답했다.
  "일전 일, 아직 화가 풀리지 않았나?"
  "무슨 일인데요?"
  당연히 알고 있으면서 모르는 체하는 것을 보면  아직 화가 풀리지 않았다는 것을 알 수 
있었다. 그래도 얼굴을 맞대고 있지 않은 것을 다행이라  생각하고 이오리는 필사적으로 변
명했다.
  그 여자는 이제 회사도 그만두고 아무 관계가 없다는 것,  그때는 정말 업무 협의 관계로 
왔기 때문에 커피를 마시면서 이야기했을 뿐 이라고 장황하게 설명했다. 
  사실 쇼코가 용서했다면 어떻게 되었을지 모르지만 결과적으로 사 직 문제만  이야기했을 
뿐이니까 업무 협의라 해도 그다지 큰 차이는 아니다. 쇼코와는  더 이상 육체 관계가 없었
기 때문에 그점에서는 주눅 들지 않고 이야기 할 수 있었다.
  카스미가 그 설명을 어느 정도  납득했는지는 알 수 없다. 그러나  사내 대장부가 열심히 
변명하는 것을 듣고 곧 불쌍해졌던 모양이다. 그로부터 일주일  후 겨우 도쿄까지 나와주었
다.
  보름 만에 화가 풀려서 재회하게 되었는데 진실로 믿고 있는지는 아직 모른다.
  당신을 잘못 봤어요."
  카스미는 만나자마자 느닷없이 그렇게 말하고 이오리를 쏘아보았 다. 그러나 입으로는 원
망을 하지만 그 눈빛에는 이미 용서하는 기색 이 역력했다. 이오리는 거기에 비위맞추듯 다
시 사과했다. 그 이면에 는 쇼코는 몰라도 카스미라면  용서해주리라는 계산이 있었기 때문
이 기도 했다.
  쇼코와 카스미와는 도량이 다르다. 그것은 성격은 물론이거니와 나이 탓도 있는데다 한쪽
은 독신이고 다른 한쪽은 남의 아내라는 차 이 때문인지도 모른다.
  그런 면에서 보면 문을 여는 순간 방안에는 한 발자국도 들여놓지 못하고 돌아가야 했던 
쇼코와는 충격의 정도가 다르다. 만약 그 경우 카스미가 쇼코의 입장이었다면 역시 보름 정
도의 공백으로 용서할 수 있었을 것이다.
  항공 표시인지 빌딩 위에 빨간 빛이 깜박거리고 있다. 이오리가 담배를 입에 물면서 그것
을 보고 있자니 인터폰이 울렸다 시계를 보자 5시를 조금 지났다.  
  "들어 가도 돼요?"
  전번에도 그랬지만 이번에도 카스미는 불안한 듯이 안을 살피면서 묻는다.
  쇼코와 헤어졌다고는 했지만 아직 다른 여자가 있다고 생각하고 있는지 안으로  들어오자 
스스로 키를 잠그고 다시 체인까지 건다.
  "그렇게 하지 않아도 괜찮아."
  "믿을 수 없어요."
  카스미는 신을 벗고 뒤로 돌아선 채 그것을 가지런히 놓고 서재로 들어왔다.
  "아니,잠깐만..." 하고 말을 더 이을까 하다 혼자서 멍하니 이혼 신고서를 보고 있었다고도 
할 수 없어 얼버무려버린다. 
  "움막 같네요." 카스미는 그렇게 말하면서  차례차례 불을 켰다. 이오리는  당황해서 책상 
위에 있던 이혼신고서를 얼른 서랍에 넣었다.
  "설마 앉아 졸고 있었던 건 아니죠?"
  "엄연히 일어나 있었다구."
  불이 켜지고 카스미의 오렌지색 바탕에 꽃무늬의 오비가 떠올랐  다. 카스미는 시간이 있
을 때는 일본옷을, 시간이 없을 때는 양장을 하는 것 같다. 그렇다면 오늘은 여유가 있는 쪽
인가 보다.
  "식사하러 갈까?"
  이혼으로 인해 울적한 기분에서 도망치기 위해서도 밖으로 나가는 것이 좋다고  생각했는
데 카스미는 별로 내키지 않는 모양이었다.
  "나는 상관없지만..."
  카스미는 그렇게 말하며 아네모네를 가지고 설거지대 앞으로 갔다.
  "꽃꽃이 해도 괜찮아요?" 
  전에는 그런 말은 묻지도 않고 잠자코 꽃꽃이를 했는데,  이것도 전날 밤의 후유증인지도 
모른다. 이오리는 설거지대에 선 카스미의 뒷모습을 보면서 물었다.
  "오늘은 몇 시까지 가면 되지?"
  "오늘은 자고 가도 괜찮아요."
  그러더니 카스미는 장난스럽게 웃었다.
  "하지만 또 누가 오면 안 되니까 돌아가겠어요."
  "이제 올 여자는 없다고 했잖아."
  몇 번이고 부정하고 있는데도 아직 쇼코가 걸리는 모양이었다. 카스미는 꽃꽃이를 마치고 
테이블 위로 가지고 왔다.
  "이런 취미 나쁘죠?"
  꽃병에는 짧게 자른 빨강과 노란 아네모네가 세 송이씩 꽃혀 있다.
  "빨강과 노란색 이니까 이상하죠?"
  하긴 그 말을 들으니 원색은 확실히 너무 야하게 보인다.
  "하지만 오늘은 왠지 이런 식으로 해보고 싶었어요. 이 빨간 꽃은 젊고 아름다운 여자, 이
쪽 노란색은 질투에 미쳐 있는 중년 여자예 요."
  "또 그런 소리..."
  빨간 꽃은 쇼코이고 노란 꽃은 자신이라는 것일까. 이오리는 집요 한 카스미에게 약간 질
린다.
  "하지만 이렇게 보면 그렇게 이상하지도 않네요."
  "이제 됐어." 하고 이오리가 나무라자 카스미는  꽃병을 장식장 빈 자리에 넣고는 결심한 
듯 말했다.
  "나, 이제부터는 당신에게 너무 열중하지 않기로 했어요."
  무슨 뜻인지 알지 못하고 이오리가 고개를 갸우뚱한다. 
  "그렇게 하는 게 좋겠죠?"
  그대로 다시 설거지대에 서더니 남은 꽃을 쓰레기통에 버린다.
  "너무 진지해지면 싸움의 원인이 되니까 적당히 하는 게 서로를 위해 좋죠."
  "진지해지지 않겠다는 건가?"
  "그래요, 당신처럼 적당히..."
  도대체 열중하지 않는다느니, 적당히 한다느니, 사연이 있을 것 같 은 투로 말하지만 그렇
게 계산대로 잘 될까. 입으로 그렇게  말한다고 해서 몸도 그대로 따라줄 것인가.  그렇다면 
지금 여기서 기모노를 벗 기고 요구해 볼까. 포옹하고  키스하고 서로 맺어지고도 적당히라
는 말을 할 수 있을까.
  시치미 뗀 카스미의 얼굴을 보고 있는 사이에 이오리는 차츰 욕망 이 솟구쳐 올랐다.
  이오리는 글라스를 내려놓고 곧장 카스미 앞에 섰다.
  "이리 와."
  "어디로요?"
  "자자구."
  느닷없이 손을 잡힌 카스미는 멍한 얼굴을 하고 있다.
  "빨리."
  "이상하네요, 갑자기." 
  이오리는 아랑곳없이 손을 끌고 침실로 데리고 갔다.
  "벗어."
  갑자기 난폭해진 남자에게 카스미는 당황한 모양이지만 곧 순순히 등을 돌리고 오비를 풀
기 시작했다.
  여자가 몸을 허락하면서 남자와 적당히 사귄다는 것이 과연  가능할까. 일단 맺어지면 여
자 몸은 오로지 타오르느냐 타오르지 않느냐 중 어느 한쪽이 아니겠는가.
  물론 개인차는 있겠지만 상대에 따라 조절한다는 약삭빠른 행동을 할 수 있다고는 생각할 
수 없다. 적어도 그런 행동을 할 수 없는 것이 여자의 훌륭한  점이며 남자가 흉내낼 수 없
는 점이기도 하다. 이오리 는 오랫동안 여자의 몸을 그런 식으로 생각해왔다. 이상하게 잔꾀 
부 리지 않고 오로지 쾌락에 몰두하는 그것이 성숙한 여체의 근사한 멋 이라고 믿어왔다.
  그러나 카스미는 앞으로 적당히 사귀겠다고 한다. 지금까지는 너  무 몰두했기 때문에 앞
으로는 조절하겠다고 말하는 것이다. 그런 편 리한 행동은 용납 못한다 라고 이오리는 속으
로 다짐했다.
  이오리는 침대 속에서 만반의 준비를 하고 기다리고 있었다.  적당 히라고 말한 카스미의 
잘난 체하는 콧대를 납작하게 해주고 싶은 것 이다. 그런 마음을 아는지 모르는지 카스미는 
속옷바람이 되자 침대 한쪽에서 천천히  들어왔다. 이불자락을 들어올려 허리부터  바짝 다 
가오자마자 이오리는 힘껏 당겨서 단숨에 껴안았다.
  순간 카스미는 낮은 소리로 비명을 질렀지만 곧 이오리의 힘에  밀 려 벌렁 누웠다. 이오
리는 아무 말도 않고 카스미의 오른손을 어깨 밑에 깔고 왼손을 다른 손으로 내리누르며 가
슴을 더듬었다.
  느닷없이 난폭하게 잡는 바람에 카스미는 몹시 당황하여 괴로운 듯이 상체를  비틀었지만 
이오리는 팔의 힘을 늦추지 않았다. 그 상태 로 활짝 벌어진 가슴을 입으로 빨며 손을 아래
쪽으로 움직여 내려갔다.
  "앗, 아앗." 하고 비명인지 희열인지 모르는 소리를 내지르는 카  스미의 상체가 물고기처
럼 펄떡펄떡 뛰어올랐다. 그때마다 부드러운 살과 살이 아주 기분좋게 부딪쳤다.
  이오리는 형의 집행자가 된 기분이었다. 적당히  라는 행동을 할 수 있다면 해보라.  그런 
태만한 행동은 용서하지 못한다. 철저하게 추궁 하여 쾌락이라는  나락 밑바닥으로 밀쳐 떨
어뜨려줄 거다. 지금까지 자처해서 그 함정 속으로 빠져들었으면서  이제 와서 적당한 시점
에 서 편리한 행동을 하려 하다니 용서할 수 없다.
  집행자는 이 정도면 충분히 혼났겠지  하고, 적당한 타임이라 여기 며  여자의 몸 속으로 
들어간다. 진짜 형의 집행은 오히려 지금부터이 고, 지금까지는 전주곡에 불과한 것이다.
  "어때?" 하며 카스미를 가슴속에 꼭 껴안은 채 이오리는 묻는다.
  성은 쾌락인 동시에 남자에게 있어서는 하나의 자기 확인인지도 모른다. '어때?' 하고 묻
고 '좋은가?' 하고 확인하고 나서 수긍하는 대답을 듣고서야 남자는 비로소 납득한다. '나의 
행위가 그녀를 확실 하게 절정에까지 치닫게 하여 여자를 만족시켰다'고  생각하면 남자 는 
자신감을 갖고 지금까지의 행위가 헛수고가 아니었음을 깨닫는다.
  이오리는 지금 카스미의 반응을 하나하나 확인하면서 목소리로 몸 으로 괴롭히며  물어보
고 그와 똑같이 대답하기를 요구한다.
  처음에는 부끄러워서 쉽게 대답하지 않았던 귀스미도 서서히 따르 게 되고 결국에는 제법 
부끄러운 말까지 시키는 대로 한다. 물론 희 열의 소용돌이에 휩싸여 머리가 몽롱해져 있는 
상태이기 때문에 입 에 담을 수 있는 것이며, 맨 정신으로는  도저히 입에 담을 수 있는 말 
이 아니다. 그러나 이오리는 거듭 반복해서 그것을 강요하고 그녀가 그 말에 친숙해지게 한
다.
  한참 섹스하는 중간중간 무의식중에 입밖에 낸 말은 믿을 게 못된다. 특히 만족으로 치닫
는 순간에 여자가 말하는 언약 따위는  한 푼 의 가치도 없다. 그렇지만  적어도 그 순간에 
자신을 잊고 엉겁결에 입밖에 냈다는 사실만으로도 만족할 수 있었다.
  "아까 뭐라고 말했는지 알아?"
  이윽고 격하게 미친 듯이 온몸을 비트는 순간이 지나고 잔잔해지 는 시간이 찾아왔을 때 
이오리는 짓궂은 질문을 한다.
  "무슨 말?"
  "기억나지 않아?"
  카스미의 몸에는 아직 희열의 여운이 남아 있는지 나른한 눈빛으 로 고개를 갸우뚱한다.
  "아이고 좋아, 왜 이렇게 좋지, 하고."
  이오리는 카스미가 엉겁결에 입밖에 낸 말을 귓전에서 되풀이해 준다.
  "나쁜 사람."
  당황해서 얼굴을 돌리는 카스미에게 이오리는 집요하게 물고 늘어 진다.
  "아니, 분명히 말했어. 게다가 절대로 헤어질 수 없다고 말이야. 그리고..."
  카스미는 이제 됐다는 듯이 시트에 얼굴을 파묻지만 이오리는 아랑곳없다.
  "그런데도 아직 적당히 라는 말이 나오나?"
  행위가 끝난 후에는 말로 괴롭힘으로써 이오리의 복수는 계속된  다. 그러나 그것으로 남
자가 확실하게 승리를 한 것은 아니다.
  조금 전에 카스미는 틀림없이 거친 숨을 내쉬며 "사랑해요"  하고 대답했고 "절대로 혜어
지지 않아요"라고 말했다.  
  이오리는 그것을 분명히 들었고 "정말이지" 하고 다짐까지 했다.  그런데 정사가 끝난 지
금 그것을 확인하자 "그렇게 사람을 괴롭히니 까 그렇죠" 하고 남의 일처럼 말한다.
  살을 맞대고 맺어지는 행위를 했기 때문에 그렇게 대답했다고 하는 것 같다.
  그렇다면 그런 짓을 하지 않으면 대답하지 않았다는 것인가. 아니면 그보다 카스미는 '조
금 전의 말은 정사가 그렇게 대답하게 한 것이지 내가 대답한 것이  아니다'라고 말하고 싶
은지도 모른다. 자신의 몸 속에 또 다른 여자가 있어서 정사에 빠져 있는 쪽의 여자가 엉겁
결에 입밖에 냈다는 말인가.
  "그러나 아까의 모습은 적당히 라는 느낌은 아니던데..."
  이오리는 한층 더 놀리며 괴롭힌다.
  "그렇게 흥분하면서 적당히 교제하겠다는 건 뭐야?"
  "내가 그런 말을 했단 말이에요?"
  "분명히 말했어. 다음부터는 적당한 선에서 교제하겠다고."
  "그건 그래요."
  이오리는 또 알 수 없게 된다. 도대체 어느 쪽이 정말인가. 적당히 교제하겠다고 한  카스
미가 진짜인가, 정사에 빠져 '헤어질 수 없다' 고 맹세한 카스미가 진짜인가.
  "그래도 아까 당신이 거짓말을 했다고는 생각지 않아."
  "맞아요." "그럼 어떻게 되는 거야?"
  "모르겠어요." 
  카스미는 귀찮다는 듯이 이불 속으로 쏙 들어가버린다. 아무래도 카스미의 이론으로는 절
대로 헤어질 수 없다고 중얼거린 자신도, 적당히라고 선언한  자신도 모두 진실이라고 말하
고 싶은 모양이다. 어 느 쪽이 진짜라기보다는 카스미라고 하는  여자 속에 또 다른 여자가 
있다는 말인 것 같다.
  "그렇군."
  아무래도 카스미는 정사는 정사로 즐기면서  교제는 적당한 거리를 유지해가겠다는  말인 
모양이다. 카스미의 머릿속에는 그 두 가지가 모순되지 않고 양립하고 있는 모양이었다.
  "안돼요?"
  "아니 그런 건 아냐." 
  대답하면서 이오리는 한편 뭔가 알맹이가 되는 부분은 전부 다 먹 혀버린 것 같은 느낌이 
든다. 이오리가 그대로 일어나려고 하자 카스 미가 불만스러운 듯이 말한다.
  "벌써 일어나는 거이요?"
  이오리는 손을 뻗쳐 나이트 테이블 위의 스탠드를 켰다.
  "뭐 좀 먹으러 가지, 배가 고파졌어."
  "아이, 불 좀 꺼주세요."
  이오리가 불을 끄자 카스미는 앵돌아지듯이 돌아누웠다.
  "이상한 사람, 배가 고파지다니..."
  "아무것도 안 먹었잖아."
  "조금 배고픈 것쯤은 참을 수 있잖아요. 난 아무렇지 않아요."
  일단 침대에서 빠져나오려던 팔을 그대로 두고 이오리가 잠자코 있자 카스미는 살며시 달
라붙는다.
  "좀더 이대로 있어요."
  아무래도 카스미는 식사보다 이대로 침대에서 정사의 여운을 즐기  고 싶은 모양이다. 그
러나 이오리의 머리는 이미 식어  있다. 바로 조금 전까지는 스스로도  어이가 없을 정도로 
카스미에게 몰입했는데 그 결과는 카스미를 즐기게 하는 데 그친 것 같았다. 벌을 가한다고 
한 것이 깨닫고 보니 중간에 자신에게 가해지는 쪽으로 돌아서 있었 고 이제는 가벼운 패배
감이 전신으로 파고든다.
  쾌락은 쾌락으로 즐길 뿐 좀처럼 흔들리지 않는 태연한 여체를 보 고 그는 꽁무니를 빼고 
있다.
  "조용하네요."
  카스미가 이오리의 가슴에 얼굴을 맡기고 중얼거렸다. 이오리는 고개를 끄덕 이면서 역시 
가벼운 허기를 느끼고 있었다. 몸은 맞대고 있으나 남자와 여자의 마음은 다른 생각을 하고 
있었다.
  "설날은 어떻게 하실 거예요. 댁에 가시겠죠?"
  "아니, 여기 있을 거야."
  금년 설날은 섣달 그믐부터 2일까지  집에 있었지만 이번에는 그럴  수가 없다. 이오리는 
서명하려다가 만 이혼신고서를 생각했다.
  "여기서 혼자 계실 건가요?"
  "어디 호텔에라도 갈까."
  아무리 헤어졌다고는 하지만 혼자 아파트에서 지낸다는 것은 너무 쓸쓸했다.
  "지금 예약하면 방이 있을까요?"
  "이즈나 소호 부근이라도 찾아볼까?"
  "그러면 이즈로 가면 어때요? 3일이라면 나도 갈 수 있으니까."
  카스미는 갑자기 들뜬 목소리로 말했다. 이오리는 팔을 뻗쳐 다시 스탠드의 불을 켰다.
  "설날인데 나올 수 있겠어?"
  "3일은 친정으로 갈 예정이었어요. 하지만 당신을 만날 수 있다면 안 가겠어요."
  정월의 3일 동안 혼자서 호텔에 있는 것도 쓸쓸하니까 하루라도 카 스미가 와준다면 말할 
것도 없이 기쁜 일이다.
  "자고 갈 수 있겠어?"
  "그러는 게 좋겠죠?"
  "하지만 그렇게 되면 친정에는 못 가잖아."
  "그건 상관없어요. 언제라도 갈 수 있으니까요."
  그렇게 해도 과연 괜찮은 것일까. 카스미는 유럽에 갔다온 이후 한 층 대담해진 것 같다.
  "그럼 서둘러 호텔을 찾아보지."
  "정초에 부랴부랴 당신을 만날 수 있게 되다니 기뻐요."
  카스미는 다시 이오리의 가슴에 얼굴을 가져왔다. 흐트러진 머리  가 살에 닿아 간지러웠
다. 이오리는 긴 머리를 조용히 젖히면서 속삭 였다.
  "일어날까."
  "......" 
  카스미는 들리지 않았다는 듯이 얼굴을 가슴에 묻은 채 움직이지 않는다. 엷은 스탠드 불
빛이 언저리를 둥글게 부각시키고, 디지털 시 계 소리만이 규칙적으로 울린다.
  이오리는 역시 일어나기로 했다. 한번 끝내고 나서 다시 안을 정도 의 기력도 없다.  여자
는 마음껏 만족한 후에도 여전히 여운이 계속되 는 모양이지만 남자는 일단 끝을 내면 급속
히 시들어버린다. 젊었을 때라면 물라도 이오리의 나이로서는 계속 할 만한 탐욕도 없다.
  카스미의 머리 밑에 있던 팔을 천천히 빼서 상체를 일으키고는 팬 티 위에 가운만 걸치고 
거실로 나왔다. 거기서 옷으로 갈아입자 카스미는 체념하고 일어났다. 이오리는 개의치 않고 
소파에 누워 텔레비 전을 보고  있자니 30분 정도 지나 카스미가  나타났다. 이미 기모노를 
입고 머리도 단정하게 빗었다.
  "아직 여덟시도 안 됐네요."
  "뭐 좀 먹으러 갈까?"
  "지금부터요?"
  카스미가 어이가 없다는 표정을 지었다. 하긴 정사를 마친 후에  먹 으러 간다는 것은 뭔
가 순서가 바꿔 것 같은 느낌이 들지 않는 것도 아니다.
  "아까 내가 왔을 때부터 먹으러 가는 것만 생각하고 있었군요."
  그런 것도 아니지만 정사가 끝나고 보니 남겨진 것은 공복감뿐이 었다.
  "때로는 느긋하게 식사하는 것도 좋잖아?"
  생각해보니 요즘 카스미와 함께 식사하러  간 일이 거의 없었다. 언  제나 만나면 곧바로 
침대로 가서 돌아가기 직전의 빠듯한 시간까지 거기서 떠나지 않았다. 밝은 곳에서 마주 앉
아 대화 같은 대화는 거 의 나누지도 못했다.
  하긴 그것은 이오리가 바랐다기보다 카스미의 사정에 맞춘 탓이기  도 하다. 도쿄에 나와
도 두세 시간 후에는 돌아가야 하니 식사할 시 간도 아깝다.
  "일식은 어떨까?"
  "난 괜찮아요. 당신이 꼭 가야 한다면 따라가기는 하겠지만..."
  그렇게 말하니 억지로 나갈 생각은 없다. 아무튼 카스미는 남의  눈 에 띄는 곳보다 밀실
에서 둘이만 있는 것이 좋은 모양이다.
  "그럼 좀 마실까?" 
  이오리는 일어나 찬장에서 세리주(스페인산 화이트와인) 병을 꺼내 어 따랐다.
  "종무식은 언제예요?"
  "28일에 끝낼 예정인데, 금년은 30일까지 일해야 할 것 같아."
  "나도 금년은 더 나올 수 없을지도 몰라요."
  하긴 남의 아내가 세모를 앞두고 느긋하게 정사에 빠지기는 곤란 할 것이다.  
  "하지만 새해가 되면 곧 만날 수 있으니까 괜찮아요."
  카스미가 이오리의 무릎 위에 손을 얹었다.
  "금년은 아주 좋은 해였어요."
  중얼거리면서 카스미의 손이 살며시 움직인다. 이오리는 세리주가 든 글라스를 한쪽 손에 
들고 다시 음란한 행각을 생각하고 있다.
  "당신을 알고 나서 나라도 가고, 유럽에도 함께 갈 수 있었어. 그래도 아직 1년밖에 안 됐
군."
  카스미를 알게 된 지 꽤 오랜 세월이 흐른 것 같았는데 사실은 1년 도 채 못되었다. 그런
데도 지금은 둘이서 이야기할 때 여자의 손은 아무렇지 않게  남자 위에 얹어져 있다. 이렇
게 무방비하게 친해진 것 은 어지간히 마음이 맞아서 일까,  아니면 중년의 정욕이 짙은 탓
일까.
  "내년에도 나를 사랑해주실 거예요?"
  "물론."
  "3일까지 꼭 기다려주시는 거죠?"
  부탁하면서 카스미의 손가락은 차츰 중심부로 향해갔다.
  "다른 여자에게 주면 안 돼요."
  덧그리는 듯한 손가락의 동작으로 카스미가 확인하고 있는 것은 이오리에게 말한다기보다 
이오리의 남성에 대해서인 것 같다.  
  "걱정 말아."
  대답하면서 이오리는 기묘한 감정에 사로잡히지만 그렇다고 다시 요구할 정도는 아니다.
  "이놈, 이놈."
  장난꾸러기를 나무라듯이 손을 꽉 누르자 카스미는 비로소 깨달았 다는 듯이 얼굴을 붉혔
다.
  "그런 법이 어딨어요. 당신이 가져가게 한 거예요"
  어느 쪽이 나쁘다고 말할 수는 없다. 그러나 카스미의  손이 자연스럽게 사타구니로 다가
온 것은 분명하다. 그녀는 이렇게 음란한 여자 가 아니었다. 처음에 만났을 무렵의 카스미라
면 그 부분을 만지기는 커녕 무릎 위에 손을 얹는 것조차 주저했을 것이다.
  "한 잔 더 주세요."
  정사는 이제 체념했다는 듯이 카스미가 글라스를 내민다.
  "브랜디로 할까?"
  "아뇨, 이거면 돼요."
  "그걸 한 후에는 취하지?"
  "그럴까요?"
  카스미는 모르겠다는 표정을 지었지만 곧 생각난 듯이 물었다.
  "그런데 정말 설날 댁에는 안 가세요?"
  이오리는 브랜디로 바꿔 마시며 대답했다.
  "돌아가고 싶어도 돌아갈 수가 없다구."
  "그렇게 말하면서 혼자 토라져 있는 거죠?"
  이오리는 문득 지금이 고백할 기회인가 하고 생각했다.
  "실은 이혼하게 돼."
  "설마, 농담이시겠죠." 
  "아니, 무엇 때문에 거짓말하겠나."
  카스미는 이오리를 빤히 보고 있다가 되물었다.
  "이혼은 왜 하세요?"
  "왜라니, 잘 안 맞으니까 그렇지."
  "그만두세요."
  카스미는 들고 있던 글라스를 테이블 위에 탁 놓고는 단호하게 말 했다.
  "그래봤자 마찬가지예요."
  "마찬가지라고?"
  "지금 그대로 지내면 되잖아요. 이혼해서 다른 사람과 다시 결혼해 도 마찬가지예요."
  "다른 사람과 결혼하는 게 아냐."
  "그렇다면 더구나 이혼할 필요가 없어요. 그만두세요."
  하긴 재혼할 상대도 없는데 이혼하는 것은 무의미할는지 모른다. 그렇게 되면 이혼이라는 
상처만 남게 된다. 그러나 이제는 어쩔 수가 없다. 이미 아내가 이혼신고서에 서명을 하였으
니 새삼스럽게 이혼 않겠다고 말할 수도 없다.
  "하지만 싫은 여자와 함께 있어봤자 어쩔 수 없잖아."
  지금에 와서는 그것이 최대의 이유라고  믿으려는데 카스미는 살짝 받아넘기듯이  의표를 
찌른다.
  "싫다고 해도 실제로는 별거하면서 하고 싶은 대로 하는데 뭘 그래요."
  "그러니까 그런 상태는 좋지 않다고."
  "하지만 부인은 그렇게 별거하는 데 대해 불만은 없으시잖아요?"
  하긴 불만은 있었겠지만 아내로부터 헤어지자는 말을 들은 적은 없었다.  "당신이 헤어지
고 싶다는 생각을 한 건 사실은 그 비서와 결혼하고 싶었던 게 아니에요?"
  "그렇지 않아."
  급소를 찔려 이오리는 몹시 당황해서 부정하지만 카스미는 추격을 늦추지 않았다.
  "부인을 사랑하지 않는다고 해도 당신은 그것만으로 이혼할 분이 아니에요."
  여자의 육감은 예민하다더니, 분명 아내에 대한 사랑이 식어졌 다고 해서 곧 이혼할 정도
로 이오리는 외곬수가 아니며 그렇게 순수 하지도 않았다.
  "이혼하지 말고 지금 그대로 있으시는 게 득이잖아요?"
  "득이라고?"
  "마흔 지나서 혼자 있는 남자란 왠지 운치가 없이 쓸쓸하고 초라해 보여요."
  "......"
  "지금 이대로 부인은 부인으로 있으면서 나와 적당히 즐기고 있는 게 좋지 않으세요?"
  "나는 그런 놀이로..."
  "빈정대고 있는 게 아니에요. 그저 그렇게 하는 게 당신도 편할 거라 생각하고..."
  지금까지 카스미는 세상이나 남녀의 미묘한 사랑  따위에는 거의 무관심하다고 믿어왔다. 
그저 자신이 상자속에 갇힌 한 남편의 아내 라고 생각하고  있었다. 그런데 그런 그녀가 의
외로 단호한 말을 한 다. 게다가 그 하나하나가 의표를 찔러 가슴에 와닿았다.  
  "정말로 이혼 같은 건 하지 않는 게 좋아요."
  "이제 와서 그만둘 수는 없게 됐어."
  "하지만 이혼은 허세로 하는 게 아니에요."
  분하지만 그 말도 맞는다. 이오리는 다시 브랜디를 마시며 말했다.
  "그런데 당신은 나와 결혼할 생각이 없겠지?"
  "어머, 어떻게 그런 농담을..."
  "농담하고 있는 게 아냐 나는 진심으로 생각하고 있다구."
  "그분 대타로 말인가요?"
  "......"
  "대타라면 싫어요."
  "그녀와는 처음부터 그럴 생각은 없었다구. 만약 그렇다면 당신과  유럽 여행 같은 건 하
지 않지."
  "그때는 그분에게 싫증을 느끼고 있었을 뿐이겠죠."
  카스미의 말은 여전히 정확히 급소를 찌르고 있었고 이오리는 방 어하기에 급급한 처지가 
됐다.
  그러나 일전에 두여자가 우연히 마주친 이후 두사람의 입장은 미 묘하게 역전된 것 같다. 
그렇게 생각한 탓인지 모르지만 왠지 카스미 는 여유가 있고 이오리는 눌리는 기분이다.
  "이제 그 여자 일은 잊어 주었으면 좋겠어."
  이미 이치로는 이길 것 같지도 않고 지금은 머리를 숙일 뿐이다.
  "아무튼 지금은 누구보다 당신을 사랑해."
  "나도요."
  의외로 쉽게 대답하는 카스미에게 이오리는 용기를 얻어, "당신만 좋다면 결혼하고 싶어"
라고 말했다.
  "고마워요. 그렇게 말씀해주시니까 기뻐요." 
  카스미는 세리주를 조금 마셨다.
  "하지만 당신은 틀림없이 나한테도 싫증을 느낄 거예요. 그렇게 길 게 계속되지 않겠죠."
  "그렇지 않아." 
  강경하게 말했지만 카스미는 마치 상대 않겠는다는  듯이 고개를 가볍게 가로 젓고  나서 
결론을 내리듯 말했다.
  "당신은 그런 사람이에요. 한 여자에게 만족하지 못하고 또 새 여 자를 찾아갈 거예요."
  "그렇다면 내가 바람둥이라 구제할 수 없는 남자라는 건가?"
  "하지만 그것이 당신의 멋진 점이에요. 남편으로서는 몰라도 애인 으로서는 최고예요."
  카스미가 그렇게까지 말하는 데에는 이오리로서도 더 이상 대꾸할  말이 없었다. 그저 브
랜디만 마실 뿐이었다.  
  카스미가 일어난 것은 그로부터 30분쯤 지나서였다.
  "역시 돌아갈 건가?"
  왔을 때는 자고 가도 괜찮을 것처럼 말했었다.
  "나는 좋지만 딸이 기다리고 있기 때문에..."
  "부군은?"
  이오리는 브랜디의 알코올 기운을 빌어 묻는다.
  "그 사람은 늘 일 때문에 집에 거의 없어요."
  전에도 카스미는 그런 말을 했는데 그때처럼 부랴부랴 돌아가는 것을 보면 입으로만 그렇
게 말하는지도 모른다.
  "딸이 당신을 한번 만나보고 싶대요."
  "우리 사이를 알고 있나?" 
  "확실하진 않지만 아마 느끼고는 있을 거예요."
  "그래도 괜찮겠어?"
  "글쎄, 어떨지."
  어머니가 다른 남자와 만나고 있다는  것을 알고도 딸은 가만히 있단  말인가. 그 또래의 
젊은 여자들의 심리는 잘 모르지만 카스미는 당황하는 기색도 없다.
  "하지만 그애가 당신을 한 번 만난 적이 있어요, 공항에서. 멋진 분이 라고 하던데요."
  유럽에 갈 때 카스미와 그 딸은 먼저  공항에 나와 이오리와 직원들 이 이야기하고 있는 
것을 보았다고 말했다.
  "나를 만나서 어떻게 하겠다는 거지?"
  "틀림없이 흥미가 있는 거예요. 한창 그럴 때니까."
  딸이라고 해도 카스미의 친딸이 아니라 남편만의 피를 이어받고 있다는 말을 들은 기억이 
있다.
  "대학생이라 했지?"
  "이제 열아홉이에요. 그런 여자에게 흥미 있으세요?"
  "아니 없어."
  "그럴까요."
  쇼코가 생각났는지 카스미는 의심스럽다는 눈으로 본다.  그러나 솔직히 말해서 이오리는 
20세 전후의 여자에게는 별로 관심이  없다.  젊음이 있다고는 하지만 나이차가  너무 나면 
화제도 맞지 않을 테고 너무 유치해서 도리어 피곤해진다. 여자라면 역시 25세 이상이 되어 
야 매력적이다.
  "그럼 가겠어요."
  카스미는 생각난 듯이 문 쪽을 향했다.  
  "그럼 금년에는 이제 만날 수 없겠지만 아무쪼록 좋은 해가 되기 를..."
  "당신도..."
  "3일날 정말 괜찮은 거죠? 하지만 그 전에 전화주세요."
  카스미는 다짐을 받고 나서 문을 열었다. 카스미가 돌아가고  나서 이오리는 소파에 누웠
다. 정사 후의 나른 함과 브랜디의 취기가 섞여서 기분이 좋았다. 잠이 저절로 올 것 같 았
다.
  이렇게 있으니 이제 며칠 후라도 1년이 끝날 것 같지 않았다. 그대 로 눈을 감고 있자 쇼
코의 얼굴이 떠올랐다. 그 이후 어떻게 지내고 있을까. 카스미와 부딪쳤던 이튿날 회사로 나
와 업무 인계를 마치고 이틀 후에 아파트도 정리하고  돌려주었다. 너무나 순식간에 일어난 
일이지만 그녀는 미련없이 떠나버렸다.
  그후로 회사 앞으로 편지 한  통이 왔지만 내용은 형식적인 인사장  이었다. 그런 태도를 
보면 도무지 4년이라는 긴 세월 동안 육체 관계 가 있었다고  생각할 수 없었다. 편지의 발
신 주소가 나가노인 것을 보면 집에 있다는 것은 짐작이 가지만 이오리는 전화를 걸지 않았
다.  그렇듯 미련없이 떠나버리니 전화할 기분도 나지 않았고, 또 제자리 에 되돌려놓을 수 
있을 것 같지도 않았다.
  쇼코는 이미 떠나버린 것이다.
  지난 1개월은 오로지 그것을 자신에게 타이르기 위한  나날이었다. 처음에는 분하고 유감
스러워 때로는 화도 났지만 요즘에 와서 겨우  '어쩔 수 없지. 그것은 그것으로 된 것이다' 
하고 체념하게 되었다.
  그러나 여전히 쇼코가 선명하게 되살아날 때가 있다. 갑자기 쇼코 의 그 순간의 안타까운 
표정이나 타이트 스커트 속의 팽팽한  엉덩이가 생생하게 떠올랐다. 카스미와  정사를 즐긴 
후에 그런 것을 생각해 낸다는 것은 카스미에 대한  모독이었다. 지금까지 아름다운 여자가 
옆에 있었는데 돌아가자마자 다른 여자를 생각하다니 너무 자기 중심적이다.
  그러나 카스미와 만족했기 때문에 오히려 쇼코를 생각해냈는지도 모른다. 비교하는 건 미
안하지만 그것은 농후한 것을 마음껏 만끽하 고 나서 상쾌한 것이 그리워지는 것이라고 할
까.
  그러고 보면 요즘의 카스미는 양식이고  쇼코는 일식이라 하면 좋 은  비교가 될 것이다. 
요즘 카스미는 이쪽이 당황할 정도로 정사에 적극적이 되었다.  여전히 선천적인 얌전한 태
도는 잊지 않고 있지만 일단 침대에 들면 돌변했다.
  지금 품에 안긴 여자가 그 얌전한 남편 있는 아내인가 하고 생각될 정도로 섹스에 몰두했
다. 그 강한 자극에 만족한 후여서 그런지 유치 한 데가 있는 쇼코의 몸이 그리워졌다.
  "이제 그만두자."
  이오리는 상념을 떨쳐버리려는 듯 중얼거리며 다시 서재로 들어갔 다. 일단 불이 켜진 채
로 있는 책상 앞에 앉았다. 그리고 무서운 것이 라도 보듯이 다시 천천히 서랍을 열어 이혼
신고서를 꺼냈다.
  지금 사인해서 보내면 정식 수속이 끝나는 것은 내년이 된다. 새삼 스럽게 마음이 조이는 
것은 아니지만 새해가 되자마자 이혼하는 것 도 별로 기분좋은 일은 아니다. 여기까지 왔으
면 하루나 이틀 늦어도 달라질 것은 없다. 그렇다면 차라리  새해에 들어서 보내는 편이 좋
을 지도 몰랐다.
  여러가지 구실을 붙여 보지만 요컨대 지금 당장은 이혼신고서에 서명하고 싶지 않은 마음
이었다. 이혼이 기정사실인 것은 분명하지만 좀더 이 상태로 있고 싶었다. 어중간하고  무책
임하다고 생각하겠지 만 이렇게 망설이는 것도 따지고 보면 나이 탓인지도 모른다.
  만약 20대였다면 휘파람이라도 불면서 서명했을지도 모른다  30대 라면 서류가 온 날  곧 
서명해서 보냈을는지도 모른다. 그러나 40대 중반에 들어서게 되면  그렇게 무 자르듯이 할 
수가 없다. 결국 자신 과 아내, 아이들 그리고 이혼에 반대하고 있는 어머니를 생각하지  않 
을 수 없다. 이혼을 결심한 시점에서 그것들은 모두  해결되었다고 생각했는데 막상 서류를 
눈앞에 내밀자 당황스러웠다.



  어쨌거나 아내는 용케도 서명했다. 여러가지 고민도 많았겠지만 그랬기 때문에 의외로 서
명하는 데 주저함이 없었을지도 모른다 '이 오리 후사코'라고 정자로 당당하게 기재되어 있
는 글씨에는 이미 망 설이거나 기가 꺾인 느낌은 없었다.
  역시 여자는 강한 건가...
  쇼코만 해도, 아내를 보더라도, 여자는  떠날 때는 미련없이 떠나버  리는가 보다. 거기에 
이르기까지 울부짖고 이성을 잃었던 나날이어 도 일단결심하면 더 이상 돌아다보지 않는다. 
어쩌면 결심한 순간부 터 여자는 완전히 다른 인격이 되는지도 모른다.
  "어이, 쓸개없는 놈."
  이오리는 자신을 꾸짖어본다 언제까지나 결론을 내리지 못해 고 민하고, 이래서야 여자보
다 훨씬 기개가 없지 않은가.
  "정신 차려."
  다시 한번 중얼거린 후 이오리는 펜을들었다. 그리고 헛기침을 한  번 하고 나서 한 자씩 
정중하게 쓴다 '이오리 쇼이치로'. 이름을 쓰고 도장을 찍은 다음 이오리는 크게 한숨을 쉬
었다.
  이것으로 전부 끝났다. 이것을 봉투에 넣고 보내기만 하면 아내와는 완전히 남이 된다. 이
것으로 족한 것이다, 생각하면서도 뭔가 큰 잘못을 범한 것 같은 느낌이었다.
  지금까지 무겁게 누르고 있던 속박에서 해방되어 갑자기 어깨의 짐을 내려놓은  홀가분한 
마음이면서도 반면 번거로운 것이 없어졌다 는 허전한 마음도 있었다. 안절부절못하고 이오
리는 다시 거실로 가 서 글라스에 브랜디를 따랐다. 스트레이트로 마시니 갑자기 취기가 돌
았다.
  "나는 이제 혼자다."
  이렇게 중얼거리는 사이에 이오리는 문득 집에 전화해보고 싶은 충동에 사로잡혔다. 지금
까지는 헤어질 아내에게 말을 건다는 것이 왠지 쑥쓰럽고, 굳이  전화 걸 것도 없다는 생각
이 들었다.  
  "차라리 남이라면 남으로서 편하지 않은가."
  이오리는 멋대로 이유를 둘러대고 전화번호를 누른다. 딸들이 받  을 줄 알았는데 들려온 
목소리는 아내였다. 
  "아, 나야."
  이오리가 말하자 아내도 조그만 소리로 대답한 것 같다.
  "별일 없나?"
  묻고 나서 이오리는 새삼스럽게 묘한 말투라 스스로 어이가 없어 졌다.
  "설날은 어떻게 지낼 건가?" 
  느닷없이 이야기가 딴 데로 흘러버렸지만 그것도 묻고 싶은 것 중 할 가지 였다.
  "친정에 가겠어요." 
  아내의 친정은 센다이였다. 매년 여름이나 겨을 휴가철에 가곤  했으 니까 아이들도 익숙
해 있을 것이다.  
  "언제부터?"
  "모레요."
  '그렇게 일찍부터' 하고 말하려다가 이오리는 입을 다물었다. 이 미 아내나 딸들은 자신으
로부터 떨어져나간 존재이니까 이쪽이 이러 쿵저러쿵 말할 권리가 없었다.
  "만약 그리로 연하장이 가면 곤란하니까 없는 동안 가지러 가도 괜 찮을까?"
  "그러세요."
  아내의 말투는 여전히 쌀쌀맞다. 그에 대항하듯이 이오리는 더욱 차분한 목소리로 말했다.
  "그건 서명했으니까 곧 도착할 거야."
  "알겠어요."
  "그럼..."
  최후로 한 마디, 욕을 퍼붓든가 울부짖는 말을 해올 것을 기다렸지만 아내는 그대로 전화
를 끊었다. 이오리는 전화 건 것을 후회하면서 다시 브랜디를 마시기 시작했다.
  섣달 그믐날 밤부터 이오리는 요츠야에 가까운 호텔에 방을 잡았 다 처음 예정으로는 이
즈나 소호 부근의 따뜻한 곳을 생각했는데 호 텔은 전부  예약으로 가득 찼다. 그래도 억지
로 찾으면 없지는 않겠지 만 3일에 카스미와 만날 것을 생각하니 차라리 도쿄에 있는 게 편
할 것 같았다.
  하긴 도쿄의 호텔도 정월 3일 동안은 붐벼서 어디나 만원이었고 때마침 요츠야의 호텔을 
알고 있었기 때문에 부탁하자 섣달 그믐 당일이 되어 더블 룸을 하나 잡을 수 있었다. 
  요즘은 설날을 호텔에서 지내는 사람이 많아졌는지 섣달 그믐날 6시에 호텔에 가보니 프
런트는 가족을 동반한 손님으로 북적거리고 있었다. 아이들은 오랜만에 화려한 분위기가 있
는 곳으로 오게 되어 기쁜지 뛰어다니기도 하고 카펫 위에 앉아 있기도 했다.
  이오리는 체크인하자 가방을 들고 혼자서 객실로 들어갔다.  섣달 그믐부터 3일까지 투숙
할 예정이었지만 특별히 준비할 것도 없었다.  그 동안 갈아입을 옷가지와 책 너덧 권을 가
지고 왔을 뿐이다. 가방 을  짐받침대 위에 놓고 침대에 벌렁  눕자 프런트에서의 떠들썩한 
광 경이 거짓말처럼 사라졌다. 오늘이 섣달 그믐이고 이대로  1년이 끝난 다고는 도저히 생
각할수 없었다. 아직 일의 연장선으로 호텔에 투숙 하고 있는 것 같은 착각에 사로잡혔다.
  이오리는 가볍게 쉰 뒤 샤워를 하고 7시에 꼭대기에  있는 레스토랑 으로 가보았다. 그러
나 양식은 물론 중식당도 지하의 일식당도 가족 동반으로 만원이었다.
  이오리는 북적거리는 곳을 피해 비교적 비어 있는 지하의 스테이 크 식당에서 저녁식사를 
했다. 거기도 가족 동반이거나 부부 동반으 로 혼자서 식사하고 있는 것은  이오리뿐이었다. 
"혼자십니까?" 하고 안내하는 웨이터까지 의아한 표정을 지었다.
  이렇게 될 줄 알았다면 다른 여자라도 유혹해서 함께  식사하는 것 이었는데... 긴자와 바
나 클럽에서 일하는 여자는 설날 연휴에 의외 로 한가한  모양이었다. 가게는 쉬고 단골 손
님은 모두 처자가 있는 집으로 돌아가버리고 게다가 각자 복잡한 사정이 있어 대부분 집으 
로 돌아가는 사람이 없기 때문에 설날 연휴가 그녀들에게는 가장 고 독한 때이기도 했다.
  이오리는 일찌감치 식사를 마치고 방으로 돌아왔다.  호텔은 워낙에 화려하고 떠들썩했지
만 오늘밤은 떠들썩한 것이 오히려 이오 고독하게 했다. 
  이튿날은 7시에 한 번 눈을 떴지만 설날 연휴의 두꺼운 신문을 읽 고 다시 잤다. 예전 같
으면 설날 아침 나들이나 정월의 첫 참배에 가 거나 했을 텐데 지금은 그럴 기분도  아니었
다. 혼자서 일어나 욕실로 가려고 했을 때 전화벨이 울렸다. '이렇게 일찍 누가...' 하고 수화
기 를 들어보니 카스미였다.
  "새해 복 많이 받으세요. 벌써 일어나셨어요?"
  "지금 목욕하려던 참이야."
  "이르시네요. 금년에도 잘 부탁합니다."
  카스미는 그렇게 말하고 웃었지만 몸까지 허락한 남녀가 주고받는 대화로는 약간  이상했
다.
  "오늘 어디 가실 데 있으세요?"
  "아니 별로..."
  카스미는 그 말만 하고 전화를 끊었다.
  이오리는 목욕을 마치고 재킷과 바지 차림으로 로비로 내려갔다.  호텔은 설날 아침을 호
텔에서 보내는 손님들을 위해 갖가지 놀이행 사를 마련해 놓았다.
  1층에서부터 지하의 플로어에 걸쳐 다양한 판매대가 나란히 서있 고 그밖에 아이들의 놀
이터에서 게임센터, 주부를 위한 끈 꼬기, 손 님으로 하여금 토기에 그림을 그리게 한  다음 
그 자리에서 구워내는 도자기 마당,  아버지들을 위한 바둑, 장기,  오락실에서 골프 연습장 
까지 준비되어 있었다. 부인들이나 아이들은 1년에 한 번 설날을 호 텔에서 보내는 것이 즐
거운 모양이지만 남자들로서는 약간 귀찮은 일이었다.
  일류 호텔이라 해도 트윈 정도의 방에 가족 서너 명이 투숙해야 하 니 답답할 것이고  아
이들과 함께 판매대나 게임센터를 보고 돌아다 녀도 곧 싫증이  날 터였다. 게다가 주스 한 
잔 마셔도 시가의 몇 배의 돈이 들었다. 그런 지출을  하느니 집에서 한가롭게 누워 텔레비
전을 보고 있는 쪽이 푹 쉬는 것일 텐데, 아내나 아이들에게 체면상 그럴 수도 없다. 그들이 
겨우 숨을 돌릴 수 있는 곳은 오락실이나 골프 연 습장 정도일 것이다.
  이오리는 게임센터에서 아이들을 상대하고  있는 남자들을 보면서  대단하다고 생각했다. 
그러나 한편으론 그런 부담이 없어진 자신이 쓸쓸해 보이기도 했다.
  호텔을 한 바퀴 돌면서 이오리는 차로 지유가오카의 집으로 갔다. 아내와 딸이 없다는 사
실을 알면서도 벨을 눌러보지만 당연히 아무 도 나오지 않았다. 그것을 확인하고 안으로 들
어가 자신에게 온 연하 장만 찾아서 호텔로 돌아왔다. 방에서 자신은 받았으면서 미처 보내 
지 않았던 연하장을 구분해가고 있는 사이에 다시 저녁이 되었다.
  이오리는 이번에는 일찌감치 식당으로 내려가 저녁식사를 하고 텔 레비전을 보았다. 그리
고 자다가 밤중에 잠이 깨어 가지고 온 책을 읽었다.
  목욕을 하고 텔레비전을 보고 식사를 하고 책을 읽고 마음 내키는 대로 시간을 보내고 있
는 사이에 이틀이 지났다. 호텔에서 혼자 지내 기가 너무 답답하지 않을까 생각했는데, 그럭
저럭 시간을 보낼 수 있 었다.
  새해 들어 사흘째가 되자 호텔에서 연휴를 보내고 있던 손님들의 대부분은 돌아가기 시작
했다. 설날 손님들을 위해 호텔이 준비한 행 사도 3일에 끝났다. 로비는 섣달 그믐날과 마찬
가지로 집으로 돌아가 는 가족들로  떠들썩했다. 아내와 아이들 얼굴에는  연휴를 호텔에서 
보낸 만족감을 엿볼 수 있었지만 남자들의 얼굴에는 피로가 보였다.  이제 집으로 돌아가도 
남은 연휴는 며칠밖에 남지 않았다는 생각이 머리를 스쳐 가는지도 모른다.
  이오리의 회사는 6일부터 근무했다. 금년은 일반적으로 5일부터 근무하는 데가 많은 모양
이지만 연말에 30일까지 근무했기 때문에 연휴를 하루 연장하기로  한 것이다. 예년에 비해 
이번에는 커뮤니티 플라자 건과 다마 지구의 프로젝트 때문에 연말까지 빠듯했다.
  금년 같으면 이오리는 연휴 같은 것은 없어도 좋았다. 긴 연휴 동 안 혼자 이것저것 생각
하느니 일이 바쁜 쪽이 금방 시름을 잊을 수 있으니까.
  전에는 설날 연휴에 직원들이 집으로 찾아오기도 했었다. 이오리  는 형식적인 것이 싫어
서 특별히 불러들이지는 않았지만 도쿄에 있 으면서 사정이  허락하는 직원들만 모였다. 그
러나 지난3,4년은 그것 도 없었다. 설날 연휴에는 도쿄에 없다고 하는 것이 표면상의 이유였 
지만 진짜 이유는 쇼코와의 관계 때문이었다. 좋아하는 여자가 생기 고 나서는 직원을 집으
로 부르는 것이 겁났고 그때마다 아내에게 마 음 쓰는  것도 귀찮았다. 그런 것을 눈치채서 
인지 직원들도 발을 끊게 되었다.
  이번에는 연말에 모치즈키가 "사장님은 연휴에 어디 계실 겁니 까?"  하고 물었을 때 "여
행이나 할까 생각하고 있네" 하고 대답하였 기 때문에 모치즈키는 아무 말도 하지 않았지만 
어쩌면 쇼코와 헤어 진 것을 눈치채고 시간이 있으면 찾아오려고 생각했는지도 모른다.
  직원을 호텔에라로 부르면 혹 시름을 잊을 수 있을는지도 모르지만 그것도 귀찮은 일이었
다.
  금년은 오로지 혼자서 아내와 헤어진 고독을 음미할 생각이었다.  사실 호텔 로비를 걷고 
있어도, 식당에 가도 이오리는 과분할 정도로 고독을 충분히 맛보았다. 사이가 좋은  부부들
의 뒤를 걸으면서 '외로 운 그림자'라는 것은 지금의 자신을 위해  있는 것 같은 느낌이 들
어 약간 센티멘탈해지기도 했다.
  그러나 혼자 있으면서도 그다지 외로움을 느끼지 않고 오히려 그 상태에 빠져들 수 있었
던 것은 아직 카스미가 있다는, 위로가 되는 존재가 있기 때문인지도 물랐다. 혼자이긴 하지
만 손을 내밀면 아름 다운 꽃이 가까이  있다. 그것이 '외로운 그림자'가 어쩌니 하는 같잖 
은 생각을 할 여유를 주고 있었다고도 말할 수 있다.
  깨닫지 못하고 있었지만 3일이면 카스미를 만날  수 있다는 것이 고 독을 씹는  이오리가 
기댈 수 있는 지주가 되기도 했다.
  그런 3일 아침에 이오리는 꿈을 꾸었다. 내용은 뚜렷하지 않지만 카스미가 가까이 있었던 
것은 분명했다. 깨고 나니 카스미의 요염한 분위기가 현실처럼 생생했다.
  어젯밤 잠들 때 내일은 카스미가 올 것이라고  기대에 부풀었던 것 이 꿈 속까지 꼬리를 
물고 있었던 모양이다. 그러나 이런 식으로 꿈 속에서 여자의  몸을 생생하게 느낀 것은 오
랜만이다. 이오리는 소년 들이 하듯 꿈을 꾼 것이 약간 부끄러워 창을 보았다.
  레이스 커튼에서 새어드는 빛은 벌써 밝아 있었다. 나이트 테이블 의 시계를 보니 10시였
다 일어날까, 좀더 이대로 있을까, 망설이고 있을 때 전화벨이 울렸다.
  "안녕하세요. 깨셨어요?" 
  별안간 카스미의 목소리가 들려오는 바람에 이오리는 이상한 느낌 이 들어 손바닥으로 머
리를 때려보았다.
  "지금 당신 꿈을 꾸고 있었어. 이상한 꿈이어서 당신이 뭔가  괘씸 한 짓을 할 것 같았다
구."
  "내가 왜 그런 짓을..."
  "오늘 만날 수 있다고 생각했기 때문인가."
  "그래서 말인데, 죄송해요. 오늘 못 갈 것 같아서..."
  이오리는 당황해서 수화기를 고쳐 들었다.
  "실은 오늘 아침에 아사가야에 있는 친척이  돌아가셨어요. 도쿄까 지는 나가겠지만 참배
하러 가야 하기 때문에..."
  "몇 시에 가는데?"
  "지금 준비하고 될 수 있는 한 빨리 가려고 해요."
  "밤에도 안 되나?"
  "그게... 어렸을 때부터 여러가지로 많이 돌봐주신 분이어서  오늘밤은 그 집에 있어야 해
요."
  친척이 죽었다면 남편과도 함께 가는 것일까. 이오리는 상복을 입 은 카스미를 상상했다.
  "모처럼 만날 수 있다고 좋아했는데 정초부터 이렇게 되다니 정말 속상해 죽겠어요."
  카스미는 응석부리 듯 말꼬리를 끌었다.
  "어떻게 도중에 빠져나올 수 없겠나? 아사가야라면 여기서 그렇게 멀지 않잖아."
  오늘 아침 카스미 꿈을 꾼 탓인지 이오리는 카스미의 목소리를 듣 고 한층 더 생각이  간
절했다.
  "오늘까지 쭉 혼자 있었다구. 잠시라도 좋으니 만날 수 없을까?" 
  "오늘은 쭉 거기 계실 건가요?"
  "당신이 올 수 있다면 기다리지."
  3일 동안 빈둥빈둥 지낸 탓인지 이오리는 여느 때와 달리 몸이 뜨 겁게 타오르고 있었다.
  "그럼 아무튼 가긴 가겠어요. 세시나 네시쯤 될 거예요."
  "꼭 오는 거지?"
  밖은 여전히 바람이 차가운 모양이지만 겨울 햇살이 유리창  가득 넘쳐, 내려다보이는 고
속도로의 차들이 햇빛을 받아 반짝거렸다. 정 월 3일이어서  아직 차가 많지는 않지만 그만
큼 경쾌하게 달리고 있었 다. 아래 호텔을 드나드는 많은  사람들 중에 기모노 차림의 여자
들도 보였다.
  오후, 룸서비스로 커피를 마시고 다시 바깥을 바라보고 있는데 전 화가 울렸다.
  "지금 아래 로비에 와 있어요. 인사만이라도 하고 갈까 하고... 내 려와 주시겠어요?"
  카스미의 목소리에 로비에서 떠들썩하는 소리가 섞여 들렸다.
  "그러지 말고 방으로 올라오라구 그 앞에 엘리베이터가 있지?"
  "하지만 시간이 없어서 곧 가야 돼요."
  "참배는 하고 온 건가?"
  "그렇지만... 모두 모여 있어요."
  시계를 보니 오후 4시다.
  "아무튼 내가 지금 내려간다 해도 시간이 걸려. 방으로 올라오라 구."
  "그럼 잠깐만..."
  전화가 끊기자 이오리는 주위를 둘러보았다. 방은 점심 먹으러  나간 사이에 깨끗이 청소
되어 있었다. 오늘은 하루종일 카스미와 함께 지낼 생각이었다. 섣달 그믐날 밤부터  호텔에
서 얌전하게 있었던 것 도 오늘 카스미와 만날 수 있다고 생각했기 때문이다.
  "죽은 사람에게는 미안하지만 운이 없군."
  이오리는 중얼거리고 소파에 앉았다. 잠시 후에 차임벨이 울렸다.  가운을 입은 채로 문을 
열자 카스미가 서 있었다. 차분한 보라색 바 탕에 자잘한  상어 무의의 기모노에 회색 무지
의 오비를 매고 손에는 검은 코트와 같은 색의 백을 들고 있다.
  "왜 그러세요?"
  "아니 갑자기 청초해 보여서..."
  "지금 막 조문하고 돌아오는 길이에요."
  듣고 보니 평소에는 좌우 양쪽 머리가 불룩해 있었는데 화려한 모 습을 삼가려는지 바싹 
붙어 있다.
  "갑자기 청초하게 보였다니 실례해요."
  "하지만 그런 점잖은 모습도 제법 좋은걸."
  카스미는 방으로 들어와 비로소 깨달았다는 듯이 머리를 숙인다.
  "새해 복 많이 받으세요. 금년에도 잘 부탁합니다."
  "당신도..."
  "금년에도 변함없이 사랑해주시겠어요?"
  어느새 카스미는 이런 멋진 말투를 사용하게 되었다.
  "계속 여기 계셨어요?"
  카스미는 방 한가운데 서서 주위를 둘러보았다.
  "넓고 좋은 방이네요."
  방은 더블로 한쪽에 소파도 있지만 사흘  동안이나 있었으니 이오 리로서는 약간  싫증이 
나 있었다.  
  "여기서 얌전하게 계셨어요?"
  "물론이지. 연말에 당신을 만난 이후 부처님 같은 생활이라구."
  카스미는 살짝 웃고 창가의 소파에 앉았다.
  "뭐 마시겠어?"
  "아뇨, 오늘은 얼굴만 잠깐 보러 왔으니까..."
  "하지만 당신이 묵겠다고 해서 오늘까지 일부러 있었는데..."
  "죄송해요. 하지만 철야니까 어쩔 수 없잖아요. 나도 몹시 서운해요." 
  이오리는 방에 비치된 냉장고에서 맥주를 꺼내 글라스에 따랐다.
  "아무튼 새해에는 복 많이 받고..."
  신년의 술잔 대신 맥주 글라스로 건배했다.
  "히메하지메란 말 알고 있나?"
  카스미는 대답하지 않고 의아한 표정을 지었다.
  "새해에 처음으로 성교한다는..."
  이번에는 어이가 없다는 듯이 눈을 흘겼지만  이오리는 그 기회를 놓치지 않고  카스미의 
옆으로 옮겨 앉았다. 기모노는 오랫동안 옷장 속에 있었는지 좀약 냄새가 났다.
  "여기 잠깐 안 될까?"
  카스미의 오비 아래 언저리를 손가락으로 탁  치자 카스미는 '못 말 릴  사람' 하는 듯이 
한숨을 쉬었다.
  "오늘은 만나기만 한다고 했잖아요. 이제 곧 친척들만 모여서 철야 가 있어요."
  "그럼 키스만..."
  이쪽을 향하는 순간을 포착하여 이오리는 재빨리 입술을 내민다.  
  카스미는 일단 얼굴을 뒤로 빼지만 곧 체념한 듯이 키스를 받아들였다. 그러나 다음 순간 
당황해서 얼굴을 떼었다.
  "안 돼요. 이런 짓 하면 사람들이 눈치챈단 말이에요."
  "괜찮아, 절대로..."
  "안돼요..."
  "절대로 눈치채지 못하게 하는 방법이 있다구."
  이오리는카스미의 귓전에 입을 살며시 가져가서 속삭이자 카스미 의 귀에서 목까지의  선
이 희미하게 주홍색을 띠었다.
  "어떻게 그런..."
  "괜찮아, 옛날에는 모두 했으니까."
  이오리가 카스미에게 말한 것은 여자가 침대에 손을 대고 엎드려 뒤에서 남자를 받아들이
는 체위였다. 그렇게 한다면 오비는 풀지 않 아도 될 것이고 머리도 흐트러지지 않는다.
  일찍이 게이샤가 설날이면 단골 손님에게 세배하러 다니기 바쁠  때, 틈을 타서 좋아하는 
사람에게 안기기 위해 고안해낸 것이라고도 전해지고 있다.
  타카시마다 에 쿠로몬츠키 의 질질 끌리는 화려한 의상을 입은 게이샤가 등을 돌려 옷자
락을 걷어올려서 하얀 엉덩이를 드러내는 그림은  음란하고도 사랑스럽다. 화류계에서는 걷 
어올린 옷자락의 요염한 모습을 '공작' 이라 일컫는 데도 있는 모양이 다. 그런 체위로 좋아
하는 여자와 사랑을 나눌 수 있다면 남자로서는 더없는 행복이었다.
  "이거면 걱정할 것 없다구." 
  카스미는 처음 들었는지 아연실색하고 있지만 이오리는 아랑곳없 이 창의 커튼을 닫고 밤
의 무드로 만든다.
  "어둡게 할 테니까 괜찮지?"
  "그런 짓 못해요."
  "그러지 말고, 부탁이야."
  이오리는 자신의 아이디어에 도취되어 있었다. 게이샤의  기모노만 큼 호화롭지는 않지만 
밤을 새러 가는 카스미의 기모노도 운치가 있 다. 완전한  상복은 아니지만 차분한 맛이 있
는 보라색 바탕에다 작은 상어 무의가 있는  기모노에 회색 오비를 맨 모습은 상복과 같은 
은근 히 나긋나긋한 느낌이 있다. 그 옷자락을 걷어올리면 카스미의 하얗 고 등근 엉덩이가 
노출된다.
  "자..."
  "싫어요."
  카스미가 꽁무니를 빼자 이오리는 억지로 손을 잡아 침대 쪽으로 데리고 갔다.
  "오늘 여기서 자지 못하게 된 벌이야."
  "하지만 갑자기 돌아가셨으니까..."
  "아니 안돼, 용서 못 해."
  지금까지 잔뜩 기대에 부풀게 해놓고 갑자기 약속을 어긴 여자에 게는 '공작'의 형이야말
로 그에 어울리는 형벌이다.
  "거기 손을 대고..."
  이오리가 명령하자 카스미는 순간 침대를 보더니 새삼 부끄러운 모습을 깨달았다는  듯이 
두 손을 얼굴에 대고 "싫어 싫어" 하고 고개 를 가로젓는다.
  "절대로 못해요." 
  "괜찮으니까, 부탁이야..."
  지금은 이오리도 필사적이다. 협박도 하고 간청도 하면서 카스미 의 뒤에 선다.
  "자..."
  하고 이오리는 아랑곳없이 억지로 카스미의 등을 앞으로 민다.
  "안 돼요."
  "괜찮아, 자..."
  이오리는 재빨리 옷자락 속으로 손을 넣고 기모노를 걷어올렸다.
  "아아..."
  쭈그려 앉는 카스미의 허리를 잡아올려 남자가 뒤에서 들어갔다.  희미한 어둠 속에서 두
개의 실루엣이 겹쳐 있다.
  이오리는 백일몽을 꾸고 있었다.
  눈앞에 카스미가 침대에 손을 대고 남자를 받아들이고 있다. 철야  를 위해 입고 온 기모
노 옷자락은 허리까지 걷어올려져 그  아래로 두 개의 다리가 보였다.  황혼이 지기 시작한 
방안이 커튼으로 닫혀져 어 두컴컴한 속에서  하얗게 떠오른 엉덩이가 앞뒤로 흔들리고  있
다.
  전에 이오리는 이와 똑같은 정경을 상상한 적이 있었다. 아름답고 얌전한 여자에게 이 체
위를 강요한다. 처음에 여자는 거절하며 어떻 게든 도망치려고  하지만 집요하게 조르는 바
람에 여자는 수치심에 몸을 떨며, 푹 엎드려 받아들인다.
  처음에는 머뭇거리다가 이윽고 그 피학의 체위와  쾌감을 참지 못 하고 스스로  타오르기 
시작하여 하반신을 떤다. 그런 모습을 눈 아래 로 내려다보며 남자는 더없는 행복감에 젖어
든다. 무수한 남자들 중 그  쾌락을 체험한 사람이 과연 몇이나  될까. 1퍼센트일까, 어쩌면 
그 에도 못 미칠지 모른다.
  아무리 착실한 남자도,아무리 예의바른 남자도 한번은 그러한 섹 스를 꿈꾸며 동경한다.
  이오리는 지금 바로 그 꿈속에 있었다. 카스미의 낮고 숨이  끊어질 듯 끊어질 듯 이어지
는 신음과 헐떡이는 소리를 이오리는 천상에서 들려오는 소리로  듣고 있었다. 가혹하고 음
란한 행위에 빠진 여자가 매춘부로도 보이고 선녀로도 보인다.
  그러나 백일몽에도 드디어 종말이 찾아온다.
  "아아..."
  숨이 끊어질 듯 중얼거리는 소리와 동시에 카스미는 고개를 쳐들 었다가 순간 앞으로 고
꾸라지듯이 시트에 얼굴을 파묻으며 힘이 빠 져나간 하반신이 맥없이 풀썩 주저 앉았다.
  그런 자세로 기모노의 옷자락을 벌린 모습으로 카스미는 바닥에 털썩 앉아 상반신은 침대
에 넙죽 엎드려 꼼짝도 하지 않는다. 움직이 는 것은 단지 한 점, 엎드려 있어  더욱 선명해
진 목덜미의 하얀 힘줄 뿐이었다.
  아무리 보아도 단정한 여자의 모습은 아니다. 옷자락을 걷어올린 여자가 음란하게 다리를 
벌리고 기진맥진해서 기력을 잃고 있었다.
  그러나 그로 인해 더욱더 요염하게 보였다. 아무리 능욕당하고  음란 한 짓을 강요당해도 
카스미는 언제나 꽃이 되어 화려하게 피어 있었다.
  "미안..."
  이오리는 흐트러진 꽃에게 살며시 속삭인다. 미제 와서 사과한들  들이킬 수 없다는 것을 
알면서도 속삭인다.
  "아주 좋았어."
  듣고 있는지 어떤지 모르지만 카스미는 아무 대답도 없다. 아직 정사의 여운이 식지 않았
는지 귀에서 목 전체가 땀에 젖어 있고 상기되어 있는 것 같다.
  이윽고 얼마간의 시간이 지나고 자신의 음란한 모습을 비로소 깨달았다는 듯이  카스미는 
당황해서 일어나자마자 얼굴을 가리고 욕실 로 들어갔다.
  그다지 흐트러진 것 같지 않은데 카스미는 나올 줄 몰랐다. 머리를 다듬고 있는지 아니면 
기모노를 고쳐입고 있는지 이오리는 기다리면 꼭 지금의 백일몽을 새김질해본다.
  오늘밤, 호텔에서 함께 지내기는 어려울 것 같지만 그런 자세로 카스미를 안을 수 있었다
는 것은 생각도 못했던 수확이다. 생각하기에 따라서는 여느  때보다 훨씬 자극적이고 즐거
웠다.
  이오리는 전부터 오늘과 같은 섹스를 꿈꾸어 왔지만 오늘처럼 특별한 사정이 없었다면 요
구할 수 없었을 것이다. 그렇다면 죽은 사람에게는 미안한  일이지만 친척의 죽음은 오히려 
행운을 가져다 주였다고 말할 수 있었다.  
  이오리는 창의 커튼을 젖히려다가 그만두었다. 그렇게 부끄러운 직을 강요당한 후의 카스
미의 기분을 생각하면 어둡게 해두는 것이 예의일는지도 몰랐다.  그것은 순순히 행위을 받
아들여준 카스미에 대한 최소한의 배려이기도 했다.
  하긴 카스미는 받아들일 때까지 결코 고분고분하지  않았다. 이오리가 아무리 졸라도 "안 
돼요... 싫어요..."를 되풀이 할 뿐  쉽게 납득하지 않았다. 어쩔  수 없이 마지막에는 힘으로 
하다시피한 것이다.
  그러나 그 자리에서 거부하지 않고 간단히 허락했다 해도  흥이 깨졌을 것이다. 거부하고 
부끄러워하는 여자를 억지로 따르게 함으로 써 '공작'의 매력은 한층 힘을 발휘한다. 그 이
상 간단해도, 그 이상 애를 먹여도  흥미가 깨져버린다. 정말 적절한 시점에서 카스미는  허 
락해준 것이다.
  생각해보면 카스미는 그런 방면에 균형이 잘 잡혀 있는 여자이기  도 했다. 처음 몸을 허
락했을 때도, 함께 목욕을 하게 되었을 때도, 이번의 정사에서도 적당히 반항하고 알맞은 시
점에서 허락했다. 어쩌면 카스미의 매력은 이 반항하는 쪽과 허락할 때의 밸런스가 적절 한 
데 있는지도 몰랐다. 아름답기만 하다든가 분방하기만 한 여자라 면 얼마든지 있다.  그러나 
남자가 최종적으로 끌리는 것은 수치와 음란, 양자의 밸런스가 잘 잡혀진 여자이다.
  타고난 것인지 카스미는 한없이 수치심에 차 있고 그리고  알맞게 호색적이다. 그런 카스
미가 겨우 정사의 여운을 억제하고 욕실에서 나왔다.
  수줍어하고 있을 때의 카스미의 몸짓에는  독특한 버릇이 있다. 지금도  오른손으로 이마 
위를 가리고 얼굴을 감추듯 하며 다가오고 있 었다.
  "다시 입은 건가?"
  이오리가 물었지만 카스미는 대답도 않고 소파 한쪽에 놓았던 코 트를 손에 들었다.
  "그럼 가겠어요."
  "기다려, 그렇게 급히..."
  이오리는 당황해서 일어나지만 카스미는 훌쩍 문 쪽으로 향했다.
  "좀더 있어도 돼잖아."
  "하지만 기다리고 있어서..."
  옷을 단정히 하고 머리를 손질한 카스미에게는  이미 침대에 손을 대고 남자를  받아들인 
흔적은 없다.
  "아무튼 앉아. 커피라도 주문할까?"
  "아뇨, 됐어요."
  카스미는 새침해하고 있는 것처럼 보이지만 그것은 불쾌해서라기 보다 바로 조금 전 정사
에 대한부끄러움 때문이다. 이오리는 다리가 긴 스탠드의 불만을 켜고 카스미 앞에 섰다.
  "아무 흔적도 없다구."
  이오리가 보건대 카스미의 헤어스타일도 기모노도 들어왔을 때와 전혀 달라 보이지  않았
다. "누구를 만나도 걱정 없어." "하지만 한 군데 달라진 데가 있군." "네?"
  "들어왔을 때보다 요염 해졌어." "그럴 리가..." 카스미는 이마에 가볍게 손을 댔다.
  "정말이야 물론 마땅히 봐야 할 사람이 보지 않으면 모르지."
  정사할 때마다 카스미의 피부는 윤택해지고 부드러워졌다. 그 느낌은 얼굴 표정, 앞가슴의 
등근 모양, 손의 유연한 움직임 등 카스 미의 전신에서 풍겨나왔다. 이오리는 때에 따라  동
요되는 여자의 몸 에 놀라고 어이가 없으면서 또 한편  부럽기도 했다. 남자의 몸에는 별다
른 굴곡이 없다. 정사에 의해서 아름다워 진다거나 화려해지는 일도 없다.
  "역시 아사가야로 갈 건가?"
  "오늘밤은 친척들이 전부 모이기 때문에..."
  "그 중에서 당신이 제일 예쁘겠지?" 
  "그런 소리하면 돌아가신 분에게 실례예요."
  "보고 싶은걸..."
  그런 짓을 하고 나서 상갓집에 얌전하게 앉아 있을 것이다.  그런 여자의 진짜 비밀을 알
고 있는 것은 자기뿐이라고, 이오리는 은근한 쾌감을 느끼고 있었다.
      
    살얼음 
  햇볕이 내리쬐는 속에서 눈이 내리고 있다. 지방에  따라서는 이런 눈을 두고 '너구리 시
집가기'라고 하는 곳도 있다. 오랜만의 눈이라 고는  하지만 해가 나고 있어서 지상으로 떨
어지자마자 사라져버렸 다. 내리고 있을 때만이 살아 있는 눈이었다. 기온은 그다지 낮지 않 
고, 그 때문에 눈의 결정은 컸다. 육각형 주변으로  다시 몇 개의 장식 이 붙어 있는 것  같
다. 눈은 어떻게 세어야 할까. 결정이라고 하면 한 개라든가 한 알이라고 해야 할까. 그렇다
면 펑펑 내리는 눈은 그런 방법으로는 셀 수 없지 않겠는가.
  눈을 '한 송이'라고 세는 것은 좀  이상한 것 같다. 꽃잎이나 낙엽 과  다를 게 없으므로. 
그러나 지금 내리고 있는 눈은 바로 '한 송이' 라고밖에는 표현할 방법이 없다. 햇살을 받은 
눈은 분명한 표리를 보 이며 천천히 내리고 있었다. 바로 하얀 꽃잎 하나가 춤추는 것 같기 
도 하고 흔들리는 것 같기도 했다.
  이오리는 서재의 창가에 앉아서 햇볕 속의 하얀 눈을 보고 있었다. 눈이 내린다고는 하지
만 벌써 5월초였다. 하얀 눈이 내린다 해도 이 미 추위는 느껴지지 않았다. 아니 오히려  봄
이 다가오고 있다는 것을 알리는 것 같았다.
  정말 세월은 빠르다.
  바로 조금 전에 정월을 맞은 것 같은데 벌써 2월도 갔다. 당연한 것이지만 벌써 1년 중 6
분의 1을 마친 셈이 된다. 매화가 피고 벚꽃이 찾아오면  어느새 4월이고 이내 신록을 즐기
고 훈풍에 숨을 헐떡이고 있노라면 여름이 된다. 계절을 좇고 있는 사이에 반년이 지나고 1
년 이 끝나버린다. 요즘 이오리는 '세월은 화살과 같다'는 말을 절실하 게 느끼고 있었다.
  어렸을 때는 이렇게 세월의 흐름을 빠르게 느낀 적이  없다. 초등학 교에서 중학교까지는 
오로지 세월이 빨리 가버리기를 바랐다면 대학 에 진학해서는 빠르다고 생각한 적은 있지만 
그 때문에 당황하는 일 은 없었다. 그대로 20대 중반까지는  세월이 빠르다는 것에 마음 쓰
이 는 일은 거의 없다. 세월에 어리둥절해하고, 어찌할 바를 몰라 망설 여지게 된 것은 역시 
서른을 지 나서부터이다. '벌써 서른이 되어 있 었나' 하고 놀라고 뭔가에 쫓기는 기분이 들
기 시작하는 것이다.
  그렇다 해도 아직 여유가 있다고 할 수 있다. 갑자기 세월이 빨라 지기 시작한 것은 마흔
을 지나서부터이다. 지금까지 우거진 숲 사이 를 조용히 흐르고 있던 여울이 불쑥 골짜기로 
나와 물살이 빨라지는 것 같았다. 이대로 50대에서 60대가 되면 흐름은 더욱 빨라져 가파르 
고 험준한 바위에서 마지막에는 폭포에라도 떨어지는 감각이 될지도 모른다.
  그러나 지금 햇볕 속의 눈을 보고 있는 한 바위도 폭포가 흐르는 소리도 들리지 않았다.
  아침 햇살 속에서 내리고 있던 눈은 낮이 가까워서야 겨우  그쳤다.  11시에 이오리는 서
재에서 나와 침실의 양복장 앞에 섰다.
  오늘은 정오부터 커뮤니티 플라자의 기공식이 세다가야의 현지에 서 행해질 예정이다. 이 
설계에 대해서는 백화점측과 사소한 트러블 이 있었지만 결국 이오리의 의견을 받아들인 형
식으로 일단락되었 다. 이럴 거라면  애초부터 맡겨 주었다면 좋았으련만 그렇게  할 수 없 
는 것이 기업의 복잡한 사정인 모양이었다.
  눈도 이미 그치고 오후부터는 따뜻해질 것 같아서 이오리는 오랜 만에 춘추용 엷은 베이
지색 양복을 입어보기로 했다. 아직 바람이 차갑 지만 시즌에  앞서 양복을 입는 것은 기분
을 상쾌하게 해준다.
  바지를 입고 와이셔츠 버튼을 끼우고 있는데 파출부가 양복장 안 에서 넥타이를 꺼냈다.
  "이건 어때요?"
  파출부가 골라준 것은 짙은 갈색 무지에 가는 무늬가 있는  것이었 다. 그것을 가슴에 대
고 거울에 비쳐보니 양복의 엷은 색 바탕에 잘 어울릴 것 같았다.
  파출부는 벌써 이오리의 취향을 잘 알고 있었다. 넥타이에 이어 양 말과 손수건도 갖추었
는데 모두 갈색 계통이다.
  생각 탓인지 아내와 헤어지고 나서 파출부는 한층 더  바지런해진 것 같았다. 지금까지는 
정해진 시간에 와서 정해진 시간에 돌아갔었 는데 최근에는 시간보다 일찍 오기도 하고 늦
게까지 남아 있는 날도 있었다. 그렇다고 그에 따른 특별 수당을 요구하지도 않았다. 오로지 
이오리를 생각해서 그러는 것이었다. 설마 파출부 자신이 헤어진  아 내 후임으로 생각하고 
있다고는 여기지 않지만 너무 열심히 해주니까 오히려 마음이 무거웠다.
  10분 정도 해서 외출 준비를 마치고 담배를 피우고 있자 모치즈키 가 차로 마중왔다.
  "눈이 왔는데도 따뜻해질 것 같은데요."
  "변덕스러운 눈이야."
  조금 전까지 내리고 있던 눈이 녹아 보도가 젖어 있었다.
  "벌써 봄이군요."
  모치즈키는 창을 약간 열고 생각난 듯이 말했다.
  "역시 미야즈 군은 결혼하는 모양이던데요."
  "미야즈가?"
  "아이자와 씨와 한다고... 어제 초대장을 받았습니다."
  이오리는 마음을 진정시키려고 포켓에서 담배를 꺼내 입에 물었다. 라이터로 불을 붙였지
만 손가락이 약간 떨고 있었다.
  모치즈키의 말이 과연 사실일까. 쇼코도 미야즈로부터도 그런 말 은 듣지 못했다. 물론 두 
사람에 대한 소문도 듣지 못했다.
  금년 정월에 쇼코로부터 연하장이 왔지만 거기에는 '새해  복 많이 받으세요'라고만 쓰여 
있을 뿐이었다. 예전의 관계로 볼 때 아주 쌀 쌀맞지만 연하장을 보내온 것만으로 이오리는 
일단 납득했다. 헤어 졌다고는 하지만 연하장을 보내는 것을 보면 쇼코의 마음속에는 여 전
히 자신이 존재하고 있다고 여겨졌다.
  그러나 쇼코가 미야즈와 결혼한다면 사정은 전혀 달라진다. 쇼코  가 여전히 자신에 대해 
미련을 두고 있다고 생각한 것도 순전히 이오 리의 생각일 뿐이었다고밖에 볼 수 없었다.
  "하지만." 하고 말하려다가 이오리는 입을 다물었다.
  "정말인가?" 하고 묻고 싶었지만 모치즈키에게 당황해 하고 있는 모습을  보이고 싶지 않
았다. 그도 이오리가 알고 있으리라고 생각하고 말한 모양이었다.
  "자네 그 얘기 누구한테 들었나?"
  "청첩장이 와서 알았습니다. 사장님은 받지 못하셨습니까?"
  "아니."
  오늘 아침에도 나을 때 우편함을 보았지만 그런 청첩장은 없었다.
  "그런데 미야즈 군은 보기보다 제법인걸요. 회사를  그만두고도 아 이자와 씨와 교제하고 
있었으니까요."
  그것도 이오리는 처음 듣는 말이다.
  "그는 지금 어디 있나?"
  "그만두고 독립하겠다고 했는데 결국 뜻대로 안 돼서 노다 토건에 근무하고 있답니다."
  노다는 건축업계에서는 열 손가락 안에 꼽히는 큰 회사였다.  누구 의 소개로 들어갔는지 
모르지만 개인의 재능을 살린다는 입장에서 본다면 큰 회사 쪽이 불리하다고도 할 수 있었
다.
  "그의 집은 큰 여관을 경영하고 있으니까 언젠가는 시골로 돌아가 는 게 아닐까요?"
  이오리는 지난 여름 쇼코가 상잉 여행 때 미야즈의 집에서 묵었던 것을 떠올렸다.
  "그래."
  미야즈와 쇼코가 결혼한다는 사실이 믿어지지  않는다. 설마 했던 것이  현실로 되어버린 
것 같다. 그러나 생각해보면 두 사람의 결합을 예감하지 않았던 것은 아니다. 그럴 리  없다
고 생각하는 이면에는 어 쩌면 하는 의구심이 늘 떠나지 않았었다.
  그렇다고는 하지만 여자의 마음은 알 수 없다. 미야즈와 함께 여행하고 그에게 몸을 빼앗
겼을 때 쇼코는 자신의 경솔함을 후회하고 을며 사과했었다. 그  사람과는 두 번 다시 만나
고 싶지 않다고 까지 말 했었다.
  그런 상대와 반년도 못 돼서 결혼을 하다니...
  모처럼 쇼코가 솔직히 고백하고 사과했는데 이오리는 카스미와 놀  아나고 있었다. 그 태
도에 쇼코가 불만을 품고 있었던 것은 알고 있 었다.  그때 유럽 여행만 떠나지 않았더라면 
쇼코의 마음은 달라졌을 지도 모른다.
  그러나 비록 그렇다 하지만 미야즈와 결혼한다니 도대체 무슨 속 셈인가. 많은 남자들 중
에서 왜 하필이면 미야즈인가. 그렇다면 이오 리를 괴롭히기  위해서 보란 듯이 해보겠다는 
건가. 그때 쇼코의 슬퍼 하는 모습에서는 도저히 예상할 수 없는 결합이다.
  그러나 생각해보면 겉으로는 싫어하면서 마음속으로는 그다지 미 워하고 있지 않았는지도 
모른다. 분명히 강간당하다시피 했지만 미 야즈가 쇼코를 좋아했던 것만은 틀림없는 사실이
다. 행위는 거칠고 난폭했지만 사랑하는 마음은 변함이 없었을 것이다. 그런 점에서는  다른 
여자에게 정신을 빼앗기고 있던 이오리보다 미야즈 쪽이 훨씬 성실하다고 말할 수 있다.
  이러니저러니해도 여자는 가까이 있으면서 항상 사랑해주는 남자 에게 마음이 기울어지는 
모양이다. 어려운 이치나 고매한 이념을 역 설하는 남자보다 항상 옆에 있으면서 원하는 것
을 주는 남자 쪽으로 기울어지는 것이다. 이상보다 현실적으로 확실한 쪽을 따르는 것이 비
단 여자뿐이겠는가 남자도 마찬가지가 아닌가.
  그러나 그렇다고는 하지만 미야즈가 회사를 그만둔 후에도 쇼코는 계속 만나고 있었단 말
인가. 그만둔 후 나가노의 집에서  혼자 외롭게 지내고 있는 것은  아닐까 걱정했는데 당치 
않은 착각이었다.
  "그래, 식은 언제인가?"
  이오리는 얼굴을 창 쪽으로 향하고 애써 침착하게 물었다.
  "내달 3일인 것 같던데요. 아닌가요?"
  그렇게 물어도 청첩장을 받지 않았으니 대답할 수가 없다.
  "사장님 참석하실 겁니까?"
  "아니."
  "저도 가지 않겠습니다."
  모치즈키는 기다리고 있었다는 듯이 단호하게 말했다.
  "회사에서는 누가 가나?"
  "치바 군에게도 청첩장이 왔답니다. 그는 미야즈 군과 같은 대학 후배니까..."
  미야즈는 모치즈키와 치바에게만 청첩장을 보냈다. 아직  그만두지 않았으면 전직원을 불
렀을 텐데, 미야즈가 회사를 그만둔 경위나 상 대가 쇼코라는  것을 생각하면 그 정도가 무
난한 초청인지도 모른다.
  그러나 그렇다지만 모치즈키의 말투는 약간 마음에 걸린다. 이오  리가 참석할 것인지 여
부를 확인하고 나서 "저도가지 않겠습니다"라 고  대답하고, 또 치바는 대학 후배이기 때문
이라는 변명 같은 소리를 한다. 이쪽의 지나친 생각인지  모르지만 이오리에게는 의리상 참
석 을 거부하고 있는 것처럼 들렸다.
  "자네는 참석해도 되잖나."
  "하지만 미야즈와는 별로 친하지도 않았고 그만둔 사람이니까..."
  이오리와 쇼코와의 관계는 회사에서 모르는  사람이 없을 정도로 널리  알려진 사실이다. 
마츠에에서의 사건을 분명히 알고 있는 사람 은 없는 것 같지만 그후 쇼코가 그만두었을 때
도 모두 이상하게 느끼고 있었다. 그런 점에서 직원들은  이오리의 기분을 고려하고 있는지 
도 몰랐다.
  "하지만 두 사람 다 좋았어."
  이오리는 새삼 밝은 목소리로 중얼거렸다. 이제 와서 쇼코가  미야 즈에게 가버렸다고 해
서 마음에 두고 있지 않다. 그것은 그것으로서 오히려 기뻐하고  있다 그런 이해심 있는 태
도를 보이고 싶었다.
  "그 두 사람이라면 어울릴는지도 몰라."
  "그래도 두 사람이 그만둔 후에도 계속 만나고 있었다니, 전 전혀 몰랐습니다."
  "그야 뭐 어떤가."
  "하지만."
  하고 자꾸 모치즈키가 분개하는 투로 말하자 이오리 는 오히려 달래는 투가 되고 만다.
  "행복하게 살면 되는 거지."
  햇빛을 받아 빛나는 보도를 보면서 이오리는 마음과는 정반대의 말을 중얼거렸다.  
  기공식은 예정대로 정각에 세다가야의 건설  현장에서 행해졌다.  우선 신주가불제를  한 
후 시공자인 교와 백화점의 사장이 인사 를 하고 그후 현장 부근의 레스토랑에서 간단한 파
티가 열렸다.
  참석자는 백화점의 사장을 비롯하여 새 점포의 지점장으로 예정되 어 있는 중역 이하간부
들, 공사를 맡는 오무라 건설의 관계자, 또 지 방의 유지 등 4,50명이 모였다.
  "이 부근의 심벌로 하고 싶으니 잘 부탁합니다."
  백화점의 스가 부장이 기분이 좋아서  이오리에게 부탁했다. 그러 나  이오리는 머릿속이 
온통 쇼코의 생각으로 가득차 좀처럼 흥이 나지 않았다.  파티는 1시간은 계속될 것 같았지
만 이오리는 30분쯤 지 나 중간에 빠져나왔다.
  "이대로 회사로 돌아가실 겁니까?"
  모치즈키가 물었으나 이오리는 잠깐 일이 있다고 말하고 시부야에  서 차를 내렸다. 처음 
예정으로는 기공식 후 곧장 회사로 돌아갈 예 정이었는데 갑자기 마음이 바뀌었다. 그 원인
이 출근할 때 들은 쇼코 의 결혼 이야기에 있는 것은 분명했다.
  시부야에서 모치즈키와 헤어졌으나 어디로 가겠다고 정한 곳도 없  었다. 밝은 햇살 속을 
일단 도켄자카쪽을 향해 걷다가 빌딩 1층의 다방으로 들어갔다. 점심시간이 끝난 후라 다방
은 한산했다.  커피를 마시면서 이오리는 다시 미야즈와 쇼코를 생각했다.
  아무리 생각해도 두 사람의 결혼이 현실로 받아들여지지 않았다.  뭔가  속고 있는 것 같
은 느낌마저 들었다.
  그러나 성실하고 부지런한 모치즈키가 거짓말을 할 리도 없고 청 첩장까지 받았다니 의심
할 여지가 없다.
  그런데 쇼코가 왜 자신에게는 청첩장을 보내지 않았을까. 두  사람 모두 이오리와의 관계
에서 보면 당연히 맨 먼저 보냈어야 마땅했다.
  한편으로는 그랬기 때문에 초청하지 않았는지도 모른다.  미야즈로 서는 이오리는 사랑의 
라이벌이며 전 직장의 상사이다. 그 상사의 여 자를 강제로 빼앗고 결혼하기에 이르렀다. 그
것을 생각하면 의리로 보아도 태평한 기분으로 청첩장을 보낼 일이 아니다. 그런 점은 쇼코 
도 마찬가지여서 동거하다시피 지내던 남자를 피로연에 초청하기가 꺼림칙했을 것이다.
  청첩장을 보내지 않았던 것은 두 사람의 합의임에 틀림없다.
  그러나 어떤 형식으로든 연락은 했어야 할 게 아닌가,  여러가지 사정이 있었다고는 하지
만 그것이 예의가 아닌가. 자신만 두사람의 결 혼을 몰랐다는  데 대해 이오리는 어떤 씁쓸
함과 분한 마음을 느꼈다.
  만약 미야즈와 쇼코가 솔직히 결혼식에 참석해달라고 말했다면 이 오리는 참석하지  않을 
수 없었을 것이다. 과거와 일들은 강물에 흘려 버리고 앞으로 잘 부탁합니다, 하고 말했다면 
깨끗이 청산할 수도 있 지 않겠는가. 이오리로서도 언제까지나  미야즈와 불편한 사이로 있 
고 싶지 않았다 사랑의 라이벌이라고는 하지만 미야즈가 꼭 쇼코를 원한다면 양보하지 않을 
수도 없다. 미련은 남지만 쇼코도 그럴 생각 이라면 어쩔 수 없다. 적어도 그 정도의 분별력
은 있다고 이오리는 생각하고 있었다.
  지난날 관계가 있었다고 해서 결혼식에 참석해서는 안 될 이유는 없다. 이오리는 새 인생
의 스타트를 하는 두 사람을 축복하는 데 인 색하지  알을 거라고 스스로 믿었다. 원한다면 
축사 한 마디 정도는 해줄 수도 있다. 이제 와서 과거를 문제 삼는다고 달라지는 것도 아니 
고 그 정도의 자제심은 있다고 생각했다.
  그런데 정말 청첩장이 왔다면 순순히 참석할 수 있었을까.  지금은 가정을 해서 생각하고 
있지만 현실이 되고 보면 이야기는 또 달라질 지 모른다.  예를 들면 축사를 부탁받았을 때 
진심으로 기뻐하며 해줄 수 있을까. 신랑과 신부가 행복한 듯이 메인 테이블에 나란히 있는 
모습을 보고 순순히 박수를 보낼 수 있을까.
  솔직히 말해 이오리는 자신이 없었다 어쩌면 축사  도중에 불쾌감 올 주는 말 한 마디쯤 
말해버릴는지도 모른다. 입으로는 '행복하게' 라고 말하면서 마음속으로는 파탄을 바라지 않
는다고는 단언할 수 없다. 생각해보면 역시 청첩장을 받지 않은 것이 다행인지도 몰랐다.
  거기까지 생각하자 문득, 청첩장을 보내지 않았던 것은 어쩌면  쇼코의 배려 였는지도 모
른다는 생각이 들었다.
  괜히 청첩장을 보내 폐를 끼 치기보다 잠자코 있는 편이 예의일지 도 모른다. '이제 와서 
신세진 사람에게 번거롭게 해주고 싶지 않다' 그런 생각이 쇼코로  하여금 청첩장을 보내는 
데 주저하게 한 것이 아 닐까.
  이오리는 식은 커피를 마시면서 혼자서 고개를 끄덕였다.
  쇼코는 분명히 그렇게 생각했을 것임에 틀림없다. 비록 미야즈왁 결혼하지만 쇼코는 아직 
나를 딱 잘라버리지 않았다. 이번 결혼은 좋 아서라기보다 마음의 지주를 잃은 끝에 선택한 
데 불과하다. 나와 헤 어진 후 그 공백을 견디지 못해 그것을 메우고 싶은 일념으로 결혼하 
는 것뿐이다 등등 너무편리한쪽으로 생각하고 있는지 모르지만 그 렇게 생각하지  않고서는 
견딜 수가 없었다.
  '결혼은 해도 쇼코의 마음은 내게 남아 있다' 그렇게 생각함으로  써 이오리의 기분은 위
로받을 수 있었다.
  '뭐니해도 쇼코는 내가 여자로 만들었다. 처녀인  쇼코에게 여자의 기쁨을 가르쳐준 것은 
나다.'
  정성들여서라면 우스울지 모르지만 쇼코를 여자로 만든 것은 사실 이다. 누구보다도 이오
리는 쇼코의 모든 것을 알고 있다. 조그맣고 모양 좋은 가슴도, 잘록한 허리도 아직  소녀처
럼 무뚝뚝한 엉덩이도, 배 오른쪽 아래의 조그만 검은 점이 있는 것도 모두 기억하고  있다.  
이오리가 구석구석까지 알고 있는 몸이 어떤 식으로 다른 남자를 받 아들이고 어떤 표정으
로 오르가슴을 맞을까.
  쇼코의 가장 민감한 부분도, 거기에 손가락을 댈 때의 느끼는 정도 도. 정상에 오르기  가
장 쉬운 체위도 모두 알고 있다. 그것들은 4년이 라는 세월에 걸쳐 이오리가 끈기있게 발견
하고, 개발하고, 익힌 것이다. 그것은 이오리와 쇼코 두  사람 사이에서만 생긴 비밀이며 두 
사 람만이 알고 있는 감각이었다.
  과연 젊은 미야즈가 그것을 찾을 수 있을까...
  체력이야 어떻든 여자에 대한 경험이나 테크닉에 관한 한 이오리 는 미야즈에게 지지 않
을 자신이 있다. 청년과 같은 박력은  없지만 그것을 능가하는, 교묘한 테크닉은 가지고  있
다. 게다가 무엇보다 쇼 코의 몸은 4년이라는 세월 동안 이오리에게 길들여져 있다.  성행위 
시작부터 끝까지 그 과정의 모든 것을 이오리의 방식으로 체득하고 있는 것이다.
  그것을 간단히 바꿀 수는 없다...
  이오리는 자신에게 타이른다. 미야즈가 쇼코를  빼앗고 결혼까지 결심하게 했다  해도 그 
몸까지 독점할 수는 없다. 비록 마음은 그에 게 쏠렸다  해도 몸은 그렇게 간단히 움직여지
지 않을 것이다. 그리고 비록 미야즈가 쇼코를 안고 마음대로 했다 해도 그가 안고 있는 것
은 이오리가 키우고 단련시킨 몸이다. 미야즈가 아무리 사랑을 호소하 고 쇼코가 그것을 받
아들여도 그녀의 몸은 다른 역사를 기억하고 있 다. 과거는 머릿속에서는 잊어도 몸은 그렇
게 간단히 잊혀지지 않을 것이다. 머리는 배신해도 몸은 그렇게 배신할수 있는 것이 아니다.
  "정신보다 몸의 기억 쪽이 확실하다."
  지금 이오리는 그것을 믿고 그렇게 자신을 타이르고 있었다. 그렇 지 않고는 4년 동안 사
랑한 여자의 몸을 다른 남자에게 내주는 분한 마음을 달랠 방법이 없었다.
  머릿속에서는 두 사람의 결혼을 납득했지만 마음은 아직 어두웠 다.  그 견딜 수 없는 생
각을 떨쳐버리듯 이오리는 카운터 옆에 있는 전화로 카스미에게 전화를 걸었다. 
  이제 쇼코는 그에게서 완전히 떠나버렸다. 지금 그 허무한 심정을 달래줄 수 있는 사람은 
카스미밖에 없었다. 오후여서 혹시 없는  게 아닐까 했는데 젊은 여자  목소리가 들리고 곧 
카스미가 나왔다. 처음 에 나온 여자는 카스미의 딸인 모양이었다.
  "모레가 아니었어요?"
  갑작스런 전화에 카스미가 반문했다. 전에 헤어질 때 한 약속은 모 레 만날 예정 이었다.
  "오늘은 나을 수 없겠지?" 
  금년에 들어서 일주일에 한 번꼴로 카스미와 만나고 있었다.  카스 미는 낮이라면 나오기
가 쉽지만 밤이 되면 역시  곤란한 모양이었다. 가끔 낮에 미리  약속해놓고 만나는 경우도 
있지만 이오리의 업무상 좀처럼 생각대로 되지 않았다.
  "무슨 일 있으세요?"
  "갑자기 만나고 싶어서. 지금 바로 나을 수 없겠어?"
  소년처럼 다급하게 호소하는 것이 우스웠는지 카스미는 낮은 소리 로 웃었다.
  "바쁘지 않으세요?"
  "그건 상관없어."
  이 시간 이후로 회사로 돌아가 서류를 본 다음  4시부터 프로젝트에 관한 미팅이 있었다. 
그러나 카스미가 나온다면 미팅은 내일로 미루 어도 상관없다.  직원들과 함께 하는 거니까 
적당한 이유를 대면 변경 할 수도 있다.
  솔직히 말해 이오리는 오늘 회사에 나가고 싶지 않았다.  모치즈키 가 만나자마자 쇼코의 
결혼 이야기를 꺼낸 것을 보면 청첩장은 어제 도착했는지도  모른다. 젊은 치바에게도 전달
되었다고 하니까 틀림없이 그 이야기가 직원들 사이에 화제로 되어 있을 것이다. 그런 중에 
얼굴을 내밀자니 어쩐지 마음이 무거웠다.
  쇼코는 이미 그만두었으니까 관계없다고 하면 할 수 없는 일이지 만 직원은 쇼코가 아직 
이오리와 관계를 계속하고 있다고 생각하는 눈치였다. 또 두 사람이 헤어진 것을 알고 있다 
해도 이오리가 어떤 표정을 할 것인가 호기심을 가질 것이다.
  "바로 나올 수 없을까?"
  "곤란한 사람이네."
  카스미는 어머니 같은 투로 말하고 나서 이윽고 대답했다.
  "잠깐 기다리세요." 
  그리고 얼마 후 다시 카스미의 목소리가 들려왔다.
  "그럼 나가겠어요. 앞으로 한 시간 정도 걸릴 테니까 도착은 네시 쯤이 될 거예요."
  "고마워. 그럼 아파트에서 기다리고 있겠어."
  이오리는 수화기를 든 채 머리를 숙였다.
  그 자리에서 이오리는 회사로 전화를 걸어 오늘 저녁 미팅은 급한 일 때문에 내일로 연기
한다고 전했다. 개인 사정 때문에 일방적으로 미루긴 했지만  그것이 조그만 회사의 오너가 
누릴 수 있는 좋은 점이 기도 했다. 비록 사장이라도 이것이 큰 기업이라면 그럴 수는 없었
을 것이다.
  이오리가 만약 관공서나 은행 같은  곳에서 근무했다면 도저히 버 틸  수 없었을 것이다. 
대학을 나와 처음에 들어간 회사가 비교적 자 유로웠고 그후 독립한 후로는 시간 개념이 점
점 허술해졌다. 지금의 회사는 이오리의 방침으로  타임 카드도 찍지 않았다. 맡은 바  일만 
정확히 해주면 그것으로 족하다고 생각했기 때문이다. 설계와 같은 아이디어나 창조력을 필
요로 하는 일은 자유로운 분위기 속에 있는 것이 바람직했다. 하긴 오늘같이 일방적인 일정 
변경은 좀 지나쳤다.  갑자기 카스미를  만나고 싶어져서 중지한 것이니 너무  자기 편리주 
의적인 행동이었다.
  그러나 생각하기에 따라서는 그런 자유가 있었기에 이오리가 지금 의 나이로도 딴에는 진
지하게 여자를 좇고 있는지도 모른다. 만약 그 런 자유가  없고 처음부터 안 된다고 체념했
다면 여자에게 마음을 태 우거나 하지도 않았을 것이다. 주위의 눈이 엄하고 연애를 범죄시
하 는 분위기였다면 그에 따라 감정을 억제했을 테고 그러다 보면 타성 에 젖어 그런  부자
유가 고통스럽다기보다 오히려 편안하다고 느꼈을 것이다. 모든 것은 상식의 테두리 속에서 
생각하게 되고, 아내가 있 는 몸으로 다른 여자를 좇는 일은 당치 않은 짓이라고 굳게 믿었
을 것이다.
  그러나 그렇다 해도 그것이 정말 본심이었을까.
  겉으로 고지식해 보이는 사람이 갑자기 호색적이 되거나 음란한 행위를 하는 경우를 종종 
목격하게 된다. 욕망을 봉쇄해버리면 그만 큼 그것은 어둡고 은밀해질 수밖에 없다. 바나 클
럽 같은 데서 이상 하게 여자를 만지고 그런가 하면 젠 체하며 주사를 부리는 타입이 이 런 
부류의 사람이 아닌가 싶다.
  그런 점에서 이오리는 분명히 행운이다. 자신의 회사에서 비서를 상대로 사랑을 나누었다. 
딱딱한 직업이 아니기 때문에 그것으로 이 러쿵저러쿵 말 들을  것도 없고, 아무리 많은 여
자와 놀아나도 좋은 설계만 할  수 있다면 그뿐이었다. 반대로 아무리  착실해도 우수한 설 
계를 할 수 없으면 무능한 사람이 된다.
  그러나 그 자유로운 분위기가 때로는 부하 직원이 사장이 사랑하는 여자를 공공연하게 빼
앗는 불운을 초래하기도 했다.
  그대로 이오리는 아파트 서재에서 회사에서 가져오게 한 서류를 대충 훑어보았지만  물론 
거기에도 결혼 청첩장은 없었다.
  "바쁘시군요."
  파출부가 차를 가져왔지만 이오리는 건성으로 대답하고 나서 생각 났다는 듯이 말했다.
  "이제 가도 좋아요."
  "누가 오세요?"
  파출부의 육감은 예민하다. 아무렇지도 않게 말한 것 같지만 곧  여 자가 오는 게 아닌가 
하고 느낀 모양이다.
  "아직 네시밖에 안 됐는데."
  "오늘은 돌아가도 좋아요."
  약간 초조한 말투로 말하자 파출부는 일단 물러갔지만 10분쯤 지 나 코트를 입고 나타났
다.
  "그럼 가겠습니다. 시트는 새것으로 갈았어요."
  여자가 온다는 것을 알고 새삼스럽게  침대를 깨끗이 한 것이다. 이  런 것이 파출부에게 
느끼는 불쾌한 점이었다.
  "그럼 먼저 실례하겠습니다."
  파출부는 지나치게 정중하게 인사하고 돌아갔다. 어쩐지  다루기 어려운 여자이지만 그렇
다고 그녀가 없으면 당장에 일상생활이 곤란 해진다. 이러니저러니해도 지금은 식사에서 세
탁까지 전부 파출부에 게 의존하고 있는 형편이었다.
  이럴 바에는 아내 쪽이 좋았다...
  멍하니 생각하고 있자 전화가 울렸다. 어쩌면 카스미가 못 오게 되 었다는 연락이 아닌가 
하고 생각했지만 카스미가 아닌 다른 젊은 여자의 목소리였다.
  "여보세요, 이오리 씨세요?"
  귀에 익은 목소리인데 생각나지 않아 애매하게 대답을 하자 곧 들 뜬 목소리로 소리쳤다.
  "아빠."
  그때서야 마리코라는 것을 알았다.
  "내 목소리 몰라요?"
  "이오리 씨라니, 이상한 말투를 쓰니까 그렇지."
  1월에 정식으로 헤어진 이후 딸에게서 전화가 걸려오는 것은 처음 이었다.
  "하지만 그렇잖아요."
  마리코는 그렇게 말하고는 빠른 말투로 용건을 말했다.
  "아까 요시코가 다쳤어요. 차에 부딪쳐 다리뼈가 부러졌어."
  "정말이야?"
  "지금 역전 병원에 있어요."
  시계를 보니 벌써 4시가 지나고 있다. 수화기에서 다시 빠른 목 리가 들려왔다.
  "요시코가 자전거 타고 물건 사러 나갔다가 돌아오는 길에 차에 부 딪혔는데 바로  역 앞
의 후카노 병원에 갔더니 오른쪽 다리가 부러 졌대요."
  "오른쪽 다리 어디가?"
  "복사뼈 윗부분이래. 엄마가 가 있어요. 깁스하고 입원해야 하는 모양인데  걷지 못하거나 
그런 일은 없겠죠?"
  의사가 아닌 이오리로저는 알 수가 없다.
  "엄마는?" 
  "병원에 있어요. 난 시험 때라 집에 있고요."
  여동생의 사고로 혼자 집에 있는 것이 마리코로서는 불안했던 모양이다.
  "2가 모퉁이의 세 갈래로 갈라진  데 있죠? 약간 비탈길로 된,  거 기를 요시코가 자전거 
타고 내려가고 있었는데 갑자기 차가 나와 서... 전부터 거기는 위험하다고 했었는데..."
  이오리는 그런 것보다 요시코의 상태가 더 걱정 이었다.
  "그럼 요시코와 엄마는 지금 병원에 있니?"
  "응 아빠, 병원에 전화할 거야?"
  "의사에게 직접 물어보면 자세히 알겠지."
  "그렇다면 좋지만 엄마는 바꾸지 않는 게 좋을 것 같아요."
  "왜?"
  "내가 아빠한테 연락하겠다고 했더니 엄마는 하지 않아도 된다고 했으니까 이  전화도 비
밀이야."
  아내는 도대체 무엇을 생각하고 있는  것일까. 아니 이미 아내는 아  니지만 그녀는 벌써 
나를 딸들의 아버지로 생각지 않는단 말인가.
  "어떻게 할까 망설였는데 역시 아빠한테 알리는 게 좋을 것 같아서..."
  "고맙다. 알려줘서."
  역시 헤어진 아내보다 피가 섞인 딸 쪽이 유대는 강한 것일까.
  "그럼 의사에게만 물어보지."
  "아빠. 병원엔 안 갈 거지?"
  "다친 게 중상이라면 가겠지만, 오늘은 조금 있으면 손님이 오기 때문에..."
  "엄마는 그렇게 말하지만 병원에 가도 괜찮을 거야. 게다가 아빠가 가면 요시코도 기뻐할 
거고..."
  일단 수화기를 놓자 이오리는 곧 병원 전화번호를 찾아 버튼을  눌 렀다. 그리고 딸 이름
을 말하고 증상을 물었다. 잠시 기다리자 지금 의사가  좀 바쁘다면서 간호부장이라는 사람
이 전화를 받았다.
  "오른쪽 복사뼈 있는 데의 뼈가  부러졌지 만 크게 걱정할 건  없습니 다. 수술할 필요는 
없고 깁스만 하면 될 겁니다. 선생님은 1개월 정도 면 나을 거라고 하시지만 당분간 부기가 
있으니까 입원하는 게 좋을 겁니다."
  "감사합니다. 그애 아버지인데 잘 부탁합니다."
  이오리는 인사를 하고 전화를 끊었다. 아무래도 이 상태라면 지금 곧 달려가지 않아도 될 
것 같았다.
  우선 안심하고 시계를 보니 4시 20분이다. 만약 이대로  병원에 달 려가게 되면 카스미와
는 만나지 못할 뻔했다. 억지로  불러 나오게 해 놓고 집을  비운다면 카스미로서는 황당할 
것이다. 나중에 이야기하 면 이해는 해주겠지만 하마터면 난처하게 될 뻔했다.
  그러나 딸이 다쳤는데 명색이 아버지인 자신에게 알리려고도 하지 않은 아내의 태도는 좀 
충격이었다. 만약 딸이 또 병들어 병원에  입 원하게 되어도 아내는 알리지 않을  생각인가. 
헤어졌다고는 하지만 생활비는 이쪽에서 주고 있다. 이혼은 해도  부친으로서 마땅히 할 일 
은 하고 있는데, 이건 좀 너무 냉담하지 않은가.
  섣불리 알려서 쓸데없는 걱정을 끼치고 싶지 않다는 배려인지도 모른다. 그러나 이번에는 
딸이 알리자고 했는데도 아내가 필요없다 며 거부를 했다. 이오리는 새삼 아내의 차가운 태
도에 질렸다.
  아무튼 여자는 강하다...
  지금에 와서 깨달은 것이지만 딸들은  아내에게 잡혀 있는 인질과  다름없었다. 이오리가 
아무리 이러니저러니해도 아내가 '노' 하면 딸 들은 감히 아버지에게  접근할 수 없는 것이
다.
  사실 헤어진 이후 딸들한테는 한 번도 전화가 없었다. 그것도 아내 의 입김이었는지도 모
른다. 자업자득이라고 하지만 이대로 딸들도 떠나고 혼자 고독에 몰리게 되는 게 아닌가 생
각하니 이오리는 어쩐 지 쓸쓸해졌다.
  무거운 마음을 떨쳐버리듯 베란다에서 황혼이 지는 빌딩을 보고 있자 입구의 인터폰이 울
렸다. 문을 열자 몇 분 후에 카스미가 나타 났다.
  "들어가도 괜찮아요?"
  카스미는 주의깊게 주위를 둘러보고 나더니 몰래 들어오듯이 들어 왔다.
  "빨리 왔죠?"
  다방에서 전화한 것이 2시 조금 전이었으니까 그로부터 준비하고 왔다 해도 상당히 빨랐
다.
  "서둘러 오느라 이런 꼴로 왔어요."
  카스미는 엷은 오렌지 샤넬 슈트에 앞가슴에  검은 스트라이프 무 의의 실크  블라우스를 
살짝 보이는 차림이었다. 손에는 코트와 꽃을 들고 있다.
  "용케 나올 수 있었군."
  "누구 명령이신대 안 올 수 있나요. 오늘은 갑자기 한가해졌어요?"
  "그런 건 아니지만..."
  이오리는 딸이 입원했다는 말은 하고  싶지 않았다. 원래 남자와 여  자의 밀회에 가정의 
냄새를 풍기는 것은 금물이다. 그것이 중년의 사 랑의 마음가짐이라는 것이다.  
  그런데도 여자에게는 결국 가정의 그림자가 어른거리는 법인데 카 스미는 일찍이  스스로 
집이나 남편에 대해 말한 적이 없다. 고작 딸 에 대해 이야기 할 정도이고, 그것마저도 즐겨 
하는 게 아니었다.
  이오리 또한 자신의 가정에 대해서는 스스로 꺼내지 않았다.  싫어 서이기도 했지만 원래 
별거를 했기 때문에 당연하다면 당연한 일이 었다. 지금 딸이 다쳤다는 것을 카스미에게 알
린다고 해서 딸의 상태 가 좋아지는 것도 아니었다.
  "꽃을 가지고 왔는데 역시 있었군요."
  장식장에는 꽃이 있었다. 최근 들어 파출부가 가끔 꽃을  사오는데 지금도 장미와 안개꽃
이 꽃혀 있었다.
  "파출부가 꽃아준 거야."
  "그분에게 야단맞으면 무서우니까 조용히 꽃아놓겠어요."
  카스미는 장난스럽게 말하고 손에 든 하얀 꾸러미에서 '과꽃'을 꺼냈다.
  "요즘은 꽃집도 계절감이 없어져서 이 꽃도 벌써 1월부터 나오고 있어요."
  이오리는 고개를 끄덕 이면서 전에 쇼코가 가지고 온 꽃과 카스미 의 꽃이 서로 노려보고 
있었던 것을 떠올렸다.
  카스미가 꽃꽂이 하는 방법엔 어딘가 맵시가 있다. 지금  테이블에 있던 크리스털 재떨이
를 가지고 가기에 무엇을 하려는 것일까 했더 니 거기에  침봉을 넣고 과꽃을 꽂는다. 완성
되자 하얀 크리스털에 과 꽃의 보라색이 선명한 콘트라스트를 이루어 재떨이 위에 꽃이 핀 
것 같다.
  "여기 놓아도 될까요."
  카스미는 테이블 위에 놓고는 아쉬운 듯 말했다. 
  "실은 꽃병에 꽃으려고 했는데 저렇게 멋진 꽃이 있는걸요." 
  장식장에 있는 장미에게 양보했다고 말하려는 것일까. 재떨이에 꽃꽃이 하고 보니 크리스
털 위의 과꽃 쪽이 쓸쓸하고 조용해서 오히 려 눈에 띄었다.
  "훌륭해. 저쪽은 그저 꽃을 꽃아놓은 것 같지만 이쪽은 마음을 끄 는 데가 있어."
  "억지로 칭찬하지 않아도 돼요."
  토라진 말투가 나오기를 기다렸다는 듯이 이오리는 카스미의 앞에 서서 얼굴을 살며시 가
까이 가져갔다.
  '뭘 하는 거예요?' 하듯이 카스미는 얼굴을 살짝 돌렸지만 손을  어 깨로 돌리자 그 다음
은 얼굴을 자연스럽게 위로 향하면서 키스를 받아들였다.
  여자는 소파에 앉은 채 남자는 그 앞에서 허리를 구부려  일을 맞추 었다. 이오리는 그대
로 카스미의 손을 잡고 가볍게 끌었다. 입술을 포갠 채로  그에 끌리듯이 상체를 일으켜 침
대로 향했다. 이오리의 머 릿속에서 딸들의 모습이 차츰 사라지고 있었다.
  카스미가 양장했을 때의 즐거움은 옷을 벗고 침대로 들어올 때까 지 몸을 가릴 것이 없다
는 것이다. 기모노를 입었을 때는 긴 속옷으 로 가릴 수 있지만 양장의 경우는 적절한 것이 
없다. 지금도 어떻게 하는가 하고  이오리가 먼저 침대에 들어가서 보고  있자 카스미는 일 
단 옷을 다 벗고 "가운 좀 빌릴게요' 하고 말한다. 이오리는 잠자코 있지만 그녀가 이미 있
는 곳을 알고 있기 때문에 옷장 속에서 가운을 꺼내서 입었다.
  그대로 들어오는가 했더니 침대 끝에 서 있다. 이오리로서는  이미 처음이 아니니까 속으
로 '그냥들어와' 하고 있지만 카스미로서는 어떤 계기를 찾고 있는 모양이다. '빨리 들어와' 
라든가 손으로 억지로 당겨주면 모양새도 좋을 텐데 이오리는 시치미 떼고 있다. 이윽고 참 
다 못한 듯이 카스미가 중얼거린다.
  "저..." 하고 머뭇거리는 카스미는 차마 빨리 불러줘요 하는 말은 못하고 엉거주춤 이쪽을 
보고 있다. 그 애원하는 듯한 눈빛을 보고 이오리는 이불자락을 천천히 벌린다.
  "자, 이리로..."라는 말을 들었을 때서야 카스미는 가운을 입은 채 조심스럽게 들어온다.
  "벗어. 이런 거 입고 있으면 봉제 인형을 안고 있는것 같다구."
  이오리가 그렇게 말하고 가운 옷자락을 걷어올리자 속은 알몸  그 대로였다. 이오리는 그 
부드러운 피부의 감촉을 즐기면서 다른 한쪽 손으로 끈을 풀었다. 앞이 벌어지고 양쪽 어깻
죽지가 나타났을 때 카 스미를 힘껏 껴안았다.
  침대 속에 있어서 카스미는 거의 저항하지 않았다. 그러기는커녕 도와주려는 듯이 상체를 
살짝 비튼다. 그렇게 껴안고 있는 사이에 이 오리의 머릿속에서 쇼코도 딸도 사라지고 카스
미만이 확고하게 자리 를 차지한다. 그런 남자 마음의  움직임을 아는지 모르는지 카스미는 
그의 두 팔 속에서 숨을 죽이고 꼼짝하지 않았다.
  그런데 피부가 맞닿은 채로 있는 정지 상태가  다음의 정열로의 준 비 단계가 되기도 했
다. 늑골이 부러질 정도로 꼭  껴안고 있던 팔이 느슨해짐과 동시에  카스미는 조용히 숨을 
고르고 얼굴을 살며시 쳐 든다. 이오리는 그 머리를 왼쪽 팔에 얹고 오른쪽 손을 천천히 등
으 로 옮겨 기어가듯이 움직인다.
  카스미의 몸에는 몇 군데 민감한 성감대가 있었다. 아래턱에서  등 중앙을 따라 내려가는 
선도 그 하나이다. 손가락 끝으로 닿을 듯 말듯 부드러운  손길로 등에서 허리 잘록한 부분
까지 내려가면 "앗." 하는 소리가 입에서 새어나오고 그와 동시에 상체가 꿈틀하며 뒤로 젖
혀진다. 그 반응은 아주 정확하여 정교한 전기 장치를 한 장난감과 같다. 그것이 재미있어서 
이오리의 위에서 아래로 그리고 아래에서 위로 번갈아오갈 때마다 카스미의 비명은 차츰 높
아지고 마지막에는 "안돼." 하고 애원을 한다. 그쯤 되면 카스미의 전신은  아주 뜨겁 게 타
올라, 어디에 닿든 민감하게 반응하고 전신이 성감대라는 느낌이 든다.
  이제 카스미 몸 성문이 전부 열리고 공격 해오면 바로  함락 직전에 있다. 그러나 이오리
는 단숨에 파고들지 않았다. 적은  두 손을 들고 항복의 의사표시를  하고 있지만 그럴수록 
조심하고 신중을 기하는 것이 중요했다.  입성은 시간 문제이므로 초조해할 필요가  없었다. 
마 음껏 괴롭히고 나서도 충분했다.
  "아앙." 하며 이윽고 견디지 못하고 카스미 쪽에서 호소해온다.  잠자코 있어도 적은 요구
해온다. 그때 서서히 어쩔 수 없다는 모습으 로 들어간다.
  일단 입성하고 승리감에 도취되는 순간부터 남자는 알맹이가 빠지 고 마지막에는  반대로 
다운될 운명을 맞게 되니 입성은 될 수 있는 한 늦출수록 좋다.
  거친 파도를 일으키며 포효한 것은 순간이고 이윽고 두 사람 사이 에는 아무 일도 없었다
는 듯이 정적이 찾아든다. 카스미는  약간 고개 를 숙이고 이오리의  앞가슴에 이마를 대고 
이오리는 오른팔에 카스 미의 머리를 얹어놓고, 두 다리는서로 샌드위치처럼 포개고 있다.
  그 모습으로 두 사람은 꼼짝도 하지 않았다. 여느 때라면 6시나 7시 에 만나 카스미가 돌
아갈 9시까지 밀회는 시간에 쫓길  수밖에 없었지만, 오늘은 약 2시간  일찍 만났기 때문에 
시간이 충분했다. 그대로 두 사람은 잠을 잤다.
  이오리가 눈을 떴을 때 나이트 테이블의 시계는 7시를  가리키고 있 었다. 습관적으로 이
오리는 깜짝 놀라지만 카스미가 돌아가려면 아 직 2시간이나 여유있다는 것을 알고 안심한
다.
  요즘 이오리는 가벼운 불면증에 시달리고 있었다. 지금까지는 잠 못 이루는 일은 거의 없
었고 특히 술 마신 뒤에는 눕자마자 곯아떨어 져서 자신의 무신경에 어이가 없을 때도 있었
다. 그런데 지난 2,3개 월은 잠자리에 들어도 좀처림 잠을 이루지 못했다. 몸은 피곤한데 머 
리는 말똥말똥했다. 처음에는 책이라도 읽으면 잘 수 있겠지 하고 대 수롭지 않게 생각했는
데 그것도 별로 효과가 없고 심할 때는 새벽녘 까지 엎치락뒤치락했다.
  그러는 동안 사업이니 헤어진 아내와 딸들 그리고 카스미에 관해 서 혹은 앞으로 어떻게 
해나갈 것인가, 생각은 종잡을 수 없이 떠돈 다. 그러나 매번 아무 결론없이 다람쥐  쳇바퀴 
돌듯 할 뿐이었다.
  왜 그렇게 되었는지 스스로도 이상하지만 역시 처자와 헤어져 자가 된 것이 원인인 것 같
다.
  어젯밤도 거의 새벽 4시쯤 잠들었다. 그 탓인지 이 순간 졸음이 몰 려왔다. 카스미의 따뜻
한 피부와 맞닿고 있다면 언제까지나 자고 있 을 수 있을 것 같다. 그러나 이대로 자버리면 
밤중에 또 잠을 못 이루 게 될지도 모른다.
  일어날까, 좀더 이렇게 있을까, 망설이고 있는데 카스미는 옆에서 실로 기분좋게 자고  있
다. 여전히 약간 엎드려서 왼쪽  어깻죽지만 이 불에서 약간 내밀고  조용한 숨소리를 내고 
있다.
  그래도 조금 전 이오리가 상체를 일으켜 시계를 보았을 때 움직이지 말라는 듯이 손으로 
살짝 팔을 당기는 동작을 했다. 무의식적이라 고는 하지만  남자가 침대에서 움직이려는 기
색을 본능적으로 알아차 린 것일까.
  카스미의 피부의 온기를 느끼면서 이오리의 머릿속에 다시 딸의 사고가 되살이났다. 그후 
어떻게 되었을까 다시 한번 물어보고 싶었 지만 아내를 생각하면 물어볼 엄두가 나질 않는
다. 병원에서 걱정없 다고 했으니 괜찮겠지,  그렇게 자신에게 타이르고 다시 잠이 든  모양 
이다.
  이오리가 다시 눈을 떴을 때 시간은  8시를 조금 지나고 있었다. 이  번에는 카스미 쪽이 
먼저 눈을 떴고 그에 따라 이오리가 일어났다.
  "다행이네."
  카스미는 시계를 보고 안심되는 모양이었다.  뻗었던 상체가 다시 시트 속으로  들어왔다. 
이오리도 시간을 확인하고 나서 카스미에게 속삭였다.
  "아주 기분좋게 자고 있었어."
  "두 시간이나 잤어요. 부끄러워요."
  "코도 골던데."
  "거짓말, 난 절대로 코는 안 골아요."
  "글쎄, 코를 골았다 할 정도는 아니지만 당신이 쉬는  숨소리가 가 슴에 닿아서 간지럽더
군."
  "죄송해요, 그렇다고 말씀하시죠."
  "아니 , 기분좋았어."
  부드러운 숨결은 카스미가 살아 있다는 증거이며 사랑의 속삭임과도 같았다.
  "그런데 정말 조용해요." 
  확실히 이렇게 누워 있으니 밤8시 같지가 않다.
  "오늘은 양장이니까 시간은 걸리지 않아."
  "그래도 이제 일어나야죠."
  몇 시에 만나도 결국 헤어지는 시간은 아쉬웠다.
  "츠지도까지 데려다줄게."
  "아뇨, 당신은 이대로 주무세요."
  "충분히 잤어. 오늘은 술 마시지 않았으니까 괜찮아."
  "정말 그런 걱정은 마세요."
  "왜, 데려다주면 곤란한가?"
  "그런 건 아니지만..."
  "그럼 가자구. 오랜만에 둘이서 드라이브도 좋겠지."
  알게 된 지 얼마 안 되어  카스미를 츠지도까지 태우고 간 적이 있  었다. 그때는 우거진 
숲에 둘러싸인 저택으로 카스미가 사라져가는 것을 보고 가벼운  질투를 느꼈었다. 그 이후 
두번 다시 오지 말자고 생각했는데 지금은 그런 마음도 상당히 누그러져 있다.
  "차 타고 갈 거니까 좀더 있어도 되지?"
  "하지만 벌써 여덟시 반이에요."
  카스미의 말에 고개를 끄덕 이면서 이오리는 아쉬워 다시 카스미의 매끈한 피부를 어루만
진다.
  기모노에 비해 양장은 벗는 것도 입는 것도 간단했다. 30분도  채 못 되어 카스미는 샤넬 
슈트를 입고 왔을 때와 똑같이 차려입었고 머 리도 똑같이 빗었다.
  "정말 혼자서 돌아갈 수 있어요."
  카스미가 한사코 사양하는데도 아랑곳없이 조수석에 태웠다.
  "전에 태워다 주시고 벌써 일년이 되네요." 
  카스미도 그때가 생각난 모양이다.
  "길은 대충 기억하고 있지만 그래도 안내해."
  이오리는 엑셀을 밟으면서 다시 딸을 생각했다. 딸이 차로 다쳤다 는데 자신은 남의 아내
를 태우고 드라이브를 하고 있다. 정말 무책임 하다고  생각하지만 알리려고도 하지 않았던 
아내를 생각하면 당연하 다고 여기며 이오리는 느긋해졌다.
  "이렇게 늦었는데도 차가 많아요."
  아오야마 거리에서 국도 246호선을 지나 칸조 8호선으로 나갔다.  거기서 제3케이힝의 고
속도로로 나가는 길은 전과 똑같다.
  "오늘은 갑작스럽기 때문에 그랬는데. 모레는 천천히 식사나 하자 구. 여섯시야."
  "또 만나는 거예요?"
  "모레는 전에 약속했던 정기적으로 만나는 날이잖아. 왜, 무슨 사 정이라도 있는 건가?"
  "그런 건 아니지만 자주 만나면 당신이 싫증낼 것 같아서..."
  "설마 그럴 리가. 난 당신뿐이라구."
  "지금 말이죠?" 
  카스미는 그 말만 되받아치고는 고개를 살래살래 흔든다.
  "모레는 만나지 말아요."
  이오리는 일단 고개를 가로저었지만 카스미의 진지한 옆얼굴을 보 고 한 걸음 물러선다.
  "그럼 모레는 용서해줄 테니까 내주 교토에 갈까?"
  "교토에 일이 있으세요?"
  "아니, 일은 없지만 토요일이라면 갈 수 있으니까 오랜만에 둘이 서 여행하고 싶어." 
  "......"
  "교토라면 신간센이니까 괜찮겠지? 모레 만날 거야, 아니면 내주 교토에 갈 거야, 어느 쪽
으로 할래?"
  카스미는 대답하지 못하고 앞을 보고 있다.
  "자, 어느 쪽이야?"
  다시 다짐하자 카스미는 낮은 소리로 중얼거렸다.
  "교토에 가고 싶어요."
  정면에 파란색과 빨간 램프가 보이고  제3케이힝 고속도로의 통행 료  내는 곳이 보인다. 
그곳을 지나 오른쪽 차선을 따라가자  요코하마 새 도로로 들어섰다.  어느 때는 2차선으로 
바뀌는 바람에 정체되는 길인데 9시가 지나면 차도 줄고 제법 속도를 내서 달릴 수 있다.
  "이렇게 가면 열시 전에 도착하겠는걸 좀더 천천히 나왔으면 좋았 을걸."
  이오리는 어쩐지 손해본 것 같지만 카스미는 빨리 도착하는 게 좋 을 것이다.
  "작년에 나라에 간 게 6월이었죠?"
  그때는 잠만 교토에서 자고 곧 나라로 갔기 때문에 여유가 없었다. 이번에는 교토에만 가
는 것이기 때문에 전보다는 여유있게 지낼 수 있을 것 같다.
  "교토에서 오랜만에 여관에 묵어볼까?"
  "잘 아는 데가 있어요?"
  "히가시야마 기슭의 조그만 곳인데 정원이 있고 왜 풍치가 있는 곳 이지 근래  묵은 일은 
없지만 내일이라도 부탁해볼게."
  교토에서도 유럽에서도 쭉 호텔만 이용했기 때문에 때로는 일본식  방도 좋을 것 같았다. 
이오리는 희미한 사방등 불빛의 일본식 방과 방 한쪽에 깔린 이불에서 지낼 하룻밤을 상상
했다.
  "벚꽃은 아직 이르지만 그래도 일찍 피는 벚꽃은 볼 수 있을지도 몰라."
  오랜만의 카스미와의 여행에 이오리의 마음이 환해진다.
  "토요일 오후 한시경에 신간센 홈에서  만나도록 하지. 하지만 그 전에  한 번 정도 만날 
수 있을까?"
  카스미는 좋다고도 나쁘다고도 말할 수 없는지 앞만 보고 있다.
  "괜찮지?"
  "네."
  "좋아. 이걸로 결정된 거야."
  이오리는 핸들을 고쳐 잡는다. 차는  샛길에서 국도 1호선으로 나갔  는지 갑자기 주위에 
집들이 늘어나고 오가는 차도 많아졌다.
  "날이 흐려서 그런지 달이 희미하게 보이는군."
  그의 말대로 오른쪽 산등성이로 달이  구름 저편에 숨어 있다. 이오  리는 오른쪽 손으로 
핸들을 쥐고 다른쪽 손을 카스미의 무릎으로 살 며시 가져갔다.
  국도에서 갈라져 츠지도로 들어간 것은 11시가 조금 지나서였다.  도쿄 역에서 전차로 가
는 것에 비해 약 한 시간 빠른 것이다.
  "잠깐 해변까지 가볼까?"
  이오리가 말하자 카스미는 살짝 차의 시계를 보고는 잠자코 있다.   그는 이 부근에 있는 
골프장에 두세 번 온 적이 있어서 대충 지리를 알고 있다.
  "이 교차점에서 왼쪽으로 가면 되는 거지?"
  창을 열자 바닷바람 냄새가 물씬 들어온다.
  "오랜만이다." 
  금년 들어 쇼낭에 오는 것은 처음이었다. 이윽고 좌우에 즐비했던 집들이 보이지 않고 정
면에 어두운 하늘만이 펼쳐졌다. 길은  약간 오 르막길이 되고 그  앞으로 바다가 펼쳐지는 
모양이다.
  "여기까지 오면 이제 안심이지?"
  이오리는 집이 가까우니까 안심이리라고 생각했는데 오히려 불안 한지 카스미는 역시  대
답이 없다. 약간 비탈길을 오르고 보니 아래는 예상대로 바다였다. 거기서부터는 바다를  따
라서 길이 길게 뻗 어 있고 좌우로 소나무 숲이 우거져 있다.  이오리는 일단 핸들을 오 른
쪽으로 꺾고 오다와라 쪽을 향했다.
  "여느 때는 아주 복잡해요."
  이 길이 복잡한 것은 이오리도 알고 있다. 즈시,  하야마에서 에도 시마를 지나 치가사키, 
오다와라로 아름다운 해안선을 잇고 있기 때 문에 주말이면 차로 넘쳐서 큰 정체를 이루었
다. 그러나 지금은 가끔 오가는 차가 있을 뿐 쥐 죽은 듯이 조용했다.
  2,3킬로미터 정도 달리면 왼쪽으로 길이 약간 넓어져서 차 세울 곳 이 있었다. 거기서  차
를 세우고 창을 열자 갑자기 파도소리가 가까이 서 들려온다.
  "조용하네."
  바다위 하늘은 두꺼운 구름이 덮여 있는지 오는 도중에 어렴풋하 게 보였던 달도 보이지 
않는다.
  "바다를 보러 오는 때가 있나?"
  조수석이 바다 쪽으로 되어 있기 때문에 이오리가 바다를 보면 자 연히 카스미에게 접근
하게 된다.
  "가까이 있어서 그런지 오히려 오지 않아요."
  "벌써 봄이야." 
  조금 열어놓은 창에서 흘러들어 오는 바람에는 그야말로 봄의  숨결 이 있었다. 이오리는 
그 미풍을 들이 마시면서 카스미의 어깨에 손을 얹었다. 차  한 대가 뒤에서 다가왔다가 지
나갔다.
  그 불빛이 사라졌을 때 이오리는 가볍게 키스했다.
  불을 끈 차 안에서 두 남녀가 어깨를 바싹 붙이고 키스하고 있다. 그러나 그것을 보는 사
람은 아무도 없다. 가끔 차가 다가오지만 그대 로 무관심하게 지나쳐가고 다시 정적이 찾아
든다. 차창 사이로 부드 러운 봄바람과 파도소리만 흘러 들어온다.
  이오리는 시트를 약간 뒤로 젖히고 카스미의 무릎 위에 있던  손을 서서히 옮겼다. 차 안
에서 피부를 맞댈 생각은 없지만  키스를 하고 있는 사이에 차츰  장난기가 발동한 것이다. 
젊은이들처럼 카섹스를 하자는 것은 아니지만 여기서 카스미를 약간 난처하게 해주고  싶었 
다. 이대로 헤어지면 카스미는 이제 이오리의 손이 닿지 않는 곳으로 떠나버린다. 그런 생각
이 장난기를 더욱 자극했다.
  입술에서 카스미의 귀로 입술을 움직이면서 오른손을 천천히 무릎 사이로 들이밀었다. 순
간카스미는 '안돼요' 하듯이 무릎을 꼭 붙였 다. 이오리는 잠시 손을 멈추고 있다가 다시 적
당한 기회를 보고 살 짝 손가락을 넣었다.
  여자에게 음란한 짓을 할 때는 초조해 하면 실패한다. 천천히 정성 들여 조금씩 진행시켜
야 한다. 그렇게 해야 마지막에 승리를 얻는다.  게다가 서서히 접근하는 것이 운치도 있다. 
망설이다가 체념한 듯이 보이면서 어느새 이오리의 손가락은 사타구니 가까이로 접근해  있
었 다. 카스미도 처음에는 안 된다고 완고하게 무릎을 꼭  붙이고 있더니 지금은 약간 벌리
고 상체도 약간 뒤로 젖히며 무너지고 있다. 아직 최종 지점까지는 이르지 못했지만 여기까
지 오면 이제 한 고비를 넘 긴 셈이다.
  다시 차 한 대가 다가오고, 순간 주위에 불빛이 흩어졌지만  이오리 는 이제 그런 것에는 
신경 쓰지 않는다. 전신의 신경을 오른 손가락 에 모으고 다시 살며시 접근한다. 그렇게  하
기를 몇 차례 되풀이하였 을 때 손가락에 부드럽고 촉촉한 감촉이 전해온다.
  카스미의 사랑스러운 곳은 시간을 들인 진입에 견디지 못하고 촉 촉이 젖어 있었다 이오
리는 그것을 확인하면서 살짝속삭인다.
  "다 알고 있어."
  그 말의 의미를 아는지 모르는지 카스미는 희미한 한숨만 되풀이 내쉰다.
  이오리는 지금 카스미의 전부를 알고 있다고 단언할 수 있다.  겉으 로는 여윈 것처럼 보
여도 실은 포동포동하게 살찐 것도, 둥근 어깨에 서 허리의  선도 그리고 마음에 드는 비부
도, 카스미의 비밀은 전부 알고 있다. 그렇게 자신있게 말할 수 있다는 것에 이오리는  무한
한 기쁨과 만족을 느끼고 있었다.
  아무래도 차 안은 자유롭지 못하다. 두 사람만 있다고는 하지만 침 대 위와 같을 수는 없
다. 이오리는 운전석에서 왼손으로 카스미의 어 깨를 안고 다른 손을 사타구니 사이를 만지
고 있다.
  그 자세로는 시트 사이의 공간이 방해되었다. 차라리 좌석이 이어 져 있으면 좀더 대담하
게 접할 수 있을 것 같다. 게다가 핸들과 박스 등도 의외로 방해된다. 그러나 움직이기 불편
한 점이 지금의 이오리 로서는 오히려 마음에 든다고도 말할 수 있다.
  집에서 나오기 전에 이미 만족해서 이제는 카스미를 요구할 생각 은 없다. 다만 헤어지기
가 아쉬워서 손가락을 넣었을 뿐이다. 살짝 만져보고 싶다, 그런 가벼운 기분에서의  애무였
다. 그러나 애무를 받 는 여자로서는 오히려 안타까운 일인지도 모른다. 차라리 사랑하려 면 
확실하게 마지막까지 만족시켜주기를 바랐다. 그렇지 않다면 애 당초 시작하지 말든가, 어중
간한 데서 끝나는 것은 곤란하다.
  물론 이오리는 그것을 모르는 것은 아니다. 그러나 좁은 차 안에서 는 처음부터 무리였다. 
억지로 요구하면 혹 가능할지 모르지만 노상 의 차 안에서는 너무 대담한 짓이다. 카스미도 
그것을 알고 더 이상 요구하지는 않을  것이다. 그러나 한번 불 붙기 시작한  몸은 쉽게 사 
그라들지 않는 법이다.
  "안 돼요." 하고 중얼거리면서도 하반신은 부드럽게 손가락을 받아들인 상태로 숨쉬고 있
다. 처음에는 자신도 대수롭지 않게 생각 했던 불길이 서서히 화력이 강해져서 지금은 쉽게 
끌 수 없게 된 모 양이다.
  "아아..."
  낮은 한숨은 원망의 한숨과도 같았다. 그 한숨소리를 들으며 이오 리는 약간 책임을 느끼
고 있다. 이렇게까지 불길이 타올라 이제 와서 모른 체하기가 미안했다.
  "어디든 갈까."
  손가락이 비부에 들어가 있는 상태로 이오리가 살짝 속삭인다.
  "이 부근에도 두 사람만 있을 수 있는 곳이 있겠지?"
  "없을 거예요."
  "여기서 가까우니까 곧 돌아갈 수 있다구."
  "안 돼요."
  이오리의 말이 오히려 카스미로하여금 타오른 불길을 끄게 한  모 양이다. 대답과 동시에 
카스미는 비로소 자신의 흉측하고 부끄러운 모습을 깨달은 모양이다. 당황해서 상체를 일으
키고는 무릎 사이에 있던 이오리의 손을 잡았다.
  "그만해요."
  뜻밖에 진지한 목소리에 이오리는 순간 야단맞은 소년처럼 풀이  죽어 손을 뺀다. 카스미
는 서둘러 옷매무새를 고치고 얼굴을 돌려 머 리에 손을 댔다.
  "이제 가요."
  "이대로 곧장 가도 되겠어?"
  짓궂게 묻자 카스미는 다시 백에서 콤팩트를 꺼내 등을 돌린  채 얼 굴을 들여다본다. 이
오리는 실내 램프를 켜주고 어깨 너머로 속삭였 다.
  "이대로 돌려보내고 싶지 않아."
  카스미는 대답하지 않고 크게 한숨을  쉬었다. 아직도 조금 전의 여  운이 남은 상태인지 
머리 쪽도 차마 정리하지 못하고 있는 것 같다.
  "저쪽에 불빛이 움직이고 있어."
  구름은 여전히 두껍게 깔리고 달도 별도 보이지 않지만 어두운 바 다 저편에 한 점  움직
이는 불빛이 보인다.
  "왠지 쇼낭에 있는 것 같은 느낌이 들지 않아."
  "가요."
  카스미의 재촉에 이오리는 시동을 걸었다. 해안도로 앞쪽 소나무  숲 사이의 샛길에서 차
를 돌려 다시 조금 전에 왔던 길로 돌아가 신 호가 있는 곳에서 왼쪽으로 커브를 돌아 츠지
도로 들어갔다. 이오리 는 한쪽 손으로 핸들을 쥐고 오른손을  다시 카스미의 무릎 위에 얹
었다.
  "여기 사랑스러웠어." 
  "몹쓸 사람."
  "왜?"
  카스미는 아무 말도 않고 이오리의 손을 꼬집었다. 어중간하게 타 오르게 한 것을 원망하
고 있는 모양이다.
  "저기서 오른쪽으로요."
  오른쪽으로 돌아 다시 오른쪽으로 돌자 주위는  갑자기 우거진 숲 이 이어지는  주택가가 
나왔다.
  "저 앞이었지?"
  앞쪽으로 대나무가 보이고 그 앞으로 하얀 돌담이 보인다. 그  돌담 이 끊어지는 곳이 카
스미의 집이었다.
  "토요일 한시야."
  집에서 약간 떨어진 곳에서 차를 세우고 이오리는 다짐했다.
  "네, 그럼 안녕히 가세요."
  전에도 그랬지만 헤어질 때 카스미는 언제나 쌀쌀맞다. 침착하지 못하고 허둥거리듯이 차
에서 내리자 종종걸음으로 달려갔다.
  "안녕."
  이오리는 그 뒷모습에 대고 중얼거리면서 카스미의 사랑스러운 곳 이 아직 은근히 촉촉해
져 있다고 믿고 있다.
  카스미와 헤어지고 이오리의 머릿속에 다시 딸이 되살아났다. 깁  스를 감고 일단 입원하
기로 한 모양인데 그후 어떻게 되었을까.  아내 는 그대로 병원에 있을까. 그리고  마리코는 
아직 혼자 집을 지키고 있을까 생각하자 차츰 걱정이 된다.
  그렇다지만 바로 조금 전까지 카스미와 아파트에서  만나고 츠지도 까지 와서 차  안에서 
음란한 짓을 되풀이했다. 상식적으로 도저히 용  서받을 수 없는 짓을 하고 있다가,  지금은 
평범한 아버지로 돌아와 있는 것이다.
  어느 쪽이 진짜 자신일까...
  생각하고 있는 사이에 이오리는 자신이 하이드와 지킬 박사처럼 이중인격을 가지고  있는 
것 같은 느낌이 든다. 딸이 다친 것을 걱정 하고 전화로 증상을 물어보고 싶다는 쪽은 지킬 
박사이고 카스미와 의 애욕에 빠져 있는 것은 하이드인 것 같다.
  그러나 겉으로는 어떻든 이오리의 마음속에서는 그 양자가 서로 모순되지 않게 존재했다. 
양자 모두가 이오리 자신이며, 양자 서로 어울려 밸런스를 유지하고 있었다. 실제로  언제나 
딸과 아내만 생각 한다면 일을 할 수가 없다. 가정적이며 다정한 아버지가 될지는 몰라  도, 
그래서야 남자로서의 의지도 기개도 없다고 해야 하지 않겠는가. 중년이라고는 하지만 남자
라면 어쩔 수 없이 수컷으로서의 욕망이 있다. 이오리의 경우  그 욕망이 아내가 아닌 다른 
여자에게 향하는 것이 문제였다.
  그러나 그것은 일부일처라고 하는 테두리 속에서의 문제이지 수컷 으로서는 오히려  당연
할는지도 모른다. 적어도 이성에게 전혀 관심 을 갖지 않는 호모나 무기력한 남자보다 어떤 
면에서는 바람직하다 고도 할 수 있다.
  아무튼 두 개의 얼굴이 이오리 속에 자리하고 있다는 것만은  틀림 없는 것 같다. 그리고 
지금은 선량한 아버지로서의 얼굴로 변해 있는 것이다.
  길 앞으로 자동판매기가 보이고 그 앞으로 전화부스가 있다. 이오 리는 거기서 차를 세우
고 지유가오카의 집으로 전화를 걸었다. 아내 가 받으면 끊으려고 마음 먹고 있는데 마리코
가 받았다.
  "아아, 아빠, 병원에 갔다왔어?" 
  "아직 바빠서 가지 못하고 있는데 요시코는 역시 입원했겠지?"
  "응. 하지만 별로 아프지 않은 모양이에요. 큰 병실에서 여럿이 함 께 있게 돼서 쓸쓸하지 
않다고 엄마는 곧 돌아오신대요."
  "그럼 오늘밤은 괜찮겠구나, 일간 병원에 갈 테니 무슨 일이 있으 면 아파트로 전화해라."
  마리코의 말에 안심하면서 이오리는 점차 지킬 박사로 돌아와 있었다.  


  
    꽃샘 추위 
  3월은 어느 회사나 결산기를 맞아 분주하다. 이오리의 회사도 작지 만 바쁘기는 마찬가지이다.
  지난 1년 동안 건축업계는 불경기였지만 이오리의 회사는 그런대 로 타개해나갈 수 있었다. 매출고만 본다면 전년도보다 10퍼센트 정 도 신장했다. 이것은 지방의 미술관 건축이니 새 단지와 공원 개발이 라는 공공 시설들이 많았던 탓이기도 하지만 그 요인은 역시 이오리 개인의 힘이라고 할 수 있다.
  이오리 쇼이치로라는 이름은 업계에서는 상당히 통하는 모양인지 정부나 공공 단체의 건축이나 환경에 관한 회의의 위원도 겸하고 있 었다. 그런 것들이 사업에 유리하게 작용하고 있다는 것은 부정할 수 없다.
  그러나 근본은 이오리의 사업 그 자체의 특이성에 있는 것은 분명 하다. 아무리 이름이 통하고 있다 해도 실력이 없으면 사라져버린다. 이오리의 설계는 최근 일부 건축기사와 같이 독창성을 강조한 나머 지 진기함을 자랑하지는 않았다. 기본은 어디까지나 정통적인 편리 함이며 그 속에 현대적인 감각을 가미했다. 전체적으로 건물의 인상 이 차분하고 부드러워 그것이 의뢰하는 측으로 하여금 안심하게 하 는 모양이었다.
  무라오카는 이오리가 설계한 건물에는 그의 성격이 잘 나타나 있 다고 했다. 전체적으로 조화를 이루고 있으며 부드러운 느낌을 준다 는 것이다.
  과연 설계에 성격이 나타나는 게 사실일까.
  이오리는 그 동안 아내를 내버려둔 채 집을 나와 좋아하는 여자와 깊은 관계를 가졌고 게다가 남의 아내와 사랑에 빠졌다. 행위만 놓고 본다면 다정한 마음과는 정반대의 냉담한 남자라고 여길지 모른다.
  그러나 1대 1로 여자를 대할 때 그는 다정한 남자임에 틀림없다.  아내에게는 사랑이 식은 후로 다정하게 대할 수 없었지만 그래도 할 수 있는 만큼은 했다고 생각한다. 쇼코에게도, 카스미에게도 이오리 는 자신이 할 수 있는 것이라면 무엇이든 해주고 싶었다.
  그렇지만 지난 1년은 이오리에게 있어서 복잡한 해였다. 40대 중반 이 되어 오랜만에 소년과 같은 설레는 마음으로 카스미에게 열을 을 렸고 그 결과로 4년 동안 관계를 맺어오던 쇼코와 헤어졌으며 나아가 서는 이혼까지 했다. 여자에 관해서는 바로격동의 1년이었다.
  그러나 그런 다사다난했던 한 해 동안 비교적 충실히 일을 할 수 있었던 것은 아이러니라면 아이러니였다. 지금 손을 대고 있는 다마 지구의 그린벨트 구상도 그 고장은 물론 전국적으로도 폭넓은 관심 을 모으고 있고 지방 미술관 설계도 호평 이었다.
  지금 건축중에 있는 세다가야의 커뮤니티 플라자도 말썽은 있었지만 완성하면 상당한 반향을 부를 것 같다. 그 여파를 타고 금년 봄에 는 중근동에서부터 큰 도시개발 프로젝트에 참여해달라는 부탁을 받 기도 했다. 그것을 받아들이면 처음으로 해외 진출을 하게 된다. 사 업상으로는 순조로웠지만 그것이 여자 관계가 복잡했던 해에 있었다 는 점이 이상했다.
  일반적으로 여자 관계가 복잡하면 사업에 차질을 빛는다는데 작년 은 그렇지 않았던 것이다. 아니 작년뿐만 아니라 쇼코와 사랑을 맺고 있는 동안에도 K시의 미술관 설계를 계기로 M사의 건축 디자인상을 받았다. 가정적으로 평온한 때보다 사랑에 열을 올리고 있을 때 사업 이 충실해지는 것은 무슨 까닭일까.
  여자에게 열을 올리는 에너지만큼 일에 쏟는 에너지도 상승하는 것일까...
  한 여자에게 반해서 그녀를 내 사람으로 만든다는 것은 어설픈 정 열로는 할 수 없는 일이다. 특히 가정이 있는 몸으로는 특별한 에너 지를 필요로 한다.
  묘한 비유이지만 이오리의 경우 큰일을 완성하는 것과 같은 정도 의 스태미너가 필요했다. 얌전하게 집만 지키고 있으면 사람들은 성 실하고 훌륭한 사람이라고 하지만 그런 바람직한 남자들 중에는 여 자를 유혹할 의욕이 없는 사람도 있다.
  물론 성실을 뒤 집어보았을 때 체념과 무기력이 잠재해 있지 않다 고는 단언할 수 없다. 무슨 일이든 상식이니 윤리니 하는 범주 안에 있으면 마음도 편하고 에너지도 굳이 필요로 하지 않는다. 반면 평범 하게만 흘러가는 인생밖에 얻을 수가 없다.
  이오리는 그런 생활 방식에 모반을 일으키고 싶었다. 무엇이 좋아 서 분란을 일으키느냐고 하지만 그 도전하는 의지가 일에도 공통되는 원동력이 되는 것 같은 느낌이 들기도 하는 것이다.
  그날 야에스구치의 신간센의 승강구를 향하면서 이오리의 마음은 부풀어오르고 있었다. 다시 카스미와 여행을 떠난다. 남의 아내와 몰래 가는 여행은 상식으로는 용서받을 수 없다. 유혹하는 쪽도 유혹 당하는 쪽도 부도덕하고 나쁘기는 마찬가지이다.
  그러나 이오리는 이제 그런 것은 생각지 않기로 했다. 나쁘다면 나 쁜대로 좋았다. 지금자신은카스미를 필요로 했다. 카스미도 둘만의 여행을 즐기고 있었다. 이제 와서 카스미의 남편에게 미안하다느니 부도덕하다느니 생각하기 시작하면 끝이 없다.
  원래 사랑이란 일방적이고 자기 중심적인 것이다. 상당히 오랜 전 와 일이지만 '세계는 두 사람을 위해'라는 노래가 유행하던 때가 있 었다. 구김살 없는 멜로디로 젊은이도 중년도 기분좋게 따라부르는 노래였다.
  그러나 잘 생각해보면 '두 사람을 위해 세계는 있는 것.'이란 상 당히 자기 중심적인 표현이다. 이 세상이 사랑하는 두사람을 위해서 만 있다고 한다면 큰일이다. 지금 고독한 사람을 위해서도, 노인을 위해서도, 아이들을 위해서도, 개나 고양이를 위해서도, 꽃이나 나무 를 위해서도 세계는 존재하는 것이다. 그러나 사랑에 빠지면 모두가 자신들을 위해서만 존재하는 것처럼 보인다. 사랑은 바로 자기 중심 적이며 독선적인 것이다. 그렇기 때문에 사랑은 매력적이어서 쉽게 버리기가 어렵다.
  지금 새삼스럽게 사랑은 독선적이라고 생각하는 것은 자신의 행동 에 양심의 가책을 느끼고 있기 때문인지도 모른다. 처음부터 옳다고 생각하면 그런 이치를 생각할 것도 없는 것이다.
  그러나 카스미와 처음 나라에 갔을 때도 유럽 여행을 갔을 때도 이오리는 항상 떳떳치 못하다는 마음에 쫓기고 있었다.
  이런 짓을 해도 괜찮은 것일까, 자신에게 묻고, 다음 순간 괜찮겠 지, 자신을 타일렀다. 하긴 지금은 아내와도 헤어졌기 때문에 그때보 다 마음은 편하다. 적어도 자기 자신에 대해서는 그다지 가책을 느끼 지 않았다.
  지금 오히려 마음에 걸리는 것은 카스미의 남편에 대해서이다. 도 대체 그녀의 남편은 아내가 다른 남자와 여행 가는 것을 알고 있을 까. 아름다운 아내가 다른 남자의 애무에 몸을 맡기고 있다는 것을 그는 눈치채지 못하고 있는 것일까. 도쿄에서라면 몰라도 단둘이 여 행을 떠날 때면 어쩐지 미안한 마음에 사로잡히곤 했다.
  그러나 그런 소리를 하기 시작하면 끝이 없다. 사랑도 역시 투쟁이 다. 한 마리 암컷을 차지하기 위해서는 수컷들은 목숨 걸고 싸울 수 밖에 없다. 그리고 자신은 지금 승리자가 되고 있는 것이다. 싸움에 동정 같은 것은 금물이다. 그렇게 자신에게 타일렀을 때 차는 야에스 구치에 도착했다.
  카스미와의 약속은 오후 1시에 신간센 중앙 개찰구에서 만나기로 했다. 차표는 1시 12분발 '히카리'이다.
  이오리가 도착한 것은 1시 10분 전이었다. 요즘은 토요일도 교통이  조금 일찍 나왔더니 의외로 차가 잘 빠졌다. 개찰을 마치고 바로 약 속한 장소로 갔으나 카스미는 아직 오지 않았다. 발차 시간까지는 아 직 20분 가까이 있다. 이오리는 기둥 옆에 가방을 놓고 담배를 한 대 피웠다.
  토요일 탓인지 개찰구 주변은 상당히 혼잡했다. 지금 상행선 전차 가 도착했는지 갖가지 짐을 든 승객들이 일제히 내려오고 있었다. 그 와 반대로 홈으로 들어오는 손님들도 많았다. 일부 학교에서는 벌써 봄방학을 했는지 학생들과 그 가족들이 눈에 띈다.
  이오리는 사람들의 물결을 보면서 야에스구치로 이어지는 통로 쪽 을 보았다. 카스미가 오면 그쪽의 짧은 계단을 올라올 것이다. 전에 나라에 갔을 때 기모노를 입고 왔기 때문에 오늘도 기모노를 입고 올 지도 모른다. 키는 별로 크지 않지만 기모노 차림의 카스미라면 눈에 띌 것이다.
  게다가 사람들이 많아졌기 때문에 이오리는 차표 파는 곳에서 가 까운 빈 곳으로 옮겨갔다. 거기서도 야에스구치 쪽에서 오는 사람의 움직임은 알 수 있었다.
  이오리는 그쪽으로 시선을 보내면서 오늘의 일정을 생각했다. 1시 12분발 히카리로 출발하면 교토에는 4시에 도착한다. 그리고 일단 여 관으로 가 쉬고 난 후 거리로 나와 7시경에 식사를 하면 될 것이다. 아니면 여관은 히가시야마 산기슭에 있으니까 저녁식사와 차까지 느 긋하게 하면서 정원을 바라보는 것도 좋을지 모른다.
  그때 다시 새로운 인파가 몰려왔다. 개찰구 앞의 시계를 보니 1시 5분이 지났다 이제 슬슬 그녀가 오지 않으면 차를 놓치고 만다. 이오 리는 걱정이 되어 개찰구 주변을 왔다갔다해보지만 카스미의 모습은 보이지 않았다. 어제 전화로 다시 한번 장소와 시간을 확인했으니까 틀림없을 것이다. 이오리는 다시 조금 전 위치로 돌아가 사람들의 흐 름을 바라보았다.
  잠시 그대로 기다렸으나 역시 나타나지 않았다. 어쩌면 먼저 홈으 로 들어가버렸는지도 모른다. 이오리는 걱정되어 12분발 히카리를 기다리고 있는 홈으로 가보았다. 열차는 이미 문을 열어 대부분의 승 객이 타고 있었다. 그 부근을 훑어보지만 홈에도 차내에도 카스미의 모습은 없었다.
  차표는 이오리가 가지고 있으니까 카스미가 먼저 탈 리는 없었다. 다시 한번 개찰구까지 돌아가보지만 역시 그녀의 모습은 보이지 않 았다. 어떻게 된 것일까. 안절부절못하고 주위를 둘러보고 있는데 마 이크에서 1시 12분발 히카리의 발차를 알렸다.
  벨이 울리고 눈앞의 시계가 12분을지나는 것을 확인한 다음 이오 리는 홈에서 내려와 개찰구를 나왔다. 거기서 약속한 장소에 다시 돌 아가보았지만 카스미의 모습은 없었다.
  어떻게 된 것일까...
  지금까지 카스미는 약속을 어긴 적이 없었다. 호텔이나 아파트에 서 만날 때 다소 늦는 일은 있어도 10분이나 20분 후에는 꼭 나타났 다. 그런데 그런 카스미가 정시가 되어도 나타나지 않았다.
  이오리는 발차할 때까지 오지 않을 리 없다고 굳게 믿고 있었다.
  왜 오지 않았을까. 전차를 타지 못했을까, 아니면 다른 급한 일이 라도 생긴 것일까. 그러나 급한 일이 생겼다면 전화 정도는 걸어줄 텐데... 오늘 집에서 나오기 바로 전까지 이오리는 아오야마 아파트 에 있었으나 그런 전화는 없었다.
  그렇다면 오는 도중에 무슨 일이 생겼을까...
  이오리는 다시 한번 주위를 둘러보았다. 여전히 개찰구 주변에는 나오는 사람과 들어가는 사람으로 혼잡을 이루고 있었다. 토요일 오후여서 사람들은 점점 많아지고 있었다.
  이오리는 잠시 더 기다리고 있다가 일단 매표소로 가서 차표를 다 음차로 바꾸고 다시 약속 장소로 갔다.
  어쩌면 만날 장소를 착각하고 있었을까, 혹은 날짜를 착각하고 있 었을까, 그러나 이곳 외에 찾을 만한 곳이 없다.
  다시 기다리고 있는 사이에 마이크가 다음 '히카리'의 발차를 알리고 개찰구 위의 표시가 팔랑팔랑 돌면서 바뀌었다. 약속 시간도 벌 써 30분이나 지나고 있었다. 이오리는 개찰구 왼쪽의 '안내소'로 가 서 쇼낭 전차상황을 물어보았지만 이상없다고 했다.
  다시 시계바늘이 40분을 가리켰다 '앞으로 5분.' 하고 기다리지 만 카스미는 여전히 나타나지 않았다.
  이것은 단순히 늦는 것이 아닌지도 모른다. 이오리는 다시 한번 주 위를 둘러보았다. 역시 카스미가 없는 것을 확인하고 왼쪽 공중전화 앞에 섰다.
  만약 카스미가 집에서 출발했다면 전화를 걸어도 본인이 받지 못 한 것이다. 가정부나 딸이 받을지 모르지만 카스미가 그들에게 오늘 의 여행을 솔직히 말했을 리 없었다. 아마 적당한 구실을 둘러댔을 텐데 그런 때 전화한다면 오히려 더 수상히 여길지도 모른다.
  이오리는 수화기를 든 채 망설였다. 이대로 좀더 기다려볼까. 그러 나 이 시간까지 오지 않는다면 역시 무슨 일이 있었음에 틀림없다.  어찌할 바 몰라 망설이고 있는데 뒤에서 젊은 남자가 얼굴을 내밀었 다. 전화 걸지 않을 거라면 물러나달라고 말하고 싶은 표정이다. 그 에 재촉받듯이 이오리는 전화번호를 눌렀다.
  그러나 츠지도의 국번을 누르고 카스미의 집 전화번호까지 누르고 는 다시 주저했다. 오지 못한다면 안 와도 좋다, 당황한 듯이 전화를 거는 것은 꼴불견이다, 그렇게 생각한 순간 딸깍하고 동전 떨어지는 소리가 나고 신호가 갔다. 끊을까 망설이는데 여자의 목소리가 들려 왔다. 젊고 약간 쌀쌀맞은 느낌의 목소리였는데 금방 딸이라는 것을 알 수 있었다.
  "저어... 어머니 계십니까?"
  순간 "아아." 하고 당황하는 듯한 소리가 들린다. 목소리만 듣고도 이오리라는 것을 알아차린 모양이다.
  "지금 좀 주무시고 계시는데요."
  '주무시고 계시다...'
  이오리는 되받아 중얼거리고 나서 다시 물었다.
  "어디 편찮으신 겁니까?"
  "아니. 좀." 하면서 딸은 말을 얼버무리더니 더 이상 대답을 하 지 않는다.
  "어디 병이라도 난 겁니까?"
  "......"
  "어머니, 전화받을 수 없을까요?"
  "지금 주무시고 계셔서 좀..."
  "집에는 계십니까?"
  "네."
  딸의 대답은 애매했다. 그러나 그 애매한 점에서 심상치 않다는 것 을 눈치챌 수 있었다.
  "그럼..." 하며 다시 묻고 싶은 것을 억제하고 이오리는 간신히 말 을 이었다.
  "어머니에게 전화가 왔었다고 전해주십시오."
  이오리는 수화기를 놓고 그 자리에 서서 생각했다.
  어제 전화로 이야기할 때는 전혀 그런 기색이 없었다. "약속 시간 까지 꼭 가겠어요" 하고 카스미는 분명히 대답했었다. 그런데 자리에 누워 있다니, 갑자기 몸이 불편해졌단 말인가. 그러나 지금까지 카스 미에게 병이 있다는 말은 듣지 못했다. 가벼운 저혈압이라든가 가끔 빈혈 증상이 있다는 말은 했지만 그 정도로 오지 못하지는 않을 텐 데. 아니면 좀더 심한 병일까.
  그러나 마음에 걸리는 것은 딸의 대답이다. 이오리라는 것을 알자 약간 당황한 듯한 목소리로 "지금 좀 주무시고 계신데요"라고 말하고 는 입을 다물었다. 그후 무슨 말을 물어도 같은 대답을 되풀이 할 뿐 이었다. 집에 있다면 전화왔다는 말 정도는 전해줄 수 있을 텐데, 그 럴 기색이 전혀 없었다. 오히려 이오리와 통화하는 것을 방해하고 있 다는 느낌이다.
  아무튼 이대로는 교토로 가야 아무 소용이 없다. 카스미와 함께라 니까 갈 생각을 한 것이지 혼자서 일부러 갈 건 없었다. 그러나 가지 않는다면 여관도 취소하고 차표도 반환해야 했다. 차표는 몰라도 여 관은 억지로 부탁했기 때문에 취소하기가 곤란했다.
  이오리는 그 자리에서 교토의 여관으로 전화를 걸었다. 함께 가려 던 사람이 갑자기 병이 나서 갈 수 없게 되었다고 이유를 말하고 정중하게 사과했다.
  "상관없습니다. 또 기회가 있으면 이용해주십시오."
  부드러운 대답이었으나 전화 저편의 떨떠름한 표정은 짐작할 수 있었다. 수화기를 놓고 다시 개찰구 주위를 둘러보지만 역시 카스미 의 모습은 없었다. 아프다면 어디가 아픈 것일까 어제까지는 괜찮았 는데 갑자기 아프다면 위경련이나 충수염일까. 아니면 어디를 다쳤 을까 그러나 다쳤다면 딸이 확실히 말했을 텐데. 이오리는 생각에 잠겨 천천히 야에스구치 쪽으로 갔다.
  모처럼 즐거운 꿈을 그리고 있었는데 만날 수 없게 되자 힘이 빠졌 다. 출발 직전에 이렇게 되고 보니 마음 둘 곳이 없었다. 아무튼 지금 은 집으로 돌아가 카스미의 전화를 기다리는 수밖에 없을 것 같다.
  이오리는 집으로 돌아가려다가 나을 때 파출부가 있었던 것이 생 각나서 이번에는 아파트로 전화를 걸었다.  
  "전화 온 것 없었어요?"
  교토에 간다 하고 나왔으니 갑자기 전화를 받은 파출부는 이상하게 여긴 모양이다.
  "지금 어디세요?"
  "좀 일이 있어서 늦었지만, 전화없었죠?"
  "없었는데요."
  어쩌면 카스미가 연락하지 않았을까 하고 기대했는데 파출부의 대답은 쌀쌀맞다.
  "그럼 교토에는 지금 출발하실 건가요?"
  "아니, 오늘은 못 가고 이제 집으로 갈 테니까..."
  "그럼 저녁식사 준비라도..."
  "밖에서 먹을 테니 돌아가도 좋아요."
  카스미를 만나지 못하고 풀이 죽어 돌아가는데 파출부가 있으면 마음이 더 무거을 것 같았다.
  "한 시간 후면 돌아갈 테니 만약 전화 오면 메모해 두세요."
  "알겠습니다."
  교토에는 사업상 간다고 했으니까 카스미와 만나지 못했다는 것까 지는 알 리 없겠지만 눈치 빠른 가정부이니 혹 알아차렸는지도 모른다. 그러나 새삼스럽게 그런 일에 신경 써서 무엇 하겠는가.
  이오리는 곧장 택시 정류장으로 갈까 하다가 매점 옆에 전화가 있 는 것을 보고 멈추어 섰다.
  카스미와 만나지 못하게 되었다고 생각난 것은 아니지만 갈피를 잡지 못하고 있는 기분을 진정시키려는 듯이 지유가오카의 집 전화 번호를 눌렀다.
  "아, 아빠야?" 
  전화를 받은 것은 마리 코였다. 갑작스러워서 놀란 모양이지만 곧 그런 자신이 우스워졌는지 혼자서 웃는다.
  "요시코는 어떠냐?"
  "입원하고 있어요. 그애, 아프지 않으니까 벌써부터 깁스를 풀어달 라는 거예요."
  "그래서 앞으로 얼마나 입원해 있어야 하지?"
  "의사는 일주일 후에 사진 찍어보고 괜찮으면 퇴원해도 좋다는데, 엄마는 좀더 입원해 있도록 하시겠다고. 그앤 집에 오면 제멋대로 잖아요."
  "그럼 괜찮겠구나 아빤 걱정돼서... 요시코에게 얌전하게 있으라 고 해라." 
  갑자기 교토행이 중단되는 바람에 시간이 너무 많아졌다. 그래서 딸이 생각났다는 것이 솔직한 심정이지만 카스미 다음으로 딸을 염 려하고 있음을 틀림없는 사실이다.
  한 시간 후에 아파트로 돌아가 서재에 들어가보니 책상 위에 파출 부의 체격에 어울리지 않게 조그만 글씨로 메모를 남겨놓았다.
  '기다리고 있었지만 전화는 없었습니다. 먼저 실례하겠습니다. 오 후 3시.'
  이오리는 메모를 읽고 나서 꾸깃꾸깃 움켜쥔 다음 쓰레기통에 버렸다.
  약속 장소에도 오지 않고 전화도 걸지 않는 것을 보면 역시 무슨 일이 있었다고 생각할 수밖에 없다. 그러나 비록 갑작스런 병이라 해 도 오늘은 갈 수 없게 되었다고 누구를 시켜 연락도 할 수조차 없었 단 말인가. 아니 전화가 오면 그렇게 전하라는 말은 남겼어야 마땅하 지 않은가.
  그런데 아무 연락도 없는 것을 보면 병이 심하거나 아니면 '이오 리' 라는 이름을 들먹이고 싶지 않았던 것일까. 그러나 딸이나 가정부 는 이미 두 사람 사이를 눈치채고 있을 것이다.
  "이오리 씨한테 전화가 오면..." 하고 딸에게 넌지시 부탁이라도 하였을 것이다. 그것도 아니라면 딸에게도 말할 수 없는 일이 생겼단 말인가. 그런데 마음에 걸리는 것은 딸의 태도였다. 여느 때와 달리 차갑고 귀찮아하는 기색이었다. 아무튼 지금까지의 목소리와는 전혀 달랐다.
  이런저런 생각을 하면서도 이오리의 눈은 전화기를 쫓고 있었다.  전화벨이 울리면 곧바로 받을 자세이지만 전화벨은 울릴 기색이 없었다.
  그대로 기다리고 있는 사이에 해는 기울고 구름 끝이 희미하게 붉 은 빛을 띠기 시작했다. 아침부터 맑게 개지 않고 구름이 얇게 깔린 날씨였다. 그런 봄날의 하루가 끝나려 하고 있었다.
  만약 카스미가 약속을 어기지 않았다면 지금쯤 교토에 도착할 시 간이었다. 오늘은 전국적으로 기온도 높은 듯하니, 지금쯤 따뜻한 교 토의 초저녁 길을 산책하고 있었을지도 모른다.
  아니면 방에서 쉬면서 정원을 바라보며 차라도 마시고 있었을까. 카스미는 항상 호텔에 도착하면 곧 양복과 바지를 옷걸이에 걸고 양 말도 깨끗이 개켜 주었다. 잠자코 있어도 가운을 꺼내 어깨에 걸쳐주 고 욕조에 물을 받아주었다. 카스미에게는 그런 재치있는 배려가 있 었다. 교토의 여관에서 그런 정경을 기대하고 있었는데 모두가 꿈이 되고 말았다.
  "모처럼..." 하고 중얼거리다 보니 다시 분한 마음이 되살아났다.  왜 오지 못했을까, 이오리는 그것만이라도 확실히 알고 싶었다. 그러는 사이 이오리는 무의식중에 수화기를 들었다. 그리고 츠지도의 국 번을 누르고 카스미의 집 전화번호를 눌렀을 때 당황해서 수화기를 놓았다.
  조금 전에 그렇게도 완고한 딸의 태도를 보고도 다시 걸기가 망설 여졌다. 괴로워도 지금은 그쪽에서 걸려오는 전화를 기다려야 했다.  밤이 되었는데도 이오리는 카스미의 전화를 기다렸다. 그러다 초조 해져서 브랜디를 마시고 약간 취했지만 아파트에서 한 걸음도 밖에 나가지 않았다.
  그런데도 역시 전화는 걸려오지 않았다. 그 사이에 벨이 두 번 정 도 울렸지만 하나는 친구로부터 이고 또 하나는 잘 아는 클럽의 여자 로부터 걸려온 것이었다.
  이오리는 적당히 받아넘기고 전화를 끊었다 그들과 이야기하고 있어도 마음은 딴 곳에 가 있고, 마음이 내키지 않았다 카스미와 함 께 교토에 가지 못하게 되었다고 이렇게도 의기 소침해진 자신에게 몹시 화가 났다. 다시 브랜디를 마시고 시선만 텔레비전을 향하고 있 자 전화벨이 울렸다.
  "이번에는..." 하고 받으니 무라오카였다.
  "아니, 집에 있었나?"
  교토에 간다는 것은 알리지 않았지만 토요일 밤에 집에 있는 게 이 상했던 모양이다.
  "어차피 없겠거니 하고 걸었는데, 뭘 하고 있나?"
  카스미와 만나지 못해 혼자 홧술을 마시고 있었다고도 말할 수 없 어 잠자코 있자 무라오카가 말을 이었다.
  "나오지 않겠나? 어느 화가의 고희 축하연에 갔다가 지금 아카사 카에서 마시고 있네. 친구가 한 사람 있지만 곧 돌아갈 거야. 미스지거리의 '사와' 이니까 알 수 있을 거야."
  시계를 보니 10시였다. 이 시간 이후는 전화가 올 것 같지 않았다.  기약 없는 전화를 초조하게 기다리느니 마시러 나가는 것이 좋을지 도 모른다.
  "좋아, 가지."라고 대답하고 이오리는 일어났다. 넥타이도 매지 않 고 재킷만 걸쳐입고 나가 보니 무라오카는 카운터에서 마담과 이야 기하고 있었다. 이 가게에는 몇 번 왔었지만 그때마다 무라오카와 함 께였다.
  "아니, 벌써 많이 마시지 않았나"
  집에 얌전히 있었기 때문에 무라오카는 이오리가 술을 마시지 않 았다고 생각한 모양이었다.
  "또 여자 데리고 몰래 있었던 건 아닌가?"
  "바보 같은 소리 말아 여자 같은 건 이제 그만뒀다."
  이오리는 물을 한 잔 마시고 갑자기 생각난 듯이 무라모카에게 얼 굴을 가까이 가져갔다.
  "왜 그 에이젠도의 사장은 어떻게 하고 있나?"
  너무 당돌한가 하고 생각했지만 무라오카는 취한 탓인지 별로 신 경 쓰는 기색도 없이 대답했다.
  "에이젠도의 사장 말인가. 한때 병으로 입원했던 모양인데 최근에 퇴원했다더군."
  "왜? 어디가 아프데?"
  "간장이 나쁘다던가 하던데, 저번 월말에 만났을 때는 건강한 것 같았는데 말이야. 그런데 갑자기 그 사람 얘긴 왜?"
  "아니, 그냥..."
  "사장보다 그 부인 쪽이 궁금한 거지? 파티에서 만나서 그날 밤에 데이트 했으니까 말이야."
  "그건 옛날에 만난적이 있어서 얘기했을 뿐이야."
  "하지만 그 여자도 얌전한 얼굴을 하고 있지만 여간내기가 아닌 것 같더군. 요즘 바람 피우고 있다는 소문도 있으니 말이야 설마 자넨 아니겠지?"
  "아니, 어떻게..."
  허를 찔려 이오리가 반사적으로 대꾸하자 무라오카는 웃었다.
  "농담이야 요즘 자낸 바람이 문제가 아니었을 테니까 말이야."
  이오리는 볼이 화끈거리는 것을 느꼈지만 무라오카는 눈치챈 기색 이 없다.
  "하지만 그만한 미인이니까 남자들이 꼬이는 것도 무리는 아니지."
  "그 소문이라는 게 정말인가?"
  이오리로서는 아무래도 마음에 걸린다.
  "아니, 화랑을 운영하다 보면 젊고 싱싱한 화가들이 많이 드나들지 않겠나. 그들이 데이트하자고 유혹했다느니, 편지를 보냈다느니, 이렇다 할 근거도 없는데도 와글와글 떠들고 있을 뿐이라구."
  이오리는 자신을 두고 한 말이 아닌 것을 알고 안도의 숨을 쉬었다.
  "에이젠도의 사장이 입원한 게 언제쯤인데?"
  "금년초였나, 감기가 악화된 게 원인이라고 말하던 걸 보면 1월쯤 일 거야."
  그러면 유럽 여행 갔을 때도 아니다. 무라오카는 위스키를 들이켜 고는 자조하듯 말했다.
  "너무 아름다운 부인을 얻으면 이것저것 말이 많아서 탈이야, 그런 점에서는 나는 다행이지. 하긴 미인을 데리고 살 돈도 없으니까 말일 세." 
  거기서 무라오카는 이오리를 물끄러미 바라보며 말했다.
  "한데 자네도 요즘은 토요일에도 한가하게 됐군."
  이오리는 지금이라면 취기를 빌어 카스미의 집에 전화를 걸 수 있 을 것 같았다. 다행히 전화가 카운터 끝에 있어서 지금의 좌석에서는 들릴 것 같지 않았다.
  이오리는 용기를 내려는 듯이 위스키를 마시고 "잠깐..." 하고 자 리에서 일어났다. 그대로 전화 앞으로 가 수화기를 들었다. 카스미의 집 전화번호를 누르는데 무라오카는 다시 마담과 이야기하고 있다.  멀리서 그의 옆얼굴을 보면서 전화번호를 눌렀다.
  만약 이번에도 딸이 받으면 끊어버릴까. 딸이 아니라 가정부가 받 으면 처음 거는 체하고 물어볼까. 될 수 있으면 카스미가 직접 받아 주었으면 하고 기도하는 마음으로 수화기를 귀에 대고 있자 느닷없 이 남자의 목소리가 들려왔다.
  "여보세요." 
  순간, 이오리는 숨을 죽이고 있다가 살며시 귀에서 수화기를 떼었 다. 목소리는 틀림없이 남자의 목소리였고 게다가 50대 전후 같았다.
  "여보세요."
  수화기에서 다시 남자 목소리가 들려왔다. 그 목소리를 들으면서 이오리는 수화기를 살짝 놓았다. 지금까지 몇 번 츠지도의 집에 전화 를 걸었지만 카스미의 남편이 받은 적은 없었다. 지금의 목소리가 남 편인지 아닌지는 모르지만 목소리의 느낌으로 틀림없는 것 같았다.  뜻밖에도 목소리가 시원시원하고 또렷했다.
  이오리는 전에 무라오카에게 들은 카스미의 남편을 떠올렸다. 단 순한 상인이라는 인상과는 달리 큰 키에다 안경을 쓴 학자 타입의 인 상이라고 했는데, 과연 그런 이미지의 목소리였다.  
  역시 카스미의 남편이었을까...
  직접 목소리를 듣고 나니 갑자기 무라오카가 몸 가까이에 있는 게 느껴졌다. 뭔가 들어서는 안 될 소리를 들은 것 같은 느낌이다. 그러 나 그 이상으로 이상한 것은 하필이면 오늘 카스미의 남편이 전화를 받은 것이다. 우연이었을까. 그대로 좌석으로 돌아오자 무라오카가 물었다.
  "무슨 일이라도 생겼나?"
  "아니."
  직접 목소리를 들은 놀라움은 어찌됐든 왜 하필이면 오늘 카스미 의 남편이 전화를 받았을까, 낮에 받았던 딸 전화라든가, 또 지금 남 편의 목소리라든가,여느 때 카스미의 집 분위기와는 상당히 달랐다. 아무튼 카스미의 남편 목소리를 듣고 나자 츠지도의 집에 전화할 의 욕은 완전히 없어졌다. 이제는 그쪽에서 걸려오기를 기다릴 뿐이다.
  그러나 그로부터 이틀이 지나고 사흘이 지나도 카스미로부터는 전 혀 연락이 없었다. 낮에라도 걸려올까 하고 될 수 있는 한 사무실이 나 아파트를 비우지 않았고, 외출에서 돌아왔을 때는 전화 응답기의 유무를 확인했지만 전화가 걸려온 기색은 없었다.
  도대체 어떻게 된 것일까...
  교토에 갈 약속을 했던 날부터 갑자기 행방불명이라도 된 듯 소식 이 뚝 끊겼다. 설마 죽은 것은 아닐 텐데... 전화 한 통화 정도는 걸어 주어도 좋을 것 같은데 하늘에 올라가버렸는지 땅에 숨어버렸는 지...
  아무튼 이쪽에서 전화 걸어서 기색을 살필 수 없는 것이 괴로웠다.  이오리는 불안과 초조한 마음으로 일주일을 보냈다.
  이건 보통 일이 아니다... 
  지금까지 카스미와 보름 가까이 만나지 않은 일도 있었지만 그 동 안에도 목소리만은 확인할 수 있었다. 작년 여름에는 매일같이 전화 로 이야기한 적도 있다. 그런 것을 비추어볼 때 지금은 믿을 수 없을 정도로 오랫동안 공백 상태가 계속되고 있었다.
  이것저것 생각하면서 이오리는 새삼스럽게 여행에 가기 바로 전의 상황을 되짚어본다. 그 전날, 전화로 대화를 나누었을 때는 카스미의 태도에 이렇다 할 변화를 느낄 수 없었다. 여느 때처럼 밝은 목소리 로 "교토는 오랜만이에요" 하고 신명나 있었다. 그 전에는 아파트에 서 사랑을 나눈 후 츠지도에까지 차로 데려다주고 도중에 밤바다를 보면서 차 안에서 키스를 나누었다.
  어쩌면 그 순간을 누구에게 들켜서 문제가 생긴 것은 아닐까, 그러 나 차는 서 있었지만 안까지는 보이지 않았을 테고, 또 그럴 만한 사 람도 주변에 없었다. 카스미를 집 가까이까지 태우고 가긴 했지만 여 행은 그로부터 열흘 후였다. 그날까지 달라진 게 없었으니까 차로 배 웅을 한 것이 문제가 되었다고는 생각할 수 없었다.
  그러면 카스미에게 무슨 일이 생겼을까. 이오리는 소파에 누워 이 것저것 생각을 했다. 방 한모퉁이에 있는 전화벨이 울린 것을 그로부 터 20분쯤 지나서였다. 이상하게도 전화벨 소리를 듣는 순간, 이모리 는 카스미의 전화라는 것을 직감했다. 너무나 오래 전화를 기다리는 바람이 벨을 울리게 한 것 같은 느낌 이다.
  "여보세요."
  아니나다를까 카스미의 목소리임을 알고 이오리는 저도 모르게 큰 소리를 냈다.
  "어떻게 된 거야?"
  갑작스런 목소리에 카스미는 놀란 모양이다. 잠시 사이를 두고 카스미는 짧게 대꾸했다.
  "죄송해요."
  이오리는 저도 모르게 숨이 막혔다. 무슨 말부터 물어야 할지 생각 이 넘쳐서 갑자기 말이 나오지 않았다.
  "지금 어디 있어?"
  "집이에요."
  순간, 며칠 전에 들은 남편의 목소리가 되살아났다.
  "전에 전화 걸었더니 자고 있다 하기에..."
  "죄송해요."
  "그날 역시 나오지 않았었지?" 
  "......"
  "신간센 개찰구 앞에서 계속 기다리고 있었는데..."
  토요일 일을 생각하자 잇따라 하고 싶은 말들이 넘친다. 그러나 지 금 그것을 말하면 모두 원망과 푸념이 되고 말 것 같다.
  "나중에 전화 정도는 해줄 거 라고 생각했었지."
  "죄송해요."
  카스미는 오로지 같은 말을 되풀이한다.
  "무슨 일이 있었나?" 
  "......"
  "지금 얘기하기 곤란해?"
  "그렇지 않지만..."
  "그럼."
  하고 재촉하지만 대답은 없고 다시 침묵한다. 저쪽에서 걸어왔으니까 이야기하기 곤란할 것 같지는 않은데, 아직 마음이 정 리되지 않은 듯하다.
  "어떻게 지내고 있는지 많이 걱정했어." 
  "......"
  "만나고 싶어. 내일이라도 아니 모레라도 좋아. 나와주겠어?"
  교토에 가지 못하게 된 이유 같은 것은 아무래도 상관없었다.
  "괜찮지?"
  "이제 우리 그만 만나요."
  "뭐라고?"
  "우리, 만나는 거 그만해요."
  카스미의 이처럼 착 가라앉은 목소리를 듣는 것은 처음이다. 전화 로는 분명하지 않지만 말이 끊어졌을 때는 울고 있는 것 같았다.
  "왜 그래, 무슨 일이 있었나?"
  그렇게 다그치면 안 된다고 생각하면서도 가만히 기다리고 있을 수가 없었다.  
  "몸이 좀 좋지 않았어요."
  "그날 갑자기?"
  "현기증이 나서 그대로..."
  혹 그런 게 아닌가 하고 생각했는데 과연 그뿐이었을까 이오리는 다시 나무라는 투가 되었다.
  "계속 걱정하고 있었어. 이제 괜찮은 거지?" 
  "......" 
  "만나고 싶어 우리 만나."
  스스로도 어이없을 정도로 분명하게 말하자, 한숨 소리가 들리고 카스미의 소리가 낮게 깔려 들렸다.
  "역시 그만 만나요."
  이오리는 당황해서 수화기를 고쳐잡고 두서없이 말을 했다.
  "그렇게 갑자기... 나는 납득할 수 없어. 왜 만날 수 없는 거야, 내가 싫어진 건가?"
  "그럴 리가..."
  "그럼 만나주는 거지? 지금 당장 안 되면 내주중이라도 좋으니까."
  "부탁이 있어요. 우리 앞으로는 친구로 지내요."
  "친구?"
  이오리는 갑자기 우스워졌다. 이미 몸을 허락한 남녀가 새삼스럽 게 친구라니...
  "만날 수 없는 이유가 있으면 분명히 말해줘."
  "......" 
  "왜 만나면 안 되는 거지 누구에게 야단맞기라도 한 건가? 무서운 거야?"
  "아뇨."
  "아무튼 한번 만나줘. 만나주지 않으면 만나줄 때까지 전화 걸 테 니까."
  "안 돼요."
  "그게 곤란하면 만나줘, 내주 화요일이나 수요일, 어느 쪽이야?"
  "그렇게 빨리는..."
  "그럼 토요일, 토요일 오후에 아파트에서..."
  "저어, 부탁인데 밖에서 만나요."
  카스미는 집 안에서 만나기를 두려워하고 있었다.
  "알았어, 그럼 밖에서 만나지."
  남의 눈이 있는 곳에서는 좀 불만이지만 아무튼 지금은 만나는 것 이 더 중요했다.
  이오리는 아오야마의 미술관으로 가는 길 앞에 있는 다방을 알려 주었다. 거기라면 카스미도 기억하고 있을 것이고 조용해서 안정감이 있다.
  "토요일 두시에... 이번에는 꼭 나오는 거지?"
  이오리는 다짐한 다음 카스미가 "네" 하고 대답하는 것을 기다려 고개를 끄덕였다. 카스미로부터 전화가 걸려와 이오리의 마음은 일 단 안심되었다. 이것으로 연락이 없는 상태로 일방적으로 그쪽에서 전화오기만을 기다리는 지리한 시간에서 탈출할 수 있을 것 같았다.
  그러나 그것으로 전날 약속을 어긴 이유를 납득한 것은 아니다.
  카스미의 이야기로는 집에서 나오려는데 갑자기 컨디션이 이상해 졌다는 것만은 확실한 것 같다. 그러나 어디가 어떻게 아팠는지 자세 한 것은 일체 말하지 않았다. 본인은 가벼운 현기증이라고 하는데 내 주까지 외출도 할 수 없을 것 같다고 하는 것을 보면 단지 그것만은 아닌 것 같았다.
  아무튼 전화 정도는 좀더 일찍 할수 있었을게 아닌가. 그날은 아 니더라도 하다못해 이튿날 정도는 전화를 해주는 게 마땅하지 않은 가. 그런데 전화를 하지 않았던 것을 보면 역시 좀더 심각한 이유가 있었던 것은 아닐까.
  무라오카의 이야기로는 카스미의 남편이 입원하고 있었다고 하는 데, 금년 초라고 하니까 이번 일과는 직접적인 관계가 없는 것 같다.  그러나 전화를 받는 카스미나 딸의 태도에서 카스미와 남편 사이에 무슨 일이 있었다고 생각하는 쪽이 타당할지도 모른다. 혹시 집에서 나오기 직전에 남편 때문에 나올 수 없었던 게 아닐까. 실제 오늘 카 스미의 목소리에는 여느 때의 밝은 구석이라곤 없고 침울하고 뭔가 에 겁먹고 있는 것 같았다.
  "이제 우리 그만 만나요"라든가 "친구가 돼요"라고 말하는 것은 분 명히 지금까지의 자신을 반성하고 자제하고 있는 태도였다. 그런 표현을 하는 것은 역시 남편과의 사이에 문제가 있었기 때문임에 틀림 없다. 남편에게 추궁당해 나을 수 없게 되고 그것이 원인으로 자기 혐오에 빠져든 것은 아닐까. 그 우울한 자기 세계에 틀어박힌 것일 까. 아무튼 카스미의 마음과 몸에 큰 영향을 준 큰사건이 일어난 것 만은 확실한 것 같다.
  몇 번이고 몸을 섞은 남녀의 끈은 그렇게 간단히 끊어지는 것이 아 니다. 비록 남편에게 들켰다 해도 카스미는 아직 나를 사랑하고 있을 것이다. 그 증거로 전화를 걸었고 일주일 후에는 만날 약속까지 해주 었다. 이 오리로서는 그렇게 믿고 그에 의존할 수밖에 도리가 없었다.
  일주일 후의 만날 날을 기다리면서 이오리는 이번에 만나면 어떻 게 할까 하고 생각했다.
  카스미는 만날 것은 승낙했지만 아파트는 한사코 피하고 싶어했 다. 방에서 둘만 있게 되면 다시 전과 마찬가지로 몸을 허락하게 된 다. 토요일 오후 밖에서 만나고 싶다는 것은 그것을 경계하고 있음이 틀림없다.
  뭔가 경계당하는 것 같은 기분은 분하지만 아무튼 카스미가 만날 마음이 생긴 것만으로도 만족해야 했다. 이러니저러니해도 우선 만 나지 않고서는 이야기가 안 된다. 전화가 아니라 얼굴을 마주 보면 상황은 또 달라질 것이다.
  만나서 맨 먼저 물어야 할 것은 약속했던 그날부터 카스미의 신상 에 일어난 변화에 대해서이다. 전화로는 이야기하기 곤란한 것도 만 나면 마음도 누그러져서 솔직히 이야기해줄지도 모른다. 또 이야기 가 잘 되면 다시 둘이서만 사랑을 확인할 수 있을는지도 모른다. 이 런 생각은 약간 일방적이고 너무 자기 중심적인지도 모르지만 그렇 다고 아주 무리라고도 여겨지지 않았다. 사랑이 식어버린 남녀라면 몰라도 두 사람은 아직 사랑하고 있는 사이이다. 입으로는 "이제 만 나지 말아요"라고 해도 그것은 진심이 아니라 어쩔 수 없이 말한 것 에 불과했다.
  그 증거로 카스미는 "앞으로는 친구로 지내요"라고 말하고 있다. 전혀 관심이 없다면 그런 말은 하지 않을 것이다. '친구로' 라는 것은 앞으로도 헤어지지 않겠다는 의사와 다름아니다. 남자와 여자는 머 리로 생각하는 것처럼 딱 잘라 헤어질 수 있는 것이 아니다. 특히 깊 은 관계를 맺고 있던 남녀는 더욱 그렇다. 마음으로는 정리가 된 듯 해도 몸 속에서는 서로 요구하고 끌리고 있는 것이다.
  생각대로 모든 일이 풀린다면 남자와 여자 사이에 트러블 같은 것 은 일어나지 않는다. 마음먹은 대로 되지 않는 것이 남녀 사이의 관 계이며 그리고 매력이기도 했다. 그 점을 이용하자는 것은 아니지만 카스미를 만나기만 하면 두 사람 사이는 어떻게든 전과 같이 회복시 킬 수 있을 것 같았다. 비록 지금은 '안 된다' 고 말하고 있어도 이야 기하는 사이에 달콤했던 일들이 되살아나 두 사람만의 공간을 원하 게 될지도 모른다. 경우에 따라서 카스미 앞에 엎드려 빌어도 좋다. 여러 사람들 앞에서 '제발 내 곁에서 떠나지 말아줘' 하고 엎드려 부 탁하면 카스미도 딱 잘라 거절할 수 없을 것이다. 이오리는 지금 오 로지 낙관적인 것만 생각하기로 했다.
  아파트에서 내려다보이는 한 모퉁이에 어린이공원이 있고 그곳의 활짝 핀 벚꽃 위에 비가 내리고 있다. 며칠 전까지는 꽃봉오리였던 것이 지난 2,3일 사이에 활짝 피었다. 그리고 기다리기라도 한 듯 그 위로 찬비가 내리기 시작했다. 비는 가끔 바람을 동반하여 갓 피어난 꽃잎을 바닥에 떨어뜨렸다. 바로 '꽃에 폭풍'의 비유 그대로 이다.
  그렇다고 그런 말에 안심하고 있을 수도 없다. 겨우 피기 시작한 꽃이 아름다움을 자랑할 새도 없이 비를 맞아 지고 있는 모습은 너무 무참했다. 이럴 바에야 차라리 피지나 말았으면 좋을 것을 벚꽃은 너 무 진지하게 피었다. 나무 전체가 마치 귀신에 들린 듯 미친 듯이 피 었다.
  이오리는 활짝 핀 꽃을 보고 있노라면 미친 여자를 연상하곤 했다.  벚꽃은 적당히 조절하거나 밸런스를 생각하고 피는 일이 없다. 오로 지 외곬수로 정혼을 몽땅 실어 화려하게 꽃 피운다. 활짝 핀 벚꽃에 는 여자의 정념과 정욕이 숨어 있는 듯하다.
  벚꽃이 봄 햇살 속에서 너무 화려하게 피면 다른 초목이 설 자리가 없어진다. 자연의 신은 그런 점을 생각하고 가끔 벚꽃에게 폭풍을 가져다주는지도 모른다. 빗속의 벚꽃을 보면서 이오리의 머릿속은 자 연히 카스미에게 옮겨갔다.
  내일은 카스미와 만나기로 한 토요일이다. 그때까지는 비가 그칠 지도 모른다 교토에 가기로 약속하고 만날 수 없게 된 지 벌써 보름 이 지나고 있다. 아파트에서 만난 것은 그보다 열흘 전이니까 벌써 한 달 가까이 몸을 맞대지 않은 셈이 된다.
  이번에 만나면 어떻게 할까...
  지난 한 달 동안의 생각을 몽땅 그 부드러운 피부에 새겨 넣어주어 야 한다. '아아, 제발' 하고 미쳐 죽을 정도로 괴롭혀주고 사랑해 줄 거다.
  기쁨의 절정에 치닫는 순간 카스미의 전신은 활짝 핀 벚꽃이 된다.  전신이 핑크빛으로 물들어 타오른다. 이렇게 생각하는 사이에 카스미와 되풀이했던 과거의 갖가지 장면이 되살아났고 이오리의 온몸이 뜨거워졌다.
  내일은 아오야마의 다방에서 오후2시 약속이다. 분명히 몇 번이고 확인했으니까 잊을 리가 없다. 그렇게 생각하면서 문득 불안해진다.  30대 중반이 되어 '친구로 지내고 싶다'는 둥 어린애 같은 말을 하는 여자이다. 다시 한번 확인해두는 게 좋을 것이다. 한층 더 강해진 빛 속에서 벚꽃이 잔뜩 웅크리고 있었다.
  오전 10시경이면 카스미가 전화받는 확률이 높은 시간이다. 지금 까지도 특별한 일이 없는 한 이 시간대에 걸 때가 많았다. 시계가 10 시 50분을 가리키고 있는 것을 확인하고 이오리는 전화번호를 눌렀 다. 전부터 카스미의 집에 전화를 걸 때면 긴장이 됐는데 일전에 남 편인 듯한 남자의 목소리를 들은 후에는 더욱 긴장되었다. 설마 이번 에도 그 남자가 받지는 않겠지 하고 숨을 죽이고 있자 젊은 여자가 받았다. 전에 여러 번 들었기 때문에 곧 딸의 목소리라는 것을 알 수 있었다.
  "여보세요."
  여전히 딱딱한 목소리가 수화기를 통해 들려오는 것을 얼핏 들으 며 이오리는 잠자코 전화를 끊었다. 딸은 봄방학을 해서 요즘은 계속 집에 있는 모양이다. 그녀와는 일전에 카스미와의 여행이 틀어지고 전화했을 때 진땀을 뺀 기억이 있다. 그때만 특별했는지 모르지만 지 금 다시 카스미를 바꿔달라고 하기가 주눅들었다.
  이름도 밝히지 않고 전화를 끊어서 안 되었지만 어쩔 수가 없다.  이오리는 나중에 다시 걸기로 하고 회사에 출근할 준비를 했다. 서류 를 챙기고 거실에서 넥타이를 매고 있는데 파출부가 물었다.
  "꽃을 사올까 하는데 뭐가 좋겠어요?" 
  방을 둘러보니 확실히 꽃은 아무 데도 없다. 오래 전에 파출부가 사온 백합도 이미 시들어버렸다. 카스미가 오지 않아서 아파트에는 갑자기 꽃이 사라져버렸다. 카스미가 재떨이 위에 침봉을 놓고 마지 막으로 꽃꽃이 한 것이 과꽃이었는데 그것도 모습이 사라진 지 보름 이 넘었다.
  "벌써 튤립이 있던데 그걸로 할까요?"
  방에 꽃이 있으면 더할 나위 없지만 될 수 있으면 카스미가 꽃아주 는 풍치 있는 꽃이 좋았다. 그러나 그것을 파출부에게 요구하는 것은 좀 무리다.
  "너무 화려하지 않은 꽃이 좋겠어요."
  이오리가 말하는 의미를 파출부도 알았는지 간단히 고개를 끄덕인다.
  가방을 들고 아파트를 나오자 밖은 여전히 비가 내리고 있고 가끔 생각난 듯이 옆으로 들이치는 바람이 불어왔다. 그때마다 아파트 앞 의 주택가 담장에서 넘치는 벚꽃의 꽃잎들이 보도에 떨어졌다.
  "짓궂은 바람이군..." 
  이오리는 혼자 중얼거리고 공중전화를 찾았다. 회사에 나가면 카 스미에게 전화 걸기가 곤란해진다. 지금 출근하는 도중에 걸어두는 게 안심이 된다.
  아오야마 거리에서 오모테산도로 들어선 그곳에 전화부스가 있었 다. 이오리는 거기서 차를 세워 전화부스로 들어갔다. 조금 전에는 딸이 받았지만 이번에는 카스미가 받아주었으면 하는 마음으로 전화 번호를 누르자 소원이 통했는지 그녀의 목소리가 들려왔다.
  "다행이야, 겨우 받았군."
  이오리가 느닷없이 말을 하자 카스미는 조그맣게 한숨을 쉬었다. 
  "놀랬어요. 무슨 일이세요?"
  "갑자기 전화 걸면 안 되는 건가?"
  "그런 건 아니지만, 설마 했기 때문에..."
  "내일 두시야. 또 지난번처럼 바람맞으면 어떡하나 하고 걱정돼서 전화한 거야. 괜찮은 거지?"
  "네."
  카스미는 대답하고 나서 좀 머뭇거렸다.
  "죄송하지만 좀더 늦추면 안 될까요?"
  "상관없지만... 몇 시가 좋겠어?"
  "네시경..."
  "그럼 네시로 하지. 이번에 또 안 나오면 정말로 화낼 거야. 꼭..."
  "저어. 만나기만 하는 거죠?"
  "그래, 아무튼 나와줘."
  카스미는 여전히 경계하는 기색이지만 지금 그런 불만을 말해야 소용없다.
  "오늘은 비가 오지만 내일은 갤 거야. 기모노 입을 건가?"
  "어느 쪽으로 할까요?"
  "될 수 있으면 기모노로... 벌써 오랫동안 기모노 입은 모습을 보지 못했으니까."
  마지막으로 만났을 때도 양장 차림이었다고 이오리는 먼 옛날 일 처럼 생각되었다.
  "당신이 오지 않아서 방안에서 꽃도 사라지고 쓸슬해졌어."
  "그럼 꽃이라도 가지고 갈까요?"
  "정말이야?"
  뜻밖의 말에 이오리는 생기를 되찾았다.  
  "내일 기다리고 있을게. 네시야. 아니면 좀더 늦게 할까?"
  "아니 그 시간이면 돼요."
  "그럼 꼭이야. 지금 회사 나가는 도중에 하라쥬쿠에 있는 공중전화 에서 걸고 있어."
  "다녀오세요."
  순간 이오리는 카스미의 전송을 받은 것 같아 기분이 좋아졌다. 그 대로 콧노래라도 부르고 싶은 기분으로 밖으로 나오자 비가 섞인 바 람이 바짓자락을 스쳐간다. 그러나 이오리는 이제 날씨 같은 것은 아 무래도 상관없었다.  
  이오리의 회사는 토요일은 3시까지 근무하지만 격주 휴무제를 실 시하고 있다. 이오리의 생각으로는 주 5일 근무도 좋지만 공사현장을 맡고 있으면 가끔 급한 일이 생긴다. 토요일 근무는 주로 그 일을 처 리하기 위해서 이며 그 때문에 사무실 안은 여느 때보다 한가하다.
  그러나 카스미와 만나는 날 아침, 이오리는 11시에 회사에 출근해 서 한 발짝도 밖에 나가지 않았다. 설마 했지만 또 카스미에게 만일 의 일이 생기더라도 사무실에 있으면 연락을 받을 수 있어서였다. 그 런 생각으로 이오리는 움직이고 있지 않는데 3시가 되어도 퇴근하지 않는 사장에게 직원들은 당황하고 있는 것 같다.
  "난 좀더 있다 퇴근할 테니 자네들은 퇴근해."라고 이오리가 말하 자 직원들은 한 사람씩 미안하다는 표정으로 퇴근을 서둘렀다. 3시 10분이 되자 모두 퇴근하고 사무실은 텅 빈 창고같이 썰렁했다.
  사무실에 혼자 있게 된 것은 실로 오랜만이다. 이오리는 담배를 피 우면서 창 밖을 보았다. 어제 흐드러지게 핀 꽃을 떨구었던 비는 아 침녘에 개고 밝은 봄 햇살이 보도 가득 넘치고 있다. 
  몰아치는 비바람에 벚꽃이 상당히 많이 진 것 같았는데 햇살과 함 께 다시 기세를 만회한 모양이다. 지금 맞은편 빌딩 사이의 좁은 공 간에 피어 있는 벚꽃은 전신이 핑크및 모자를 쓴 것처럼 화려했다. 날씨에 따라서 벚꽃의 모습은 달라졌다. 이오리는 그것이 문득 여자 의 모습과 비슷하다고 생각했다.
  이오리는 3시 반이 되었을 때 책상 위의 서류를 정리했다. 필요없 는 것을 서랍에 넣고 담배를 비벼 끄고 블라인드를 내리자 사무실 안 은 어두컴컴해졌다. 복도로 나오자 싸늘한 냉기에 순간 으스스 몸을 떨었다. 사람들이 사라진 빌딩 안에도 꽃샘 추위가 스며들고 있는 것 같다. 밖으로 나오고 보니 보도 위는 젊은이들로 넘쳐흘렀다. 이오리 는 그 사람들 사이를 빠져나가 택시를 잡았다.
  이곳에서 약속한 아오야마의 다방까지는 겨우 5,6분의 거리이다. 도착시간이 4시면 조금 이르지만 이오리는 먼저 가서 기다릴 생각이 었다.  
  차에서 내려 아오야마의 다방에 도착한 시각은 3시 50분이었다. 카 스미의 모습은 없었지만 약속한 시간보다 10분 이르다 중간쯤에 있 는 좌석의 문쪽을 향해 앉았다. 여기서 라면 카스미가 들어오는 것을 곧 알 수 있었다. 그는 곧 커피를 주문했다.
  오랜만에 맑게 갠 토요일인데도 가게는 한산했다. 저녁의 황혼이 지기까지는 조금 일러 사람들이 몰려들기 에는 어중간한 시간인 탓인 모양이다.
  이오리가 이 가게를 처음 찾아온 것은 벌써 3년 전이다. 산책하는 도중에 무심코 들렀는데 도심의 다방치고는 편안하고 오래된 영화 음악이 분위기 있게 흘러나오는 것이 마음에 들었다. 가게 주인으로 보이는 30대 중반의 품위있는 여자가 항상 있었는데 취미삼아 경영 하고 있는지 손님이 들든 안 들든 별로 신경 쓰지 않는 것 같았다. 지 금도 '태양은 가득히'가 흘러나오고 있었다. 모퉁이 쪽에 있는 젊은 학생들에게는 따분할지 모르지만 이오리나 대각선 쪽에서 커피를 마 시고 있는 중년 남자에게는 반가운 곳이다.
  이오리는 커피를 마시면서 작년 가을, 이곳 맞은편 레스토랑에서 손위 처남과 만났던 것이 생각났다. 그때 처남은 아내가 이혼을 승낙 했다는 것을 조용한 말투로 알려주었다. 온후하고 성실한 사람이었 지만 그 처남과도 아내와 헤어진 이후로는 만나지 못했다.
  종잡을 수 없는 생각을 하면서 시계를 보니 4시가 되어 있었다. 이 오리는 일단 입구 쪽을 보고 나서 가게의 신문을 빌렸다. 될 수 있으 면 이대로 신문을 보고 있을 때 카스미가 나타나주었으면 하는 바람 이었다. 사람이 다가오는 것을 느끼고 무심코 눈을 들자 카스미가 웃 는 얼굴로서 있다. 이오리는 그런 정경을 멋대로 기대해보았다.
  옆에서 보면 신문을 읽고 있는 듯 보이지만 실은 온 신경이 입구 쪽을 향해 있었다. 두꺼운 유리문을 밀고 손님이 들어왔다. 여자 혼 자라는 것까지는 알아차릴 수 있지만 그 이상은 알 수 없다. 사람을 기다리고 있지 않는 듯 무심한 표정을 지으며 고개를 천천히 들었다.  그러나 여자는 카스미가 아니고 이 가게의 단골 손님인지 가게 주인 과 눈인사를 한 후 안쪽 바에 앉는다. 이오리는 다시 신문에 시선을 옳기고 나서 시계를 보았다. 4시 10분이다.
  오랜만의 외출이라 기모노를 입고 오려면 2,30분은 늦을지도 모른 다. 게다가 토요일이라 차도 밀릴지 모른다. 이오리는 자신에게 타이 르고 다시 침착한 자세로 신문에 눈을 돌렸다.
  다시 20분이 지나 4시 반이 되었는데도 카스미는 나타나지 않았다.  
  지금까지 느긋하게 신문을 읽고 있는 체하고 있었지만 점점 불안해 서 견딜 수가 없다.
  신문을 테이블 위에 놓고 눈은 입구 쪽을 보면서 유리문 앞에 사람 그림자가 비칠 때마다 고개를 뺀다. 그러나 들어오는 사람은 카스미 와는 전혀 다른 사람들뿐이다. 새로 사람이 들어올 때마다 이오리는 성급하게 담배만 피웠다.
  이제 저녁이 다가와서 드나드는 손님들이 많아졌다. 들어왔을 때 는 손님이 셋밖에 없었는데 지금은 갑절이나 늘어서 비어 있는 좌석 이 하나밖에 없다.
  이오리는 혼자서 테이블을 차지하고 있으니 미안도 하고 겸연쩍었 다. 그래서 다시 커피 한 잔을 주문했다. 음악은 어느 새 피아노곡으 로 바뀌었으나 이미 귀를 기울일 여유도 없다.
  또 무슨 일이 생겼나...
  다시 이오리의 머릿속에 불길한 이감이 스쳐간다. 급한 일이라도 생겼을까 아니면 가게를 찾지 못하는 것일까. 그러나 이 가게는 몇 번씩이나 설명했고 전화번호도 가르쳐 주었다. 게다가 오기 전에 쭉 사무실에 있었으니까 모르면 전화를 걸 것이다.
  어쩌면 갑자기 마음이 변했을까...
  약속할 때까지 카스미는 약간 주저했었다. 밖에서 만나자고 하면 서 두 사람만의 공간을 경계하고 있었다. 그런데 "기모노를 입을까 요?" 하고 묻고, "꽃이라도 사가겠어요"라는 말까지 했었다. 처음에 는 주저했지만 나중에는 완전히 나올 결심을 했다.
  그렇게 약속하고 오지 않을 리가 없다.
  다시 담배에 불을 붙였다 담배를 천천히 피울 생각이었는데 어느 새 성급하게 피우고 있다. 또 문이 열리고 손님이 들어온다. 세 팀인데 앉을 좌석이 없어 웨이터가 거절하고 있다.
  이오리는 더 이상 배길 수 없어 두 잔째 커피를 마시고 일어났다.  포켓에 손을 찔러넣어 10엔짜리 동전을 확인한 다음 전화가 있는 쪽 으로 향했을 때 다시 문이 열리고 여자 한사람이 나타났다. 그 여자 의 얼굴을 보는 순간 이오리는 멈추어 섰다.
  어디선가 본 듯한 얼굴이다 여자도 마찬가지인 모양이다. 약간 의 아한 표정으로 이오리를 보고 있다. 그대로 마주 보고 있으니 여자는 약간 굳어진 표정으로 머리를 숙였다.
  그에 따라 이오리도 가볍게 머리를 숙였다. 어디선가 만난 적이 있 는 것 같은데 확실히 생각나지 않았다. 그대로 뚫어지게 보고 있자 젊은 여자가 곧장 다가왔다.
  "저어, 이오리 씨세요?"
  그 목소리를 듣고 이오리는 곧 생각이 떠올랐다. 약간 딱딱하고 퉁 명스러운 말투는 전화로 몇 번 들어서 귀에 익어 있다.
  "저, 다카무라 카오리입니다."
  생각한 대로 카스미의 딸이었다. 지금까지 전화로 이야기한 적은 있지만 이렇게 마주 보는 것은 처음이다.
  "이오리입니다. 이쪽으로..."
  이오리는 앉지 않겠느냐는 듯이 좌석 쪽을 돌 아다보자 그녀는 망 설이는 표정을 지었다.
  "자, 어서..."
  다시 한번 권하자 그녀는 천천히 앉아 머리를 숙였다.
  "갑자기 이렇게 찾아뵙게 되어 죄송합니다."
  카오리는 밝은 회색 셔츠에 실크 스커트를 입고 머리를 길게 등뒤 로 드리우고 있다. 친딸은 아니지만 화사한 몸매나 눈가의 부드러운 인상은 카스미와 많이 닳았다. 그러나 카스미의 딸이 여기 왜 왔을 까. 이 시간에 이 장소에 온 것은 우연이라고는 생각할 수 없다.
  "혼자십니까?"
  무슨 말부터 해야 할지 몰라 묻자 카오리는 고개를 끄덕였다.
  "저어, 오늘은 어머니가 올 수 없게 되어서..."
  '역시' 하고 나오려던 말을 삼키고 이오리는 마음을 진정시키려고 담배에 불을 붙였다.
  "어머니에게 무슨 일이라도..."
  카오리는 두 손을 무릎에 단정하게 얹어놓은 채 천천히 고개를 좌 우로 저었다.
  "어머니는 주무시고 계세요."
  여전히 말투는 쌀쌀맞지만 그것은 차갑다기보다 긴장했을 때의 버 릇인 모양이었다.
  "그럼 병이라도?"
  "약 먹고 주무시고 계세요."
  "약을?"
  이오리가 묻자 카오리는 갑자기 결심한 듯이 얼굴을 들고 애원하 는 듯 말했다.
  "저, 부탁이 있어요. 어머니와는 이제 그만 만나주세요." 
  느닷없이 그렇게 말하니 대답할 말을 잃었다. 어안이 벙벙하고 있 자 카오리는 다시 애원했다.
  "어머니를 더 이상 유혹하지 말아주세요."
  유리창 저편에 아오야마 거리가 보였다. 황혼이 지기 시작한 저녁 거리에 차는 늘어났지만 토요일 탓인지 사람들의 표정은 왠지 느긋 해 보인다. 걸으면서 윈도를 들여다보기도 하고 떼를 지어 이야기하면서 가는 여자들도 보인다. 신호가 파란불이 되자 다시 차들이 움직 이기 시작했다. 도로와 조금 떨어진 미술관 맞은편에 은행 가로수가 보인다. 아직 푸른 빛을 띠지는 않았지만 날카롭게 뾰족한 나뭇가지 가 얼핏 푸르게 보인다.
  이오리는 순간 유리 한 장을 사이에 두고 저녁놀 속에 싱그럽게 빛 나고 있는 세상이 낯설게만 느껴졌다. 지금 젊은 여자와 마주앉아 있 는 다방 안과 바깥 정경의 차이에 갈피를 잡지 못하고 있었다. 이오 리가 그 먼 세계에서 천천히 시선을 돌리자 약간 고개를 숙인 카오리 의 하얀 이마가 보였다.
  "오늘 여기에 온 것은 어머니의 부탁으로 온 겁니까?"
  "아뇨."
  고개를 돌릴 때마다 카오리의 긴 머리가 약간 흔들린다.
  "어머니는 모르고 계세요."
  "그럼 어떻게 여기라는 것을..."
  "저 어머니 일이라면 전부 알고 있어요."
  카오리는 거기서 약간 짓궂은 눈빛을 하고 물었다.
  "일전에 어머니가 교토에 가기로 한 것도 알고 있었어요. 그후 아 저씨가 전화하셨죠?" 
  "기분 나쁘셨겠지만 어머니와 만나는 게 싫어서 그랬어요."
  그때는 분명히 카오리의 대꾸하는 말투가 쌀쌀맞았다.
  "저, 처음에는 엄마와 아저씨가 친하게 되는 거 찬성했어요. 그래서 쭉 엄마 편이었어요."
  지금 눈앞에 있는, 아직 소녀티가 남아 있는 그녀의 딸이 자신들의 편이었던가. 이오리는 좀 의아하게 여기며 카오리를 보았다.  
  "저, 엄마와 아저씨 관계 전부 알고 있어요. 작년 6월에 나라에 함 께 가셨던 것도, 가을에 유럽에 가셨던 것도, 정월에 만나셨던 것까 지도."
  거기까지 알고 있다면 할 말이 없다. 이오리는 얼굴을 약간 돌려 담배만 피웠다.
  "엄마는 저에게 전부 얘기해주었어요. 저를 믿으시고..."
  거기서 카오리는 갑자기 말을 끊고 자신의 마음을 확인하려는 듯 이 고개를 한 번 끄덕이고 나서 말했다.
  "하지만 배신하고 말았어요."
  고개 숙인 카오리의 관자놀이가 약간 떨렸다. 이오리는 그 신경질 적인 얼굴을 보면서 한숨을 쉬었다. 아무래도 이 여자가 자신들에 관 해 상당히 자세히 알고 있었던 것은 분명하다고 확신했다. 이렇게 된 다면 지금까지 몰래 건다고 했던 전화도 전부 다 알고 있었던 셈이 된다. 이오리는 부끄러운 마음을 겨우 억제하고 물었다.
  "이 얘기는 어머니에게 들은 겁니까?"
  "엄마는 솔직히 말해줬어요. 저를 믿으시니까."
  그말에도 이오리가 믿기지 않는다는 표정을 짓자 카오리는 다시 고개를 끄덕이더니 말을 이었다.
  "실은 저는 엄마의 친딸이 아니에요. 하지만 어렸을 때부터 엄마는 제게 너무 잘해주셨어요. 엄마는 어떻게 생각하고 있을지 모르지만 저는 엄마를 친엄마 이상으로 생각하고 있어요."
  카오리가 카스미의 딸이 아니라는 사실은 무라오카로부터도 들었 고 카스미 본인으로부터도 들어 알고 있었다. 계모이기 때문에 혹시 나 하고 생각했는데 두 사람 사이가 좋았다는 것은 카스미의 한마디 에서 충분히 헤아릴 수 있었다.  
  "그래서 엄마를 위해서라면 무슨 일이든 해드리고 싶었는데..."
  "하지만 아버지는..."
  "물론 아빠도 좋아해요. 하지만 엄마는 나이 차이가 많이 나는 아 빠와 함께 사는 게 많이 힘들었을 거라는 생각이 들어요."
  친자식이 아니기 때문에 적령기가 되어 카오리는 자식된 마음으로 여러가지로 생각했을 것이다.
  "커피 한잔 더 어때요, 아니면 케이크는?"
  한숨 돌리려는 듯이 이오리가 묻자 카오리는 "아니, 됐어요." 하고 고개를 젓더니 계속했다.
  "저, 엄마가 아저씨를 좋아하는 것은 작년 봄부터 알고 있었어요. 아저씨 3월 초에 전화하셨었죠?"
  확실히 기억은 없지만 그때 분명히 카오리의 목소리를 들었다.
  "저, 육감으로 알았어요. 그때부터 엄마 편이 돼서 엄마가 여행 갈 때는 늘 아빠 모르게 잘 조정 해드렸어요."
  "그럼 유럽도..."
  "그래요. 아빠는 제 말이라면 뭐든지 믿으세요."
  카오리는 거기서 갑자기 짓궂은 대학생의 얼굴이 되었다.
  "사실은 아저씨에게 고맙다는 인사를 받아야 해요."
  그녀가 웃으니 티없이 자란 딸의 온화한 얼굴이 나타난다. 이오리는 다시 침착한 자세를 되찾으려고 창 쪽으로 시선을 돌렸다. 그리고 생각났다는 듯이 물었다.
  "그런데 조금 전에 엄마를 배신했다고 말했는데 그건 무슨 뜻이죠?" 
  "일전에 교토에 가기로 한 날 어머니가 오지 않았는데 그것과 관계있는 겁니까?"
  "있어요."
  카오리는 일단 그렇게 대답하고 잠시 사이를 두고 말했다.
  "그날 제가 아빠한테 고자질한 거예요."
  "아빠한테?"
  "저 그때까지는 엄마 편이었어요. 엄마를 좋아해서 엄마를 위해서 라면 뭐든지 해드리고 싶었어요... 하지만 갑자기 용서할 수 없게 됐 어요..."
  거기서 카오리는 말을 끊었다가 곧 고쳐 생각했다는 듯이 말했다.
  "아빠가 몹시 화가나서 엄마를 때려서..."
  순간 이오리는 자신이 맞은 것처럼 뺨에 손을 대었다.
  "엄마는 얼굴이 부어서 그후 약을 먹었어요."
  고개를 숙인 채 이오리는 눈을 감았다. 그것도 모르고 그날 뻔뻔스 럽게 전화를 걸었던 자신이 얼마나 어리석었단 말인가.
  "못할 짓을 하고 말았군요."
  "아뇨, 나빴던 건 저예요. 잠자코 있었으면 좋았을 텐데..."
  다시 이오리는 창을 보았다. 아오야마 거리는 여전히 차들과 사람 들로 넘쳤고 그 속을 우익단체인지 국기를 꽃은 차가 볼륨을 높여 군 가를 흘려보내며 지나갔다.
  잠시 후 조용해졌을 때 카오리가 말했다.
  "하지만 엄마는 아저씨를 사랑해요. 사랑하기 때문에 다시 약속한 거예요 하지만 역시 무서워서 약을 먹었어요." 
  "엄마는 그 이후로 쭉 수면제를 복용하고 계세요."
  비스듬히 뒤에 있는 젊은 남녀가 일어나고 대신 여자 둘이 들어온 다. 어머니와 딸인 것 같다. 어머니 쪽이 이오리를 의아한 시선으로 보았다. 테이블을 사이에 두고 고개를 숙이고 있는 중년의 남자와 젊 은 여자를 이상하게 생각한 모양이다.
  "나갈까요?"
  그들이 안쪽 좌석에 앉는 것을 기다렸다가 말했다. 다방에서는 남 의 눈도 있는데다 거기에 들어온 지 한 시간이 넘는다. 어디로 가겠 다고 정하진 않았지만 더 이상 이 가게에 있기가 거북했다.
  카오리는 망설이는 표정을 지었지만 잠자코 따라왔다. 계산을 마 치고 밖으로 나오니 석양이 거리를 비스듬하게 비치고 있었다. 이오 리는 그 햇빛을 가로질러 미술관 쪽으로 향하는 가로수 길로 나왔다.
  "좀 걸을까요?"
  솔직히 털어놓는 바람에 이오리는 카오리에게 지금까지와는 다른 친밀감을 느끼고 있었다.
  두 사람은 나란히 미술관 쪽으로 천천히 걸어갔다 멀리서는 나뭇 가지밖에 보이지 않았지만 나뭇가지 끝에는 새싹이 움트기 시작했는 지 푸릇푸릇한 잎사귀가 드문드문 돋아나고 있었다.
  이오리는 카오리의 보조에 맞추듯이 천천히 걸으면서 말했다.
  "오늘 여기 나온 거, 어머니가 알고 있습니까?"
  "아마 알고 계실 거예요. 여기서 아저씨와 만나는 것도 엄마가 얘기 해줬으니까요."
  "어머니가..."
  "어젯밤에 엄마는 나오지 않기로 결심했기 때문에 저에게 가르쳐 줬다고 생각해요. 오늘 그대로 일어나 있으면 나오게 될까봐 약을 먹고 잠든 거예요."
  "아저씨, 이제 엄마를 만나지 말아주세요." 
  그러나 어떻게 대답해야 할지, 지금은 겨우 마음을 추스리려고 애쓰고 있을 뿐이었다.
  "엄마는 이제 아저씨와 만나지 않을 거예요."
  "왜..."
  "엄마는 강한 사람이니까요."
  카오리의 말은 무슨 뜻일까. 이오리는 알 수 없었지만 그 말을 듣 고 보니 그런 느낌이 들지 않는 것도 아니다.
  "아저씨, 저에게 화내고 계시죠?"
  뒤에서 강아지가 뛰어오고 그 뒤로 두 아이가 쫓아온다. 그 아이들 이 가로수 앞으로 사라지고 나서 카오리가 말했다.
  "하지만 이렇게 할수밖에 없었어요."
  카오리의 나즈막한 목소리가 나뭇가지 끝에 물든 하늘에 흡수되어 버린다.
  이오리는 이제 와서 카오리를 나무랄 마음은 없었다. 카스미와의 관계를 일렀다고 해서 비난받아야 할 사람은 카오리가 아니었다. 그 러나 지금까지 카스미의 편이었던 그녀가 왜 갑자기 마음을 바꾸었 는지 도대체 알 수가 없었다.
  "하지만..." 하고 이오리는 붉게 물든 나뭇가지 끝의 하늘을 보면 서 말했다.
  "유럽에 갈 때도 어머니가 상의했습니까?"
  "엄마는 어떻게든 다녀오고 싶다고 했어요. 그래서 저의 친구 어머니와 함께 가는 것으로 하고 아빠를 속인 거예요."
  스무살도 안 된 딸이 어떻게 그런 엄청난 일을 생각해냈는가. 이오리는 새삼 카오리의 천진난만한 얼굴을 보았다.
  "저, 그때 공항에 엄마하고 같이 나가서 아저씨를 봤어요. 멋진 분이지만 플레이보이 같다고 했더니 엄마한테 야단맞았어요."
  "플레이보이?"
  "하지만 아저씨, 엄마보다 젊고 아름다운 분하고 함께 있었죠?"
  분명히 그때 공항에는 쇼코가 전송나왔었다.
  "엄마는 유럽에서 즐겼겠지만 저는 일본에서 아빠를 속이기 위해 애먹었어요."
  암스테르담의 호텔에서 카스미가 집에다 전화를 걸었는데 그것도 남편 눈을 속이기 위한 협의였는지도 모른다.
  "둘이서 짜면 뭐든 할 수 있어요."
  카오리는 약간 익살스런 말투로 말했다.
  "저, 어렸을 때부터 그런 것으로 엄마를 도와드릴 수 있을 것 같은 느낌이 들었거든요."
  카스미와 이오리 사이에서 자신이 수고했다고 말하면서 어쩌면 카오리는 어른들의 사랑에 끼여들어 그것을 조종함으로써 쾌감을 느끼고 있었는지도 모른다.
  "아저씨는 모르시겠지만 정월 그때도 내가 호텔까지 함께 갔었어요."
  그날 이오리는 억지로 카스미에게 요구를 했는데 그 사이에도 카오리는 로비에서 기다리고 있었단 말인가. 그때를 생각하자 이오리는 얼굴을 붉혔다.
  "하지만 엄마는 아저씨와 만남으로써 마음의 안정을 찾고 있었어요."
  "아버진..."
  "엄마는 아버지가 싫은 건 아니지만 좋아하지도 않으세요."
  때문에 어머니의 정사를 도왔다는 것인가. 이오리는 젊은 여자의 기분이 점점 알수 없어졌다.
  "아버지, 금년초에 입원하셨죠?"
  "어떻게 아셨어요?"
  "아니, 좀 들어서..."
  가로수를 따라 이어져 있는 보도 한쪽에는 돌담이 있고 거기서 넘 치고 있는 벚꽃들이 저녁놀 속에서 지고 있다. 이오리는 문득 꽃샘 추위에 몸을 움츠렸다.
  "감기에다 간염까지 걸려서 한 달 정도 입원하고 있었어요. 아버지 를 만난 적 있으세요?"
  목소리만 들었지만 이오리는 잠자코 고개를 저었다.
  "저, 아버지가 병으로 입원하고 나서 마음이 변했는지 몰라요. 갑 자기 불쌍해져서 그래서..."
  카오리는 거기서 숄더백을 바꿔 들었다.
  "아저씨, 금년초에 이혼하셨죠? 그때부터 갑자기 무서워졌어요."
  "무서워져요?"
  "이대로 나가면 정말로 엄마가 아저씨에게 가버릴 것 같은 느낌이 들어서..."
  새싹이 트기 시작한 나뭇가지 끝에 붉게 물든 하늘이 보인다. 이오리는 그 하늘을 보면서 고개를 끄덕였다.
  카오리는 처음에 어머니가 가볍게 다른 남자와 만나는 정도까지는 허용할 생각이었는지 모른다. 아버지 외의 사람과 친하게 되었다 해도 단순한 정사로 끝난다면 문제는 없다고 생각한 모양이었다.
  그러나 자신이 조종하고 있다고 여겼던 어른들의 사랑이 도중에 정말로 깊어지기 시작한 것을 보고 무서워졌는지도 모른다.
  "저, 이번 일이 없었어도 언젠가는 아빠에게 말했을지도 몰라요."
  그 마음도 모르는 것이 아니다. 어머니의 사랑을 돕는다 하지만 아 버지는 이 세상에서 피를 나눈 단 한 사람이다. 어머니를 좋아한다 해도 거기에는 한계가 있는 법이다.
  "엄마가 아저씨를 너무 진지하게 생각하게 되는 바람에..."
  그러고 보면 분명히 지난 일년여의 카스미와의 관계는 남의 아내 와의 사랑이라는 한계를 넘었었는지 모른다. 넘어서는 안 될 선을 넘 어 너무 깊은 관계에 들어갔는지도 모른다.
  "죄송해요. 하지만 용서할 수 없었어요."
  갑자기 카오리는 이마에 손을 살짝 댔다. 그대로 천천히 고개를 좌우로 젓는다. 어머니를 배신한 자신이 싫어졌는지 아니면 어른의 사 랑에 개입한 자신을 후회하고 있는지, 그대로 움직이지 않는 카오리를 보면서 이오리는 어떻게 해야 할지 망설이고 있었다.
  큰 길가에서 들어온 가로수길이라고는 하지만 사람 왕래가 없는 것은 아니다. 지금도 저편에서 젊은 커플이 오고 있다. 40대 중반의 남자와 젊은 여자가 나란히 서 있었는데 여자 쪽은 눈시울을 손수건으로 꾹꾹 누르고 있다. 두 사람 사이에 실랑이가 있었는지 중년의 남자가 뭔가 강요하고 있다고 생각할 수도 있다.
  이오리는 걷기 시작했으나 카오리는 고개를 숙인 채 움직이려 하지 않았다. 어떻게 해야 할지 곤란해 하고 있자 젊은 두 사람이 다가 와서 의아한 듯이 이오리 쪽을 보고 간다. 그들이 지나간 다음 이오리는 "자..." 하며 카오리의 어깨에 살짝 손을 얹으며 이제 가자는 뜻의 눈짓을 보냈다.
  가로수 너머로 미술관의 둥근 돔이 보인다. 석양을 받아 왼쪽 절반 은 밝게 떠오르고 있지만 오른쪽 절반엔 벌써 어두운 그림자가 깔려 있다. 그 앞의 축구장에서 인지 멀리서 젊은이들의 환성이 들려온다.
  "아저씨, 어디로든 데리고 가주세요."
  "어디로든?"
  곧장 앞을 보고 카오리가 고개를 끄덕인다. 어디든이라고 하지만 어디로 데리고 가면 좋단 말인가. 카스미의 젊은 딸 기분을 헤아릴 길이 없다.
  "바쁘세요?"
  "아니..."
  오늘은 카스미와 만나기로 약속했기 때문에 시간을 비워두고 있었다. 여기서 카오리와 헤어진다고 해서 갈 만한 데도 없었다.
  "식사라도 할까요?"
  "아뇨, 어디 술 마실 수 있는 곳으로 데리고 가주세요."
  다시 걷기 시작하면서 이오리는 어떻게 된 일인가 하고 생각한다. 카스미와 만나기로 한 오늘 뜻밖에도 그녀의 딸과 만나고 있다. 바로 조금 전까지 짐작하지도 못했던 만남이다. 게다가 그 딸은 진심으로 어디론가 데리고 가달라고 한다.
  "집으로 돌아가지 않아도 괜찮아요?"
  "괜찮아요."
  카오리는 단호하게 대답한다.
  가로수 주위는 황혼이 더욱 짙어진다.
  지금까지 이오리는 카오리처럼 젊은 여자와 술을 마시러 간 적이 없다. 쇼코와 몇 번 갔었지만 카오리는 그녀보다 열살이나 아래다.  대학생이니까 술을 마셔도 문제는 없겠지만 상대가 데리고 가달라는 말을 듣고 보니 약간 곤혹스러워졌다.
  "집에 전화 걸지 않아도 괜찮아요?"
  "상관없어요."
  가슴에 있던 말을 해버린 탓인지 카오리의 표정은 시원스러웠다. 이오리는 시부야의 공원 거리에 있는 조그만 호텔 바로 가기로 하고 차를 잡았다.
  "아저씨는 자주 술 마시죠? 엄마한테 들어 알고 있어요."
  벌써 조금 전의 괴로운 표정은 잊은 듯이 카오리는 밝게 말한다.
  "브랜디를 좋아하시죠?"
  카스미가 무슨 말을 어떻게 했는지 카오리와 둘이서 이야기하고 있는 모습을 이오리는 상상할 수가 없다.
  시부야의 공원 거리 중간쯤에서 차를 내려 호텔 바로 가자 예상했 던 대로 손님이 없었다. 이오리는 바의 오른쪽끝에 카오리와 나란히 앉았다.
  "뭘로 하시겠습니까?"
  낯익은 마스터가 묻자 이오리는 역시 브랜디를 주문하고 카오리의 얼굴을 본다.
  "저, 잘은 모르지만 위스키로 마시기 쉬운 것 있어요?"
  이오리는 카오리의 본심을 알고도 모르는 척 하며 위스키 사워를 주문했다.
  "그럼."
  술이 나오자 가볍게 글라스를 부딪치고 카오리가 중얼거렸다.
  "죄송해요."
  이제 와서 무슨 사과가 필요하겠는가, 강제로 바에까지 안내하게 끔 한 것을 사과하고 있는 것일까. 그러나 카오리 덕분에 이오리는 혼자 보낼 쓸쓸한 시간에서 도망칠 수 있었다.
  "아저씨, 인기 많으시죠?"
  "그것도 어머니에게 들었어?"
  "아뇨, 육감으로 알아요. 그런데 엄마의 어디가 좋았어요?"
  젊기 때문에 카오리는 호기심이 많은 모양이다.
  "엄마가 그렇게 멋져요?"
  "그런 얘기는 그만하지."
  이오리는 글라스를 손에 들면서 카스미를 생각한다. 지금 무엇을 하고 있을까. 이제 수면제의 약 기운에서 깨어났을까. 아니면 아직 자고 있을까. 과연 지금 자신과 카오리가 마시고 있는 것을 알고 있을까.
  "이제 엄마와 만나지 않겠다고 약속해줄 수 있죠?"
  "음..."
  고개를 끄덕이며 애매하게 대답하자 카오리는 하얗고 부드러운 새 끼손가락을 살짝 내밀었다.
  "엄마를 위해 약속해 주세요."
  지금 간단히 카스미와 만나지 않겠다고 약속해도 되는 것일까. 약속하면 정말로 만나지 않고견딜 수 있을까. 만나지 않겠다고 맹세하 는 것을 카스미는 정말로 바라고 있을까. 그것은 카오리의 일방적인 요구이지 카스미의 본심은 아니지 않은가.
  "안 되시겠어요?"
  "아니."
  지금 이 자리에서 '이제 만나지 않겠습니다' 하고 맹세하는 것은 쉬웠다. 그러나 맹세했다고 해서 남자와 여자는 만나지 않을 것도 아 니고 맹세하지 않았다고 만나는 것도 아니다. 남자와 여자 사이는 이론이 통하지 않는다. 나쁘다는 것을 알고 그만둘 거라면 처음부터 하지 않았다.
  아내가 있는 남자가 남의 아내와 교제하는 것이 도덕적으로 안된다는 것쯤은 상식있는 사람이라면 누구나 알고 있다. 그러나 알고 있 으면서도 그만둘 수 없기 때문에 고민하는 것이다. 한 마디의 맹세로 그만둘 수 있다고 생각하는 것은 카오리의 과신이다. 진짜 사랑을 해 본 적이 없는 젊은이의 오만이 아니고 무엇인가. 그러나 지금 이오리 는 그것을 반론할 생각은 없다. 그런 말을 해 봤자 정확히 이해해줄 것 같지도 않았다.
  "그것만 부탁해두고 싶어요."
  글라스를 든 채 이오리는 천천히 고개를 끄덕인다.
  그러나 카오리의 요구를 정식으로 받아들인 것은 아니다. 그런 중 대한 것을 지금 이런 곳에서 결정 할 수는 없지 않은가.
  그러나 일단 받아들이는 척한다. 그렇게 하지 않으면 이야기는 다 람쥐 쳇바퀴 돌듯해서 더 이상 진행되지 않는다.
  중년의 교활함인지도 모르지만 그 교활한 마음속에는 사람을 사랑 하는 것은 한 마디의 맹세나 말로 바꿀 수 있는 것이 아니라는 확신 도 있다. 고작 18,9세 여자아이에게 그런 맹세를 강요당할 성싶은가 하는 긍지도 있었다.
  "건방진 소리해서 죄송해요."
  카오리도 지나쳤다고 느겼는지 가볍게 머리를 숙인다. 그에는 대 답하지 않은 채 이오리는 전혀 다른 것을 묻는다.
  "지금 대학생이죠?"
  "아오야마 대학 2학년입니다."
  "그럼 이 부근의?"
  "시부야나 하라쥬쿠 부근은 잘 알고 있어요. 아저씨의 회사가 있는 빌딩도 알고 있어요. 그저께도 앞을 지나갔는걸요."
  카오리는 겨우 젊은 학생의 얼굴로 돌아가 위스키 샤워를 한 잔 더 주문하고 물었다.
  "아저씨, 엄마 이외에 좋아하는 사람 없으세요?"
  이오리는 대답하지 않고 쓴웃음을 지었다.
  "아저씨라면 틀림없이 있을 거예요."
  긴장이 풀려서인지 카오리는 약간 취한 모양이다. 눈 가장자리가 살짝 붉어졌다. 그러고 보니 카스미도 취하면 눈 가장자리가 살짝 붉 어진다. 친 모녀지간은 아니지만 취한 모습이 비슷한 것이 우습게 느껴졌다.
  "아직 괜찮아요?"
  이오리는 위스키를 더 마셔도 괜찮느냐고 물었는데 카오리는 돌아갈 시간과 착각한 모양이다.
  "아, 벌써 여덟시네요."
  카오리는 손목시계를 보았다.
  "나갈까..."
  이오리는 문득 카스미를 몸 가까이 느낀다. 그러고 보니 카스미와 헤어지는 것은 언제나 9시였다. 밖으로 나오자 바람이 약간 불어서 구름이 움직이고 있었다.
  "역까지 같이 가요."
  "저 혼자 갈 수 있어요. 그보다 한 가지 부탁이 있는데, 괜찮아요?"
  또 카스미에 대해서인가 하고 잠자코 있자 카오리는 가볍게 고개 를 돌려서 묻는다.
  "아저씨의 방에 가보면 안 될까요?"
  "......"
  "잠깐이면 돼요. 어떤 데서 살고 계신지 보고 싶어요."
  "대수롭진 않지만..."
  "그래도 멋진 아파트잖아요. 엄마한테 들었어요."
  이것도 젊은 여자의 호기심일까. 아무튼 본인이 보고 싶다면 보여 주어도 상관없다.
  "폐가 되겠죠?"
  "아니."
  대답하며 이오리는 다가온 택시를 잡아 카오리를 먼저 태웠다. 시부야에서 아오야마는 가까워서 5분 정도면 도착했다. 카오리는 일단 입구 앞에서 아파트를 올려다보았지만 곧 잠자코 따라 들어왔다. 그 대로 엘리베이터를 내려 방의 키를 열 때까지 아무 말도 하지 않았 다.
  "자, 어서..."
  이오리가 먼저 들어가 재촉하자 카오리는 주위를 둘러보고 나서 천천히 들어온다. 그 모습이 카스미와 닳아서 쓴웃음을 짓자,
  "뭐가 우스워요?" 하고 카오리가 묻는다. 이오리는 대꾸도 않고 거실의 불 을 켰지만 그녀는 방 앞에서 우뚝 선 채 중얼거린다.
  "멋진 방이군요." 그대로 움직이려 하지 않아서 이오리는 소파를 가리켰다.
  "앉아요."
  "아뇨, 돌아가겠어요."
  갑작스러운 변덕에 놀라자 카오리는 출구 쪽으로 걸어갔다. 당황 해서 이오리가 뒤를 쫓아가자 신 벗는 곳 앞에서 카오리는 획 돌아다 보았다.
  "아저씨."
  카오리는 당장에라도 울음이 터질 것 같은 얼굴로 올려다보고는 느닷없이 이오리의 가슴에 안겨왔다. 어떻게 된 일인지 영문을 알지 못한 채 이오리가 그대로 조그만 어깨를 안고 있자니 카오리가 중얼 거렸다.
  "꼭 안아주세요."
  눈앞에 여자의 부드러운 머리가 있다. 카오리는 가볍게 이마를 이 오리의 가슴에 댄 채 움직이지 않았다. 지금 살짝 끌어당겨 요구하면 카오리는 입술을 허락할지도 모른다. 맺어지고 안 맺어지고는 이오리의 마음에 달려 있는 것 같았다.
  그러나 그는 가볍게 카오리의 머리에 손을 댄 채 잠자코 있었다.
  왜 갑자기 "꼭 안아주세요"라는 말을 했을까. 남자의 방에 들어와 서 그런 말을 하는 것은 위험하기 짝이 없는 태도가 아닌가. 어머니 가 오지 못하게 됐으니 대신 안아주세요라고 말하는 것만 같다. 그렇 다고 해도 딸이 대신할 이유는 없다. 이오리 자신도 그런 것을 요구 하고 아파트까지 데려온 것은 아니다.
  그러고 보니 이전부터 카스미가 딸은 당신에게 관심을 가지고 있어요, 라고 말한 적이 있었기는 했다. 겉으로만 보면 사랑하고 있는 두 사람이라 여겨져도 이상할 것은 없다.
  도대체 카오리가 어떻게 된 것일까. 술 몇 잔에 취해서 갑자기 응 석을 부리고 싶어진 것일까. 아니면 진심으로 호의를 가지고 있는 것 일까. 만약 그렇다 해도 그것은 단순한 동경에 불과했다. 젊은 여자가 자신과는 동떨어진 세계에 있는 중년의 남자에게 동경과 기대를 갖는다. 그것이 한때 잠시잠깐 사랑이라는 형태로 바뀐 것이 아닐까.
  특히 카오리의 경우 자신의 어머니와 친했던 남자라는 것이 그 기분을 증폭시켰는지도 모른다. 그리고 약간 짓궂게 생각하면 어머니 가 좋아하는 사람이기 때문에 접근하고 싶다고 생각했는지도 모른다.
  어쨌든 남자에게 "꼭 안아주세요"라고 말하는 것은 열아홉살치고는 너무 대담한 행동이다. 그러나 카오리가 그렇고 그런 여자라고는 생각할 수 없다. 그 증거 로 지금 그녀는 몸을 떨고 있다. 아마도 어머니를 배신 하였다는 후회와 스스로 알리러 온 긴장과 술기운이 섞여 흥분한 나머지 불쑥 내뱉 은 말이겠지. 또 하룻밤 지나면 카오리는 밝은 쇼낭의 거리를 달려가는 대학생으로 돌아갈 것이다.
  "자..."
  이오리는 어깻죽지에 얹었던 손으로 살짝 머리를 쓰다듬어주면서 말했다.
  "이제 갑시다."
  카오리는 대답하지 않고 얼굴을 숙인 채 우뚝 서있다. 이오리는 아랑곳하지 않고 손을 떼고 난 후 다시 밝은 목소리로 말했다.
  "데려다줄게요."
  이오리가 살며시 몸을 떼자 카오리도 천천히 본래 자세로 돌아갔다. 그러나 이마에 드리워진 머리카락은 그대로 옆을 향하고 있었다. 뜻하지 않게 엉겁결에 내뱉은 한 마디에 스스로 부끄러워하고 후회 하고 있는지도 몰랐다.
  "함께 나갈 테니 방에서 기다리고 있어요."
  이오리는 일단 서재로 가서 넥타이를 풀고 위에만 재킷으로 갈아 입었다. 순간 츠지도로 돌아갈 카오리 편으로 카스미에게 보낼 것이 있었던 것 같았는데 너무 갑작스러워서 뭔지 생각이 나질 않았다. 이오리가 방으로 돌아왔을 때 카오리는 한때의 격정에서 진정되었는지 침착한 표정으로 단정하게 의자에 앉아 기다리고 있었다.
  "갈까?"
  이오리가 말하자 카오리도 순순히 고개를 끄덕이며 일어선다. 복도로 나와 엘리베이터를 타자 그녀는 불빛이 눈부신지 얼굴을 돌렸 다. 순간 앞에 드리워진 머리카락 사이에서 하얀 이마가 보였다. 바로 조금 전 그 이마가 자신의 가슴에 파묻혀 있었던 것을 생각하면 이오리는 어떤 싱그러움을 느낀다.
  "무슨 학과죠?"
  새삼스럽게 그 요염한 감각을 떨쳐버리려는 듯이 이오리는 물었다.
  "사학과예요. 실은 건축과로 가서 아저씨처럼 멋진 미술관을 짓고 싶었지만 자신이 없어서..."
  "역사도 재미있을 텐데..."
  "아빠가 옛것을 다루고 계시니까 보고 자라는 사이에..."
  확실히 에이젠도는 화랑 중에서도 고미술로 유명한 곳이다. 사학을 택한 것은 아버지에 대한 배려였을지도 모른다.
  "큰길까지 가면 차를 잡을 수 있을 거예요."
  그대로 아오야마 거리로 나왔을 때 곧 차가 왔다. 이오리가 그것을 세우자 카오리는 앞에 서서 단정하게 머리를 숙였다.
  "여러가지로 버릇없이 굴었던 거 용서하세요."
  "야에스구치까지 같이 갑시다."
  "아뇨. 괜찮아요. 혼자 갈 수 있어요."
  "하지만 늦었으니까..."
  "정말 괜찮아요."
  카오리는 단호하게 고개를 젓고는 손잡이를 잡았다.
  "그럼 조심해서..."
  "어머니에게 안부 전해요"
  하고 말하고 싶은 심정을 억누르고 고 개를 끄덕이자 카오리는 다시 머리 숙이고 차에 올라탔다. 곧 문이 닫히고 카오리의 조그만 얼굴이 유리 저편으로 들어간다.
  그 하얀 옆얼굴에는 조금 전에 흐트러졌던 흔적은 어디에도 찾아볼 수 없다. 비록 흐트러진 흔적을 감추고 있었다 해도 카오리와 젊음은 오늘 일을 곧 잊어버릴 것이다.
  "안녕히 계세요."
  창 너머로 손을 흔드는 카오리에게 고개를 끄덕 이면서 이오리는 밤거리에 우두커니 서 있었다.  
  바람이 불기 시작한 거리에 네온이 빛나고 있다. 이오리는 밝은 거 리를 등지고 아파트로 돌아가기 시작했다.
  뭔가 특별히 일을 한 것도 아닌데 몹시 피로한 느낌이다. 똑바로 걷는다고 걷고 있는데 허리와 다리에 힘이 없다. 큰길에서 아파트로 잇는 어두운 길로 들어서자 이오리는 혼자서 고개를 끄덕였다.
  "그랬었군..."
  솔직히 말해서 오늘 카오리가 말하는 사태를 예측하지 않았던 것 은 아니다. 그러나 막상 현실이 되고 보니 마음의 상처는 또 다르다.  그것 때문이라고는 생각하고 싶지 않지만 역시 카오리의 이야기는 충격을 주고도 남았다. 천천히 조금씩 얻어맞아 다운된 것과는 전혀 다르다. 권투에서 말하는 카운터 펀치처럼 아예 한 방의 펀치를 얻어 맞고 다운된 기분이다.
  게다가 더욱 안타까운 것은 그 상태가 전부 납득이 간다는 점이다.  남의 아내와 그만큼 친해지면 언젠가는 남편에게도 알려지고 파국이 온다는 것은 당연한 일이었다. 카스미가 괴로워 약을 먹게 된 것도 당연한 결과이다 뭔가하나라도 '그렇지 않다'고 외칠 만한 것이 있 었으면 좋으련만 이쪽에서 반론할 만한 것이라곤 아무것도 없었다.  게다가 그것을 카스미의 딸에게서 듣는다는 것은 역시 괴로운 일이었다.
  하다못해 자기보다 연상이거나 동년배인 친구로부터 듣는다면 또 모를까 스무살 이상이나 어린 젊은 여자에게 듣다니 쥐구멍이라도 찾고 싶은 심정이다. 지금 전신에 정싸고 있는 피로는 그런 자신의 모든 어리석은 행동을 새삼 깨우쳐주었다.
  한쪽 손을 포켓에 찔러넣고 오른쪽 어깨가 살짝 쳐지는 것이 이오 리 걸음걸이의 버릇이다. 그 검은 그림자가 천천히 보도를 따라 걸어 간다. 큰길에서 길 하나 들어가면 주위는 큰 저택과 아파트 단지인데 이상하게도 찬물 끼얹은 듯이 조용했다. 바람이 불어 스쳐가는 길에 외등이 일렬로 줄지어 있다.
  바로 조금 전 이 길을 카오리와 함께 나란히 왔었다. 오늘 카오리 가 왜 츠지도에서 나왔을까. 그리고 왜 그와 같은 대담한 행동을 했 을까. 이오리로서는 도저히 알 수가 없었다.
  그러나 지금 그것을 생각해본들 무슨 소용있겠는가. 지금은 혼자 가 되어 천천히 쉬고 싶다. 여느 때라면 한잔 더 마시고 풀어버렸을 텐데 지금은 그럴 기력도 없었다.  
  아파트의 방으로 돌아오자 10시였다.
  나갈 때 그대로 불은 켜져 있지만 방안이 갑자기 넓게 보인다. 마치 남의 방 같다.
  이오리는 재킷을 벗어버리고 일단 소파에 앉으려다가 곧 장식장에 서 브랜디를 꺼내 글라스에 따랐다. 한 모금 마시자 천천히 뜨거운 덩어리가 목구멍 속으로 떨어져갔다. 순간 자신을 학대하고 싶은 충 동에 사로잡혀 다시 스트레이트로 마셨다.
  "바보 같은 놈..." 
  이렇게 중얼거리면서 이오리는 자신이 교활하고 비열하며, 자기 중심적이고 호색한인 데다 이 세상의 온갖 나쁜 것을 모두 가지고 있 는 남자라고 비난하고 싶어졌다.
  "될 대로 돼라."
  다시 브랜디를 벌컥 들이키고 보니 목을 태워버릴 듯이 뜨거운 느 낌이 지금은 오히려 기분이 좋아진다.
  "다 그런 거지 뭐."
  이유없이 중얼거리며 다시 한잔 마시고 소파에 눕는다.
  그대로 천장을 뚫어지게 올려다보고 있으니 눈이 부셔 그만 눈을 감아버렸다. 그러자 지금까지 만났던 여자들의 얼굴이 떠오른다.
  아내, 쇼코, 카스미 그리고 그 이전에 알았던 여자들의 얼굴이 주 마등처럼 뱅글뱅글 돌면서 떠올랐다가는 이내 사라져간다 이오리는 꿈이라도 꾸는 듯 그 한 사람 한 사람에게 천천히 고개를 끄덕인다.
  지금 와서 새삼스럽게 그들에게 할 말은 없다. 그저 지금 녹초가 되어 있다 보니 그들의 상냥했던 얼굴을 반가워하고 있을 뿐이다. 모 두 각각 성실하고 마음에 들었다.
  그러나 도대체 여자들이란 얼마나 강한 인간일까.
  고집스럽게 이혼에 응하지 않았던 아내도 지금은 딸들을 자신의 날개 속에 품고 꿋꿋하게 살고 있다. 쇼코 역시 한 통의 편지도 없이 미야즈와의 새로운 생활을 시작했다. 그리고 카스미 또한 남편이 아 닌 다른 남자와 유럽에 갔던 일, 짧은 밀회에 온몸을 불태우던 일 따 위는 과거의 추억으로 돌리고 츠지도의 집에서 전처럼 살아갈 것임 에 틀림없다.
  여자들이 떠나는 방법은 모두 분명하다. 한때 생사를 걸며 괴로워 하지만 그 곤경을 빠져나가면 아예 뒤도 돌아다보지 않는다. 착실히, 태연하게 그리고 새로운 생활에 선뜻 발을 내딛는다. 그렇게 하지 않으면 살아갈 수 없다고는 하지만, 완전히 탈바꿈하는 그 멋진 태도에 남자는 도저히 미치지 못한다.
  "너도 마찬가지야."
  세 명 중에서 카스미의 얼굴만이 마지막으로 남는다. 카스미만은 그렇게 되기를 바라고 싶지 않았다. 그녀만은 좀더 자신에게 머물렀 으면 하는 바람이었다. 그것은 카스미에 대한 애착이 가장 강하다기 보다 이오리의 몸이 가장 생생하게 카스미를 기억하고 있기 때문이다.
  문득 눈을 뜨자 누워 있는 시선 앞에 전화가 있다. 그것을 보고 있 는 사이에 다시 카스미에 대한 생각이 간절히 되살아났다.
  이제 곧 11시이다 카오리가 곧장 집으로 돌아갔다면 이제 곧 집에 도착할 시간이다. 전화를 하려면 그 전이 좋을 것이다 그렇게 생각 하면서 수화기를 들까 말까 망설인다.
  이제 와서 걸어본들 무슨 소용이 있겠는가. 만약 카스미가 진심으 로 아직 만날 마음이 있다면 먼저 걸어올 것이다. 만약 그녀가 만나 지 않기로 결심했다면 이제 와서 소란을 피운들 소용없는 일이었다.
  이오리는 지금 자신이 몹시 약해져 있다는 느낌이 든다. 전에는 그 다지도 대담하게 사랑에 발을 내디뎠던 남자가 이제는 정말 오기도 사라졌는지 '고작 이런 일로'라고 속으로 말하며 혼자 한숨만 짓고 있다.
  아내에게서 쇼코 그리고 카스미에게로 다가가 사랑을 좇으면서 얻 은 것은 결국 무엇이었는가...
  어떤 때는 밀회에 마음을 설레며 정사에 탐닉하고 또 여자가 자신 의 손바닥 안에 있다고 만족해 했었다. 그러나 모두 떠나간 지금은 가슴속이 텅빈 듯했다. 지나버리면 화려한 것보다 허무한 쪽이 오히 려 더 짙게 떠오르는가 보다.
  "그렇군."
  이오리는 다시 중얼거린다.
  무대는 막을 내리고 있는 것 같다.
  아직 종막이라 단정하기는 이를지 모르지만 아내에게 이혼당하고 쇼코, 카스미를 추구해온 열정의 드라마는 이쯤에서 분수령을 맞은 것 같다. 바로 조금 전까지 화려한 몸짓으로 무대를 가득 메우고 있 던 배우들은 일제히 퇴장하고 마침내 불 꺼진 텅 빈 무대는 새침을 떨며 얌전해지려 하고 있다.
  한순간의 낙조가 선명한 빛줄기를 남기며 스러지듯이 사랑의 긴장 도 한순간에 느꼈던 환희의 기억만 남긴 채 사라져 가는지도 모른다.
  어쩌면 아내도 쇼코도 카스미도 그리고 이오리도 팽팽하게 가슴을 죄는 긴장에 약간 지쳤는지도 모른다. 함께 타오르는 순수를 추구하 고 그에 너무 탐닉하였기 때문에 나중에 찾아오는 허무는 한층 더 컸 고, 지금 대가를 받고 있는지도 모른다.
  휑뎅그렁하고 불빛만이 휘황찬란하게 빛나는 방안에서 이오리는 혼자 멍하니 벽을 바라보고 있다.
  카스미와 맺어진 이튿날 아침, 지진이 있었고 눈이 내렸다. 구름 사이로 햇살이 비치는데 하늘에선 눈이 느리게 춤을 추 듯 내렸다.  손을 내밀면 손바닥에 사뿐히 내려앉을 것 같았지만 쥐는 순간 금방 사라져버렸다.
  카스미와의 사랑도 쇼코와의 사랑도 아내와의 사랑도 돌아다보면 한 송이 눈만큼 확실하지 않은 것 같다.
  그러나 이오리는 체념하지 않는다. 지금은 약간 힘이 빠져 있지만 다시 기분을 전환하면 한 송이 눈인 줄 알면서 새로운 사랑을 추구해 갈 것임에 틀림없다.
  이오리는 그렇게 자신에게 타이르면서 문득 딸의 목소리가 듣고 싶어서 지유가모카의 집에 전화를 걸어본다.
  끝
