

<아메리칸 로맨스 A-34>
 비의 약속 (Heart's ease)
         이런 일이 있을 수 있는 것인가!
         우수한 약학연구원으로서 영양학 연구소에 근무하는 캐시 오닐에
         게 데이터 위조라는 죄가 뒤집어 씌워지자, 친구인 멜레데스마저
         도 그녀 곁에서 떠나버렸다. 
         그로부터 2주 후 연구소에 출자하고 있는 재단의 총수인 블랭 라
         스반에게서 전화가 걸려 왔다.               



                                               By A, 스튜어트
  
                               1. 
 그 사나이에게는 본능적으로 경계 태세를 갖추게 될 것 같은 접근하기 어
려운 데가 있었다. 냉정하리만큼 단정한 용모와 자신에 가득 찬  모습은 빈
틈없는 복장과 어울려서, 어떤 상대라도 압도해 버릴 것 같은  힘이 넘치고 
있었다. 적어도 캐시에게 있어서는 그렇게 보였다.  그 사나이와 자기가 아
무 관계도 없는 남이란 것에  캐시는 문득 안도감 같은 것을  느꼈다. 마치 
영화 속의 남자 주인공을 보고 있는 것 같은 기분으로. 
 사나이는 키가 커서, 로컬 공항의 붐비는 인파 속에서도  다른 사람들보다 
머리 하나 정도는 더 커 보였다. 짙은 회색의 정장 차림인데도 쉽게 짐작할 
수 있는 군살이 없는 단단한 육체는, 오만스럽기도 하지만 매력적이기도 하
여, 목덜미에서 컬하고 있는 숱이 풍부한 검은머리, 높은 광대뼈, 오뚝한 콧
날, 굳게 다문 입술 등에서는 남자다운 멋이 감돌고 있었다. 그리고 무엇보
다 캐시를 매료한 것은, 햇볕에 그은 얼굴에 빛나는 실버  블루의 눈동자였
다. 공항 로비의 군중을 죽 둘러보고 있던 그 눈동자가 일순 자기의 시선과 
엇갈렸을 때, 성숙한 여자를  울릴 수 있는 눈이구나,  하는 생각이 캐시의 
가슴을 스쳐갔다. 그리고  그녀는 확 껴안고 싶을 정도로 매력적인  남자의 
눈이 자기에게 아무 관심도 보이지 않는  것을 오히려 다행한 일이라고 생
각했다. 
 그 남자에 대한 관심을 떨어버리기라도 하려는 듯이 머리를  흔들고, 캐시
는 다시 블랭 라스반의 모습을  찾기 시작했다. 그러나 그럴싸한  남자들은 
모두 바쁜 듯이 지나가 버렸다. 이렇게 기다리고 있으면 그쪽에서 발견하고 
말을 걸어오겠지, 하고 생각하면서 캐시의  눈은 다시 그 매력적인  남자의 
모습을 쫓고 있었다. 
 사나이는 50대 후반쯤 돼 보이는 위엄이  있는 얼굴의 부인에게 다가서서 
두세 마디의 말을 걸더니 다시 군중을 둘러보기 시작했다. 그도  사람을 찾
고 있는 것 같았다. 그를 빤히 바라보고 있는 캐시의 시선과 실버블루의 눈
동자가 교차했다. 그러나 그녀에 대한 그의 무관심한 태도에는 변함이 없었
다. 태도가 변한 것은 오히려 캐시 쪽이었다. 구제 받은 것 같은 기분 속에 
분한 생각이 조금 섞여 있는 것을  알아차린 캐시는 무의식중에 작은 목소
리로 중얼거렸다. 
 "나도 참 바보군. 분하게 여길 것까지는 없는데. 저런 남자는 자칫하면 트
러블의 원인이 되거든......"
그 미스터 트러블이 걷기 시작했다. 은발을 쇼트컷하고 남자용의 안경을 쓴 
성질이 억센 듯한 노부인과의 대화도 오래 계속하진 않았다. 사람을  또 잘
못본 것 같았다. 부루퉁해진 표정으로 이쪽으로  온 그는, 이번에는 캐시의 
바로 옆에 있는 초로의 부인에게 말을 걸었다. 이것으로 여섯 사람 째이다. 
 "미즈 오닐?"
 자기의 이름이 불리는 것을 듣자, 캐시는 등줄기가 오싹해졌다. 오늘 아침
전화에서 들은 목소리였다. 말씨는 그때보다 훨씬 공손했지만 약간 쉰 듯한 
섹시한 목소리는 확실히 들은 기억이 있었다. 
 "안됐군요. 사람을 잘못 봤어요." 
부인은 웃으면서 떠나갔다. 
 캐시는 천천히 일어섰다. 관자놀이 근처가  화끈해지는 것을 느꼈다. 사나
이와 눈이 마주치는 것은 이것으로 세 번째다. 가슴의 고동이  갑자기 빨라
졌다. 틀림없이 기묘한 표정을 하고 있을 것이라고 생각하면서 캐시는 어깨
를 으쓱하고는 그에게 한 걸음 다가갔다. 가냘프고 키가 큰  동안의 자기가 
도저히 스물 여덟으로는 보이지 않을 것이라는 것은 잘 알고  있다. 진즈에 
벌키 스웨터, 길게 땋은 머리를 왕관처럼 머리 위에 둘러 감은 헤어스타일. 
이런 모양으로는 더욱더 나이보다 젊게 보일 것이다.  매력의 포인트이기도 
한 커다란 허니브라운의 눈엔 가느다란 금속 테의 안경을 쓰고  있으며, 저
렇게 시무룩한 표정을 하고 있는 사나이를 앞에 두고 애교를 떨 생각도 없
으므로, 그가 내 매력 따위를 알 턱이 없을 것이라고 캐시는 짓궂은 생각을 
하면서, 침착한 목소리로 그에게 말을 걸었다. 
 "아까의 부인은 사람을 잘못 본 것이 유감스러웠던 모양입니다만, 저는 그 
반댑니다." 
 "그 반대……?" 그는 놀란 듯이 캐시를 응시했다. 
 "당신이 생각하고 있는 카산드라 오닐처럼 보이지 않은 것에 안심하고 있
는 참입니다."
 실버블루의 눈에 미소가 떠오르기를 기대한 것은  아무래도 그를 너무 얕
잡아 본 것 같았다. 의아한 표정으로 캐시를 내려다보는 무섭도록 매혹적인 
사나이는 어색한 듯이 엷은 웃음을 띠었다. 
 "그렇게 해서 남을 어리둥절하게 하는 것이 취민가요. 미즈 오닐?"
 <미즈>를 일부러 강조하는  그에게 캐시는  머리카락이 쭈뼛해지는 것을 
느꼈다. 
 "어머나, 어리둥절하게 하다니요, 그렇지 않습니다. "
 여기서 화를 발끈 해서는  안된다. "단지, 저는  자신이 중년 여성으로 돼 
있다는 것을 전혀 알지 못했을  뿐입니다. 게다가 당신의 특징에  대해서도 
듣지 못했으며, 나이 지긋한 부인에게만 말을 걸고 있으니, 그런 분이 미스
터 블랭 라스반이라고는 생각할 수 없지  않겠어요? 상대를 찾으시는 방법
치고는 꽤 색다른 취미라고 생각하면서 지켜보고 있었습니다. "
 마지막 한마디는 하지 않는 건데, 하고 생각했으나 이미 늦었다. 라스반은 
말없이 찬찬히 이쪽으로 보고 있었다. 
 "짐은?" 긴 침묵 끝에 겨우 그가 입을 열었다. 
 캐시는 삼베로 만든 백을 꽉 움켜잡았다. 
 "이것 하나뿐입니다. "
 "그래요." 그는 백을 받으려고도 하지 않고 홱 등을 돌려 걸어갔다. 꽤 키
가 큰 캐시였지만 도저히 보조를 맞출 수 없는 속도였다. 옷가지 외에도 책
까지 채워넣어 온 백은 예상 밖으로 무거웠다. 
 그녀가 겨우 주차장에서 따라붙자, 라스반은 날씬한 은빛의 차 옆에 서 있
었다. 그의 누이동생인 멜레데스가 타고 있던 것과 같은 재규어다. 그가 조
심성 없는 태도로 아무렇게나 도어를 열고  운전석에 오르는 것을 보고 캐
시는 얼른 반대쪽에 올라탔다. 초마력의 괴물은 눈 깜짝할 사이에  봄의 교
외를 달리고 있었다. 난기류로 흔들릴 대로 흔들리는 소형 비행기에서 해방
됐는가 생각했더니, 이번에는 맹렬한 속도의  스포츠카다. 부드러운 가죽을 
씌운 시트에 기댄 채, 캐시는 눈을  감았다. 어쨌든 혼란해진 머리만이라도 
진정시켜야지. 옆에서 핸들을 잡고 있는 사나이가 자기를  미워하며 경멸하
고 있다는 것은 명약관화한  일이다. 그뿐만 아니라, 그는  또 그 꺼림칙한 
사건을 시시콜콜히 캐내려고 하고 있다. 상쾌한 5월의 아침이  비참한 운명
의 출발점이 되리라고는 누가 예상이나 할 수 있었을 것인가…….
 
 캐시는 의분에 몸을 떨면서 톰슨 박사의 연구실에서 뛰어나왔다. 설마…… 
이런 일이 있어도 괜찮단 말인가? 포켓에 두 손을 쑤셔 넣은 채 흰옷 자락
을 펄렁거리며 복도를 걷고 있는 캐시를  동료들의 불신과 비난의 눈이 쫓
아온다. 시선이 마주치면 아무 일도 없다는 듯이 눈을 피하는  그들을 무시
하며, 가슴을 펴고 태연히 걷는다는 것은 여간 힘든 일이 아니었다. 
 자기의 사무실까지의 거리가 이렇게 길게 느껴진 일은 없었다.  넓은 복도
를 오가는 사람도 여느 때보다 많은 것처럼 느껴졌다. 이미 소문은 퍼질 대
로 퍼져 있을 것이다. 지금 내가 모든 사람을 향해 무고함을 호소한다면 어
떻게 될까? 뭔가  연단이 될만한  것 위에  올라서서 큰  소리로 항의한다
면…… 
'여러분, 데이터를 위조한 것은 제가 아닙니다. 범인은 이 근대적 설비를 자
랑하는 톰슨 영양학 연구소에서 두 번째로 높으신 앨런 박삽니다. 탐욕스럽
기 그지없는 이기심의 덩어리 같은 박사는 부정이 발각될 것 같으니까,. 언
제라도 데이터에 손이 미칠 수 있는  처지에 있는 저에게 죄를 뒤집어씌운 
것입니다. 그리고 제 몸에 손대지 못하게 한 것에도 불만을 품고 있었던 모
양입니다. 어쨌든 부정을 저지른  것은, 대학원을 나온 지  일년 밖에 되지 
않는 고지식한 이상주의자인 조수가 아니라, 스탠리 앨런 박사인 것입니다.'
 캐시는 말없이 급히 복도를 걸어갔다. 
 "이봐, 좀 천천히 걸어."
 따라온 엘리자 버넷이 살그머니 팔을 잡았다. 캐시와 엘리자는 한 채의 집
을 빌어 함께 살고  있다. "저런 패거리들의 시선  따위는 걱정할 것 없어. 
당신을 알고 있는 사람들은 그것이 앨런의 음모란 것을 알고 있으니까."
 "고마와, 리즈." 캐시는 겨우 안심이 되어 보조를 좀 늦추었다. 
 "당신과 멜레데스가 없었던들 난  어떻게 되어 있을지 몰라.  사람들은 왜 
모두 이렇게 악의적으로만 볼까?" 
 멜레데스 라스반과 같이 쓰고  있는 아담한 사무실에 들어오자,  엘리자가 
소란스런 무리의 코앞에서 젖빛 유리문을 조용히 닫았다. 캐시는 축 늘어져 
의자에 몸을 묻었다. 
 "거듭 말하지만," 엘리자는 목재의 책상 끝에 걸터앉아서  모양 좋은 다리
를 흔들거렸다. "모두 당신의 일을 모르는 거야. 무리도  아니지. 들어온 지 
겨우 일년, 당신 역시  두드러진 편도 아니고, 게다가  앨런 박사가 당신과 
멜레데스를 줄곧 독점해 왔잖아. 그러고 보니 멜레데스는 어디 갔을까?"
 엘리자의 푸른 눈이 두  사람의 연구 조수의 전용  실로는 과분할 정도의 
사무실을 둘러보았다. 라스반 재단이 있음으로 해서 있을 수 있는 근대적인 
설비이다. 만일 멜레데스가 부정행위에 관계하고 있었다 해도  그녀가 톰슨 
연구소에서 추방당할 리는 없다. 
 "저어," 캐시는 얼굴에 흘러내린 밤색 머리를 쓸어  올리고 서랍을 정리하
기 시작했다. 
 "톰슨 박사의 방으로 쳐들어간 것이 아닐까?"
책상에서 내려선 엘리자가 마룻바닥에 산적된  서류들을 서류 정리 상자에 
던져 넣었다. 
 "멜레데스는 그러는 것보다, 오빠인 블랭 라스반을  불러내는 것이 손쉬울 
텐데.. 연구소의 덴마크제 모던한 인테리어도, 자가용기도 죄다 라스반의 후
원 덕택인 거야. 그러니 그가 와주면 톰슨 박사도 당신들의 말을 꼭 들어줄 
거야."
 그러나 누가 뭐래도 이미 마음을 고쳐먹을 생각은 없다.  캐시는 정리하던 
일손을 멈추려 들지 않았다. 두  딸을 낳고 얼마 후 이혼한  양친의 결혼식 
사진, 흰옷이 두 벌, 그다지 실용적이 아닌  구두 두 켤레, 삼문 소설, 좀처
럼 쓰는 일이 없던 화장 백. 캐리어 우먼의 꿈도 희망도  엉망이 되고 말았
다. 이런 오명을 쓰고는 다른 직장도 구해질 것 같지도 않았다. 7년이나 대
학에서 공부한 것도 물거품이 되었다. 
 "헛된 저항이야, 리즈." 캐시는  기세 좋게 마지막 서랍을  닫고 일어섰다. 
등줄기를 펴고 일어서니 키가 170센티나 됐다. "블랭 라스반은 연구소의 일
에는 일절 관계를 하지 않기로 돼 있어. 멜레데스 역시 연고에 의해서 아니
라 자기 실력으로 이 일을 얻은 거야. 그는 단지 조건 없이 수표만 끊고 있
는 것 같아. 게다가 앨런 박사는 노벨상 후보 감이라는 평까지 나돌고 있는 
황금의 계란이고, 나는 소모품."
 "그럴가, 캐시?" 엘리자는 캐시가  밝은 회색의 벽에 걸려  있던 인상파의 
복제 화를 떼어내는 것을 도왔다. 
 "나는 멜레데스에게 기대를 걸고  있어. 더구나 그녀는 좀  지나칠 정도로 
당신을 따르고 있잖아.  서른이 됐다고 하는데,  멜레데스의 정서적 사회적 
성숙도는 7,8세의 어린이와 같을 정도야. 버지니아에  돌아가 있을 때 이외
에는 늘 길 잃은 강아지같이 당신만 따라다니니."
 "나를 모친의 이미지로 보고 있는 거야." 캐시는 고소하며 말했다. 
 "모친의 이미지! 당신이 세 살이나 어린데! 그건 이상하군."
 "그래." 캐시는 잊은 물건이 있는 지 확인했다. "나도 평범한  인간이란 것
을 그녀에게 이해시키려고 노력은 했지만 멜레데스는 흑백간 어느 쪽이 아
니면 직성이 풀리지  않는 사람이야. 과학에는  그렇게도 두뇌가 명석한데, 
믿지 못할 정도로 순진무구하거든."
 "하지만 그녀가 당신을 좋게 생각하고 있는 것은 고마운 일이잖아. 멜레데
스의 오빠가 간섭하건 안 하건, 톰슨 박사는 라스반 가의 한 사람을 적으로 
돌리는 것은 어리석은 일이란 것쯤은 알고 있을 거야. 나는  역시 멜레데스
에게 기대를 걸겠어. 그녀 혼자서 버겁다면 나도 가세하겠어."
 "제발, 리즈, 자기 스스로 목을 조르는 일은 하지  말아 줘. 우리들이 맞겨
룰 수 있는 상대가  아니니까. 나도 필사적으로 물고  늘어져 봤어. 하지만 
앨런 박사는 묵묵히 피해자를 연출하고  있을 뿐이야. 톰슨 박사로는  나를 
해고하는 길밖에 없는 상황이니까."
 "그래서 말없이 물러가려는 거야, 캐시 오닐? 만일 그렇다면……."
 인기척에 엘리자가 말꼬리를 흐렸다. 
 멜레데스 라스반이었다. 소매 끝이 해진 얼룩 투성이의 백의. 헝클어진 그
대로의 검은머리., 스타킹의 한 쪽도 물들었고, 값진 실크 드레스는 단이 터
져 있다. 
 언제나 이렇다니까. 캐시는 초조감 같은 흐뭇함을  느끼면서 멜레데스에게 
다가갔다. 일류 디자이너의 드레스를 단이 터진 채 입고 다니는  사람은 멜
레데스 라스반 말고는 없을 거야. 그러나 멜레데스의 얼굴을 본  순간 캐시
는, 여느 대와 다른 그녀의 모습에 깜짝  놀랐다. 그 예쁜 얼굴이 핏기라고
는 전혀 없었다. 푸른 눈에는 비참하게 그늘이 지고 입술연지도  칠하지 않
은 입술이 가늘게 떨리고 있었다. 
 "벌써 간 줄 알았어."
 "당신에게 작별 인사도 하지  않고?" 캐시는 뭔지  모를 불안을 느끼면서 
멜레데스의 얼굴을 바라보았다. 
 "하지만 안녕 이란 말 따위는 할 생각이 없어."
 "절교 편지 읽지 않았군."
 "뭐라구?"
 "당신의 책상 위에." 멜레데스는  실망과 쇼크가 뒤섞인  표정으로 캐시를 
쳐다보고는 홱 돌아 나갔다. 
 "기다려요, 멜레데스 라스반!" 엘리자가 다친  새끼를 감싸는 어미 사자처
럼 부르짖었다. 
 "거짓 투성이인 앨런의 말을  그대로 믿다니, 그래도 당신이  캐시의 친구
야! 그렇게 폐를 끼치고도, 너무해! 만일 당신이……."
 "리즈!" 캐시가 작은 목소리로 달랬다. "괜찮아. 무엇을 믿건 그건 그 사람
의 자유 아니야? 미안해, 멜레데스."
 멜레데스는 커다란 푸른 눈에 눈물이 어리면서, "그런 일을 하다니, 캐시!"
 라고 말하고 나서 그대로 달려가고 말았다. 
  "아이구 맙소사." 캐시는 목을 움츠리며 레인 코트를 집어들었다. 
 "친구와도, 라스반과도 이것으로 이별이군."
 "아니야, 우리는 당신을 묵살하지는 않을 거야!"
 엘리자는 격분했다. "톰슨  박사를 만나고, 작은  라스반 박사를 찾아내어 
나의 솔직한 의견을 말하고 오겠어."
"그만둬, 리즈. 도리어 문제만  복잡해질 뿐이야. 톰슨 박사와  직접 담판을 
해봤자 소용없어. 당신까지  분쟁에 말려드는 결과만  돼. 오늘밤 그녀에게 
내가 직접 이야기하겠어. 그러며 멜레데스도 나의 억울함을  알고 틀림없이 
울면서 자신을 나무라리라 여겨져."
 "그렇게까지 할 필요는 없어." 엘리자는 가차없이 말했다. 
 "그럴지도 모르지, 고마워. 걱정해 줘서." 캐시는 어색하게 미소를 지었다. 
 "오늘은 곧바로 돌아올 거야?"
 "그래. 저녁 걱정은 하지 말아. 마마 커서트 회사의 카네로니를 사 가지고 
들어갈 테니까. 맛있는 거나 먹고 슬픔 따위는 날려 버리기로 해."
 "찬성이야!" 캐시도 명랑하게 장단을 맞추었다. "만약 내가 늦어진다면, 멜
레데스와 이야기하고 있는 걸로 생각해."
"캐시도 참!" 엘리자는 멜레데스란 이름만 듣고도 분개했다. 
 멜레데스를 만나는 일은 생각했던  것만큼 쉽지 않았다. 엘리자와  둘이서 
빌어 살고 있는 프린스턴 교외의 작은 집에 도착하자, 캐시는  재빨리 멜레
데스 숙소인 카네기 레이크 맨션에  전화를 해봤으나, 아무도 나오지  않았
다. 몇 번이나 다이얼을 돌려 봤지만 허사다. 저쪽에서 연락이 오기를 기다
리는 수밖에 도리가 없었다. 버지니아에 있는 멜레데스의  자택에까지 전화
할 기분은 아니었다. 
 결국 그날 밤은 마음에 걸리는 멜레데스의 일을 억지로 머리 한구석에 밀
쳐 놓고 엘리자와 카네로니를 안주삼아 와인을 실컷 마셨다. 엘리자의 복수 
계획은 점점 구체화되어 갔다. 캐시 역시 베드에 쓰러질 무렵에는 멜레데스
의 일 따위는 거의 잊고, 앞으로 어떻게  살아갈 것인가, 알렌 박사가 얼마
나 파렴치한 인간인가를 어떤  방법으로 세상에 폭로해야  할 것인가 등을 
생각하고 있었다. 알콜로 몽롱해진 머리에, 앨런 박사를 고문하겠다고 벼르
는 엘리자의 목소리가 메아리치는 것을  느끼면서 캐시는 어느틈엔가 잠에 
빠져들고 있었다. 
번 호 : 132 / 468 등록일 : 1999년 01월 27일 09:52 
등록자 : MYLILA 조 회 : 430 건 
제 목 : [리라] 비의 약속 2/20 



                                   2

 캐시는 옆에 앉아 있는 블랭 라스반을 훔쳐보았다. 차는 버지니아의 시골길
을 나는 듯이 빠르게 달리고 있다. 
 윤곽이 뚜렷한 옆얼굴에는 온후한 데라고는  티끌만큼도 없는데, 가만히 그
의 옆에 있기만 해도 묘하게 마음이 편안해지는 것은 어찌된 일일까. 따스함
이라고는 느껴지지 않는 싸늘하고 지나치게 단정한 얼굴에 끌리는 기분을 또 
다른 자신이 억제하고 있었다.  거의 강제적이라고 할  수 있는 그의 요청에 
응해서 별생각 없이 나온 것이 새삼스럽게 몹시 후회됐다. 
 "당신의 자가용기의 파일럿은 명령을 고수하도록 단단히  훈련돼 있더군요." 
침묵을 견딜 수 없어서 캐시는 입을 열었다. 
 "명령?" 그는 똑바로 앞을 응시한 채 반문했다. 
 "게리 레베레지라고 하셨던가요, 그분? 이렇게 바람이 없는 날인데도 에어포
켓이랑 에어 포켓에는 죄다 들어가 주더군요. 게다가 착륙해서도요, 활주로의 
구멍이란 구멍은 하나도 남기지 않고 겨냥하고 있는 것 같았어요."
 그의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다. 
 "비행기는 싫은가요. 미즈 오닐?"
 "네, 이젠 지긋지긋해요." 심술궂은 웃음소리를 들은 캐시는, 다시는 자기 쪽
에서 먼저 말을 걸지 않으리라 마음속으로 맹세하며, 시선을 차창 밖으로 돌
렸다. 
 그러고는 블랭 라스반에게서 호출이 있었던 때의 일을 생각하고 있었다. 

 진한 커피를 한창 마시고 있는데 울려 퍼진 전화의 벨 소리. 어쩐지 가슴이 
두근거려서 수화기를 들기를 꺼리고 있는  동안에 벨 소리가 그쳤다. 그리고 
무심히 달력을 본 캐시는 흠칫했다. 5월 2일. 자신의  28회 생일을 잊고 있었
다. 학력만 높을 뿐 경험이 따르지  않는 28세의 여자에게 뒤집어 씌워진 돌
이킬 수 없는 오명. 단 하나의 육친인  언니는 5천 킬러나 떨어진 곳에 살고 
있다. 연인도 없다. 친구는 내 편이  되어 함께 성을 내주었으나, 무력하기는 
매일반이었다. 
 그리고 불행을 뒤쫓는 듯한 고물  폭스바겐의 고장. 진퇴유곡이란 틀림없이 
바로 이런 경우를 두고 한 말일 게다. 
 "만사 다 글렀군." 커피를 한 잔 더 따르려고 일어선 캐시는 자기 도취에 빠
지는 버릇이 있는 엘리자가 개수대 앞에 걸어놓은 거울을 향해서 말했다. "하
다못해 이것으로라도 축하합시다." 냉장고에 들어 있던 커피케이크에는  설탕
이 듬뿍 쳐져 있었다. 평소엔 될 수 있으면  피하는 음식이었다. 영양학 연구
소에서 일하고 있는 만큼 식품과 건강 관계에는 상세한  데다가 날씬한 체형
이 자랑인 캐시는 좀처럼 단 것을  입에 대지 않았다. 캐시는 전체 케이크의 
1/3이나 되는 커다란 한 조각을 접시에 얹어 가지고 앉았다. 
 두 조각 째에 나이프를 대려고  하는 순간, 또 전화벨이  울렸다. 잠시 동안 
받지 않고 있었으나 좀처럼 그칠  것 같지 않았다. 캐시는  일어섰다. 어쩌면 
생일을 기억하고 있던 언니에게서 온  것인지도 모른다. 그러지 않다면 직장
을 찾아주려고 애쓰고 있는 친구에게서 온 낭보일지도……. 
 "여보세요?" 황급히 넘긴 케이크가 목구멍에 걸렸다.. 
 "미스 카산드라 오닐이지요?" 묻는 다기보다는  단정해 버린 듯한 목소리에
는 부드러움과 딱딱함이 미묘하게 엇갈려 있었다. 
 "네, 그렇습니다." 캐시는 꿀꺽 침을 삼키고는 시원스럽게  대답했다. 불길한 
예감이 든다. 목소리만 들어도, 가장 싫어하는 타입의  사나이라는 기분이 들
었다.
"블랭 라스반입니다만," 얼음처럼 싸늘한 목소리에는 억누를 수  없는 노여움
이 담겨 있었다. "멜레데스의 일에 대해서 잠시 이야기하겠소. 도대체 당신은 
내 누이동생에게 무슨 짓을 한 거요?"
 이 무슨 트집일까?
"무슨 일이지요? 전 그녀에게 아무 일도 한 기억이 없는데요."
 "그럼 누이동생은 왜 병원의 베드에서 당신을 배신했다고 계속 신음하고 있
지요?" 식사도 수술도 거부하면서." 마치 모든 것에 네  책임이라고 다그치는 
듯한 말투였다. 
 "병원? 무슨 일이 있었나요?" 캐시는 감정을 억누르면서 물었다. 
 "작별할 때는 건강한 것 같았는데요."
 "교통사고요."
 "네!" 불안감이 적중하고 말았다. 섬세하고 한결같은  성질인 멜레데스는 너
무나 놀란 나머지 캄캄한 밤길을 뛰어나갔으리라. 그 하이 파워 괴물의 핸들
을 잡고……. "왜 멜레데스에게 그런 차를 사주었지요?"
 엉겁결에 입에서 튀어나온 의문에 가득 찬 질문이었다. "그녀로서는  제대로 
운전할 수 없다는 것을 처음부터 알고 있었죠?"
 "그런 일로 다투고 있을 처지가 아니잖아요, 미스 오닐."
 "미즈 오닐 이예요. 그런데 사고는 언제 일어났죠? 그녀의 용태는? 크게 다
쳤나요? 괜찮겠어요?"
 "우선 이곳으로 오세요. 그때 종합해서 얘기할 테니까요. 미즈 오닐."
 "그곳으로요? 제가 가서 무슨 도움이 될까요?  멜레데스가 만나고 싶어하는
지 어떤지도 모르는데."
 "그것은 나도 동감이오. 그러나 담당의산  당신과 관계된 일이 풀어질 때까
지 멜레데스는 치료를 거부할 거라고 주장하고 있어요. 나로서는 지푸라기라
도 잡고 싶은 심경이오.  하지만 알아둬요. 미즈  오닐. 이번에도 누이동생을 
놀라게 하는 말이나 행동을 하면 용서하지 않을 테니까요."
 상대의 목소리에 담긴 노골적인 적의에 지지 않고 응수하고 싶은 기분을 겨
우 억제하면서 캐시는 다시 한번 물었다. 
 "용태는 어떤가요?"
 "몹시 수척해지고 아파하고 있어요. 골절된 다리의 수술을 본인이  거절하고 
이어요. 때가 늦으면 한평생 걷지 못하게 된다는데요."
 "하지만 어느 분인가가……."
 "아무도 설득할 수 없어요, 미즈  오닐. 나도, 메레데스와 약혼 중이던  게리 
레베레지도. 게리는 그녀 때문이라면 어떤 일이라도 할  각오가 되어 있어요. 
그러나 우리들로서는 속수무책일 뿐이오.  메레데스는 어머니 다음으로 가까
운 존재였던 당신을 배반했다고 비탄에  잠겨 있어요. 당신이 와주지 않는다
면 누구의 말도 듣지 않을 거요.…… 정말 엉뚱한 대리 어머니군."
 의지하는 듯한 라스반의 목소리를 듣고 있는 동안에  누그러지려고 하던 캐
시의 기분은 그의 마지막 한마디로 엉망이 되어 버렸다. 
 "그렇다면 일단 메레데스에게 전화를 해보고 ……."
 "와야 돼요,"  더 이상 말할 필요가 없다는 투였다. 
 "아는 바와 같이 메레데스는 전화로 얘기하는 것을 싫어하니까. 오늘 중으로 
와주시지 않으면 이쪽에서  유괴라도 하겠소. 실컷  메레데스를 괴롭혀 놓고 
모른 체하지는 않겠지요?"
 "하지만 모든 일을 팽개치고 당장 갈 수는 없어요."
 그러나, 가지  않으면 안 된다는 것은 알고 있었다. 
 "팽개쳐서 곤란할 일 따위는 없을 텐데, 미즈 오닐. 그리 쉽게 새 근무처 나
타난 것도 아닐 테고."
 "게다가 차도…… 고장나서 엔진이 걸리지 않아요." 캐시는 난감했다. 
 "지금부터 시간을 알아봐 기차로 가겠어요."
 "어떤 핑계를 대도 소용없어요. 열 두시 반 정각에  택시가 마중갈 거요. 마
서 공항에 당신을 내려주도록 지시해  놨으니, 거기서 나의 자가용기로 랜드
오버까지 오면 되요. 공항에는 내가 마중 나가겠소."
 "하지만 미스터 라스반……. 저는 비행기는 싫어해요."
"설마. 어쨌든, 참아줄 수밖에 도리가 없어요. 미즈 오닐. 일주일 정도 체재할 
예정으로 와 주시오. 메레데스의 병세가  차도가 있을 때까지는 돌아가게 할 
수 없으니까요."
 "호텔의 방을 잡아줄 수 있겠지요?"
 "우리 집에서 머무르면 돼요. 방이 열 다섯 개나 있으니 서로 눈에 거슬리지
는 않을 거요. 공항에서 곧장 병원으로 가서, 메레데스를 용서한다고 말해 주
길 바라요. 수술이 빠를수록 회복도 빠르니까요"
 "하지만 댁에 머무를 수는 없어요." 횡설수설하고 있는 자신이 안타까웠다. 
 "왜 그러지요?" 그가 더 이상 견딜 수 없다는 듯이 물었다. 
  "왜라니요.…… 저어 메레데스의 이야기로는 당신은 아직 결혼하지  않았다
고 하던데…… " 상대가 위압적이라고 해서  자기가 여기서 위축될 것까지는 
없다고 생각한 캐시는 결연히 말을 계속했다. 
 "미혼 남자와 여자가 한 지붕 밑에서 기거하면 오해받기 쉬워요." 물론 본심
은 그와 접하는 기회를 최소한 줄이려는데 있었다. 
 그는 캐시의 항의에 코웃음쳤다. 
 "농담을 말아요. 누이동생에게 그런 짓을 한  여성에게는 흥미가 없으니, 그 
점이라면 걱정하지 말아요, 미즈 오닐."
 전화는 난폭하게 끊어졌다. 
 걱정이라고? 캐시는 고개를 갸우뚱한 채 물끄러미 수화기를 응시했다. 블랭 
라스반이 그렇게 젊은가, 아니면 내가 중년 여성일 거라고 멋대로 생각한 것
일까? 30세인 메레데스가 어머니처럼 따르고 있단 말을 듣고 그가 연상의 친
구를 상상하는 것은 무리도 아니지만, 27세, 아니  28세는 연배라고 부르기엔 
지나치게 젊다. 
 캐시는 머릿속에서, 메레데스에게서  들은 블랭  라스반의 모습을 상상하고 
있었다. 그는 규모가 작기는 하지만 여러 가지 업적으로 높이 평가받고 있는 
라스반 재단의 거물로, 누이동생보다 대여섯 연상이라니 30대 중반이다. 결혼
도 하지 않고 사업과 누이동생의 일에만 전심하고 있는  남자라면 쉽게 상상
할 수가 있었다. 머리숱이 적고 배가 튀어나온 심술궂은 30대 중반의 사나이 
따위는 이쪽에서도 사양하고 싶다. 하지만 내 상상과 반대라면? 그러게 생각
하니 캐시는 그와 만나는 것이 일종의 즐거움처럼 느껴졌다. 

 엉뚱한 착각이었군. 차가 아주 빠른 스피드로  급커브를 꺾자 자리에 꽉 기
대면서 캐시는 상대의 옆얼굴을 훔쳐보았다. 상상하고 있던 연약한 남자와는 
달리, 그는 사나이 중의 사나이였다. 하지만 서로가 증오의 대상밖에 되지 않
는 상황이고 보면 위험한 관계가 될 걱정은 없다.  그러나 안심해도 될 텐데, 
묘하게 가슴이 설레는 것은 왜일까?
번 호 : 133 / 468 등록일 : 1999년 01월 27일 16:18 
등록자 : MYLILA 조 회 : 427 건 
제 목 : [리라] 비의 약속 3/20 



                                      3.

차는 교외를 향하여 질주했다. 민가는 점점 드물어지고, 신록에 싸인 경치가 
캐시의 눈앞에 전개되었다. 5월의  버지니아는 황홀하리만큼 아름다웠다. 20
분은 족히 침묵이 계속됐을까. 이윽고 차는, 손질이 잘 된 긴 차도로 들어서
더니 철문을 통과해서 또 5분 정도 달린 후 커다란 집 앞에 멎었다. 오래 된 
전원풍의 건물이었다. 
 기세 좋게 엔진을 끈 블랭 라스반은 비로소 캐시에게로  얼굴을 돌렸다. 선
글라스 저 쪽의 표정은 알 수 없었다. 침묵을 깬 것은 캐시였다. 
 "여긴  어떻게 봐도 병원은 아닌 것 같은데, 바로  메레데스에게로 갈 예정
이었잖아요?"
 "아니, 그전에 당신과 약속해 두고 싶은 일이 있소."
 "잠깐 기다려 주실 수 없을까요?" 재규어의 좁은 차를 함께 타고 온 탓인지 
그의 남자 냄새에만 신경이 집중되었다. 1,2분이라도 좋으니 혼자 조용히 평
정을 되찾아야지. 이성에 대하여 이처럼 격렬한 적의와  매력이 교차되는 감
정을 맛보기는 난생 처음이었다. 3년쯤  전에 단 한번 쓰라린 사랑을  한 이
래, 남성과는 일정한 거리를 두고 교제하는 것이 습관처럼 되어 있었다. 
 깊이 빠져 상처를 입는 짓은 이제 하지 않기로 결심했는데, 지금 이 기분은 
도대체 뭐란 말인가? 
"별로 쾌적한 여행이라고는 할 수 없어서, 홍차를  마시며 잠깐 쉬고 싶습니
다. 한차례 교전은 그런 뒤에 하는 게 어떨까요?"
 "교전을 하게 되리라고 어떻게 단언하지요?" 그는 선글라스를 이마 위로 밀
어 올렸다. 최강의 무기 - 이 세상의 것이라고는 생각되지 않는 빛깔의  눈-
가 빤히 캐시를 응시하고 있었다. 
 "그럴 가능성은 없다는 말씀이신 가요?" 캐시는 도어에 선을 뻗쳤다. 
 "아마 그렇겠지요. " 그는 몸을 날려 차에서 내려서, 우물쭈물  포제의 백을 
안고 내리는 캐시를 무표정하게 바라보고 있었다. 
 "어서 들어가요. 방을 안내하겠소."
 캐시는 그를 따라, 현관으로 이어지는 넓은 층계를 올라가며 말했다. 
 "하인이 안내할 줄 알았는데, 설마 가사도 손수 처리하지는 않겠지요?"
 블랭의 얼굴에 떠오른 가소롭다는 듯한 미소가 다음 순간 심술궂은 웃음으
로 바뀌었다. 
 "통근하는 가정부겸 요리인이 한 사람, 그리고 주  2회 청소하러 오는 여성
이 한 사람 있을 뿐이오. 그러니 미즈  오닐, 밤에는 나와 단둘만 있게 된다 
그런 말이오."
 "하지만 분명히, 저 같은 여성에게는 흥미가 없다고 말씀하셨잖아요."
 "그래요, 당신은 아주 안전하오. " 그는 짐짓 바람둥이 같은 눈매를 하고 캐
시를 일별 했다. 
 "고맙게도, " 한껏 당당히 행동할 생각이었다.  한 걸음 집안으로 들어서자, 
밝은 햇빛이 가려져서 은은한  분위기가 감돌고 있었다.  18세기의 것이라고 
여겨지는 이 집도, 주인처럼 일순간에 마음을 빼앗을  정도로 매혹적인 것이
었다. 오크 재의 모자이크로 마무리된 마루는,  윤이 날 정도로 깨끗이 닦아
졌고, 군데군데 배치된 동양풍의 아름다운 깔개도 상당히 오래된 것 같았다. 
육중하고 두꺼운 흰 벽을 등진 가구 하나에서 그 역사가 엿보이는 듯 했다. 
 그러나 블랭은 캐시에게 실내를  찬찬히 구경시킬 생각은 없는  것 같았다. 
거침없이 이층으로 올라가는 그의 뒤를 따라가면서, 캐시는 이렇게 완만하게 
커브진 층계를 사교계에  데뷔한 처녀나 신부가  얌전하게 걸어 내려온다면 
얼마나 멋질까, 하는 생각을  하다가 문득 메레데스의  일이 떠올랐다. 그와 
동시에 어떤 작전이 머리를 스쳤다. 이런 상대에게는 회유책을 쓰는 것이 효
과적일는지도 모른다. 
 "이런 집에서 자라난 메레데스는 정말  행복하겠군요." 숨을 헐떡이며 블랭
을 따라붙고서 캐시는 시험삼아 말을  걸었다. 어깨에 맨 커다란  백이 자꾸  
미끄러져 떨어졌다. 흘러내린 헤어핀이 머리에  매달려 흔들리고 있었고, 다
리도 아팠다. 
 "착각하고 있는 것 같군, 미즈 오닐. 라스반 가의 집은 아버지의 후처가 팔
아버려서 이미 없어요. 하기야 메레데스도 나도 계모와 함께 살 생각 따위는 
전혀 없지만."
 그 말을 들으니 캐시는 그 동안  메레데스는 자신의 자라온 환경에 대해서
는 그다지 이야기하지 않았음이 상기되었다. 
 "하지만 메데세스의 집은 이곳이지요?"
 "과거 12년간," 그는 번쩍거리는 놋쇠로 된 문고리가 달린 흰 도어 앞에 멈
춰 섰다. "아버지가 돌아가시자 난 곧 이 집을 샀는데 그 이후부터요. 여기가 
당신 방이고 욕실은 맞은 편에 있어요. 잠깐 쉰 다음  아래층에 있는 서재로 
와 줘요, 홍차를 준비해  둘 테니까. 누이동생을 만나기  전에 미리 짜 두지 
않으면 안될 일이 두세 가지 있어요."
 도어를 열지도 않고 되돌아가는 블랭에게 캐시는 황급히 말했다. 
 "잠깐. 이렇게 넓은 집의 어디에 서재가 있는지 짐작도 가지 않아요."
 사나운 짐승을 연상시키는 미소가 되돌아 왔다. 
 "닥치는 대로 도어를 열어 보다 보면 발견 돼요."
 넓은 방으로 들어가자, 5분도 지나기 전에 캐시는 완전히 느긋한 기분이 돼 
있었다. 고풍스런 베드에는 세전지물임에 틀림없는 훌륭한  패치워크 퀼팅이 
덮여 있었고 베란다 쪽의 쌍바라지에서는 눈부신 햇살이 들이비치고 있었다. 
그러나 아래층에서 기다리고 있을 블랭이 생각난 순간,  캐시는 다시 현실로 
되돌아오고 말았다. 
 그가 예상대로의 그런 혐오스런 남자였다면 얼마나 간단했을까. 자기로서도 
왜 그런 선입관을 안고 있었는지 이상해서 견딜  수가 없었다. 연구소에서는 
중요한 자금원인 라스반 재단의 지배자  블랭 라스반 하면 빈틈없는 수완가
로 알려져 있는데……,
 30분쯤 지나 다섯시가 다가오자 캐시는  메레데스를 만나 설득만 시킨다면 
곧장 프린스턴으로 돌아갈 수 있다는 생각이 들었다.  일각이라도 빨리 이곳
을 떠나는 것이 상책이라고 생각하지 않을  수 없는 그 무엇이 블랭 라스반
의 눈에 어른거리고 있었던 것이다. 
 아니나 다를까, 서재를 찾는데 여간 고생을 하지 않았다. 방이란 방은 거의 
차례로 열고 다녀서 겨우 찾은  서재에는 라스반이 부루퉁한 얼굴로 책상을 
향해 앉아 있었다. 
 "내 예상이 어긋나지 않은 것 같군. 마침 홍차가 끓고 있어요."
 그는 의자의 등에 기대어 깍지를 끼고 있었다.  "언제까지 그렇게 흠칫거리
고 서 있을 거요?"
 캐시는 반사적으로 등을 꼿꼿이 하고 성큼성큼 안으로 들어가서 김이 오르
는 컵을 받아들자, 그의 맞은편에 앉았다. 
 "흠칫거릴 이유가 없잖아요, 미스터 라스반."
 "블랭으로 좋아요." 그는 천천히 홍차를 저으며 말했다. 
 "미스터 라스반.…… "
 "먼저 그 일부터 의논하는 것이 좋겠군요, 캐시. 우린 서로 마음에 들지 않
는다는 것은 충분히 알고 있지만, 그것을 내색한다면  메레데스를 도울 수는 
없소. 나로서는 도저히 납득할 수 없을 정도로  메레데스에게는 당신이 소중
한 것 같아요."
 "이상하군요." 캐시는 냉정하게 말했다. 
 "정말 이상해요. 어쨌든 메레데스는 어릴 때부터 상식과는 인연이 없었으니
까. 광인과 천재가 종이 한 장을 사이에 두고 걸어가는 것 같은 아이였소."
 캐시는 분개한 나머지 잠시 동안 아무 말도 하지 못했다. 
 "무슨 말을…… 너무해요. 광인이라니요! 사회라는 테두리에서 조금 벗어났
다고 해서 그런 식으로 말하다니!  적어도 자기의 누이동생이 아닌……." 상
대가 갑자기 벙글거리자 캐시는 맥이 빠져서 말을 삼켜 버렸다. 
 "감쪽같이 걸려들었군요. 하지만 안심했어요. 적어도 당신은 진정으로  여동
생을 생각하고 있다는 것을 알았으니깐."
 "당연하죠. 그렇지 않다면 이런 데까지 태연히 왔겠어요!"
 "오고 안 오고를 결정할 여지도 없었던 게 아니오?"
 "분명히 말씀드리지만 미스터 라스반. 메레데스와 만나고 싶지 않았다면 저
는 누가 뭐라 해도 오지 않았습니다."
 "그런 것이야 어찌 됐든, 지금은 그런 이야기를 하고 있을 때가 아니오."
그는 귀찮다는 듯이 화제를 바꾸었다. 
"게다가 거듭 말하지만 내 이름은 블랭이오. 우리들은 친구로 돼 있소. 요즈
음 메레디스는 집에만 오면 당신  칭찬을 늘어놓으면서 계속 우리들의 결연
을 꾀해 왔어요." 그는 희미하게 얼굴을 찌푸렸다. 
 "그래서 난 그 애를 실망시키고 싶지 않은 거요."
 "결국 메레데스 앞에서는 좋은 사이인 척  하자는 말씀인가요? 전 그런 연
기를 할 자신이 없어요."
 "그렇지는 않을 걸, 캐시. 난 당신의 연기력에  기대를 걸고 있어요. 계모에
게도 당신이 2주간 정도  머무를 거라고 알려  두었으니 내일이면 모두에게 
알려질 거요." 블랭은 계모에 대한 경멸을 노골적으로 드러냈다. 
 "친애하는 내 어머니 엘렌은 사설 방송국이니까."
 "2주간이라니……무리예요."
 "어째서요?"
 "제가 실업중인 것을 잊으신다면 곤란해요."
 "잊으려야 잊을 수가 없지. 만일 그 시점에서 당신의 부정이 발견되지 않았
다면 오명은 톰슨 박사와  연구소뿐만 아니라 라스반  재단에도, 나아가서는 
재단에 관계하는 모든 곳에 미쳤을 거요.  그러니, 그런 사건이 있은 직후에 
당신을 고용하겠다는 바보 같은 녀석은 아무도  없을 거요. 말해 두지만, 내
가 허락하기 전에 이곳에서 나가거나 하는 어리석은 일을 한다면 한평생 일
자리를 얻지 못할 걸로 생각해야 할거요. 약학 분야만 아니라 어떤 직종이라
도."
 무슨 인간이 이럴까. 이런 사나이에게 무고를 호소해 봤자 허사라고 생각한 
캐시는 "알았어요." 라고만 속삭이듯이 말했다. 마치 최면에 걸린 것 같았다. 
충분히 겁을 먹게 했다고  생각했는지 그는, "자아,  병원으로 가지." 하면서 
벌떡 일어섰다. "물론 당신이 메레데스 앞에서나 친구 앞에서도 실수없이 잘
만 해준다면 나도 나름대로의 생각은 있어요.  이곳에서의 2주간을 일이라고 
생각하면 돼요."
 이렇게까지 모욕을 당하고는 가만히 있을 수 없었다. 
 "어지간히 하세요! 저는 멜레데스의 힘이 돼  주려 온 거예요. 돈이면 뭣이
라도 살 수 있다고 생각한다면 큰 오산이에요. 아시겠죠? 블랭 라스반, 저는 
인기 상승중도 아니며 협박을 받으려고  온 것도 아니에요. 오고  싶어서 제 
의지로 온 거예요. 당신 돈 따위를 믿고 온 줄 아세요?"
 "맙소사." 그는 크게 한숨을 쉬고 캐시를 응시했다. 
 "그렇겠지. 그렇다면 돈 이야기는 취소하고, 당신  취직 자리를 찾아보겠소. 
그러면 도의적으로 저항하지는 않겠지? " 당신의 도덕 의식 따위를 누가 믿
을까 보냐 하는 마음보가 역력히 드러났다. 
 누가 당신 따위의 도움을  받겠다고 했느냐는 말이  목구멍까지 나온 것을 
이성이 억눌렀다. 
 "네."
 "메레데스나 친구 앞에서는 애교를 떨며 될 수 있는 대로 친숙한 사이처럼 
보여야 해요. 그녀를 더 이상 흥분시킬 일은 하지 않겠지요?" 그러고는 그는 
주저하면서 "부탁하오." 라고 덧붙였다. 
 "지나치게 애교를 부리면 그녀는 오히려 의심할지도 몰라요. 그래도 괜찮아
요?"
 "어쨌든 해볼 수밖에." 엄숙한 목소리로 말했다. "이걸로 거래는  성립된 거
요."
 "그래요." 캐시는 한 쪽 귀로 깨끗이 흘려 버리고 현관 쪽으로 갔다. 
 "메레데스를 만나러 가야지요."
 눈앞을 막아선 블랭의 손이 캐시의 팔을 힘껏 잡았다.  아파서 비명을 지르
고 싶은 것을 꾹 참고 그녀는 그의 얼굴을 올려다봤다. 
 "믿어도 괜찮겠지?" 낮고 달콤한 목소리가 오싹해질 만큼 캐시를 매료했다. 
"자칫 잘못하면 나는 몹시 위험한 적이 돼요.  본의는 아니지만 우리들은 사
이좋은 체 하는 수밖에 없는 거요,  미즈 오닐. 만약 메레데스에게 한마디라
도 쓸데 없는  말을 한다면 한평생 후회하게 될 거요."
 두 사람의 거리는 기껏해야  10센티. 그의 체온과 코를  찌르는 스파이시한 
애프터 셰이브 로션의 향기가 직접 전해져 왔다. 이런 튼튼한 어깨에 머리를 
기댄다면……, 그런 생각을 하자 기분이 야릇해졌다. 
 "어지간히 해요. 팔에 멍이라도 들면  뭐라고 변명할 거여요." 캐시는  자기 
스스로도 잘했다고 생각할 정도로 침착하게 말했다. 공포도, 그 이외의 마음
의 움직임도 내색해서는 안 된다. 
 블랭은 한 손으로 캐시의 턱을 받쳤다. 신 손가락이다. 
 "눈가에 멍이 들면 더욱 변명하기가 어렵게 되겠지."  그는 캐시의 턱을 받
쳐들고는 따뜻하고 달콤한 숨을 내뿜었다. 
 "당신을 신용할 수 있다는 것을 알았으니까."
 독백처럼 중얼거리며 그는 손의 힘을 뺐다. 그러나 눈은  그대로 캐시를 응
시하고 있었다. 
 캐시는 혀끝으로 바싹 마른 입술을 핥았다. 
 "신용하실 수밖에 없잖아요?"
 "그렇군." 손을 놓는 바람에 비틀거리는 캐시를 블랭이 떠받쳤다. 
 캐시는 그 손을 확 뿌리쳤다. 
 "연극은 관객이 있는 앞에서 만이에요. " 블랭이 눈앞에 있다는 사실만으로
도 떨고 있는 자신이 안타까웠다.
 "차에서 기다리겠어요."
번 호 : 135 / 468 등록일 : 1999년 01월 31일 14:59 
등록자 : MYLILA 조 회 : 409 건 
제 목 : [리라] 비의 약속 4~5/20 


                                   4.

병실의 창너머로 메레데스의 모습이 흘끗 보인 순간 캐시는 전의를 잃고 말
았다. "자고 있소." 상태를 보러 들어갔던 블랭이 곧 나왔다. 
"어떻게 하겠소, 잠깐 들어가 보겠죠? 진정제의 효력이  상당할 테니까 일으
켜도 의식이 분명하지 않을지 모르겠어."
 "그렇게 말하니 말이지만, 저는 아직 메레데스의  부상이 어느 정도인지 모
르고 있어요."
 병원 특유의 냄새와 희미한 기계 소리, 바삐 오가는  간호원들의 구두 소리
는 캐시의 기억의 밑바닥에 잠자고  있던 공포심을 뒤흔들었다. 여섯  살 때 
편도선 수술로 병원에 입원했던 이후로 캐시는 병원 냄새만 맡아도 겁을 먹
곤 했다. 
 메레데스의 베드 앞에 선 순간, 캐시는 무의식중에 뒷걸음질을 쳤다. 
 "메레데스, 죽고 말았어?" 비참한 생각에 캐시의 목소리는 떨렸다. 
 블랭은 이상하다는 듯이 캐시를 봤다.  
 "아니야, 죽지는 않아요. 내가 옆에 붙어 있으니까.  늑골이 몇 개 부러지고 
가벼운 뇌진탕을 일으켰어. 간장과 신장도  다쳤고. 다리의 골절은 지금이라
도 수술하지 않으면 안되지만 다행히 말초신경에는 이상이 없어요. 메레데스
는 육체적으로는 놀랄 정도로 튼튼하지만, 정신적으로는……." 어째선 지  그
는 캐시를 책망하는 말을 삼켜버리고 말았다. 
 "회복은 이제 시간문제요. 그리고 당신이 용서했다는 것을  알면 시간이 훨
씬 단축될 거요."
 "하지만 입원해서 2주간이나 됐는데도 아직 많은 양의 진정제를 써야 한다
니 ……."
 "2주간? 입원한 지 이제 3일째요. 사고가 있었던 것은 일요일 오후니까. 그
런데 어째서 그렇게 믿어 버렸지?"
 "왜라니요? 그날 밤 프린스턴에서 이곳으로  돌아오는 도중에 사고가 일어
났다고 믿어 버린 거예요. 그런데, 어떤 사고였어요?"
 실버 블루의 눈이 부드러워지며 험악한 표정이 사라졌다. 
 "사고가 당신 탓이라고 생각하고 있었군." 동정하는 듯한 말투에 캐시는 겨
우 마음을 가라앉히고 고개를 끄덕였다. "사고를 만난  것은 그 애가 버지니
아로 돌아온 지 열흘째 되던 날이고, 그것도 백 퍼센트  상대 운전자의 과실
인 거야. 메레데스의 정신  상태가 정상적이었어도 피할  수 없는 사고였어. 
이제 이것으로 마음이 풀렸나?"
 "네." 어깨의 짐이 훨씬 가벼워진 것 같다. 캐시는 방긋이 웃으며 블랭을 쳐
다봤다. 
 미소를 보내 온 것도 잠깐 사이, 그는 또 냉담하게 눈썹을 찡그렸다. 
 "그렇다고 해서 당신의 책임이 없어진 것은 아니오. 그  애는 그 열흘 동안 
집에만 틀어박혀 울적해 있었소.  게리 레베레지와의 약혼까지  파기해 버리
고,. 확실히 당신에게는 그 사고의 책임은 없소. 하지만  처참한 모습으로 아
픔을 견디고 있는 그 애를 앞에 두고, 전혀 책임이  없다고 방관해 버린다면 
메레데스가 너무 가엾지 않을까, 미즈 오닐."
 화끈 머리로 피가 올라와서 되받아 말하려는 순간, 병실의  문이 열리며 간
호원이 손짓으로 불렀다. 문병객 제1호다. 캐시는 이때라고 생각하며 블랭의 
팔을 잡고 눈부실 정도의 미소를 보냈다. 그리고 녹아들 듯한 달콤한 목소리
로, "어머나, 메레데스가 잠을 깬 것 같군요, 블랭." 이라고 말해 보았다. 
 "저, 저를 캐시라고 불러줘요.  그래야 메레데스도 기뻐할  거예요." 캐시는 
부럽다는 시선을 던지는 간호사에게 상냥하게 미소짓는 것도 잊지 않았다. 
 블랭은 잠시 그대로 몸을 뻣뻣하게 하고 있었다. 그러나  그것은 그가 꾸민 
게임이었던 것이다. 그는 빙긋이 웃으며 캐시를 내려다보았다. 
 "그래요, 캐시."
 팔을 애무하는 그의 손에 너무 힘이 들어 있다고 느껴지는 것은 지나친 생
각일까?
 그러나 꼼짝도 할 수 없는 메레데스를 본 순간 블랭과의 비밀 게임을 즐기
는 기분 따위는 날아가 버리고  말았다. 팔에 꽂혀 있는  주사바늘에 연결된 
굵은 점적관, 여윈 채 초췌하게 눈을  감고 있는 얼굴은 멍투성이로, 붕대를 
단단히 감고 있는 왼쪽 다리는 부목에 고정돼 있었다. 아직  마취가 깨지 않
는 탓인지 호흡이 약했다. 
"어떤 약을 먹이고 있어요?" 캐시는 긴장된 표정으로 블랭에게 속삭였다. 
 "진통제요. 호이 박사의 말에 의하면  다리의 통증은 상당히 심한 것  같아. 
늑골과 내장도. 하지만 걱정할 것은 없어요.  약에 충분히 신경을 쓰고 있으
니까."
 캐시는 눈물을 글썽이며 고개를 끄덕였다. 
 "아직 자고 있어요?"
 "비몽사몽간을 헤매고 있는 상탭니다. " 간호사가 말참견을 했다. "괜찮으시
다면 말을 걸어보세요. 이제 어지간히 쉬셨으니까요."
 캐시는 살그머니 블랭의 손에서 팔을 빼고 조심스럽게 베드에 다가갔다. 반
듯하게 누운 채 메레데스의 몸은 미동도 하지 않았다. 죽은  사람과 같은 창
백한 손을 만지며, "멜레데스?" 라고 속삭이자 상처가 생생한 눈꺼풀이 천천
히 열렸다. 
 "캐시?" 메레데스는 의아하다는 듯이 숨을 들이마셨다. 
 "캐시, 정말로 당신이야?"
 캐시는 숨을 고르고는 여느 때와 같이 친밀하게 대답했다. 
 "그래, 나야. 당신이 사고를 당했다 길래 날아왔어. 도대체 어찌 된 거야?"
 메레데스는 애써 미소를 지었다. 
 "운이 좋았던 것 같아. 어떤 일이 일어났는가는 나  자신도 아직 잘 모르겠
어."
 "그렇겠지. 하지만 이제 괜찮아. 천천히 정양해서  하루바삐 나아야지. 오빠 
말에 의하면 수술 받기를 거부하고 있다고 하던데.. 어린애 같다고 생각되지 
않아? 휠체어로는 연구소 안에서도 몹시 불편할 거야."
 메레데스의 얼굴이 일그러졌다. 
 "그런 걱정은 하지 않아도 돼요. 난 당신이 해고된  직후 곧 연구소를 그만
뒀으니까. 하지만…… 아아, 캐시. 의심 따위를 해서 미안해요. 난, 난……"
푸른 멍이 든 뺨에 눈물이 방울져 흘러내렸다. 
 캐시는 메레데스의 입술에 살짝 손가락을 댔다. 
 "괜찮아. 당신은 아무 것도 몰랐잖아요."
 "하지만 당신을 신용해야만 했었어요." 메레데스는 얼굴을 실룩이며 울먹이
는 목소리로 자신을 꾸짖었다. 
 "그런 일을 하지 않을 사람이란 것을 알면서……."
 "잠깐 의심을 했다고 해서 괴로워할 것까지는 없어요. 당신 편지도 그 자리
에서 찢어버렸으니 나는 이미 아무 것도 기억하고 있지 않아."
 "하지만 엘리자는 달라. 그 사람, 나에게로 편지로……편지로……."
"엘리자의 일 따위는 걱정하지 말아." 엘리자의  호의는 고맙지만 그것이 달
갑지 않을 때도 있었다. 
"이번 사건에서는 우리들 모두가 기절 낙담할 뻔했어.  무슨 이야기를 써 보
냈는지는 모르겠지만, 엘리자 역시 당신을 나쁘게 생각하고 있지는 않아."
 "아니야, 나쁘게 생각하고 있어! 하지만 내가 나빴으니깐 할  수 없는 거지. 
기운을 되찾으면 사과할 거야. 캐시. 돈이  있으니 둘이서 연구소를 새로 설
립하기로 해. 그러면 누구의 지시를 받지  않아도 돼. 게리에게는 결혼은 무
리라고 말해 버렸어. 바빠서 그런 것을 생각할 때도 아니고……."
"어마, 우선 안정해야지." 아무리 메레데스가 부자라 해도 그런 계획을  믿을 
기분은 아니었다. 그러나 지금은 가만히 있기로 하자. 
 "그 일은 천천히 상의하지." 
 메레데스는 가냘픈 손으로 캐시의 손을 꽉 잡았다. 
 "또 와주겠어? 곧 프린스턴으로 돌아가는 것은 아니겠지?"
 "걱정하지 마, 메레데스. 그렇게 빨리 돌아가지는 않아. 사실대로 말하면 말
이야. 오빠가 2주간 정도 집에 머물러도 좋다고 말했어. 당신이 사고를 당한 
것을 알려준 것도 오빠야." 캐시가  눈으로 신호하자, 블랭이 다가와  캐시의 
어깨에 손을 얹었다. 
 "여, " 부드러운 목소리다. "상태는 어때?"
 "좋아요, 캐시가 이렇게 와준 걸요. 그녀가 좋아졌죠, 오빠?"
 블랭은 캐시의 어깨에 얹었던 손에 힘을 넣었다. 
 "물론. 좋아지지 않았다면 거짓말이지."
 그는 배우로서는 한수 위였다. 캐시는  블랭의 연기에 혀를 내둘렀다. 굵직
하고 힘찬 두 손을  어깨에 느끼면서 귀를 간질이는  달콤한 목소리를 듣고 
있으려니 사랑의 예감마저 가슴을  스쳐갔다. 하지만 그리  간단하게 속지를 
않겠어. 
 그래도 블랭의 연극은 당사자 이외에는 기대한 대로의 효과를 보이고 있었
다. 창백한 메레데스의 얼굴이  불그레하게 물이 들고,  뒤에 대기하고 있는 
간호사의 입에서는 황홀한 듯한 한숨이 새어나왔다. 캐시로서는 블랭의 손을 
뿌리치고 싶은 것을 참는 수밖에 없었다. 무엇보다도 겨우 희망의 빛을 찾은 
메레데스를 실망시키고 싶지 않았다. 
 "내일 또 오겠어, 메레데스." 캐시는 살그머니 손을 뺐다. 
 "둘이서?"
 "그래, 하지만 같이 오는 것은 무릴 지도 모르지."
 "같이 와요, " 메레데스는 토라진 듯이 말했다. 
 "하지만 오빠에게는 할 일도 있을 테고……."
 캐시가 가냘프게 말을 하자 어깨에 놓인 손이 위험 신호를 보내 왔다. 
 "물론 같이 올게." 블랭은 극히 당연한 일처럼 캐시를 끌어당겼다. 
 
 돌아가는 차 안의 공기는 야릇하게 긴장돼 있었다. 블랭은 침묵한 채고, 캐
시는 이런저런 생각을 하는 동안에 차는 집앞에 멈추어  있었다. 벌써 8시를 
지나고 있어서 주위는 캄캄했다. 윤곽이 뚜렷한 블랭의  옆얼굴이 멀리 싸늘
하게 느껴졌다. 그는 엔진을 끄려고도 하지 않았다. 
 "미세스 베린슨은 없지만 주방에는 뭔가 있을 거요.  마음대로 사용해도 괜
찮소."
 "들어가지 않겠어요?" 캐시는 될 수 있는 대로 경쾌하게 들리도록 물었다. 
 "그러지."
 "그래요, 그럼." 문을 열려고 뻗은 손에 블랭의 손이 포개졌다.
 "그 전에 한가지 물어볼 것이 있소,  캐시 오닐." 평온한 목소리였다. "그것
으로 잘됐다고 진심으로 생각하고 있소?"
 일순 무슨 말인가 하고 캐시는 고개를 갸우뚱했다. 
 "잘됐다고요……?"
 "당신이 메레데스를 교묘하게 구스르려고  한 일이지. 양심의  가책으로 못 
견뎌하고 있는 그 애의 약점을  이용해서 연구소를 새로 설립시키려는 꿍꿍
이속이었지? 하지만 그렇게는 되지 않아. 당신 같은 여자에게 넘어가지 않도
록 메레데스에게는 이중 삼중의 호위가 붙어 있으니까 말이오." 
어디까지 남을 의심하면 그의 기분이 풀릴까? 캐시는 역겨움이 치미는 것을 
참으며 낮고 조용한 목소리로 응했다. 
 "저를 악인으로 생각하고 있군요?"
 "지금까지 본 바에 의하면, 악인의 견본이오."
 제멋대로 뭐라고 생각해도 괜찮다. 이제 지긋지긋하다. 그는 내가 연구원으
로서 가장 무거운 죄-  데이터의 위조-를 범했다고 믿어  의심하지 않을 뿐 
아니라, 세상 물정을 모르는 누이동생의 재산에까지 눈독을  들이고 있는 여
자로 단정하고 있는 것이다. 캐시는 더  이상 그와 말다툼할 기분도, 자기를 
옹호할 기분도 잃은 채, 어둠 속에서 빛나는 차디찬 눈을  빤히 되받아 보고 
있었다. 
 "당신이 뭐라고 해도 괜찮아요. 전 오늘밤엔 이제 지쳐 버렸어요.  말다툼할 
힘도 없어요. 이 손 놔주지  않겠어요? 당신 역시 빨리 연인에게로  가고 싶
죠? 어떤 얼빠진 연인인지는 모르지만, 당신 같은 사람을 기다리다니 진정으
로 동정이 가는군요. 자아, 손을 내리세요. "
 캐시가 손을 빼는 바람에 블랭의 손가락 끝이 그녀의 작게 부풀어 오른 가
슴을 스쳤다. 뜨거운 것이라도 닿은 듯이 동시에 몸을 빼는 두 사람. 블랭이 
어색하게 웃었다. 
 "괜찮아요, 캐시. 당신은 내 취미에 맞지 않는다는 것을 알고 있을 텐데. 당
신을 임시로, 나를 기다리고 있을 <얼빠진 연인>으로 삼겠소."
 묵묵히 문을 열고 내려선 순간, 재규어가 굉음과 더불어  자갈을 튀기며 달
려갔다. 겨우 24시간 동안에 이렇게도 눈이 어지러울  정도로 감정이 흔들려 
보기는 난생 처음이었다. 캐시는 복잡한 기분으로 차를   배웅하고는 집안으
로 들어왔다. 미세스 베린슨이 재치 있게 몇 군데에 불을  켜 놓고 갔으므로 
주방은 곧 찾을 수 있었다. 
 저녁 메뉴는 콜드 치킨, 스패니시 샐러드, 따뜻한 롤빵에, 마실 것은 고급의 
백포도주, 디저트는 생크림을 듬뿍 친 딸기의 호화판이었다.

 아침에 커피 케이크와 벌꿀을 탄 홍차만 한 잔 마신  캐시는 미세스 베린슨이
 준비해 둔 2인분은 됨직한 요리를 눈 깜짝할 사이에 먹어 치웠다. 
 그렇기는 해도 별난 생일이군. 캐시는  글라스의 포도주를 다 마셨다. 보고
만 있어도 가슴이 두근거릴 만큼  핸섬하지만 적의를 노골적으로 드러낸 블
랭 라스반과 마주앉아 있지 않은 것이 불행 중 다행이었다. 
 피로와 알코올의 효과로 머리가 몽롱해지기 시작했다. 얼마나 잤을까, 실눈
을 뜨고 보니 어둠 속에 작은 스탠드가 켜져 있고,  와인글라스는 치워져 있
었으며 스테레오도 꺼져 있었다.  자고 있는 사이에  누군가가 아프간뜨기로 
뜬 덮개를 덮어준 것이다. 
 캐시는 천천히 상체를  일으켜서 손목시계에  눈을 집중시켰다. 12시  15분 
전, 며칠이나 계속 잠을 잔 기분이었다. 
 잠이 말끔히 깨고 보니 또 배가 고팠다. 아프간 편물인 덮개를 어깨에 걸치
고 캐시는 주방으로 향했다. 주방문을 열 순간 캐시는 우뚝 서 버렸다. 카운
터 앞의 작은 걸상에 블랭이 앉아 있는 것이 아닌가.  두툼한 샌드위치를 손
에 든 그는 캐시를 보자 시무룩한 얼굴을 했다. 슈트의 상의 와 베스트를 벗
고 단추를 반쯤 풀어놓은 흰 실크 셔츠의 깃 사이로, 햇볕에 탄 살갗과 가슴 
털이 엿보이고 있었다. 부스스한 검은머리  탓일까, 어딘지 모르게 허물없는 
분위기로 묘하게 친근감이 느껴졌다. 캐시는  황급히 머리를 흔들었다. 조심
해야지. 이 사나이에게는 눈사람만큼의 체온도 없다는 것을  잊어서는 안 된
다. 
 땋은 머리를 가슴가지 늘어뜨리고  졸린 듯이 하품을  하는 캐시를 블랭이 
노려보았다. 
 "자지 않고 있었던가? 무슨 일이지?"
 캐시에게는 싸울 만한 힘도 없었다. 
 "자고 있었어요. 방금 전까지. 덮개를  덮어준 것을 물론 당신이겠죠? 대단
히 감사합니다."
 "병에 걸리면 메레데스를 만나러 가지 못하게 되니까." 매우 무뚝뚝한 대답
이었다.  "침실로 올라가요."
 "그리고, '나를 혼자 있게  해줘.' 그렇죠?" 캐시는 다시  한번 하품을 했다. 
"네, 그럴 참이에요. 하지만 그 전에 뭐든 좀 먹고 싶어요."
 "내 몫까지 먹었는데도 또?"
 "어머나, 죄송해요. 돌아와서 드시리라고는 생각지 못했기 때문에……." <가
엾은 얼빠진 그녀에게서>란 말이 머리에  떠올랐다가 사라졌다. "게다가 전 
배가 몹시 고팠거든요. 아침부터 아무것도 먹지 않았어요. 지금도 배가 출출
해요. " 캐시는 냉장고의 문을 열고 안을 들여다보았다. 
 빈 접시에 아무렇게나 냅킨을 내던지고 블랭은 자리에서 일어나 천천히 캐
시에게로 오더니 뜻밖에 아주 부드러운 동작으로 냉장고의 문을 닫았다. 
 잠이 덜 깬 탓인지, 캐시는 눈앞의  그가 몹시 키다리로 보였다. 그러나 그 
큰 키가, 위협이 아니라 오히려 안도감을  느끼게 했다. 그녀는 블랭의 쳐다
보며 미소를 지었다. 
 "굉장히 키가 크군요. 얼마나 되요?"
 "192센티야. " 그는 겨우 웃었다. "당신, 포도주를 많이 마셨나?"
 "알맞게요." 캐시는 냉장고에 기대서서 꿈꾸는  듯한 기분으로 한숨을 쉬었
다. 
 햇볕에 그은 억센 두 손이, 캐시의 가슴까지 늘어져 있는 굵직하게 땋은 머
리를 가만히 당겼다. 
 "도저히 술을 마실 나이로는 보이지 않는군."
 "하지만 미성년은 아니에요. " 무릎이 덜덜 떨리는 것은 포도주  탓일까, 아
니면 눈앞에 있는 남성 탓일까?
 "실은 오늘로 스물 여덟이 됐어요. 기억해 주는 사람은 아무도 없었지만, 이
제 앞으로는 ……." 캐시는 눈을 가늘게 뜨고 벽시계를 봤다. 그러고 보니 안
경과 부츠가 어디로 가버렸다. "저의 생일이 아직도 4분은 남았어요."
 실버블루의 눈이 반짝 빛났다. 
 "4분이라고. 축복하기엔 너무 짧군."
 "축복?"
 블랭은 캐시의 턱을 받쳐들었다. 
 "해서는 안 되는 줄은 알고 있소."하고 중얼거리더니  그는 타는 듯한 눈으
로 캐시를 응시했다. "여느 때라면 이런 짓은 하지 않아요. 하지만 오늘밤은 
나도 당신에게 뒤지지 않을 만큼 포도주를 마시고 몹시 취해 버렸소. 게다가 
미스 오닐, 당신을 보고 있으니 어쩐지 참을 수 없군." 천천히 입술이 내려왔
다. "생일을 축하하오, 캐시." 지나친 쇼크에 쇠사슬에 묶인 것처럼 옴짝달싹
못하고 있는 캐시를 블랭은 잠깐 놨다. 
 "입술을 열어 줘, 캐시.  나를 위해서." 다시 한번  포개진 입술이 집요하게 
반응을 요구했다. 
 저항할 수 없게 되어 그의 키스를  받아들일 무렵에는 캐시의 팔도 블랭의 
목에 휘감겨 있었다. 와인과 담배 냄새가  아련히 뒤섞인, 아련한 키스 맛에 
캐시가 취해 있는 동안에 달콤한 입술은 코에서 턱, 그리고  목 언저리로 가
볍게 움직여 갔다. 심장이 쿵쿵 소리를 냈고 전신에 전율이 스쳤다.
 다시 입술이 막혔다. 선뜩한 냉장고의 도어에 밀어붙이면서 침입해 오는 혀
에 응하고 있으려니 욕망이 몸 속 깊숙한 곳에서부터 솟아올랐다. 난생 처음 
맛보는 야릇한 물결에 캐시는 블랭의  허리를 안고 몸을 젖히면서 무의식중
에 작은 신음소리를 토했다. 
 그럴 마음만 먹으면 그는 당장 에라도 나를 …….
 안돼. 그 일만은 못하게 해야지. 하지마 이 쾌감은 도대체 뭘까? 여느 때의 
자제심은 어디로 가버렸을까?
 갑자기 입술이 떨어지고 허리를 안고 있던 손이 딱  멈추었다. 블랭은 현관 
홀에 있는 큰 시계가 열 두시를 치는 소리에 귀를  기울이고 있었다. 캐시를 
내려다보는 그의 눈에는 안도와 회한 등  말로는 표현할 수 없는 감정이 교
차하고 있었다. 
 "밤이 늦었소, 신데렐라. 베드로 들어가요. "블랭은  빙글 몸을 돌리고서 돌
아보지도 않고 주방에서 나가 버렸다. 
 부끄러움과 분노와, 조수처럼 끌려가는 욕망으로 캐시는  냉장고에 기대 서 
있는 것이 고작이었다. 


                                   5.
   다음날 아침 늦게 잠에서 깼을 때,  부츠와 안경은 베드 곁에 있고, 어젯
밤 주방 마루에 떨어뜨리고 온 덮개는 얌전히 개켜져 그  옆에 놓여 있었다. 
블랭이 해준 것일까. 꼴사납게 흐트러진 잠든 모습을  내려다보고 있는 그의 
비난하는 듯한 눈이 뇌리에 떠올라 캐시는 얼굴을 붉혔다.
 노크 소리와 거의 동시에 도어가 열리며, 은발의 어머니  같은 느낌이 강하
게 드는 부인이 모습을 나타냈다. 원근 양용의 안경을 쓰고 풀이 잘 먹은 앞
치마를 하고 있다. 블랭의 계모는 아닌 것 같다. 
 "미세스 베린슨이지요?" 캐시는 상체를 일으키며 말을 걸었다. 어젯밤 베드
에 쓰러지기 전에 플란넬의 이불을 덮었던 것이 다행이었다.
 미세스 베린슨은 방긋 웃으며 트레이로 도어를 살짝 밀어 열었다.
 "잠이 깼군요, 막 깨우려던 참인데. 어젯밤엔 늦었으니 방해하지 말라고  블
랭이 말했지만. 방금 미스터 레베레지에게서 연락이 있었어요. 한 시간 반쯤 
후에 메레데스의 면회를 가는데 그 때 마중 온다고 했어요. 그래서, 그 전에 
아침을 들고 샤워를 하도록 하세요. 푹 쉬었어요?"  그녀는 자랑스럽게 얼굴
을 빛내면서 캐시의 무릎에 트레이를 올려놓았다. 
 캐시는 꿀꺽 침을 삼켰다. 부풀어오른 스크램블 에그, 소시지, 갓 구운 시나
몬 로울. 오렌지 주스, 향기 높은 커피. 마치 일주일분의 아침식사 같았다.
 "맛있겠군요, 하지만 도저히 이걸 다 먹을 수는 없어요."
 "바보 같은 소리는 하지 말아요! 아침  식사는 하루 활동의 원천입니다. 게
다가, 당신, 좀더 많이 먹어야 되겠어요. 그렇게 뼈와 가죽만으로는 안돼요."
 캐시는 빵을 조금 뜯어 버터를 바르면서 명랑하게 말했다. 
 "뼈와 가죽뿐이라니, 어떻게 아시죠?  전 아직 베드에서 한  걸음도 나가지 
않았는데."
 "블랭이 그렇게 말했어요." 미세스 베린슨은 자기가 아무렇게나 한 말이 상
대를 얼마만큼 자극했는가를 아직 눈치채지 못하고  있었다. "단단히 먹여달
라구요. 난 알 수 있어요. 내 딸들도 모두 그랬으니까. 독신 생활을 시작하면
서부터 빼빼 말랐다가, 결혼해서 아기가 태어나자 다시 포동포동해지더군요. 
당신도 꼭 그렇게 될 겁니다. 하지만 지금 당장도 먹지 않으면 힘이 나지 않
죠. 마치 초등 학교의 남학생처럼 보인다구요."
 "귀가 아프도록 들어 온 말이군요. " 캐시는 두 개째의 빵을 들었다.
 "그것도 블랭이 말한 거예요?" 초등 학교의 남학생이 상대였다면 그런 키스
는 할 수 없을 거라고 생각했다. 
 "그렇지 않아요. 이것은 저의 감상.  물론 악의가 있어서 말한 것은  아니에
요."
 "알고 있어요. 커피, 같이 드시는 게 어때요?"
 "모처럼 인데, 커피는 의사에게 금지 당하고 있습니다. 카페인을 뺀 커피 따
위는 싱거워서 마실 기분이 나지 않고요. 참 그렇지, 블랭의 전언을 잊을 뻔
했군. 오늘은 손을 뗄 수 없는 급한 일이 있어서 메레데스의 면회에 같이 갈 
수 없을 것 같다고요. 2,3일 만나지 못할지도 모르지만,  아무쪼록 느긋이 지
내기를 바란다고 말씀하셨어요. 날씨가 따뜻해졌으니까 풀에서 헤엄을 칠 수
도 있어요. 책도 텔레비전도, 뭐든지 갖춰져 있어요."
 안심을 해야 할 것인지, 그렇지 않으면 실망해야 할 것인지? 역시 안심하는 
것이 먼저일거야. 캐시는 매혹적인 미소를 띤 얼굴을  미세스 베린슨에게 돌
렸다.. 
 "즐거운 거예요. 하지만 병원에는 어떻게 다니죠? 전  차도 가지고 오지 않
았어요."
 "그 일은 미스터 레베레지가 맡아서 해준다고 했어요. " 레베레지의 이름이 
입에서 나온 순간 미세스 베린슨의 얼굴은 약간 어두워졌다. 
 "그리고 제게 시킬 일이 있다면 언제라도 말해 줘요."
 "이미 충분히 해주셨어요.  그렇다면 블랭은 2,3일 집에 없겠군요?"
 "네, 아마. 당신 저녁은 내가 만들어 놓고  돌아가겠어요. 블랭이 없는 것으
로 생각하고 계세요. 그분은 늘 루시 벌로우와 함께  있어요.……. 루시의 고
모에 대한 의리 때문이기도 하겠지만." 미세스  베린슨은 불쾌감을 노골적으
로 드러냈다. 
 "그래요? 그 고모님이란 어떤 분인지 물어봐도 괜찮겠어요?"
 "둘째 번 미세스  라스반, 블랭과 메레데스의 계모로, 매춘부만도 못한 도덕
관을 가진 사교계의 나비지요. 내가 이런 말을 해서는 안  된다는 것은 알고 
있습니다만, 블랭과 메레데스들에게 대한 지독한 처사를 생각하면 참을 수가 
없어서……." 그녀는 한숨을 쉬면서  나가려고 했다. "식기는 그대로  놔두세
요. 나중에 가지러 올  테니까. 미스터 레베레지가 오면  부르겠습니다. 그럼 
편히 쉬세요."
 시간을 들여 뜨거운 샤워를 뒤집어쓴 뒤 캐시는, 갈색  슬랙스와 산뜻한 녹
색의 코튼 스웨터를 입고, 베드를 정리한 후 아침 식사의  트레이를 손에 들
고 아래층으로 내려갔다. 젖은 머리를 땋아서 머리 위에 감아 올렸으므로 묵
직했다.
 "어마, 이러지 않아도 괜찮은데요." 미세스 베린슨은 주방의 구석에서  밀가
루를 반죽하고 있었다. "가지러 간다고 말했잖아요. 보나마나 베드도 정리해 
놨겠군요?"
 "네." 캐시는 개수대 옆에 트레이를  놓고 작은 걸상에 앉았다.  "그가 마중 
와도, 일부러 부르지 않아도 돼요. 이렇게  극진히 대해 주지 않아도 괜찮아
요. 전 일상적인 일을 스스로 하는 데는 익숙해져 있어요."
 "때로는 실컷 마음 편히 지내봐요. 지금의 당신에게는  그것이 가장 필요할 
것 같아요 .피로한 얼굴을 하고 마치  환자 같아요. 이곳에 있는 동안만이라
도 느긋이 쉬게 해드리고  싶어요. 햇볕 밑에서  한가롭게 산보라도 하세요. 
이 근처의 숲은 보호구역이어서,  산토끼와 기껏해야 여우  따위밖에 없지만 
야생동물도 있고 속세에서 차단된 좋은 곳이에요."
 "그래요." 캐시는 냉장고에서 눈을 돌렸다. 도어의 차가운 감촉이 갑자기 되
살아났던 것이다. 
 "어마? 미스터 레베레지가 왔군요. 그럼 다녀오세요. 메레데스에게 나도 오
늘은 돌아가는 길에 들르겠다고 전해 줘요."
 캐시는 우울한 기분으로 따뜻한 햇볕 속으로 나섰다. 게리 레베레지는 요전
에 캐시로 하여금 다시는 비행기를 타지 않겠다고 맹세까지 하게 한 자가용
기의 파일럿이다. 
 "포르셰가 아닌 것이 다행이군요. 하늘을 나는 것과  같은 요령으로 운전하
게 되면 견딜 수 없을 테니까요."
 "상황에 따라 다릅니다."
 오늘 아침의 그는 다소 공손했다. 메레데스를 끌리게 한 믿음직스럽고 다정
한 사나이의 일면이 언뜻 엿보였다. 
 "어떤 상황?"
 "언제까지 이곳에 있는 거죠?"
 "2주간이라고 할까요. 어쨌든 메레데스가 건강을 되찾을 때까지." 캐시는 간
신히 웃음을 띠었다. "제게 죽도록 겁줄 시간은 충분히 있겠군요?"
 그는 짐짓 난폭한 체하면서 운전석에 아무렇게나 앉더니 가죽을 씌운 핸들
을 손가락으로 두드리면서, 캐시가 타기를 기다렸다. 
 "그것도 그쪽이 하기 나름입니다. 이 이상 메레데스에게 고통스러운 생각을 
갖게 한다면 가만히 있지 않을 테니까요."
 캐시는 한숨을 쉬면서 시트 벨트를 맸다. 

 그로부터 며칠은 평온했다. 게리 레베레지의 위협도 회복 조짐을 보이지 않
는 메레데스에 대한 불안도 언제 어느 때 블랭이 나타날지 모른다는 공포도 
모두, 살기 좋은 집과, 미세스 베린슨의 정성어린 보살핌이 상쇄하고도 남았
다. 늦잠을 자고, 베드에서 아침을 들고  나서 오전 중에는 메레데스를 만나
러 갔다 온다. 오후에는 독서와 산책, 그리고 저녁 후의 한때는 작은 거실의 
소파에서 느긋이 스테레오를 듣는다. 이런 한가한 생활이  일과처럼 되어 갔
다. 와인은 그 일이  있은 이래로 손도 대지  않았다. 또 과음해 버릴는지도 
모르며, 그런 때 또  블랭이 나타나서 다시…….  그렇게 생각하면 주저하게 
되는 것이다. 
 아무 변화도 없는 채 나흘이 지났다. 그런데 그날  밤에 블랭이 귀가한다는 
것을 알게 된 것은, 우연히 어느  방앞을 지나가는데, 미세스 베린슨이 베드
를 정리하고 있는 것을 본 날 아침의 일이었다. 
 "여기는 누구의 방이죠?" 캐시는 아무렇지도 않은 듯이 안으로 들어갔다.
 "블랭의 방이에요." 부인은 킹 사이즈의 필로우 케이스를 풀고 있었다.
 "그렇게 보이죠?"
 캐시는 휘 방을 둘러보았다. 쪽매붙임의  마루, 어두운 색조의 동양풍의 카
펫, 조각 누비 퀼팅의 베드 커버, 베린슨 부인이 말한 대로 여기는 틀림없는 
블랭의 방이었다. 하기야 192센티의 장신이니 도저히  보통 사이즈의 침대로
는 맞지 않을 것이다. 
 블랭의 일을 거의 잊어가고 있던 캐시는, 이 방에 들어와서 그의 베드를 본 
일로 얼마 동안은 그의  이미지에 시달릴 것 같다는  엉뚱한 생각을 하면서 
돌아서는 순간, 캐시는 도어에 손을 부딪쳐 비명을 질렀다.
 "괜찮아요, 캐시?" 베드 커버의 주름을 다 편 베린슨 부인이 걱정스럽게 돌
아보았다. 
 "네, 괜찮아요. 그런데, 들어오지도 않는 사람의 방까지 왜 치우는 거죠?"
 "밤에도 돌아오지 않는다고 했던가요? 아침에 그의 베드가 구겨져 있지 않
으면 저는 안심이 되지 않아요. 혹시 루시 벌로우라는 여자가 블랭에게 손톱
을 세운 것이 아닐까, 하고 생각하면 몹시 걱정이 되지요,"
 "그렇다면 그는 매일 밤 돌아오곤 했었나요?"
 "그래요."
 "하지만 아무 소리도 나지 않았어요? 꽤 늦었나 보죠? 그녀를 데리고 오나 
보죠?" 태연스럽게 말했지만 캐시는 내심 가슴이 죄어 왔다.  
 "아니예요." 미세스 베린슨은 단호히 부정했다. "블랭은 절대로 집에 여자를 
불러들이지 않아요." 
 "왜요?" 
 부인은 방이 말끔히 정리돼 있는지 다시 한번 확인하고는 캐시를 재촉하여 
복도로 나왔다. 
 "이렇다 할 이유가 있는 것 같지는 않아요. 저와 메레데스를 조심하느라 그
러는 것도 아닌 것 같고....맨션을 갖고 있으니, 놀 때는 그리로 가는 것 같기
도 해요, 어쨌든 이 집에 여성을 머무르게  한 일은 한 번도 없어요. 그러니 
그분이 여성을 집에 데리고 왔다하면 진지한 상대일  거라고 생각해요. 그때
는 저도 2인분의 식사를 준비해야겠지요." 

 닷새째 되는 날 밤의 일이었다. 기분전환을 위해 드레스  업하고 저녁을 들
기로 한 캐시는, 크림색의 슈트와 검은 실크 드레스를 놓고  망설인 끝에 검
은 드레스를 입기로 했다. 거기에,  어머니에게서 받은 다이아몬드의 이어링
을 달고 우아하게 다이닝룸으로 내려온 캐시는, 미세스  베린슨이 솜씨를 다
해 만들어 준 치킨 콜든볼을 마음껏 즐겼다. 
 식후의 해방감이 오늘밤은  각별했다. 메레데스는 여전히  게리 레베레지와 
만나는 것은 거부하고 있었으나 수술을 받는 일에는  동의했다. 그녀가 육체
적으로도 정신적으로도 날이 갈수록 안정돼 가는 것을 알 수 있었다. 이것으
로 겨우 안심이라고 오랜만에 와인으로 손이갔다. 레코드를  걸고 작은 글라
스를 손에 들고 푸른 소파에 다리를 뻗고 앉는 순간, 캐시는 전신의 피가 얼
어붙는 듯했다. 방 입구에 블랭 라스반이 서 있는 것이 아닌가!
 "안녕하세요." 다리를 내리고 이브닝샌들을 신고  싶은 기분을 억제하고 캐
시는 짐짓 깨나른듯한 듯이 와인을 입에 머금었다.  매끄러운 액체가 목구멍 
속으로 흘러 들어가자 용기가 생겼다. 주방에서의 사건이래  그와 만나는 것
은 처음이다. 생각만으로도 뺨이 화끈거렸다. 
 "내 몫은 남아 있소?" 낮은, 관능적인 목소리다. 
 "이곳에 오던 남 밤에 꽤 마셨던 것 같은데. " 그는 느긋이 의자에 앉자 긴 
다리를 폈다. 얼굴에 피로한 빛이 역력히  나타나 있었다. 웃옷은 입은 그대
로였으나 넥타이를 풀고 셔츠의 단추도 몇 개  풀어놓았으므로, 브론즈 상과 
같은 가슴이 엿보이고 있었다. 
 "남아 있어요, 물론." 캐시는 침착하게 대답했다. 
 "저도 그 밤이래 포도주를 마시는 것은 이것이 처음이에요. 그리고,  사전에 
양해를 구하겠습니다만 제가 서비스하는 일 따위는 기대하지 말아 주세요," 
 "아무 기대로 하고 있지 않소. " 블랭은 눈을 감고 의자의 등에 기댔다. "이
미 당신과 입씨름을 할 기분도 아니오,  캐시. 하루 종일 신경을 곤두세워야 
하는 회의를 했고, 밤에는 밤대로 메레데스의 병원에  가서 수술의 최종적인 
협의를 하느라고 녹초가 돼 버렸어. " 
 그의 볼에는 뚜렷이 깊은 주름이 새겨지고 눈 밑에도  어둡게 그늘져 있다. 
얼굴을 맞대는 기회를  줄이려고 일에 몰두하고  있었는가 생각하니 캐시는 
약간 미안했다. 입을 한일자로 다문, 지칠  대로 지친 블랭의 모습을 한동안 
바라보고 있던 캐시는, 말없이  일어서서 포도주를 글라스에  따라 블랭에게 
건넸다. 
 "되도록 조금 마시는 것이 좋겠어요."
 그는 튀기듯이 눈을 들었다. 깊이 생각하듯이 물끄러미 캐시를 보는 눈에는 
피로와 불신감과 수수께끼 같은 표정이 떠오르고 있었다. 
 "고마와." 짧게 말하고 글라스를 기울인 블랭의 시선이 캐시의 검은 드레스
로 빨려 들어갔다. 
 가슴이 깊게 팬 디자인이었으므로 내의는 입을 수가 없었다. 찰싹 달라붙은 
얇은 천을 통해 그 안의 몸이 보여지는 것 같아서,  캐시는 팔짱이라도 끼어 
감추고 싶은 것을 필사적으로 참았다. 
 "누가 오는가?" 다분히 적의에 찬 소리였다. 
 "아니요."캐시는 아무 일도 없다는 듯이 소파로 되돌아갔다. 겨우 2,3미터지
만 떨어질 수 있는 데까지는 떨어져 있어야지. "기분을 바꿔 본 것뿐이에요. 
이런 모양을 하면 이 집이 기뻐해 줄 것 같아서요. " 
 블랭은 멍청히 캐시를 응시했다. 
 "뭐라고 말했지?"
 캐시는 뺨을 약간 붉혔다. 
 "이런 말을 하면 웃으시겠지만, 저에게는 이  집이 살아있는 것처럼 느껴져
요. 소중히 하면 그것에 응해줄  것같은.... 저를 환영하며 기분  좋게 지내게 
해주거든요." 캐시는 말을 얼버무렸다. "단순한 악인으로만 생각했더니  미치
광이기도 하다고 말씀하시고 싶죠?"
 "아니야, 나도 그런 생각을 할 때가 흔히 있어요. 당신에게도 그런 면이 있
었는가, 생각하고 놀랐을 뿐이요." 그는 와인을 입에 머금었다. "인제 당신은 
더 마시지 않겠소?"
 블랭이 눈앞에 있는 것만으로도 취해 버리는데 이 이상 독한 술 따위는 필
요 없었다. 그러나 캐시는 거역하지 않고 한 모금 마셨다.
 "저는 병원 가까이에 있는 호텔에 투숙하는 편이 좋지 않을까요?"
 "왜?" 블랭은 눈썹을 치켜올렸다.
 뭐라고 대답해야 좋을까? 그를 걱정하고 있는 것을 눈치채고 싶지 않았다.
 "왜냐하면, 당신이 저를 피하고 계시기 때문이에요. 그 때문에 당신이  피로
로 쓰러지거나 한다면 메레데스에게 할 말이 없기 되는 걸요.  제가 병원 가
까이에 숙박하면 언제라도 면회하러 갈 수 있고, 당신 역시……."
 "안 돼." 눈을 감고 듣고 있던 블랭이 단호히 거절했다
 캐시는 마음속으로 열까지 세고 나서 말했다.
 "왜요?"
 블랭이 눈을 번쩍 떴다.
 "우선 첫째로," 조롱하듯이 한쪽  눈썹이 치켜져 올라갔다. "우리들이  같이 
있지 않으면 메레데스가 불안해해요, 내가 뭔가 당신의 비위를 거스르기라도 
한 것이 아닌가 하고 말이오. 지금으로서는 메레데스를  동요시키는 일은 될 
수 있는 대로 피하고 싶소. 둘째로, 나는  당신이  있다고 해서 집에 돌아오
지 않는 것은 아니오. 그 정도로 당신을 꺼림 찍하게 생각하고 있지는 않아. 
재단에서 지금 새로운 방향으로 손을 뻗치는 계획을  진행하고 있는데, 좀처
럼 의견이 일치되지 않아서 연일 회의가 계속 되고 있소.  솔직히 말해서 이
제는 말다툼은 지겨워요. 그러니,  만일 지장이 없다면 화제를  바꾸고 싶소. 
그런데 전화로 몇 군데 알아봤소."
 "어쩐지 무시무시한 이야기 같군요." 캐시는 중얼거렸다. "`전화로 저에 대해 
조사했다는 건가요? 별로 재미있는 결과는 나오지 않았을 거예요."
 "당신 일이라면 이곳에 와달라고 하기 전에 철저히  조사했소. 확실히 멋도 
재미도 없는 보고가 있더군.  알아봤다는 것은 직장  건이오. 대학도 좋다면 
당신의 전공 분야를 살릴 수 있는 곳이  있소. 단, 프린스턴 근처에 살지 않
으면 다닐 수 없지만."
 놀란 나머지 순간적으로 말이 나오지 않았다. 
 "저어……네, 네……될 수 있는 일이라면."
 "그럼 일단 그렇게 하기로 하고, 돌아가면  프린스턴 대학 영양학 연구실의 
헨리 브라이즈에게 전화를 해요.  나도 연락은 해  놓았지만, 동부에서 다른 
곳으로 가고 싶다면 언제라도 소개하겠소. 서부에도 몇 군데 짚이는 데가 있
으니까 사양 말고 말해 주기 바라오."
 마음에 들지 않는 상대이지만 이것에만은 감사하지 않으면 안되겠지.
 "대단히 감사합니다. 친절을 잊지 않겠어요."
 두 사람의 시선이 부딪쳤다.
 "약속을 지킨 것뿐이오. 당신에게 진  빚을 갚지 않으면 내  마음이 편하지 
않아." 블랭은 포도주를 한 모금 마시고는 스테레오로 눈을 돌렸다. " 음악에 
대한 취미는 좋군." 그에게 긍정적인 말을 듣는 것은 처음이었다.
 어떻게 응답을 해야 할까 하고  망설이고 있는데 블랭이 계속  말했다. "그 
드레스도 잘 어울리고 내일  밤도 그것을 입어요." 권유라기  보다는 명령에 
가까운 말투였다. 
 "내일 밤이라고요? 무슨 일이죠?"
"감쪽같이 올가미에 걸렸소. 계모의 집 파티에 당신과  함께 가지 않으면 안
되게 되어 버렸소. 열 커플 정도가 오는 것 같으니 그다지 ……."
 "그런 파티에 동반할 생각은 조금도 없어요." 캐시는 단호히 거절했다. 
 홱 돌아선 블랭의 눈이 노여움으로 이글거리고 있었다. 
 "내가 그런 사태를 피하려고 노력하지  않았다고 생각하오? 좀처럼 문병도 
오지 않던 엘렌과 병실에서 우연히  마주친 것은 내 실수가  아니오. 그녀가 
온다는 것을 미리 알았더라면 다른 시간에 갔을 거요."
 "그렇다면 왜 거절하지 않았어요? 저는 한 번도 만난 일도 없어요."
 "그러니까 만나고 싶어하는 것 아니오. 당신의 소문은 벌써 저쪽도 잘 알고 
있어요. 그녀는 나를 함정에 빠뜨린 자가 어떤 상댄지 보고 싶어서 근질근질
해 하고 있소."
 "당신을 함정에 빠뜨렸다고요?" 캐시는 새된  소리를 질렀다. "도대체 그게 
어떤 소문이죠?"
 "신만이 알고 있다고나 할까. 사소한 장난에서 극비의 약혼까지, 소문은  퍼
뜨리는 사람에 따라서 제멋대로 바뀌게 마련이오. 단지 한가지 확실한 것은, 
모두가 우리들의 육체적 관계를 믿어 의심치 않는다는 일이오."
 "그렇다면 가지 않을 수 없겠군요. 더 이상 소문이 퍼지기 전에 브레이크를 
걸어서……."
"그렇지 않아요, 캐시." 블랭의 눈이 번쩍거렸다. 
 "우리들은 사람들의 억측이 죄다 적중했다는 것을 입증하기 위해 참석하는 
거요."
 "뭣 때문에 그런 짓을 하지 않으면 안되지요?" 캐시는 마음을 진정시키려고 
단숨에 포도주를 들이켰다. 
 "메레데스가 그렇게 믿게 하기 위해서요! 당신은 미주알  고주알 질문을 받
았지? 잘돼 가고 있는가 어떤가, 내가 좋은가 어떤가, 매력적인가 어떤가 등
등."
 "그렇다면 메레데스는 당신에게도 같은 질문을 한다는 말이죠?" 고개를  끄
덕이는 그를 보고 캐시는 신음 소리를 냈다.. "그녀에게 그런 환상을 안게 해
봤자 아무 격려도 되지 않는다는 것쯤은 알고 계시죠, 끝내  실망만 시킬 뿐
이라는 것을? 만약 한평생  연극을 계속한다면 별문제지만, 그런  일을 하면 
아주 지쳐 버릴 것이라는 생각이 들지 않아요?"
 "벌써 녹초가 됐소, 조만간 메레데스는 진실을 알게 될 거요. 그러니 그때까
지 우리들의 열렬한 사랑을 자연스럽게 소멸시켜 가면 되겠지? 그 무렵이면 
그녀도 중신 드는 일에 흥미를 잃게 될 것이고 당신이 간섭하지만 않는다면 
게리와의 관계도 원상으로 돌아가게 되요. 그와의 만남은 메레데스의 인생에
서는 최고의 사건인 거요. 본인도 곧 알게 되겠지만."
 "제가 간섭하다니, 무슨 뜻이죠?  전 그녀와 게리의 이야기  따위는 한일도 
없으며, 바로 최근까지도 그런 사람이 있다는 것조차 몰랐어요."
 설마, 라고 하듯이 블랭의 눈썹이 활처럼 치켜 올라갔다. 
 "남자란 천박하고 방자하며 신용할 수  없다고 그 애에게 바람을 불어넣은 
것은 당신이 아니었던가? 한 남자만을  믿었다가는 후회하게 된다고 말하면
서."
 확실히 그것은 캐시의 남성관이었다. 
 "메레데스에게 그런 말한 기억은 없어요. 남자가 모두  그렇다고 단언한 것
도 아니고."
 "그러나 <대부분의 남자는>이라는 서론으로  메레데스에게 설교했잖소. 그
렇지?"
 "그녀가 상처를 입도록 내버려둬서는 안되겠다는  일념에서였어요!" 캐시는 
입술을 깨물었다. 눈앞에서 냉소를 띠고 있는 이런 남자에게 필요 이상의 것
을 말해버렸다고 생각하니 한심스러운 생각이 들었다. 
 블랭은 고급의 크리스탈 글라스의 밑바닥에 남은 액체를 불안한 듯이 흔들
며 물끄러미 캐시를 응시하고 있었다. 
 "그 남자는 그처럼 당신에게 상처를 주었소……?"
 경멸도 악의 도 없는 부드러운 동정심이 표정에도 목소리에도 역력히 떠올
리고 있었다. 그러나 캐시는 동요하는 기미를 보이지 않았다. 
 "누구지요, 그 남자란?"
 "누군지는 모르지만 당신의 마음을 갈기갈기 찢어놓은 남자 말이오."
 약간 잠긴 듯한 부드러운 목소리에 캐시는 더 이상 버틸 수 없음을 알았다. 
취할 태도는 두 가지 중에서 하나- 성난 체 할 것인가. 울어버릴 것인가.
 "당신 따위에게서 동정 받을  처지는 아니에요. "  캐시는 분연히 일어서서 
글라스를 테이블에 내동댕이치고는 몸을 훌쩍 날렸다. 캐시가 소파에 걸려서 
비틀거리며 도어 쪽으로 뛰어가려 하자, 그녀의 앞을 가로막아 선 블랭이 얼
른 떠받쳐서 다시 소파에  앉혔다. 실버 블루의 눈이,  눈물이 가득 괸 눈을 
물끄러미 내려다보고 있었다. 뿌리치려 했으나,  햇볕에 그은 손을 무쇠보다 
더 단단했다. 
 "당신은 언제나 그렇게 해서 도망치곤 하는군. 내가 두려운가, 캐시?"  여름
의 산들바람처럼 듣기 좋은 목소리가 캐시의 마음을 흔들었다. 
 "두렵다니, 천만의 말씀." 잘라  말해 버릴 생각이었으나,  도리어 속삭이는 
듯한 말투가 돼 버렸다. "지치고 머릿속이 혼란해서  일직 쉬고 싶을 뿐이에
요."
 블랭의 입가에 위험한 미소가 떠올랐다. 
 "그렇다면 간단해." 입술이 내려왔다.  
 캐시는 성이 나서 몸을 비틀었다. 
 "당신과 잔다고는 말하지 않았어요! 좋아하지도 않는데."
 "상관없어. 나도 당신을 좋아하는 것은 아니니까."
 반박하려고 연 캐시의 입술을 블랭의 입술이 막았다. 일순 시간이 멎었다가 
다시 천천히 움직였다. 승산이 없는 싸움을 하느니보다 되어 가는 대로 상황
에 맡겨버리는 것이 훨씬 편하겠다고 생각한 캐시는,  블랭의 키스를 맛보며 
애무를 되돌려 주고 있었다. 섬세한 손가락으로 그의 실크 셔츠 사이로 가슴
을 매만지자 새로운 욕망이 솟아올랐다. 블랭의 뜨거운 입술이 뺨을 지나 목
을 애무하고 있었다. 
 "아아, 캐시." 매끄러운 살갗에 뜨거운 숨이 닿았다. 
 "당신은 어쩌면 이렇게 아름답지! 메레데스를 유혹하더니  이번에는 나까지 
유혹하려 하는군."
 블랭이 캐시의 변화를 눈치챈 것은 입술로 그녀의 턱을  스칠 때였을까, 애
무하던 손을 멈춘 그는 몸을 일으키고 조심스런  눈으로 캐시를 내려다봤다. 
캐시는 고함을 지르고 싶은 기분을 억제하고 심호흡을 했다. 
 "손을 때세요. 뭣을 할 생각인가요?"
 "왜 그래?" 목소리는 침착했으나, 어두워서 그 표정을 알 수는  없었다. "설
마 기분이 바뀐 것은 아니겠지? 만난  순간부터 당신도 이렇게 될 것이라는 
것을 알고 있었을 텐데."
 "잘난 체 하지 말아요!" 있는  힘을 다해 버텼으나 블랭의 힘을  당할 수는 
없었다. 그는 어렵지 않게, 얼굴을 할퀴려고 하는 캐시의 손을 잡아 머리 위
로 올렸다. 밀착된 블랭의 몸에서는 먼저와 다름없는 욕망이 전해져 왔다. 
 "침착해 질 수 없어? 메레데스는 유혹했다는 말을 해서 노한 거지? 육체적
인 뜻으로 한 말은 아니요. 정신적으로 당신은 그 애를 유혹했던 거야. 그러
니까 그애는 당신만 의지하게 돼서……."
 "어지간히 하세요. 전 누구에게도 아무 일도 하지 않았어요!"
 "인정하고 싶지 않다는  것은 알아. 이것을  부정하고 싶은  것과 마찬가지
로……." 블랭은 캐시의 턱을 받쳐들고  입술을 포갰다. 난폭하고 숨이 막힐 
것 같은 키스였다. "하지만 쓸데없는  저항이야. 조만간 도달할 곳은  한 곳. 
그때도 장소도 당신에게 일임하겠어.  " 그는 벌떡 일어서더니  소파 위에서 
어리둥절하고 있는 캐시를 내려다 봤다. "언제라도 말만 해 줘."
 혼자가 되는 순간 오싹 한기가 든  캐시는 부끄러움과 충족되지 못한 생각
에 몸을 도사렸다. 이층 복도를 걸어가는  발소리가 그쳤는가 싶더니, 쾅 하
고 문이 닫히는 소리가 울렸다. 캐시는 비틀거리며 일어섰다. 침실이 안쪽에
서 잠기게 되어 있는 것이 무엇보다도 다행이었다. 증오의 대상밖에 되지 않
는 그가 도중에서 멈춰 준 것에 오히려 감사하고 싶었다.  저런 남자와 잠자
리를 같이 해 버린다면, 그러지 않아도 흐슬부슬 무너져 가는 자존심에 최후
의 일격을 당하는 꼴이 될  것이야. 메레데스의 수술도 이틀  후로 결정됐으
니, 내일은 프린스턴으로 돌아가자. 장거리 전화의 요금이 걱정이 되지만 이
따금 전화하면 된다. 어쨌든 인제  단 하룻밤이라도 블랭 라스반과  한 지붕 
밑에서 지내지는 않겠다고 캐시는 마음속으로 굳게 맹세했다. 

번 호 : 137 / 468 등록일 : 1999년 02월 01일 21:08 
등록자 : MYLILA 조 회 : 381 건 
제 목 : [리라] 비의 약속 6/20 


 
6.
 이른 아침에 라스반 가를  떠날 작정이었는데, 눈을 뜨고  보니 시계바늘은 
벌써 11시를 가리키고 있었다. 쌍바라지 창을 통해 들어오는 봄의 햇빛이 누
부셨다. 캐시는  면 나이트 웨어 차림인 채 베란다에 앉아서 블랙 커피를 마
셨다. 
 자존심과 상식은, 짐을 챙겨서  택시를 불러 즉각 이곳을  떠나라고 권하고 
있다. 하지만…….
 평생 다리 병신이 되느냐 안 되느냐의  고비에 있는 메레데스는 나에게 완
전히 의지하고 있다. 누구의 말도 듣지 않는 그녀가 내 말은 듣는다. 게리의 
면회도 이제 곧 승낙하게 될 것이다. 이로써 메레데스가  5분 동안만 게리를 
만난다면 그의 사랑의 성의가 전해지게 될 것이다. 
 한편 취직 자리도 걱정된다. 블랭은 이미 직장을 찾아주긴 했지만, 지금 약
속을 깨고 프린스턴으로 돌아가  버리면, 아무리 헨리  브라이즈에게 전화를 
해도 상대해 주지 않을 것이다. 약속대로  여기에 있으면, 블랭과 불꽃을 튀
기는 일은 있을지라도 취직 문제는 그에게 부탁할 수 있다. 
지금 곧 돌아갈 수 없는 이유가 또 한가지 있다.  마치 법정에서의 판사처럼 
남의 사생활을 죄다 조사해 가지고  우쭐거리고 있는 블랭 라스반의 콧대를 
어떻게 해서라도 꺾어 주고 싶다. 그는 이쪽의 주장은 듣지도 않고 일방적으
로 비난하며 모욕한 나머지, 내가 정욕의 포로가 되어 있다고  굳게 믿고 있
는 것이다. 
 캐시는 퍼뜩 정신을 차리고  커피 잔을 놓았다. 오늘  프린스턴으로 돌아가 
버린다면 승리는 블랭의 것이 된다. 그에게 승리를 안겨 줄 생각은 없다. 
 늦잠을 자는 바람에 오전 중의 면회는 못 가고 말았다. 주방으로 돌아오자, 
미세스 베린슨이 이상하다는 표정으로 블랭의 말을 전했다.  여섯 시에 데리
러 와서 함께 메레데스에게 들렀다가 파티에 갈 예정이라고 했다. "아아, 그
리고 옷은 검은 드레스를 입도록 하라고 했어요." 라고 한 그녀의 마지막 한
마디로 캐시의 결의는 굳어졌다. 파티에는 진즈를 입고 참석하자. 그런 선정
적인 드레스를 두 번 다시 그 앞에서 입어 보일까 보냐. 
 "그런 사람에게 가는 데 복장  따위는 아무래도 괜찮으리라 여겨집니다만," 
미세스 베린슨은 불만스러운 듯 말했다. 
 "메레데스를 만나는데 드레스업해서 가면 이상할까요?" 캐시는 일부러 모른 
체하며 그녀를 놀렸다. 
 "메레데스 얘기가 아니에요. 잘 아시면서. 정말 블랭도 참. 왜 또 그런 굶주
린 늑대 앞에 당신을 끌어내려고 하는지 모르겠어요."
 "미세스 엘렌 라스반의 어디가 그렇게  못마땅한가요? 메레데스는 별로 말
하지 않던데요. 엘렌이 어머니다운 데가 모자란다는 것과  블랭과 성격이 맞
지 않다는 것 외에는."
 "그런 간단한 문제가 아니지요. 하기야 그녀같은 여성을  표현하는 말이 있
긴 하지요. 하지만 그런 말은 입에 담기조차 역겨워요." 그녀는 손질하고 있
던 야채에서 캐시에게 눈길을 돌렸다. "너무 나쁜  선입관을 심어 드리면 안
되겠지요. 당신은 지금부터 그녀와 만나서 붙임성 있게  지내지 않으면 안되
니까요. " 캐시는 입을 다문 채, 입이 가벼운 베린슨 부인이 더 이야기해 주
기만을 기다리고 있었다. "하지만 이봐요." 베린슨 부인은 나이프를 놓고  생
각에 잠겼다. "어떤 사람인가에  대한 예비지식은 필요할는지도 모르겠군요. 
무방비 상태로 방울뱀이 있는 동굴로 들어갔다는 것은 당치않은 일이니까요. 
"그녀는 흰 머리가 섞인 머리를  흔들면서 한숨을 쉬었다. "안 되겠어요,  역
시. 남에 대해서 이러쿵저러쿵 말하는 것이 나의  나쁜 버릇이라고 주인에게 
언제나 주의를 받고 있어요. 나 자신도 좋은 일만을 이야기해  주려고 늘 주
의하고 있지만 엘렌 라스반에 관해서만은 칭찬할 것이 하나도 없어요."
 그녀는 이야기가 하고 싶어서 그 근질근질하지만 양심에 걸리는 것 같았다. 
 "어마! 듣고 싶어도 아니라고  대답해야 한다는 걸  알고 있잖아요. 도대체 
미세스 라스반이 어떤 나쁜 일을 했나요?"
 "우선 커피를 끓입시다. 저도 진짜 커피를 한잔 들고 싶어요. 재미있는 가십
에는 맛있는 커피가 필요하거든요."
 몇분 후 두 사람은 김이 오르는 두꺼운 머그를 앞에 놓고 주방의 테이블에 
마주앉아 있었다. 
 "블랭 남매의 어머님은요, "베린슨 부인은  야단스러운 말투로 이야기를 시
작했다. "그들이 어릴 때 돌아가셨어요. 블랭이 꼭 15세가 된 직후였고, 메레
데스는 10세였어요. 아버님인 라스반시는 자식들에게는 어머니가 필요하다는 
이유로 엘렌 벌로우를 후처로 맞아들인 것 같지만 상대를 잘못 택했던 거예
요. 에렌은 당시 30세로 이혼녀였지요. 물론 돈 때문에  결혼했죠. 그전에 헤
어진 상대에게서는 재산을 받지 못했던 것 같아요. 처음 얼마 동안은 본성을 
숨기고 얌전한 체 했지만, 차츰 바람기가 드러나기 시작했다 그런 말이에요."
 "라스반씨는 눈치채지 못했던가요? 틀림없이 감쪽같이 속았겠군요."
 "그런 일이 한두 번이 아니었으니 알고 계셨는지도  모르죠. 하지만 라스반
씨는 그녀가 어떻게 하든 괜찮다는 태도였어요. 재산을  모두 투입해 설립한 
재단의 사업 때문에 언제나 바빴기 때문이죠. 그분은 언제가, 자기가 재산가
라는 데 대한 죄책감을 안고 계셨어요. 블랭도 그런 점은  아버지를 꼭 닮았
죠. 저 따위가 이해하기는 어렵지만. 그렇다고 블랭의 조부님이 큰 도둑이었
던 것도 아니고, 억척같이 일해서 쌓은 재산이 아닙니까. 자아, 그런 일은 접
어 두고, 블랭의 아버님은 아내의 죽음을 슬퍼한 나머지 가정에는 흥미를 잃
고 말았어요. 그래서, 엘렌과 결혼하자 그녀가  뭐든 마음대로 할 수 있도록 
내버려 두고, 자식들까지 엘렌에게만 맡겨 버렸어요. 그래도 블랭이 열 여섯 
살이 될 때까지는 그럭저럭 잘해 준 셈이에요."
 "그래서요?"
 "그래서……." 베린슨 부인은 험악한 얼굴로 고개를 끄덕였다. "마침내 그녀
는 날씬한 의붓아들에게 눈독을 들이기 시작했던 거지요.  당시 블랭도 전혀 
남을 의심할 줄 모르는 숫총각이었어요. 엘렌은  늘, 그런 블랭의 뒤를 쫓아
다니며 기회만 노렸지요. 친구들 앞에서도 보란 듯이 내세우고, 나중에는 밤
중에 블랭의 방에 숨어 들어가기까지 했어요. 블랭은 어찌할 바를 몰랐던 모
양이에요. 아버님에게 새어머니가 음란하다는 말을 할  수도 없었잖아요? 그
렇다고 폭력으로 엘렌을 내쫓아버릴 수도 없고……."
 "정말 너무 어처구니가 없군요!" 계모의 정욕과  아무것도 모르는 부친과의 
틈바구니에 끼어 있던 틴에이저의 블랭을  생각하자 캐시는 동정을 금할 수
가 없었다.
 "그래서 결국 어떻게 되었어요?"
 "대강 상상은 할 수 있죠? 블랭은  메레데스를 그런 악마의 손길이 미치는 
곳에 두고 싶지 않았던 거예요. 메레데스만 아니었다면  그는 망설이지 않고 
집을 나갔을 거에요. 엘렌의 남자친구들이 아름다운 소녀인 메레데스에게 군
침을 삼키기 시작했다는 것도,  그런 독수리에게 걸리면  순진한 메레데스는 
잠시도 지탱하지 못한다는 것을 블랭은 알고 있었던 거에요. 그래서 그는 18
세가 되서 어머니의 유산을 상속받을  시기가 오자 메레데스를 데리고 집을 
나와 버린 거에요. "
 "하지만 블랭은 지금도 엘렌과 내왕하고 있는데, 왜죠?"
 "그것은 메레데스 때문이지요. 블랭이 재단의 일 이외에  다른 일을 한다면 
그건 메레데스를 위한 일일 뿐이에요. 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 귀여
워하니까요. 어머님이 돌아가신 이래 블랭이 사랑한 것은  메레데스 한 사람 
뿐이지요. 그녀는 에렌의 그런 나쁜 버릇 따위는 조금도 모르고 있고 앞으로
도 아마 알지 못할 거에요.  메레데스에게는 그런 일을 이해할  능력이 없어
요."
 "그럼, 저어…… 즉, 엘렌과 블랭 사이에는 그가 집을 나온 이래 아무 일도 
없었나요?"
 "당연하죠. 게다가 엘렌은 아주 젊은 애를 좋아하는 것 같아요. 지금도 20세 
남짓한 애들과 교제하고 있어요. 어느 쪽이 먼저 싫증을 내는지는 모르지만, 
오래 계속된 예는 없었어요. 하지만 어쨋든 블랭은  손톱만큼도 엘렌을 건드
리거나 하지 않아요. 그는  엘렌의 재산 관리인이에요.  미스터 라스반도 그 
점에 있어서만은 신중을 기했지요. 블랭이 관리하지 않았더라면 엘렌은 틀림
없이 전재산을 탕진하고 블랭에게 염치없이 손을 벌렸얼  거에요. 블랭은 가
끔 엘렌의 디너 파티 정도에는 참석함으로써, 표면적으로는 서로 스무드하게 
살아가고 있는 것처럼 보이고 있지요. 그보다 제가  당신에게 들려주고 싶었
던 것은……."
 "뭔데요?"
 "어제 그 여왕으로부터 전화가 걸려 와서,  당신에 대해서 이것저것 물었어
요. 아무래도 그녀가 상당히 질투하고 있는 것 같아요, 캐시."
 "하지만 엘렌은 젊은 총각을 좋아한다면서요?"
 "그건 그렇지만, 블랭에게도 아직도 미련을 갖고 있어요. 그래서 블랭의  마
음에 드는 여성은 엘렌에게는 모두가 성가신 존재가 되지요. 단 자기의 조카
인 루시만은 예외지요. 내 육감으로는 루시가 블랭을 얽어 두기만 하면 만사 
오케이라고 엘렌이 계산하고 있는 것 같아요."
"하지만 전 블랭의 마음에 든 여자 따위가  아닌데요." 캐시는 불현 듯 가슴
을 스쳐 가는 그와의 포옹의 기억을 뿌리쳤다. "어느  정도냐 하면 귀찮은 존
재예요. 계모와 나 두 사람 중 한 쪽을 택하라고 한다면 그는 틀림없이 괴로
워하겠죠." 
 "나는 그렇게 보지 않아요, 캐시. 난 당신보다 훨신 더 블랭을 잘 알고 있어
요." 베린슨 부인은 부끄러워하면서 이야기를 계속했다.
 "때로 무뚝뚝하게 보일는지 모르지만 소문처럼 나쁜 남자는 아니에요."
 나갈 준비를 하고 있는 동안에도  캐시는 베린슨부인과의 대화를 되새기고 
있었다. 엘렌 라스반에 관해서 새지식을 얻음으로 해서 파티에 가는 것이 더
욱 짐스럽게 느껴졌다. 다사다난한 사춘기를 보낸 블랭이 여성을 싫어하며, 
불신감을 안게 된 것을 모르는 바는 아니다.  귀여운 누이동생을 위해서라면 
캐시 오닐과 같은 적과의 일전도 불사하겠다는 심정을 수긍할 수 있다. 그러
나 그렇다고 해서 그녀에 대한 그의 언동이 옳다고 인정할 수는 없다.
 캐시는 검은 드레스를 클로제트의 안쪽으로  밀어 넣고 크림색의 실크 슈트
를 꺼냈다. 그녀가 가지고 있는 것  중에서 제일 고급품이다. 이것이라면 상
류계급의 파티에 나가도 조금도 뒤지지 않을 자신이 있었다. 재킷과, 슬릿이 
든 캐미솔 형의 블라우스로 세트를 이룬  슈트는 몸의 선을 적당히 가려 주
고 있다. 이런 얌전한 차림을  하면 블랭도 외교 사령에  절차를 기하려고 
한 캐시의 마음을 이해해 주리라. 
 재규어가 멈추고 이층으로 올라오는  블랭의 발소리가 난  지도 벌써 30분 
이상은 지났다. 그도 슬슬 준비를 끝냈을  무렵이다. 캐시는 방을 나오기 전
에 다시 한번 거울 앞에 섰다.  도회적인 여성의 이미지와는 거리가 멀었다. 
마치 난생 처음 데이트하는 소녀 같은 자기가 이쪽을 보고  있다. 모처럼 차
린 고급스러운 차림도 조금도 세련돼 보이지 않았다. 금속테 안경의 렌즈 너
머로 빛나는 불안한 듯한. 눈. 아무리 봐도 애교로밖에 볼 수 없는 주근깨 투
성이의 코. 립글로스를 발라도 자못 미덥지 못한 입술. 
 "하지만 약해 보여서는 안 돼." 캐시는 귀밑머리를 쓰다듬으며 자신을 격려
했다. "당신은 훌륭한 어른이므로 저런 시건방진 남자와 암늑대 따위를 접근
시켜서는 안 돼요, 알았지, 캐시?" 거울 속의 캐시는 자신이 없는 듯 고개를 
끄덕였다. 
 결심한 듯이 도어를 연 캐시는 하마터면 블랭과 부딪칠 뻔 했다. 그는 그때 
마침 도어를 노크하려고 손을 드는 참이었다. 
 "왜 그렇게 허둥대고 있지?" 그는 여느때와 같이 수수께끼같은 눈으로 캐시
의 날씬하고 나긋나긋한 몸을  일별했다. "가고 싶어서 못  견뎌하는 것처럼 
보이는데."
 "설마." 캐시도 지지 않았다. "마음이 변하기 전에 가야겠다고 생각해서 서둘
렀을 뿐이에요."
 "마음을 바꿀 수는 없지. 당신에게 선택의 자유를 준 기억은 없으니까."
 "제가 뭣을 입고 가는가에 대해서도요?"
 "캐시, 나의 천사. 나 개인으로서는 검은 드레스  쪽이 좋지만, 당신의 판단
은 틀리지 않았어. 그 차밍하고 재는 듯한 슈트는 엘렌의  동아리와는 꼭 어
울릴테니 말이오." 블랭은 캐시의  밤색 머리를 가만히 쓰다듬었다.  "머리는 
언제나 이렇게 하고 있나?"
 캐시는 손을 뿌리치고 싶은 것을 애써 참고 있었다. 블랭은 어쩜 이렇게 훌
륭하게 보일까, 검은 디너 자켓에 맞는 흰 즈봉이 긴 다리를 더욱 길게 보이
게 하며, 검은머리가 깔끔히 컬되어  있었다. 눈꼬리에 주름을 잡으면서 웃
는 블랭의 얼굴에는 여느 때와 같은 비웃는 표정 따위는 티끌만큼도 없었다. 
 하지만 그런 매력에는 속지 않아요. 
 "그만 해요." 캐시는 조용히 말했다. "그리고 전 당신의 천사 따위가 아니예
요." 그가 빨리 떨어져 주었으면……. 그러지  않아도, 코를 찌르는 애프터셰
이브 로션의 향기와 숨막힐 듯한 남자의 열기에  압도당하고 있는데. 게다가 
당신의 이런 감미로운 웃음까지 지어 보이니, 당신에게  미움받고 있다는 것
도 잊을 것만 같아요. 
 그런 상대의 기분 따위는 아랑곳없이 블랭은 기분 좋게 캐시의 팔을 잡았다. 
 "오늘밤만은 나의 천사야. 당신의 역할을 잊지 말아 줘."
 "역할만은 어김없이 다하겠어요." 캐시는 똑바로 블랭의 눈을 쳐다봤다. "저
를 어떤 인간이라고 생각하고 있는지 모르지만, 약속은 지킬 생각이에요."
 블랭의 입가에 짓궂은 웃음이 떠올랐다. 
 "그렇게 귀여운 눈으로 쳐다보면 믿어 버리고 싶어져요.  당신의 본성을 몰
랐을 때의 이야기이지만, " 그는 확 캐시를 끌어당겼다. 
 "베린슨 부인에게도 웃는 얼굴을 보이는 것을 잊지 말아요."

번 호 : 139 / 468 등록일 : 1999년 02월 02일 11:08 
등록자 : MYLILA 조 회 : 401 건 
제 목 : [리라] 비의 약속 7/20 



                                   7.

예상대로, 나란히 나타난 두 사람을 보고 메레데스는 몹시 기뻐했으나, 캐시
는 복잡한 생각을 되씹고 있었다.  자신도 블랭과 나란히 있으면  남의 눈을 
끄는 커플로 보인다는 것은 알고 있었다. 이것이 연극이라고는 무슨 일이 있
어도 말할 수 없다. 블랭의 팔은 이  병실을 향하고 있는 동안에도 계속, 내
것이라는 듯 캐시의 허리를 안고 있었다. 그러나 그것도 연극에 불과한 것이
다. 기분 전환으로 블랭이 캐시를 찾는 일은 있어도 그는  그 이상은 바라고 
있지 않으며,, 캐시 역시 블랭의 호감  따위는 바라지 않는다는 것은 충분히 
알고 있는 것이다. 
 "어울려요, " 메레데스는 베드 위에 일어나 앉아 몹시 만족해하며 기뻐했다. 
"엘렌도 눈치가 빠르군요."
 "너도 같이 갔으면 좋을 텐데."  블랭은 거침없이 말했다. "거기  가 있어도 
너를 잊지는 않겠어."
 "어마, 그만둬요!" 메레데스는 가냘픈 목소리로 웃었다. 그녀는  이 며칠 동
안 안색도 좋아졌고 점적관에서도 해봤던 터였다. "제 일은 잊고 두 분이 재
미있게 놀다 오세요. 보다 더 서로에 대해서 알아야 하니까요."
 블랭이 팔꿈치를 찌르며 신호를 보내 왔다. 캐시는 몹시 쑥스러운 듯이, 자
기의 어깨를 안고 다정하게 내려다보는 블랭의 눈을 힐끗 봤다. 
 "벌써 서로를 잘 알고 있어, 메레데스." 그 이상 말하지 말라는 듯이 어깨의 
손에 힘이 가해지며 실버블루의 눈에 위협의 빛이 떠오르는 것을 보고, 캐시
는 아무렇지도 않은 듯이 화제를 바꾸었다. "수술을  받는 일에 대해서는 이
미 결정한 대로겠지, 메레데스? 나도  이제 안심했어. 성형수술은 빠르면 빠
를 수록 원상복구의 확률도 높다고 하니까."
 "수술을 받을 결심을 하게된 것도 당신 덕분이에요."
 메레데스의 목소리는 다정했다. "당신이 와주지 않았더라면 시기를 놓칠 때 
까지도 버텼을 거예요."
 만족한 듯이 블랭을 쳐다본 캐시는  이것으로 또 누이동생이 지배당했다고 
그가 받아들이지나 않을까 하고 걱정이 되었다. 메레데스를 지배하려고 생각
한 일은 한번도 없는데 본의 아니게 오해를 받다니 억울하기 짝이 없다. 
 캐시는 메레데스가 눈치채지 못하게 블랭의 팔에서 살짝 빠져나왔다. 
 "곧 깨달아 주리라고 생각했어."
 "뭐, 어쨋든 네가 여기까지 도달하게  된 것을 우리는 기뻐하고 있다.  그럼 
슬슬 가볼까. 시간이 15분 밖에 남지 않았으니, 꽤  늦어지겠군. " 블랭이 재
촉하듯이 캐시의 손을 꽉 쥐었다. 
 "가지, 나의 천사."
 천사라고 불리며 병실을 나가는 자신들의  모습을 희희낙낙한 표정을 지으
며 전송하는 메레데스를 캐시는 곁눈으로 보았다. 
 조용한 복도를 지나 서늘한 밤공기 속으로  나오니 블랭의 긴장이 아플 정
도로 전해져 왔다. 재규어에 타자마자 그의 벼락은 떨어졌다. 
 "대관절 무슨 짓을 할 참이었지? 메레데스의  눈은 그냥 옹이 구멍이 아니
란 것쯤은 당신도 알고 있잖아. 그 이상 수다를 떨면  우리의 관계를 의심해 
달라는 것과 마찬가지 아니야?  그만큼 다짐을 했는데도……."
 "그래요, 조심스렵게 위협을 하고 복종을 강요했어요!"
 캐시는 반격했다. "저는 벌써 이런 연극에는 질려 버렸어요. 온 밤을 상냥하
게 당신을 쳐다보며 모든 사람들에게 연인 사이라고 믿게 하다니 딱 질색이
에요. 당신과 함께 가는 것을 사양하겠어요. 어머님에게는 혼자 가세요. 저는 
급병으로 못 온다고 하면  될 거에요. 정신이  이상해졌다고 하든지. 어쨌든 
전 인제 이런 일은 질색이에요. "
 캐시가 마구 떠들어대고 있는 동안 블랭은 태연히 듣고 있었다. 
"이상 끝인가?"
 "바래다 주시겠어요?"
 "싫어."
 "그럼 아직 끝나지 않았군요. 당신, 저를……."
 "그런 생각이 든다면 바래다 줄 수는 있지. 그러나  당신 뭔가를 잊고 있는 
게 아닐까? 나는 당신보다 훨신 크다는 사실과 더불어 당신의 경제면에서의 
진퇴의 열쇠도 쥐고 있다는 것을. 만일 당신이  약속을 파기한다면 나로서도 
힘에 의하는 수밖에 없소. 그러나 당신은 이 일주일 동안, 계약 조건을 납득
한 나머지 자기 의무를 충실히 이행하겠다고  약속하지 않았소? 그 의무 중
에는, 나와 같이 계모의 집으로 가서 좋은 인상을 줄  수 있도록 행동한다는 
것도 포함돼 있다고 생각되는데. 안 그런가?"
 또다시 선택의 여지는 전무가 돼 버렸다. 하지만 후회하도록 해줄 테다. 오
늘밤은 결코 즐겁게 해주지 않을 것이다. 어떻게 해서든 그를 곤란하게 만들
어야지. 캐시는 마음속으로 굳게 맹세하면서 씁쓸하게 대답했다.
 "언제나 저에게는 선택의 자유가 없군요."
 "그렇소." 블랭은 차의 시동을 걸었다. 
 재규어가 황량한 뒷길을 달리고 있는 동안 캐시는 블랭의 옆얼굴을 살그머
니 관찰하고있었다. 아무리 봐도  충족된 표정이라고는 할 수  없다. 캐시는, 
나는 듯이 지나가는 경치를 눈으로 쫓으면서 이 남자를 어떻게 곯려줄까 이
리저리 궁리하고 있었다. 
 "나라면 그런 짓은 하지 않아." 갑자기 블랭이 입을 열었다. 캐시는 펄쩍 뛰
어오르듯이 놀랐다.
 "그런 짓이라니요?"
 "뭔지는 모르지만, 아까부터 당신이 꾸미고 있는 것 말이야. 나의  경험으로 
미루어 보면, 복수란 매우 천박한 행위요. 그보다는 차라리 깨끗이 항복하는 
게 어때?"
 "항복 따위는 하지 않아요."
 그는 우습다는 듯이 캐시의 고집스런 얼굴을 다시 바라봤다.
 "당신이 할 것 같지는 않지만, 당신은 호적수인지도 모르겠는데."
 "우리들의 관계는 그런 건가요?"
 "굳이 말한다면 적수란 말은 귀에 거슬리기도  하고, 친구라고 하기는 어색
하군. 물론 다른 가능성도 있지. 모럴 어드바이서, 연인……."
 캐시는 일순 가슴이 철렁했다. 
 "그리고 오늘밤, 그 마지막 관계를 여러  사람에게 공개해야 된다는 말씀이
죠?" 캐시는 마음의 동요를 눈치채이지  않기 위해 애써 목소리를 가다듬었
다. 
 블랭의 입술이 약간 열렸다. 
 "뭐, 그렇게까지 할 필요는 없어,  적당히 애교만 떨어도 모두 넘어갈  테니
까. 당신에게 그 이상은 요구하지 않겠소. 오늘밤에는."
 끝으로 한 한마디는 나중에야 생각이 나서 덧붙인 것  같았다. 불안이 가슴
을 스쳤다. 그와 동시에 완벽한 복수 방안이 캐시의 머리에 떠올랐다. 
 블랭은 불안한 듯한 시선을 던졌다.
 "얌전히 처신해 주겟지? 약속이야."
 "네." 캐시는 깊이 숨을 들이마셨다. "얌전히 있겠어요."
 엘렌 라스반의 집은 옛날의 플랜테이션 홈을 훌륭히 개장한 건물이었다. 캐
시는 앞서서 포치의 층계를 올라가고 있는 블랭의 늘씬한 뒷모습에 말을 걸
었다. 
 "여러 사람에게 우리가 연인 사이라고  믿게 하려면 잠깐 기다리시는 것이 
좋지 않을까요?" 
 블랭은 캐시에게 등을 향한 채 멈춰서서 그녀가 따라붙기를 기다렸다. 
 "준비가 돼 있다면……."
 "돼 있고 말고요, 이처럼." 캐시는 웃으면서 블랭의 팔을 잡았다.
 "그녀가 친구야, 블랭?" 눈부시게  밝은 현관 홀에  들어서자마자 경쾌하고 
감미로운 목소리가 두 사람을 맞았다. "당신을 만날 즐거움으로 다른 손님을 
제쳐놓고 기다리고 있었어요. 루시가 도와줘서 크게 도움이 됐어요." 몸집이 
자그마하고 가냘픈 여성이 다가왔다. 이 얼마나 작고 고급스런 구둘까. 깔금
하게 세트한 풍부한 흑발에는 흰머리라고는 한가닥도 없다. 소녀처럼 흠잡을 
데 없는 표정이지만 눈만은 맹렬한 적의를 감추고 있었다.
 "캐시, 이분이 엘렌 라스반. " 두 사람을 소개하는 블랭의  목소리는 처음부
터 침울했다. "이쪽은 캐시 오닐 이에요."
 엘렌이 짐승의 그것을 연상시키는  가늘고 긴 손톱에  매니큐어를 한 손을 
내밀었다. 
 "처음 뵙겠어요, 캐시. 이렇게 멋진 아가씨인 줄은 상상도 못했어요. 안경이 
아주 잘 어울려서 접근하기 어려운 매력이 있군요.  나를 엘렌이라 불러줘야 
해요."
 흰 이가 드러났다. 고운 잇바디였다. 
 캐시는 섬세한 손을 힘껏 쥐고는  고통으로 얼굴이 일그러지는 호스테스에
게 활작 웃어 보였다.
 "저야말로 뵙게 되어 영광입니다. 블랭의 어머님을 저도 꼭 한번 만나 뵙고 
싶었어요. 정말 블랭이 꼭  어머님을 닮았군요. 이상하죠, 부모와  자식 사이
란. 어머님께서도 블랭이 몹시 귀여우시겠죠?  그는 마치 인형 같거든요. 그
렇죠, 달링." 블랭 쪽을 향하여 캐시는 의미있는 듯이 눈을 깜빡여 보였다. 
 "나는 블랭의 생모가 아니에요." 엘렌의 미소가 자칫하면 사라질 것 같았다. 
" 젊었을 때 그의 부친과 결혼했어요. 블랭이 중학생때였지요. 그 이래 우리
들은 죽 특별한 인연으로 맺어져 왔어요, 그렇지 블랭?" 엘렌은 야릇한 표정
을 띠고 블랭을 쳐다봤다. 
 도전에 응하듯이 캐시는 엘렌의 섬세한 손을 잡았다. 
 "어머나! 그랬었군요. 그런데 이 안경.  마음에 드시는 것 같아 다행이군요, 
엘레니." 캐시는 계속 지껄여대며 환담하고 있는 손님쪽으로 엘렌을 끌고 갔
다. 
 "어젯밤 콘택트를 잃어버렸기 때문에……. 범인은 블랭이었어요. 하지만  레
슬링을 하자며 놓아주지를 않았어요. 그 카핏 굉장히 털이  길죠? 맨발로 걷
기에는 안성맞춤이지만 콘택트를 찾기에는 몹시 힘들어요."
 "그래요." 엘렌은 힘없이 맞장구를 쳤다. "그 카핏은 블랭과  내가 고른거 예
요."
 "과연 훌륭하시군요!" 캐시는 야단스럽게  탄복하는 체 해 보였다.  "이렇게 
자상한 어머님도 드물 거예요. 혹시 마음에 드는 카펫이 있으면 우리들이 방
의 배색을 바꿀 때 꼭 가지고와 주세요. 제가 생각하고  있는 배색과는 약간 
틀리거든요. 베드 커버를 빨강의  벨루어로 하려고 생각한다면  아마 카핏의 
색깔도 한정되겠죠?"
 "글세," 호스테스는 모깃소리같은 목소리로 대답했다. "무슨  일인지 까닭을 
모르겠어요, 블랭." 엘렌은 캐시의 손에서  빠져나가려고 바르작거리면서, 매
달리듯이 블랭을 돌아보았다. "이렇게 까지 이야기가 정리돼 있다니 믿을 수 
없군. 당신들은 서로 알게 된 지 얼마 되지 않았잖아요? 설마 초조해져서 무
슨 일을 저리르려는 것은 아니겠지?"
 블랭에게 대답을 하게 해서는 안된다. 캐시는 지체없이 지껄여댔다. 
 "네, 물론 정식으로는 아무 발표도 하지 않았어요. 하지만 이런 일이란 흔히 
있는 일 아니에요." 그렇게 말하면서 엘렌의 코끝에서  손가락을 튀겨 딱 하
고 소리를 냈다.
 "번쩍 떠오르는 것- 블랭도 저도,  서로 만난 순간 겨우 진짜  상대를 만난 
기분이 번쩍 든 겁니다. 그렇죠, 당신?" 캐시는 블랭을 훔쳐 보았다. 이젠 그
도 더 이상 참을 수 없겠지. 그러나 그는 역시 배우로서도 한 수 위였다. 블
랭은 캐시에게 완전히 반해버렸다는 얼굴로 벙글거리고 있었다. 
 "그대로야, 달링. 뭘 마시겠어?" 눈이, 두고 보자는 듯이 말하고 있다.
 "맥주가 좋아요, 글라스는 필요없어요. 병째 마시겠어요.  그래야 제맛이 나
니까요."
 "참, 집에 맥주가 있었던가? 윌리스에게 물어봐요,  블랭. 나는 보드카의 온
더 록을 들겠어요, 더블로요. 자아, 이리 오세요."  흠칫한 것도 순간, 엘렌은 
곧 그 자리를 얼버무렸다. "손님들에게 소개하겠어요."
 "잘 부탁드립니다. 전 사람 사귀기를 아주 좋아해요. 그런데 이런  복장으로 
괜찮을 까요?"
 "물론 그것으로 완벽해요."
 캐시는 후유 한숨을 쉬었다. 
 "다행이군요 이 슈트. 블랭이 사줬어요. 저는 지나치게 플레인하다고 생각했
지만. 오늘밤도 실은 좀더 멋진 드레스를  입고 싶었어요. 광택이 있는 실크
로, 가슴이 많이 패고, 이 근처까지 슬릿이 들어간." 캐시는 과장된 몸짓으로 
대담한 드레스를 묘사해 보였다. 엘렌은 졸도 직전이었다. "하지만 블랭이 아
무래도 안 된다는 거예요. 지나치게 섹시해서 다른 분들을  너무 자극하게 된
다면서. 이 사람은 어떻게 할 수도 없는 질투장이에요. 그렇지요?"
 "나로서는 알 수 없어요." 호스테스는  캐시를, 손님으로 만원이 된  거실로 
안내했다. 모두들, 우아한 슈트 차림이지만 수다스럽고 품위 낮은 손님을 유
심히 보지 않으려는 듯이 일부러 모르는 체하고 있었다.  엘렌이 마음이 내키
지 않는 얼굴로 막 캐시를 소개하려  할 때 블랭이 마실 것을  가지고 왔다. 
하이네켄 맥주병을 캐시에게 건네는 그의 눈이 유쾌한 듯이 춤추고 있었다. 
 "이것으로 괜찮을까?" 다정한 목소리였다.
 캐시는 어깨를 움츠렸다.
 "실은 미국제 맥주를 더 좋아하지만……. 버드와이저라든지 슐츠라든지,  하
지만 대접을 받으면서 그런 호강스런  말을 해서는 안 되겠죠.  " 캐시는 또 
엘렌의 손을 잡고 뼈가 으스러질 만큼 세게 쥐었다. "마음쓰지 마세요. 엘렌. 
당신의 파티 준비는 매우 잘된 거라고 생각해요. 하지만 누구라도 맥주의 품
목을 갖추는 데까지 신경이 미치지 못하거든요."
 "그렇게까지 이해해 주니 다행이군요." 엘렌은  계속 블랭에게 눈짓으로 도
움을 청하고 있었다.
 블랭은 시치미를 떼고 캐시의 허리를 안았다. 
 "캐시는 걱정할 것 없어요, 엘렌. 여러분에게는 내가 소개할 테니까."
 "어마, 하지만……." 캐시는 숨을 죽였다. 블랭의  손가락이 허리를 파고 들
었던 것이다. 
 "왜 그래요, 캐시?" 엘렌이 재빠르게 캐시의 표정을 포착했다.
 낮은 목소리로 블랭이 킥킥 웃자, 캐시는 돌아서서 그의  어깨를 찰싹 때렸
다. 
 "벌써, 이 사람도 참! 여러 사람 앞에서 이런 짓을 해서는 안돼요. 어머님께
서 어떻게 생각하실는지 알고 있어요?" 
 블랭의 표정을 읽을 수는 없었다. 분개, 비난, 모멸, 증오, 아니면 어쩌면 오
히려 긍정적인 반응일는지도 모른다. 철저하게 익살을 부리고 있는 파트너를 
재미있게 볼 수도 있는 일이라고 캐시는 생각했다. 
왈츠의 스텝으로 경쾌하고 방향을 바꾸고, 캐시는 블랭의  귓가에 입술을 내
밀었다. 방안이 갑자기 물을 뿌리듯이 조용해졌다.
 "장난치지 마세요." 귓불의 바로 밑에 입술을 대자  그의 고동이 전해져 왔
다. 손님의 시선을 의식하면서 몸을  밀착시켜 보았다. "행실을 얌전히 하지 
않으면 안돼요." 들으란 듯이  나무라고 나서 캐시는 발돋움을  하여 블랭의 
귓불을 살짝 물었다.
 블랭이 부르르 몸을 떨면서 캐시의 손목을 잡았다. 그  손에는 생각보다 훨
씬 힘이 더 들어 있었다.
 "둘다 예의바르게 행동하는 것 보다 더 좋은 것은 없겠군요, 카산드라."
 "그럼요." 캐시는 블랭에게 잡힌 손을 들어 그의 손에 입술을  댔다. 그러고
는 마치 긴 키스를 하는 것처럼 하면서 힘껏 깨물었던  것이다. 그러나 블랭
은 손을 빼기는커녕 꿈쩍도 하지  않고 가만히 내려다보고 있는  게 아닌가. 
자기 꾀에 넘어간 것 같은 쓰디쓴  뒷맛과 입술을 뗄 타이밍을 놓쳐버린 겸
연적음에 캐시가 어쩔 줄 모르고 있는데 엘렌의 목소리와 똑같은 경쾌한 목
소리가 들려왓다.
 "어머나, 블랭. 이제 오지 않는가 생각하고 있었던 참이에요."
 캐시는 겨우 마음이 놓였다. 기회는 지금이다. 하고 캐시가 손을 빼자 블랭
은 아무렇지도 않다는 듯이 다시 잡았다. 그의 표정은 여전히 분명하지 않았
다. 
 "루시, 캐시와는 처음이지?"
 금발의 도기로 빚은 인형 같은 아가씨가  커다란 흰 이를 드러내 보이면서 
방긋 웃었다. 
 "네, 하지만 주방에도 벌써 소문은 날아왔어요. 중정에 있는 손님들도  야단
이에요. 이렇게 멋진 아가씨가 있으니, 저 따위에겐 말도 걸지 않겠군요."
 "그래요." 블랭은 루시를 무시하고  캐시를 끌어당겼다. "캐시와 나는  요즘 
몹시 바빠서."
 루시는 고모에게 지지 않을 만큼 필사적으로 불쾌감을 감추고 있었다.
 "좋은 상대가 발견돼서 다행이군요, 달링. 그보다, 디너의 시간이 됐어요. 캐
시는 윙클레이 전 지사와 동석하게 돼 있지요? 당신의  상대는 나예요. 운이 
좋군요, 블랭."
 엉겁결에 팔에 매달리는 캐시를 블랭이 우습다는 듯이 내려다 보았다.
 "캐시도 기뻐할 거요. 그녀는 사람 사귀기를 좋아해요, 그렇지, 달링?"
 캐시는 할 수 없이 블랭의 팔을 놓고 화사하게  미소를 지었다. 고립무원이
란 이런 경우를 두고 하는 말이다.  이렇게 되면 자기 방위의 길은  오직 하
나, 어디까지나 배짱 좋게 밀고 나가, 이  금발의 미녀가 블랭을 삶아먹든 구
워 먹든 일절 모른 체하고 있다. 
 어느 사이엔가 윙클레이 전 지사가 곁에 와 있었다.  교제에 아주 자신 만만
한 노 정치가의 재미도 없는 이야기를  듣는 체하면서 캐시는 다이닝룸으로 
향하는 루시와 블랭의 대화에 귀를 기울이고 있었다. 
 "도대체 무슨 일이에요, 블랭!" 루시는 소리를 죽이며 캐어묻고 있었다. "엘
렌은 하마터면 실신할 뻔했어요."
 "나는 무슨 소린지 통 모르겠는데, 루시."
 "몰라요? 그럼 그 이야기는 하지 말기로  해요. 어마, 이거 어떻게 된 거에
요. 이 손목, 피가 나오고 있잖아요!"
 루시의 비명을 듣자, 캐시는 울음이 터질 것 같았다. 
 "그저 긁힌 상처야. 재규어의 내부를 수리하다가 긁혔어. 제발 그렇게  떠들
지 말아 줘."
 "하지만……."
 "괜찮다고 했잖아." 위압하는 듯한 한마디에 루시는 순순히 입을  다물었다. 
블랭의 인생에 관련된 여성의 축도를 보는  것 같은 느낌으로 캐시는 그 광
경을 보고 있었다. 자기 속에 이 이상 저항할 투지가  남아 있는지 어떤지도 
의심스러웠다. 윙클레이가 루시와 블랭에게서 가장 멀리 떨어져 있는 자리로 
안내했다. 
 캐시는 한숨을 쉬면서 고개를 끄덕였다
 "네, 병째로 부탁합니다. 지사님."
번 호 : 139 / 468 등록일 : 1999년 02월 02일 11:08 
등록자 : MYLILA 조 회 : 401 건 
제 목 : [리라] 비의 약속 7/20 



                             


                                   8.

 블랭을 캐시의 팔에서 떼어놓으려는 엘렌과 루시의 음모는 보기 좋게 성공
했다. 캐시는 하는 수 없이 윙크와 추파로 블랭의 주의를 끌기로 했다. 그의 
시선도, 계모와 걸프렌드를 지나서 줄곧 캐시에게 집중되고 있었다. 너무 멀
어서 표정은 읽을 수 없는 것이 도리어 고마웠다. 
 댄스가 시작됐다. 이번에도  선수를 쳐서 빈틈없이  파트너를 골라놓은 듯, 
캐시의 앞에는 차례로 연배의 기업인이 나타났다. 이상한 곳에 너무 힘이 들
어가거나, 다리가 얽히거나, 잠깐 추면 숨이  차 하는 나이든 상대도 마음이 
편하지는 않았다. 돌아보니 블랭도 연배의 여성하고만 추고 있었다. 그도 같
은 고초를 겪고 있다고 생각하니, 캐시는  묘하게 위로가 됐다. 블랭은 시선
이 마주칠 때마다 목례를 보내왔다.
 나무랄 데 없는 신사인 윙클레이  전 지사와 두 번째로 파트너가  됐을 때, 
겨우 블랭이 곁으로 왔다.
 "기분 나쁘게 생각하지 마십시오, 지사님." 블랭은 예의바르게, 캐시와 춤추
고 싶다고 신청했다.
 "역시 양보하지 않으면 안되겠군, 라스반군. 자네가 이 처녀에게 마음을  빼
앗기는 것도 무리가 아니야." 
 그는 캐시에게 살짝 윙크를 하고는 천천히 물러갔다. 힐끗 얼굴을 쳐다보고
는 팔 안으로 미끄러져 들어오는 캐시를 꽉 끌어안고, 블랭은 그녀의 머리를 
자기 어깨에 기대게 했다. 이런 기묘한 안도감은 무엇일까? 여행지에서 길을 
잃고 헤매다가 겨우 갈 길을 찾은 것 같은 기분이다.  뺨에 규칙적인 고둥이 
느껴졌다. 자기 다리가 얽혀 비틀거리는 캐시를 등을 감싸고 있는 팔이 떠받
쳤다.
 "죄송해요." 캐시가 속삭였다. 
 블랭이 미소를 지으면서 내려다 봤다.
 "뭐가?"
 "손목을 깨문 것. 다치게 할 생각은 없었어요."
 "정말? 그럴 생각인 것 같던데? 마땅히 받아야할 보복이란 기분이 들지 않
았던 것도 아니야."
 깜짝 놀란 듯이 바라보는 캐시에게 블랭이 조용하고도 단호한 어조로 경고
했다.
 "조용히 해, 캐시. 남의 눈에 띄게 돼. 그리고  다시 그런 짓을 했다가는 무
릎 위에 엎어놓고 잡도리를 단단히 할 테니까.  거짓말이라고 생각되거든 루
시에게 물어보면 돼. 나는 나를  안달 나게 하는 여성은  누구든 징계하기로 
유명하니까."
 "다, 당신이란 사람은!" 또다시 협박이군. 겨우 풀리기  시작한 훈훈한 기분
이 다시 사라져 버렸다.
 "사디스트?" 그가 조롱 조로 계속했다.
 "그래요!" 
 "마땅히 맞을 짓을 한 사람을 실컷 때려  주는 게 뭐가 나쁘다는 건가? 이 
손목의 피가 보이지 않아?"
 "이제 질색이에요." 힘차게 몸을 당겼으나 1센티도 움직일 수 없었다.  살며
시 안고 있는 것 같아도 블랭의 팔에는 단단히 힘이 들어 있었던 것이야. 주
위 사람들에게는 두 사람이 흐뭇한 젊은 연인으로 보일 것이 틀림없다. 바르
작거리면 그럴수록 블랭에게  몸을 바싹 밀착시키고  있는 것처럼 보인다는 
것에 생각이 미치자 캐시는 절망적이 돼 버렸다.
 "나라면 얌전히 있겠어, 캐시." 뜨거운 숨이 귓불을 간질였다. "그렇게 몸을 
비비꼬아서 자극을 받으면 더욱 그런 기분이 들것이 아닌가." 그는 교묘하게 
허리를 밀착시켜 보였다.
 "역시 이상해요, 당신! 기억해 두세요, 블랭  라스반. 이 갚음은 꼭 하고 말 
테니까요." 캐시는 격분해서 말했다. 
 "오늘밤은 당신에게 협박만 받고 있군. 더욱이 성과도 무엇 하나 확실한 것
이 없는 것 같고. 하지만 당신은 독점욕의 덩어리 같은  두 여성으로부터 나
의 몸을 보호했고, 란드 오버의 사교계에 앞으로 몇 주간  분의 화제를 제공
했으며, 더욱이 나를 즐겁게 해주기까지  했어. 이런 연극은 어디서 익혔지? 
대단한 연기력이군."
 "어마, 저의 연극이 마음에 들었어요?" 캐시는 싸늘하게 반격했다. "그 정도
는 연습에  불과해요. 파티가  끝날 무렵에는  당신 따위는…….  당신 따위
는……." 
 "울면서 용서해 달라고 빌게 된다?" 블랭은 조롱했다. "설마 그럴려구. 당신
이 무슨 일을 생각하고 있던지, 나는  그것을 두 배로 하여 갚을  자신이 있
소. 그러니까 빨리 항복하는 것이 몸을 위하는 길일 것이오."
 무엇을 암시하고 있는가는 뻔했다. 
 "싫어요!"
 블랭은 놀리듯이 웃었다. 
 "그렇게 초조하게 서두르지 마, 형편을 봐서 이 댄스가 끝나면 돌아갈 테니
까."
 "싫다고 말한다면?"
 "어깨에 메고라도 가겠어. 이런 짐쯤은 가벼우니까."
 블랭의 손에 힘이 주어졌다.  "어때? 우리들은 자연스럽게 돌아갈  수 있겠
지?"
 캐시는 머릿속으로 계산했다. 이곳에서는 되어 가는 형편에 맡기는 것이 가
장 현명한 일인지도 모른다.  그러나, 그래서는 이쪽의 분이  풀리지 않으며, 
그를 자기의 말대로 됐다고 안심시키는 것도 자존심이 허락지 않는다. 
 "네, 자연스럽게 라는 점에 대해서는 보증할 수는 없지만."
 블랭과 둘이서 호스테스에게 작별을 고하러  가는 동안에도 캐시의 머리는 
어지러울 정도로 회전하고 있었다. 오늘밤의 연극을 어떻게 마무리지을 것인
가? 블랭의 뺨을 한 대 갈기고 여기서  뛰쳐 나가버릴까? 하지만 아까도 물
어뜯었으니, 이제 폭력은 삼가는 것이 나를 위해서도 좋을지도 모르겠다. 고
주망태가 된 체 추태를 부리는 것도 하나의 좋은 방법일 게다. 갈 짓자 걸음
으로 비틀거리며 블랭에게  매달려 혀꼬부라진 소리로  말하거나 깔깔 웃거
나……. 하지만 맥주를 나발불 듯  병째 마셔서 손님들이 몹시  놀라는 것도 
보았지만, 단지 맥주 두 병으로 고주망태가 된다는 것도 우습다. 
 "어마, 벌써 돌아가려고요?"  엘렌은 잘생긴  입술을 뾰로통하게  내밀었다. 
"오늘밤은 아주 즐거웠어요, 캐시. 또 꼭 놀러 와요."
 "고맙습니다. 엘렌. 때로는 여자끼리 잡담을 나누는  것도 즐겁겠지요. 블랭
의 어린 시절 이야기도 듣고 싶어요. 그가 성장하는 과정을 줄곧 지켜보셨으
니 까요. 여러 가지 추억도 있으시겠죠?" 캐시의 말은 청산유수였다. "파티는 
지금부턴데, 정말 죄송합니다. 저도 이제 막 흥이 나기  시작하는 판인데, 블
랭도 참. 자기 멋대로만  하려고 해요. 빨리 단둘이  되고 싶어서 그러는 것 
같아요, 그렇죠, 달링?" 캐시는 그를 흘끗 쳐다봤다. 
 일순 불쾌한 듯 흐려졌던 얼굴이 핸섬한 연인의 얼굴로 돌아왔다. 
 "그렇군. 잘 먹었어요, 엘렌. 즐거웠어요."
 옛날의 케리 그랜트의 연기를  연상케 하는 이  장면에 캐시의 머릿속에는 
퍼뜩 묘안이 떠올랐다. 그래, 아이린 던이 할 수 있는 연기라면 나도…….
 "백!" 캐시는 새된 목소리로 소리를 질렀다. "내 백  어딨어요? 안 돼요. 모
두 꼼짝 말아요!"
 깜짝 놀라 말도 못하고 캐시만 응시하고 있는 엘렌은 본체만체하고 블랭은 
바람처럼 날쌔게 캐시를 잡아끌었다. 캐시가 넘어지려하는  것도 아랑곳없이 
그는 마구 돌진했다. 차앞에 도착했을 때는 둘다 숨을 헐떡이고 있었다. 
 "타라고." 그는 난폭하게 조수석의 문을 연 다음에야  겨우 캐시의 팔을 놓
아주었다. 
 "하지만 제 백……."
 "시끄러워! 나도 그 영화는 봤어, 캐시. 자아, 순순히 타겠어. 아니면 강제로 
밀어넣어줄까?"
 아무튼 명화의 재연은 기분에 든 것 같았다. 캐시는  얌전히 재규어의 조수
석에 올라탔다. 
 두 사람은 말 한마디 없이 귀로에 올랐다. 맹렬한 속력으로 달려서 차가 현
관 앞에 와 멎자, 캐시는 얼른  뛰어내려 자갈길을 달렸다. 어쨌든 일초라도 
빨리 블랭에게서 떨어져 안전한 침실에 틀어박히고 싶었다. 
 어두운 홀까지 왔을 때, 등뒤에서 블랭의 기척이 있었다. 층계를 세단쯤 올
라갔을까, 갑자기 방향이 바뀌게 된 캐시는 다리를 삘 것  같은 상태에서 블
랙의 팔에 기댔다. 그러나 그는 그런 캐시를 떠받쳐 주려고도  하지 않고 벽
에 밀어붙이듯이 세워 버렸다. 
 "놔요." 캐시는 날카롭게 외쳤다. 
 "잡지도 않았어." 노기를 띤 목소리에 캐시는 그의 손을 내려다  봤다. 거짓
말이 아니었다. 그는 정말로 손가락 하나도 대지 않고 있었다. 
 "올라가도 좋아요?" 이층 복도의 어슴푸레한 불빛이 두 사람의 발밑에 음산
한 그림자를 떨어뜨리고 있었다. 어둠 속에 떠오른  블랭의 얼굴에 잔인성이 
더해졌다. "부탁이에요."
 노여움, 경멸, 그리고 또 하나의 실버블루의 안쪽에 숨어 있는 감정은 욕망
이란 것을 알아차리고 캐시의 가슴은 기대와 불안으로 욱신거렸다.
 "부탁이라고? " 블랭은 캐시의 목소리를 흉내냈다. 
 "그런 기특한 대사와는 인연이 없는 것으로  생각했는데, 정말 훌륭한 연극
에 감쪽같이 속을 뻔했군."
 "블랭?" 머릿속이 혼란해지기 시작했다.  그와의 거리가 이  이상 단축된다
면……. 그러나 캐시는, 그가  자기에게 폭력을 휘두를  생각은 없다는 것을 
잘 알고 있었다. 
 오랫동안 블랭은 물끄러미 캐시를 응시하고 있었다. 
 "빌어먹을!" 입술이 내려왔다. 캐시를 벽에 밀어붙인 채, 그는 미친 듯이 달
콤한 입술을 탐했다. 
 블랭의 목에 팔을 감고 싶은  충동과 싸우면서 버티고 서 있던  캐시가, 더 
이상 참지 못하고 가냘픈 몸을 상대에게 밀착시켜  조심스럽게 키스에 응하
자, 그의 태도가 돌변했다.  블랭은 감싸듯이 부드럽게  캐시를 껴안고 아까 
와는 달리 달콤한 키스의 소나기를 퍼부었다. 캐시는 몸 속에서 뜨거운 것이 
치솟아 오르는 것을 느꼈다. 증오도, 모멸도 잊고, 욕망의 소용돌이에 휩쓸려 
버릴 것만 같았다. 
 "또 고집을 부릴 셈인가, 캐시?" 블랭의  달콤하고도 짜릿한 입술이 귓불을 
애무하고 있었다. "그렇지 않으면 당신도 나처럼 갖고 싶다는 것을 솔직하게 
인정하겠어?"
 조롱하는 듯한 목소리를 멀리 느끼면서 캐시는 더듬더듬 블랭의 셔츠의 단
추를 끄르기 시작했다. 그러나 손가락이 제대로  말을 듣지 않았다. 끝내 단
추가 끌러지지 않은 덕분에 캐시는 자신이 하고 있는 행동이 잘못이라는 것
을 깨달았다.
 갑자기 냅다 밀쳐져 난간에 기대선 블랭은, 물끄러미 캐시를 응시했다.
 "남을 조롱하기를 몹시 좋아하는 것  같군. 뜨거워졌다 차가워졌다, 도대체 
어떻게 된 거요?"
 캐시는 애써 호흡을 조절했다. " 저는 당신을 갖고 싶어요, 블랭 라스반. 하
지만 그 마음을 억제하지 않으면 안되겠어요. 당신  같은 사람에게 항복하는 
것은 내 자존심이 결코 용서하지 않아요. 당신처럼 저의 일을 함부로……."
 "당신에 관한 일을 내가 어떻게 생각하고 있는지 어떻게 알 수 있지?"
 "몇 번이고 스스로 말했잖아요."
 그는 한 걸음 뒤로 물러서서 한숨을 쉬었다.
 "당신이 메레데스에게나 톰슨 연구소에도 위해를 가할 의사가 없었다는 것
을 알지. 당신의 도덕심은 상당히 융통성이 있는 것 같군."
 "대단히 감사합니다. 저도 한마디하겠어요. 저의 도덕심은, 증오의 대상밖에 
되지 않는데도 동물적인 욕망 때문에, 쫓아오는 남자와  잠자리를 같이할 만
큼 융통성이 있지는 않아요, 영원토록."
 "영원이란 기다리기에 너무 길어요, 캐시."
 블랭은 달콤한 목소리로 말했다.
 "너무 짧은 정도 에요." 캐시는 빙글 등을  돌리고는 층계를 뛰어올라가 뒤
도 돌아보지 않고 곧장 침실로 들어갔다. 
번 호 : 142 / 468 등록일 : 1999년 02월 03일 21:26 
등록자 : MYLILA 조 회 : 448 건 
제 목 : [리라] 비의 약속 9/10 



                                   9.

이튿날은 심신이 함께 피로에 흠뻑 젖어 있었다. 겨우 잠이 들어 두 시간 정
도나 잤을까. 블랭이 문을 두드리는 소리에 잠이 깬 것은 여섯시 반이었다. 
 멜레데스의 수술은 여덟시 예정이므로 그 시간에  댈 수 있도록 병원에 가
고 싶다면 30분 이내에 준비를  끝내라는 냉담한 목소리가 들려  왔다. 만약 
꾸물대다가 시간에 늦어지면 가만 두지 않겠다고 했다.  블랭도 수면 부족임
을 단번에 알 수 있었다. 눈 밑에는  그늘이 지고 볼이 홀쭉해져 있었다. 급
히 병원으로 달려가는 동안 둘은 한마디도 하지 않았다. 병원에 도착했을 때
는 메레데스는 이미 마취가 되어 있었다. 캐시에게  있어서의 그때부터의 네 
시간은 지옥과 같은 괴로움이었다. 한쪽에는 시무룩한 표정의 블랭, 다른 한
쪽에는 침울한 표정의 게리 레베레지. 둘다 캐시에게는  한마디도 하지 않는
다. 창에서 뛰어내리지 않고 앞으로 몇 시간이나 견디어 낼 수 있을까? 캐시
가 그런 생각을 하고 있는데 수술실에서 의사가 나왔다. 그는 수술이 무사히 
끝났다고 얘기했다. 캐시는 너무나 기쁜 나머지 블랭의  목을 끌어안고 싶은 
것을 겨우 참고 만면에 웃음을 띠었으나,  그 웃는 얼굴도 뒤에 서  있던 두 
사람의 표정을 본 순간 얼어붙고 말았다. 안도와 고뇌가 엇갈린 표정으로 빠
른 걸음으로 떠나가는 게리. 집도의와 의견을 교환하면서  캐시 따위는 안중
에도 없다는 듯이 모습을 감추는 블랭.
 캐시는 힘없이 주차장으로 향했다. 블랭이  잠그는 것을 잊었는지, 은빛 재
규어의 도어는 간단히 열렸다. 운전석에 올라앉은 캐시는  핸들에 머리를 대
고 흐느껴 울었다. 
 한 시간쯤 지나서 병원 안으로 다시 들어갔다. 등줄기를  꼿꼿이 펴고 지나
치는 캐시에게 블랭이 애매한 시선을 던졌다. 
 "여섯시 경에 데리러 오겠소."
 "괜찮아요. 택시를 부르겠어요. 수술도 무사히 끝났으니 이제 저는 버지니아
에 있을 필요도 없죠? 돌아가면 즉시 짐을 챙겨 기차로……."
 "안돼!" 실버 블루의 눈이 위협하듯 빛났다. "2주간의 약속을 잊어서는 곤란
해. 아직 1주일도 지나지 않았잖아.  캐시. 당신은 결코 약속을  어기지 않을 
텐데?"
 "약속을 어기려는 건  아니에요. 이제 메레데스의  일은 걱정  없으니까 저
는……."
 "예상이 빗나갔는데." 블랭은 캐시의 말을 가로막았다. "자기의 캐리어를 지
키고 싶다면 약속대로 하는 것이 현명해요.  여섯 시에 데리러 오겠소. 아니
면 아주 지금 같이 가겠소?"
 "아니에요. 조금 더 메레데스의 곁에 있고 싶어요." 캐리어란 한마디가 무겁
게 마음을 덮어 누르고 있었다. 그로부터의 몇 시간을 마취에서 아직 깨나지 
못하고 있는 메레데스의 앞에 앉아  캐시는 혼란해진 머릿속을 정리하고 있
었다. 
 생각해 보면, 수렁에서 헤어 나오는  데 블랭의 손을 빌리려 한  것 부터가 
잘못이었다. 오늘밤이라도 엘리자에게 전화해서 앨런 박사의  데이터 위조에 
대해서 뭔가 좀 알아냈는지 어떤지를 전화해 보자.  철저한 조사와 공청회의 
개최를 이사회에 편지로 요청할 수 있다. 이쪽에서  반격을 계속하면 진실은 
드러날 것이다. 앨런 박사의 증거 인멸에도 실수가 있을지도 모른다. 그러나 
거기까지 위험을 무릅써도 괜찮을까? 현시점에서  연구소 측은 스캔들을 두
려워하여 사건을 극비에 부치고 있으니까. 어딘가 먼  곳에 가면 취직자리는 
곧 구하게 될 것이다. 무고를 호소하려고 행동했다가  자칫하면 일생을 송두
리째 망칠 가능성도 있다. 메레데스의 창백한 얼굴을 들여다보면서 갈팡질팡
하면서도 머릿속은 하나의 답으로 접근해 갔다. 
 루시 벌로우가 나타난 것은 여섯 시 정각이었다. 
 "안녕하세요?" 차디찬 푸른 눈이 얕보듯이  캐시를 살폈다. "당신을 집까지 
바래다 드리라는 부탁을 받았어요. 마침 나도 메레데스의  문병을 오려던 참
이었으니 일부러 그가 올 것까지는 없겠죠?  난 지금부터 그와 함께 식사하
러 갈 거에요. 메레데스는 좀 어때요?"
 그녀는 자고 있는 메레데스에게 무관심한 듯한 시선을 보냈다. 
 "자고 있어요." 캐시는 말하지 않아도 알 수 있는 것을 중얼거렸다. " 블랭
에게는 택시로 돌아간다고 말해 뒀는데요."
 "하지만 어쩐지 그는 당신을 믿지 않는 것 같던데요?" 루시는 조롱하는  듯
한 웃음을 띠었다. "그가 왜 그럴까요?"
 "본인에게 직접 물어 보시죠." 이런 여자에게 그가  나에 관한 일을 이야기
하다니! 그것도 어젯밤 그렇게 나에게 키스한 뒤에……. 하지만 생각해 보면 
그건 다만 키스일 뿐, 감미로운 속삭임도 약속도 빠져  있었다. 그런 말들은, 
지금 눈앞에 있는, 아름답기만 하고 아무 장점도 없는 이  여자를 위해 보류
해 뒀다. 그런 말이군. 캐시는 루시의 뒷모습을 쫓으면서 자문자답하고 있었
다. 그녀가 작은 외국산 자동차 앞에 멈춰서는 것을 보고  캐시는 더욱더 우
울해졌다. 메르세데스다. 내 고물차인 폭스바겐과는 류가 다르군. 
 블랭과의 관계가 어디까지 진전돼  있는가, 하고 줄곧 속을  떠보는 루시를 
기지에 찬 대답으로 따돌리는 것은 보통 일이  아니었다. 여우와 오소리와의 
속임수 놀이같은 수작을 처음에는 즐기고  있던 캐시도 차에서 내릴 무렵에
는 폭발 직전의 상태에 놓이게 됐다.
 "예상은 하겠지만, 오늘밤 블랭이 돌아오리라고는 기대하지 말아요." 루시는 
달콤한 목소리로 못을 박았다. "언제나 머물렀다가 가곤 하니까요. 당신이 왔
다고 해서 그가 변하지는 않아요. 그럼 편히 쉬세요,  캐시." 차는 자갈을 튀
기며 떠나갔다.
 "블랭이 돌아오리라고는 기대하지 말아요, 캐시."
 캐시는 작은 목소리로 루시의  대사를 흉내내 보았다. 그리고  어둠 속으로 
사라져 가는 차에 대고, "각오해 둬요." 라고 비장하게 중얼거렸다.
 그러나 분노는 곧 가라앉고  그 뒤에는 피로감과 우울한  기분만이 남았다. 
베린슨 부인이 돌아간 뒤여서 집안은 텅 비어 있었다. 시원한 샐러드와 아이
스 티로 배를 채우자 이미 아무 것도 할 일이 없었다
 침실로 들어온 것은 아홉 시가 지나서였다. 차디찬 샤워를 뒤집어쓰고 나니 
겨우 마음이 진정됐다. 긴 머리를  풀어 어깨까지 늘어뜨린 채  감촉이 좋은 
엷은 면 나이트웨어 차림으로 베드에 앉자, 캐시는 톰슨 영양학 연구소의 이
사회에 보낼 편지의 초안을 잡기 시작했다. 이런  조직에는 개인의 힘으로는 
어찌할 도리가 없는 일이 있다는 것을 캐시는 알고 있었다.  그러나 겁만 먹
고 있어서는 아무 것도 되지 않는다. 지금 그녀는 불행의  한복판에 서 있으
므로 , 체념해 버리는 것보다는  일단 부딪쳐 부서지는 편이  오히려 후회도 
없으리라. 열어 젖혀진 창을 통해 미풍이 불어오더니, 이어서 멀리서 천둥소
리가 났다. 밤이 샐 때까지 폭풍우가  오지 않았으면 좋으련만……. 이 덩그
런 집에 혼자 있는 것만으로도 쓸쓸한데, 그 위에 폭풍우까지 몰아친다면 도
저히 견디어낼 수 있을 것 같지가 않았다.
 내일이 되면……. 캐시는 대충 끝낸 초안을 옆으로 밀어놓고 멍청히 생각에 
잠겨 있었다. 날이 새면 프린스턴으로 돌아가자.  블랭 라스반 따위는 될 대
로 되라지. 그런 남자의 도움을 받지  않아도 취직 자리쯤 어떻게 될  수 있
다. 무엇 하나 양심에 가책 받을 일이라고는 하지 않았는데, 가만히 앉아 당
할 필요는 없다. 내일 아침 일찍 이 편지를 타이프해서 부쳐야지. 그리고 택
시를 불러 역으로 나가 기차를 탄다. 장거리 버스라도 좋다. 어쨌든 이런 꺼
림칙한 집에서는 한시바삐 나가 버리자. 

 대지를 뒤흔드는 것 같은 천둥소리에 놀라 잠을 깨니,  밖에는 폭풍우가 몰
아치고 있었다. 쌍바라지 창이  활짝 열려 종잇장이 바람에  날리고, 세차게 
쏟아지는 비에 함빡 젖은 레이스의 커튼이 펄럭거리고 있었다. 
 귀청을 째는 듯한 천둥소리가 다시 한번  울렸는가 싶더니 비에 씻긴 베란
다의 외등이 꺼져서 근처가  캄캄해졌다. 바람에 흩날리고  있는 파르스름한 
것인지 무엇인지를 알아챈 캐시는 황급히 침대에서 뛰어내려 베란다로 나갔
다. 마구 퍼붓는 장대같은 비에,  엷은 나이트웨어에서도 긴머리에서도 잠깐 
사이에 빗물이 방울져 떨어졌다.
 어둠 속에서 춤추는 편지지를 필사적으로 모으던 캐시는 잘못하며 발이 미
끄러졌다. 베란다의 낮은 난간 너머에서 위태롭게 그 끝에 매달린 그녀는 밑
을 내려다보자 전신에 소름이 돋았다.
 점점 팔의 힘이 빠지고 정신이 몽롱해져 갈 때, 커다란  손이 팔을 꽉 붙잡
았다. 다음 순간 캐시는  따뜻한 가슴에 끌어당겨져  있었다. 블랭의 심장도 
쿵쿵거리고 있었다. 캐시는 엉겁결에 그의 허리에 팔을 감고 가슴에 뺨을 비
벼댔다. 억수같이 퍼붓는 비 따위는 아랑곳없이 활활  타오르는 욕망을 느끼
면서. 
 번개와 천둥소리에 이어 발밑이 흔들렸다. 정신을 차리고 보니 캐시는 블랭
의 늠름한 팔에 안겨 있었다.
 주저하면서 목에 팔을 감고  어깨에 얼굴을 파묻는 그녀를,  블랭이 방으로 
안아 갔다. 그녀를 베드에 내려놓은 블랭은 커다란 손으로 그녀의 얼굴을 감
쌌다. "빨리 수건을 가지고 와야겠군. 폐렴이라도 걸리면 큰일이니까."
 캐시는 잠잠히 있었다. 이렇게 눈을 감고 있으니까, 그 경멸로 일그러진 입
술도, 정욕 이외에는 아무 감정도 비치지 않는 실버 블루의  눈도 보이지 않
는다. 눈을 뜨는 것이 두려웠다. 그와 동시에 자신이 블랭에게 찾고 있는 것
이 무엇인가도 확실히 알 수  있었다. -따뜻함, 다정함, 그리고  애정인 것이
다. 
 만일 그가 타월을 가지러 일초라도 자기에게  떨어진다면, 자신은 제정신을 
차려야 한다. 그렇게 되면 그를 이 방에서 쫓아내지 않으면 안 된다. 캐시는 
숨을 죽이고 블랭의 거동에 신경을 모았다. 
 희미하게 그가 다가왔는가 싶자, 뜨거운 숨결이  얼굴을 쓰다듬으면서 팔에 
블랭의 손이 느껴졌다. 
 "타월 따위는 필요 없어. 이렇게 해서 몸을 녹이는 것이 좋겠군."
 안도와 후회가 뒤섞인 기분으로  캐시는 한숨을 쉬었다. 그녀의  몸 속에서 
헤아릴 수 없이 많은 꽃잎이 춤추며 흐트러졌다. 
 블랭이 살짝 베드에 들어왔다. 
  "더이상 참을 수 없어. " 입술이 스쳤다. "지난 일주일간은  고문의 연속이
었어. 당신도 알고 있었지?" 미미하게 고개를 끄덕이는  캐시의 입술에 블랭
은 세차게 입술을 밀어붙였다.  "공항에서 만난 순간부터 당신을  갖고 싶어 
견딜 수가 없었어. 당신 역시 그랬겠지, 캐시?"
 그의 관능적인 낮은 목소리에 애원하는 것  같은 기분이 섞여 있음을 느낀 
것은 착각이었을까? 틀림없다.  블랭과 같은 남자가  애원하다니, 그런 일은 
결코 있을 수 없다…….
 "예, 그래요." 쉰 목소리가 떨렸다. "저도 죽 그래왔다고  생각해요. 아아 블
랭……."
 블랭은 천천히 그러면서도 힘차게 살갗을 포갰다. 그리고 캐시의 입에서 낮
은 환희에 찬 소리가 새어나올 때까지 고삐를 늦추지 않았다. 
 열린 채인 창으로 이제 가랑비가 들이치고 있었다. 
 때때로 불어 들어오는 돌풍이 달아오른 몸에 스치자 아주 상쾌했다. 
 블랭은 식어 가는 두 몸에 시트를 덮고는 캐시의 귓불에 가볍고도 긴 키스
를 했다. 
 "블랭……."
 "쉿!" 블랭의 어깨가 캐시의 어깨를 스쳤다. "잘자, 캐시. 이야기  따위는 내
일 하는 것이 좋아."
 블랭의 팔의 온기에 이끌려 캐시는 눈을 감았다. 이젠 아무 것도 생각할 수
가 없었다, 너무 지쳐서 모든 것이  마비되어 있어, 상식적인 판단을 하기에
는 무리인 것 같다. 블랭의 늠름한 품에 안긴 캐시는  깊은 잠속에 빠져들어 
갔다.   

번 호 : 147 / 468 등록일 : 1999년 02월 09일 20:41 
등록자 : MYLILA 조 회 : 421 건 
제 목 : [리라] 비의 약속 10/20 


                                  10.

 활짝 열려 있는 창으로 들이비치는 햇볕에 젖은 카펫이 마르고, 부드러운 5
월의 바람에 커튼도 거의 말라가고 있었다. 천천히 눈을 뜬  캐시는 다시 스
르르 눈을 감았다. 눈을 뜨고 싶지 않았다.  실크에 감싸여 있는 것 같은 이
런 좋은 기분에 잠긴 채 좀더 이대로 있고 싶다.  따뜻한 충족감과 뼈마디의 
아픔 그리고 몇 년만에 느끼는 마음의 평화에 잠겨 있으려니 어젯밤의 기억
이 갑자기 되살아났다. 캐시는 눈을 번쩍  떴다. 자기도 모르게 얼굴이 달아
올랐다. 
 3년 전 연인과 쓰라린 이별을 한 채,  정신적으로도 육체적으로도 이성과는 
깊은 관련을 맺기를 꺼려온  캐시였다. 그러나 지금은  이미 사정이 다르다. 
캐시는 가만히 블랭을 더듬어 봤다. 없다.  돌아보니 옆에 있는 베개는 아직 
그가 베었던 자리가 움푹 패여  있었다. 마루에 흘러 떨어진  시트와 블랭이 
벗어서 내동댕이친 젖은  진즈가 여기서 어떤  일이 일어났는가를 말해주는 
듯 했다. 
 캐시는 한숨을 쉬면서 베개에 얼굴을 파묻었다. 블랭은 일찍 일어나서 자기 
방으로 간 것이 틀림없다. 옷을 가지고 갈  생각도 않고. 하지만 왜 깨워 주
지 않았을까? 오늘 아침은  아홉 시에 메레데스의 면회를  갈 약속이었는데, 
아무래도 아홉시는 지난 것 같았다. 베드 곁에 있는 여행용  자명종을 본 캐
시는 깜짝 놀라 벌떡 일어났다. 시계 바늘은 벌써 열 두시 이십 오분을 가리
키고 있었다. 
 샤워를 하고 얇은 면 스웨터와 진즈를  입고 주방으로 달려갈 때까지 걸린 
시간은 7분,, 자신의 최고 기록이다. 젖은 머리를 땋으면서, 복도를 종종걸음
으로 달려 주방에 뛰어든 캐시는 베린슨 부인과 충돌할 뻔했다. 
 "잠을 깨셨군요." 그녀는 즉시 커피 잔을 내밀었다.  "깨우지 말라고 블랭이 
말하긴 했지만 몹시 걱정이 됐어요. 폭풍우로 한잠도 못 잤다고는 해도 메레
데스는 만나고 싶죠? 그런 심정을 남자들은 모르니까요. 남자란 때때로 어떻
게 할 수도 없는 멍텅구리라구요."
 베린슨 부인은 그렇게 말하고 한 숨을 쉬었다. 뜨거운  커피를 급히 마시다
가 캐시는 혀를 데고 말았다. 
 "오늘 아침 메레데스는 어땠어요? 무슨 연락이 있었나요?"
 "수술은 대성공이고 급속도로 회복되고 있답니다.  이것으로 일단 안심이에
요. 본인도 이제 어떻게든 회복해야  겠다는 일념으로, 아침부터 안절부절못
하고 당신을 기다리고 있는 듯했어요."
 "아침 일찍 간다고 약속했는데…….  " 캐시의 얼굴이 흐려졌다.  "난처하군
요. 병원에는 어떻게 가면 되지요? 블랭이 데리러 온다고 말하지 않던가요?"
 일순 베린슨 부인의 표정에 그늘이 졌다. 
 "아니요. 그는 갑자기 북부 지방으로 출장을 가게 돼서 잠깐 메레데스의 얼
굴만 보고 곧 출발하겠다고 했어요."
 "출장이라고요?" 어쩐지 불길한 예감이 가슴을 스쳤다. "이렇게 메레데스에
게는 중요한 땐 데도 옆에 있어주지  못할 정도의 중요한 일이란 도대체 무
슨 일일까요?"
 "글쎄요, 하지만 블랭도 꼭 가지 않으면 안될 일이기에 이렇게 허둥지둥 출
발했을 거예요. 게리도 지금은 그녀 곁을  떠나고 싶지 않겠죠. 그러니 괜찮
다면 내 차를 타고 가면 어때요? 어차피  나는 여섯 시까지는 여기 있을 것
이고, 뭣하면 주인에게 데리러 오라고 해도 되니까. 어때요?"
 "감사합니다." 캐시는 겨우 안심하며 커피를 다 마시고, 내주는 열쇠를 받았
다. 

 캐시는 병원을 향해 구불구불한 길을 맹렬한  스피드로 달렸다. 일반도로에
서 고속도로로 접어들자,. 혹시 은색의 재규어와 마주치지 않을까 하고 눈을 
크게 뜨고 살피는 자신이 한심스러웠다. 블랭을 만난다 해도 설마 신호와 동
시에 차에서 내려, '어젯밤의  일, 당신이 후회하고 있는지  어떤지 확인하고 
싶어요.' 하는 따위의 말을 걸 수도  없으리라. 그런 짓을 한다면, 저 실버블
루의 눈에 싸늘한 모멸과 승리의  빛을 띠면서 내려다볼 것은  뻔한 일이다. 
만일 그가 메레데스를 상하게 한- 그렇게 생각하는 것 같다 - 일에 대한 보
복으로 나를 손에 넣을 기회를 기다리고 있었다면, 어젯밤의 일로 충분히 만
족했을 것이다. 아니면 그는 나에게 다른 욕구를 느끼고 있었던 것일까?
 어느 쪽이든 어리석은 짓을 저지른 것에는 틀림이 없다.  거기까지 알고 있
으면서 아직도 그에게 미련을 두고 있다니, 나는 얼마나 어리석은 인간인가. 
 하지만……. 캐시는 자문자답을 거듭하고  있었다. 그의 손가락의 움직임을 
상기만 해도 숨이 답답해진다. 입술의 감촉을 회상만 해도 몸이 달아오른다. 
일시적인 정욕만으로 그렇게 상대를 원하고, 자기를 내던져  여자를 안을 수 
있을까? 어젯밤 블랭에게 안겨서 느꼈던 기쁨과, 과거에 지나가 버린 남자들
의 그것과는 너무나도 많은 차이가 있다. 하지만 블랭에게 있어서의 나의 체
험은 다른 상대와의 그것과 얼마나 차이가 있었을까?
 
 "이 시간에 이런 곳에서 뭘 하고  있습니까?" 병원에 한 걸음 들어선  순간 
게리의 부루퉁한 얼굴이 눈에 들어왔다. "겉으로는  메레데스를 걱정해 주는 
체하면서 느긋이 늦잠이라니. 오늘은  아예 오지도 않을  거라고 생각했습니
다. 블랭도 나도 아침 일곱 시에  달려왔는데, 도대체 당신은 메레데스를 이
렇게 몇 시간씩 기다리게 해야 기분이 풀리는 겁니까?"
 게리의 적의를 무시하는데는 이미 이골이 나 있다. 
 "블랭은? 병실"
 "방금 출발했어요, 프린스턴으로."
  갑자기 위경련이 인 듯이 위가 아팠다. "프린스턴? 무슨 일로요?"
 "글쎄요. 아마 당신과 관계 있는 일이 아닐까요?"
 캐시는 뒤가 켕기는 기분을 애써 부정했다. 프린스턴에 가면 불리한 증거만 
제시되겠지. 하지마 무엇 하나 양심의 가책을 받을 만한 일은 하지 않았으나 
위축될 것은 없다. 
 "메레데스는 어떤가요? 기운을 되찾았다고 베린슨 부인에게 들었지만, 일어
 나거나 잡담 등을 할 수 있을까요? 만나봐도 괜찮겠어요?"
 "그렇답니다…… 나는 아직 안되지만." 고뇌에 찬 목소리였다. 그의 눈은 녹
 색의 얼음 조각을 연상케 했다. 
 "어마! 도대체 왜요?"
 "만나고 싶지 않다는 거죠. 프린스턴에서 되돌아온 이래 쭉 그래 왔어요, 당
 신 덕분에." 그는 내뱉듯이 말했다. "그녀를 만나거든 이제  만나는 것은 단
 념했다고 전해 줘요. 내가  걱정하는 것은 그녀의 건강뿐입니다. 그리고 그
 녀를 사랑하고 있다고 전해 줘요, 앞으로 영원히……"
 "안돼요, 그건!" 캐시는 게리의 팔을 꽉 움켜잡았다.  "아무 데도 가지 말아
 요! 당신이 그처럼 신사연하지  말고, 메레데스가 조금만 더 어른다운 이해
 심을 가진다면 그것으로 되는  게 아니겠어요? 둘이서 나를 괴롭히는 일은 
 이제 어지간히들 해요.  당신들은 서로 사랑하고 있으면서 왜  스스로 벽을 
 쌓는 거죠? 두 사람의 머리를  세게 박치기라도 시켜서 눈을 뜨게 해 주고 
 싶어요, 정말."
 "내가 어쨌다는 겁니까? 약혼 당시 메레데스는 일년 동안만 자립해서 살고 
 싶다고 말했어요. 그런데 당신을  만나자 캐리어 우먼이 되기로 했으니, 이
 제 나 따위에게는 볼일이 없다며 거들떠보지도 않았어요."
 "아니요, 반지를 되돌려 준 이래로는 전혀 말도 하지 않아요."
 캐시는 괴로움을 참으며, 메레데스의  병실 바로 옆에 있는  대기실에 흘긋 
 시선을 보냈다. 
 "알았어요. 메레데스를 만나고 올 테니. 저기 대기실에서 기다려 주세요."
 "어차피 나 따위는……." 하고  말을 꺼내던 게리는  분연히 눈앞에 버티고 
 선 캐시의 180센티의 장신에 압도되어, 그대로 말을 삼키고 말았다.
 "아무 말도 하지 말고 내말을 들어요." 캐시는 낮은 소리로 나무랐다. 
 "당신과 블랭은 지난 일주일 동안  내가 얼마나 교묘하게 메레데스의 마음
 을 달래 왔는가에 대해  쑤군거리고 있지요? 그렇다면 내 한마디로 메레데
 스의 기분이 달라지는지 어떤지 시험해 보는  것이 어때요. 아니면 이미 그
 럴 필요도 없는 건가요? 이미 그녀에게 흥미가 없어졌나요?"
 녹색 눈과, 노여움에 이글거리는 허니 브라운의 눈이 마주쳤다. 
 "대합실에 있겠습니다." 게리는 온순하게 말했다. 
  마치 싸움터로 향하는 병사처럼, 캐시는 어깨를 펴고  기세 좋게 메레데스
 의 병실로 향했다.
 메레데스는 수술 직후에 비하면 훨씬 건강을 되찾은 것 같았으며, 창백하던 
 뺨에는 아련히 붉은 기가 감돌고 푸른 눈도 맑디맑았다.
 "캐시! 대관절 어디 가 있었어? 이제 오지 않으려나  보다고 생각하고 있었
 어. 블랭은 몸이 아프다고 말했지만 그렇다고 나를 내버려두다니, 기다리고 
 있었어."
 토라진 강아지와 같은 메레데스의 표정에도  불구하고 캐시는 마음을 모질
 게 먹고 조용히 말했다. 
 "메레데스, 늦어서 미안해. 하지만 당신이 걱정이 되어 온 사람은 나만이 아
 니야." 캐시는 베드 옆에 있는 의자에 앉아서 메레데스의 가냘픈 손을 잡았
 다.
 "응. 블랭도 아침 일찍 왔었어."
 "블랭을 말하는 게 아니야."
 메레데스의 얼굴이 흐려졌다. 
 "병원 사람들도 모두, 아주 잘해 주고 있어. 호이 박사가 특히……."
 "병원 사람들을 말하고 있는 것도  아니야, 메레데스." 캐시는 의연히  말했
 다. "누구보다도 당신을 사랑하며 걱정하고 있는 사람이 있을 텐데?"
 "그래, 당신과 블랭과……." 메레데스는 고집스럽게 말했다. 
 "그리고 게리."
 "그의 이야기는 하고 싶지 않아."
 "왜?" 캐시는 메레데스가 빼려고 하는 손을 더욱  꼭 잡았다. "지난 1주 동
 안 그는 당신을 만나고 싶어서 직접 당신의 입을 통해 부상이 회복되어 간
 다는 한마디를 듣고  싶어서, 이 병실 앞  복도에서 매일 서성거리고 있어. 
 그렇게 좋은 사람에게 그렇게까지 비참한 생각을 갖게 할 때는 당신에게도 
 나름대로의 확실한 이유가 있을거라고 생각이 되는데."
 툭하면 싸우려고 들고 데면데면해 보이기는  했지만 메레데스의 마음을 움
 직여 약혼까지 했으니 게리에게는 반드시 진심이 있을 것이다. 
 "좋은 사람이 아니야!" 메레데스가 말했다. "당신은 그가 탐욕스럽고 행실이 
 좋지 못하니 관계를 끊으라고 내게 말했어."
 캐시는 어안이 벙벙해졌다. 그러나 다음 순간 유머로 이  순간을 벗어나 볼 
 생각으로 얼굴을 찡그려 보였다. 
 "그것뿐? 당신의 오빠는 더욱 심한 말을 했어.  그런데도 당신은 그는 쫓아
 버릴 생각도 하지 않았어."
 "블랭이 그런 말을……?"
 "<그런 말> 정도가 아니야. 하지만 그 말을 듣고 나는 겨우 사건의 중대성
 을 이해할  수 있었어. 스탠리 앨런이나  톰슨 박사 같은  훌륭한 사람들이 
 증거를 갖추어서 나를  책하고 있으면서도, 데이터 위조 범은  나라는 것을 
 모두가 파헤치려 하지  않는 것이 수상해. 친구마저도 하마터면  최악의 사
 태가 일어난 것으로 믿고 있는 상태인데."
  캐시의 계산대로 말없이 듣고 있던  메레데스의 눈에는 금새 눈물이 괴었
 다. 
 "하지만 나는 알고 있었어! 당신이 그런 일을 할 까닭이  없다는 것을 알고 
 있었어!" 메레데스는 외치듯이 호소했다.
 "물론 당신은 알고 있었어. 그러나 블랭과 게리는 날 잘 몰라. 내가 어떤 사
 람인지도 모르는 그 두  사람에게서 나의 무고함을 믿어달라고 할 수 있겠
 어?" 캐시는 입가에 미소를 띠며  본론으로 말머리를 돌렸다. "게리에게 약
 혼반지를 되돌려준 진짜 이유는 다른 데 있지?"
 "다른 이유가 있을 턱이 없어." 가냘픈 목소리였다. 
 "그럴 리가 없는데, 이봐  메레데스, 사실대로 말해봐. 나를  위해서도 그를 
 위해서도 숨기지  말아 줘. 게리 같은  남성을 죽이는 데는  그만한 이유가 
 있어야 해."
 "죽인다구?" 메레데스는 당황했다. 
 "그래,. 그런데도 게리는 당신을 죽도록 사랑하고 있어. 당신 때문이라면 그 
 사람은 무슨 일이든 할 거야."
 "바로 그게 문제인 거야!" 메레데스는 흐느끼기 시작했다. 
 "게리는 나에게는 과분한 상대라고 생각해서 어떻게 해서라도 그것을 알리
 려고 했지만  그 사람은 들으려고도 하지  않아. 그와 결혼하면  나는 그를 
 실망시킬 일만 저지를 것이 분명해. 가사  따위라고는 아는 것이 하나도 없
 고, 경솔하며 좋은 어머니가 될 자신도 없어. 무엇보다 그에게 줄곧 충실할 
 수 있을지 어떨지 조차도 의심스러워. 당신  역시 나에게는 몹시 실망했지? 
 나 따위는 없는 편이 게리에게는……." 우느라고 뒷 말을 잇지 못했다.
 메레데스가 실컷 울고 나서 평정을 되찾을  때까지 말없이 앉아 있던 캐시
 가 말했다. 
 "메레데스, 당신은 그처럼 무섭게 머리가 잘 돌아가면서, 가끔 믿을 수 없을 
 만큼 바보 같은  일을 생각하는군. 상대를 실망시키는 일은  누구에게나 있
 는 일이야. 그것이 인생이지.  모두가 실패를 거듭하면서 서로의 사랑을 확
 인해 가는 거야. 자신도  모르게 상대를 실망시키는 것보다, 실패를 두려워 
 한 나머지  겁쟁이가 됨으로써 상대에게 상처를  주는 것이 훨씬 나쁘다고 
 생각되지 않아?"
 메레데스는 눈물에 젖은 눈으로 캐시의 눈을 응시하고 있었다. 
 "하지만 난 두려워. 내가 그렇게까지 강해질 수 있을지 어떨지……,"
 "혼자서 굳세게 살아가기란 힘드는 일이지만, 둘이  힘을 모으면 잘해 나갈 
 수 있어. 그가 복도에서  기다리고 있는데, 이제 오지 말라고 말해 주고 올
 까, 아니면 들어오라고 부를까?"
 "같이 있어 주겠어?" 메레데스는 매달리듯이 하며 물었다.
 캐시는 머리를 저었다.
 "둘이서 해결해. 아주 좋은 기회야, 메레데스. 반드시 잘될 거야. 성급히  굴
 어선 안돼. 알겠지?"
 "그 사람, 정말 나를 만나고 싶어하는  거야?" 메레데스의 목소리에는 희미
 하게 희망이 엿보였다. 
 "게리는 말이야, 아까 내가 올 때 막 돌아가려는 참이었어. 지금도 앞으로도 
 영원히 당신만을 사랑하겠다고 전해 달라는  부탁이었어. 꼬박 일주일 동안 
 정신 나간 사람처럼 이 앞 복도를 서성거리면서 당신과 만나기를 기다리고 
 있었어……."
 메레데스는 심호흡을 하고 자세를 바로 잡았다. 검은머리가 흐트러진 채 어
 깨에 늘어져 있었고, 볼은 홀쭉하게 야위고 창백하며, 눈이 울어서 붓고 충
 혈 되어 있는데도, 그녀는 다시 살아난 것처럼 아름다웠다.
 "그에게 들어오라고 말해 주겠어?" 메레데스는 캐시에게 그렇게 똑똑히  말

번 호 : 163 / 468 등록일 : 1999년 02월 16일 18:04 
등록자 : MYLILA 조 회 : 418 건 
제 목 : [리라] 비의 약속 11~13/20 


                                  11

 캐시는 그날 저녁때까지 매우 흡족한 기분이었다.  병원에서의 귀로에는 일
 부러 멀리 돌아가 한가로운 시골길을  달리면서도, 메레데스와 게리의 장래
 만 계속 생각함으로써,  블랭이 프린스턴에 간 이유를 생각하는  것을 의식
 적으로 피하고 있었다. 
 밤늦게 집에 도착하자 베린슨 부인이 현관까지 마중 나와서, 방금 메레데스
 에게서 전화가 왔었다고  말했다. 메레데스와 게리는 2주  후에 결혼하기로 
 결정했다는 얘기였다.
 캐시와 베린슨 부인은 블랭이 소중히 간직해  둔 샴페인을 서둘러 차게 해
 서 축배를  들었다. 병후 자택에서 요양  중인 베린슨 씨가  아내를 데리러 
 왔을 무렵에는 둘 다 기분 좋게 취해 있었다.
 그런데 베린슨 부인의 눈에는  어딘지 불안감이 떠올라 있었다.  그러고 보
 니, 캐시의 침실에 있던 블랭의 젖은  진즈도 없어졌고 침대도 말끔히 정돈
 되어 풀먹인 시트까지 덮여 있었다. 
  캐시는 감연히 자진해서 이야기를 꺼냈다. 
 "방청소  고마워요. 어질러 놓은 채 나가서 미안해요. 한시바삐 병원에 가고 
 싶어서."
 베린슨 부인의 표정이 누그러졌다. 
 "나는 당신이 상처 입는 것을 보고 싶지 않아요. " 부인은 솔직하게 이야기
 를 시작했다. "어딘지,  당신이 마음에 들어요. 경솔한  짓을 하지 말았으면 
 하는 기분이었어요. 최근 블랭의 심정은 통 짐작할 수가 없어요. 루시 벌로
 우와 결혼할 것으로  알고 있었는데, 2,3 주전부터는  만나지도 않는 것 같
 고……. 그렇다고 해서 당신을 진지하게  생각하고 있는지 어떤지는 의문이
 에요. 물론 당신으로서도  블랭과는 아무런 부담 없이 교제하고  있는 것이
 겠지만."
 캐시는 두 사람의 글라스에 술을 다시 따랐다. 
 "네, 그래요. 그리고 이제 메레데스 걱정도 없어졌으므로, 앞으로 어떻게 될
 지 모르겠어요. 그의 갑작스런 출장이 저와 관계가 있는 것 같기도 하지만, 
 블랭이 돌아올 때까지는 분명한 일도 아니고."
 "메레데스에게서 전화가 걸려 오기 직전에  블랭에게서도 전화가 왔었어요. 
 내일 오신다고. 오늘은 늦어졌으니, 나는 내일  하루 쉬어도 괜찮대요. 물론 
 당신 혼자 쓸쓸할 것 같으면 오겠어요……."
 그가 내일 온다는 베린슨의 말을 듣고 캐시의 마음은 흔들렸다.
 "천만의 말씀. 저는 괜찮아요. 제발 느긋이 쉬세요."
 덩그런 집에 혼자 있기는 틀림없이 불안할 것이다. 하지만 그런 말은 할 수 
 없다. 
 "메레데스에게 가서 소일하고 오세요."
 "방해가 되지 않을까요?" 캐시는 장난스럽게 웃었다. "둘 다 틀림없이, 누가 
 들어가도 모를 거예요. 나는 슬슬 돌아갈 준비나 해야겠어요. 인제 내가 여
 기에 없어도 메레데스는 괜찮겠지요?"
 겉으로만 명랑하게 군다고 해서 속아넘어갈 베린슨 부인이 아니다.
 "경솔한 짓은 하지 말아요, 캐시. 블랭이 돌아올 때까지는 기다려요."
 "네." 캐시는 한숨을 쉬었다. "기다리겠어요."
 이튿날 오후는 상상 이상으로 무료했다. 와인과 레코드와 푹신한 소파가 있
 는 작은 거실에 들어가  있는 것도 싫었다. 뭔가 먹고  싶지만 주방과 냉장
 고에도 가까이 가고  싶지 않았다. 마음과 몸이  모두 블랭을 찾고 있었다. 
 차라리 침대에라도  기어들까 하고 생각했으나, 아직  그럴 시간도 아니다. 
 캐시는 기분을 새로이 하고 현관 옆의  거실 소파에 앉았다. 텔레비전을 켜
 놓은 채 그녀가 졸기  시작한 것은, 영화의 폭력 신이  화면에 비치고 있을 
 무렵이었을까.
 갑자기 방안이 조용해졌기 때문일까, 아니면 실버 블루의 시선을 느꼈기 때
 문일까. 그녀가 잠이 깨자 어둠침침한 가운데 블랭이 우뚝 서 있었다. 
 캐시는 말없이 그를 쳐다봤다. 밖에는 또 비가 오는 모양이었다. 조용한 빗
 소리와 창으로부터 들어오는 따뜻하고 촉촉한  바람이, 달아오른 살갗에 기
 분 좋게 느껴졌다.  어렴풋이 비치는 블랭을 보고  있으니, 최면에 걸린 것 
 같은 기분이 들었다. 그가 나를 책망하려고  하는 것인지 안으려고 하는 것
 인지, 그리고  그 어느 쪽이 자기로서  안심할 수 있는  것인지조차 분간할 
 수 없었다.
 한참 있다가 그가 입을 열었다. 
 "이미 가고 없을 것이라고 생각했소."
 "왜요?" 목소리는 떨렸으나, 마음은 뜻밖에도 안정돼 있었다. 
 "당신은 이미, <메레데스가 회복하기 시작할 때까지>라는 기간을 채웠으며, 
 <그 애가 게리와 원상태로 돌아갈  때까지 절대 간섭하지 않는다.>는 약속
 도 지켰기 때문이지."
 "두 사람의 관계가 다시 약혼 당시처럼 좋아졌다는 말, 누구에게 들었어요? 
 저는 지나치게 간섭했다고 생각하고 있어요."
 "공항에서 곧장 병원에 들러서 왔소. 메레데스는 흥분해  있어서 무슨 말을 
 하는 건지는 잘 모르겠지만,  어쨌든 게리와 다시 화합한 것만은 확실했어. 
 별로 당신 덕택이라고는 할 수 없겠지만."
 자존심을 손상 당한 것은  참으면 그 만이라고  캐시는 자신을 타이르면서 
 천천히 몸을 일으켰다. 눈앞에 떡 버티고  서 있는 블랭의 얼굴에는 피로한 
 기색이 역력했다. 아름다운  눈은 지친 듯이 흐려  있고. 꽉 다문 입술에는 
 험상궂음과 뭔지 헤아릴 수 없는 감정이  떠올라 있었다. 그 감정이 캐시에
 게 유리한 것이 아니란 것은 직감적으로 알 수 있었다.
 "내일 떠나겠어요. 당신과 만나서  허락을 받은 뒤에 떠나고  싶었던 거예
 요."
 "왜?"
 "그런 계약을 맺고 있었기 때문이죠." 캐시는 고함을  지르고 싶은 것을 억
 제하고 마루에  발을 내려놓았다. 떡갈나무  재목으로 된  마루가 발바닥에 
 차갑게 느껴졌다. "전 약속을 지켰어요. 당신도 지켜 주겠죠?"
 블랭은 옆에 있는 의자에 풀썩  몸을 묻었다. 눈이, 휘몰아치는 폭풍우처럼 
 노기를 띠고 있다.
 "완벽하게 지켰다고는 말할 수 없소. 내가 당신에게 갖은 욕지거리를 다 퍼
 부었다고 그랬지?  메레데스에게 추궁 당하느라고 식은땀을  흘렸소." 그렇
 게 말하고는 그는 크게 웃었다. 
 "죄, 죄송합니다. 그만 말이 잘못 나와서."
 "과연. 그러고도 당신은 나에게  약속을 지키라는 건가? 즉  직장을 알선해 
 줄 것을  기대하고 있다, 그런  말이지? 오누이 사이를  갈라놓으려고 했을 
 뿐만 아니라, 중요한  연구 데이터를 위조한 일에 관해서도  하등의 죄의식
 도 개전의 정도 보이지 않으면서……."
 "제가 아니에요!" 캐시는 소리를 질렀다. "몇 번이나 말해야 곧이 듣겠어요? 
 데이트 위조라니, 저는 절대 관계가 없어요. 신에게 맹세하고……."
 "그럴 것까지는 없소." 그는 일부러 느긋하게 말했다. "제 아무리 맹세해 봤
 자 믿을 수는 없으니까. 내가 오늘 어디서 돌아왔다고 생각하지?"
"톰슨 영양학 연구소, 프린스턴에 갔다고 게리에게 들었어요." 
"그럼 내가 거기서 무엇을 알아냈는가는?"
"글쎄요. 대충 짐작은 가지만, 어차피 그럴싸한 증거에 둘러싸인  거짓말투성
 이겠지요? 하지만 저로서 무엇보다도 이상한 것은,  왜 그렇게 급히 당신이 
 연구소로 날아가지 않으면 안 됐던가  하는 일이에요." 캐시는 얼마간 목소
 리를 낮추었다.  "서로 사랑하고 있고, 제가  그다지 상스러운 인간은  아닌 
 것 같으니, 그 것을 확인하러 갔다왔다 그런 말인가요?"
 "서로 사랑한다?" 블랭은 코웃음을 쳤다. "그런 것을 서로 사랑했다고 말하
 는 건가? 나라면 보다 근사한 말을 사용할 텐데. 예를 들면……."
 너무나 노골적인 그의 말에 캐시는 노기 등등한 얼굴로 일어섰다. 
 "어지간히 해요. 이제 알았어요. 당신은  제 말을 믿을 생각도 약속을  지킬 
 생각도 없군요. 그렇다면 그것으로  충분해요. 원래 도움을 받을 생각은 없
 었어요.. 저는  제 힘으로도 충분히 살아갈  수 있어요. 내일 아침  첫 차로 
 떠날 테니까 안심하세요!"
 "떠나게 할 수는 없어." 도어 쪽으로 돌진하는  캐시가 무의식중에 멈춰 설 
 정도의 위협적인 낮은 목소리였다. "당신은 아무 데도 못 가오."
 "막을 수 있으면 막아 봐요!" 캐시는 힘껏 도어를 닫았다. 
 층계를 반쯤 올라갔을 때, 거무스름한  커다란 손에 팔을 잡혔는가 했더니, 
 아차 하는  순간에 캐시는 블랭의 넓은  가슴에 끌어 안겨  있었다. 블랭의 
 심장도 캐시 못지 않게 세차게 뛰고 있었다.
 "당신은 한 발짝도 못 가." 아까워 똑같은  말을 되풀이하는 그의 목소리에
 는 고통과 욕망이 그대로 드러나 있었다. "내 침대  밖으로는 말이야." 그는 
 한 걸음 뒤로 물러섰다. 어둠 속에서  캐시를 내려다보는 그의 눈이 이상하
 게 빛나고  있었다. "그렇지?" 달콤한 입술이,  바들바들 떨고 있는  캐시의 
 입술을 스쳤다. "그렇지?"
 "왜 이런 짓을 해요, 블랭?" 달콤하게 젖은  입술에 닿자 전신의 힘이 빠져 
 버렸다.
  "당신이 나를 갖고 싶어 하니까. 그리고 나도 그것에 못지 않게 당신을 갖
 고 싶어서 견딜 수가 없으니까."
 너무나도 진심을 찌른  말이었다. 부정하려고 고개를  가로 저으려 했으나, 
 블랭의 손이 턱을 단단히 받치고 있어서 움직일 수가 없었다.
 그의 엄지손가락이 쓰다듬듯이 움직였다. 
 "나에게 거짓말을 할 것까지는 없어, 캐시.  이제 거짓말은 그만둬요." 잠긴 
 목소리에는 결심한 듯이 비애가 담겨 있었다. 
 "그래요!" 이제 나도 더 이상 견딜 수 없다.  "그래요, 당신이 말한 대로 예
 요."
 블랭은 가뿐히 그녀를 안아 들었다. 얇은 마직의 셔츠가 젖어 있었다. 층계
 를 올라가는 그의 믿음직한 어깨에 머리를  기댄 캐시는, 마음속 깊숙한 곳
 에서 아직도 분노가  이글거리고 있음을 느꼈다. 지금이라도 이  팔에서 빠
 져나가 자기 방으로 되돌아가지 않으면 안 된다는 것도 알고 있었다.…….
 캄캄한 방으로 들어서자 블랭은 발로 차서  도어를 닫고 살짝 캐시를 베드
 에 내려놓았다. 노려보듯이 그가  내려다보는 순간, 캐시는 자신은 블랭 곁
 을 떠나고 싶지  않음을 알아차렸다. 왜 진작 깨닫지 못했을까?  이 기분이 
 사랑인 것이다. 그것도 격렬한, 몸을 불태울 것 같은  사랑! 어떤 위험을 무
 릅쓰고라도 모든 것을  내던지지 않고는 배기지 못할 사랑.  빗소리는 아직
 도 계속되고 있었다. 

 이제 블랭 없이는 살아갈 수  없다. 그가 먼저 도망치지 않는  한 나로서는 
 도리가 없다. 블랭의  호흡과 고동이 점차 가라앉는  것을 느낄 수 있었다. 
 갑자기 몸을 떼고 반듯이 누운 블랭은  한동안 천장만 응시하고 있었다. 그
 에게 거절당한 것 같은 아쉬움을 느끼고  있는데, 불쑥 뻗어온 손이 캐시의 
 손바닥을 애무하기 시작했다. 
 "당신 편을 들고 왔어." 평온한 목소리였다.
 "제 편을요?" 졸려서 무슨 이야긴지 알 수 없었다. 
 "톰슨 연구소에서 말이오. 당신의 과실을 묵인하고 올바른 추천장을 써주지 
 않는다면, 라스반 재단의 기금은 다른  기관으로 돌리겠다고 톰슨 박사에게 
 말하고 왔어." 블랭의 목소리에는 자기  스스로를 비웃는 듯한 울림이 담겨 
 있었다. 졸음이 한꺼번에 달아나 버리고 신경이 따가울 정도로 떨렸다. 
 "블랭, 저는 거짓말은 하지 않아요.  위조 데이터를 만든 것은 제가  아니에
 요. 누군가 다른 사람, 아마  앨런 박사일 거라고 생각해요." 어떻게 해서라
 도 이 일만은 믿게 하고 싶었다. 
 "캐시, 그 이야기는 이제 그만 해. 흑백은  분명하니까. 증거가 죄다 갖춰져 
 있더군. 하지만 걱정할  필요는 없어요. 이미 끝났으니까.  조직을 위협하면 
 기적이라도 일으킬 수 있거든."
 캐시의 마음속에 차디찬 틈새기 바람이 불고 있었다. 
 "블랭, 왜 그런 일을 했어요?"
 돌아본 블랭의 표정은 어두워서 알 수가 없었다. 
 "그게 당신을 여기에 매어 둘 유일한 방법이니까."
 "매어 둔다구요?"
 "내 곁에. 당신을 놓치고 싶지 않아. 그  이유는 신만이 알아." 그는 마지막 
 한 마디를 거의 내뱉듯이 덧붙였다. 
 "그 이유는 신만이 안다구요?" 캐시는  쓴 것이라도 씹는 것처럼  되풀이했
 다. "저를 신용하지 않는군요. 게다가 당신은 저를 좋아하지도 않아요."
 "그래요. 그런데 어찌된 까닭인지 당신을 사랑하게 되어 버렸어."
 바로 2,3분 전에만 들었더라고 하늘로 날아오르는 듯 했을 그 말이, 지금은 
 캐시의 가슴을 풀 찔렀다. 너무나 아파서 움직일 수도 없었다.
 "증오와 경멸의 대상밖에 안 되는 저를  사랑하게 됐다는 건가요? 재단 이
 사들은 당신의 행동을 어떻게 생각할까요?"
  "그다지 좋게는 생각지 않을 거야.  그리고 언젠가는 드러날 테니,  그때는 
 힘닿는 데까지 변명할 거요." 
  피로와 수면부족으로 블랭은 이야기하는 것마저 괴로운  듯 했다. "그러나 
 어쨌든 이것으로  당신 일은 정리됐소. 이곳에도  당신이 할 수  있는 일은 
 있소. 대학의 연구실이라도 좋다면."
 캐시는 즉각 거절했다. "싫어요, 블랭."
 블랭은 캐시의 차가워진 몸을 따뜻한 가슴에 끌어안았다.
  "그 이야기는 내일 하지." 귓가에 그렇게  속삭이면서 그는 오랫동안 목에 
 입술을 대고 있었다.
 "싫어요. 블랭." 다시 한번 말했을 때는 그는 이미 잠들어 있었다.

 새벽녘, 살그머니 그의 품에서 빠져나가려고 하는 캐시를 끌어당긴 블랭은, 
 또다시 달콤하고 세찬 포옹으로 그녀를 녹였다. 
 캐시가 블랭의 잠든 얼굴을  실컷 바라보고는 방을 빠져 나온  것은, 창으로 
 아침 햇살이 들이비칠 무렵이었다. 헝클어진 흑발, 노여움도 피로도 말끔히 
 사라진 평온한 얼굴, 잠들어 있는 블랭은 열 살은 젊어 보였다. 
 사랑스러운 얼굴을 기억 속에 새겨넣자, 캐시는 소리가 나지 않도록 살금살
 금 걸어서 복도를 나왔다.
 샤워도 뒤집어쓰지 않았다- 그의 체취를 씻어 흘려 버리고 싶지 않았던 것
 이다. 진즈와 스웨터를 입고 남은 옷가지는  백에 집어넣은 캐시는 그 길로 
 집을 나섰다. 
 10분 후 캐시를 태운 택시는 미끄러지듯 블랭의 집을 떠났다. 

                                  12

산드라 세이스는 보드라운  가죽을 씌운 의자에  기대앉아서 말끔히 정돈된 
 책상 너머로  창밖을 내다보고 있었다. 30세의  생일인 5월 2일. 5월치고는 
 쌀쌀한 날씨였다. 조금 쌀쌀하기는 하지만, 산드라에게는 매년 이날이 봄의 
 시작인 동시에 새로운 한 해의 시작이기도  했다. 특별한 하루로 삼고 싶다
 는 마음은 여느  때나 마찬가지지만, 이상하게도 마음이 안정되지  않는 것
 은 날씨 때문일까?
 한숨을 쉬면서 몸을 일으킨 산드라는 황량한 오리건의 풍경을 파고들 듯이 
 응시했다. 이런 날씨에는 깎아지른 듯한 벼랑  위에 서 있는 집 창문에서는 
 바위에 부딪쳐 부서지는 멋진 파도를 내려다볼 수 있다.
 눅눅한 바닷바람에 어깨에 닿을락말락한 머리를  휘날리는 것은 얼마나 기
 분히 상쾌한 일인가.
 아아, 역시 오늘 휴가를 얻어  놓는 것이었는데, 생일이니 마음껏 축하해도 
 좋을 것이 아닌가. 특히  오늘은 30주년의 생일인데. 인생의 커다란 전환점
 이다. 이런  날 책상에 달라붙어서 게다가  보이지 않는 공포에  쌓여 떨고 
 있다니…….
 그건 그렇고, 아까부터 이렇게 초조한 것은  웬일일까? 단순한 5월병이라고
 는 생각되지 않는다. 지난 30년을 돌아봐도  나 스스로도 잘해 왔다고 생각
 한다. 참을 수 없는  일도 참아 가며, 용기와 노력으로 오늘의 지위를 획득
 한 것이다. 
 그녀는 규모는 작지만 학계에서는 실력을 인정받고 있는, 오리건 주의 반이
 란 곳에 있는 쿠퍼 시험소의 조사원이었다. 
 누구나 존경과 호의적인 눈으로 보고 있는 산드라에게 어두운 과거가 있으
 리라고는 어느 누가 상상이라도 할 수 있을 것인가.
 그녀에게는 메리라는 귀여운 딸과, 데이비드 트레이시라는, 신뢰할 수 있는 
 상사이기도 한 좋은 친구가 있다.  그와는 사생활에서도 따스하게 느껴지는 
 관계가 늘  유지되고 있었다. 그녀는 이처럼  신뢰할 수 있는  사람과 함께 
 일할 수 있는 것에 늘 감사하고 있었다. 
 갑자기 전 직장에서의 사건이  머리에 떠올랐다. 꺼림칙한 기억을  머리 한 
 구석으로 밀어  버리고 산드라는 일어서서  창가로 다가갔다.  아련히 바다 
 냄새가 풍겨 왔다.  먼저 일하던 연구소에서 있었던 사건이래  그녀의 신변
 에는 갖가지 변화가  있었다. 카산드라 오닐은 어머니의 처녀  시절의 성을 
 따서 산드라 세이스로 이름을 바꿨다. 전에는  땋아서 머리 위에 감아 올렸
 던 밤색머리도,  지금은 어깨까지 내려오는  단발로, 오리건의 강한 햇살과 
 바닷바람으로 인해 황색을 띠고 있다. 그리고  소녀 같던 모습이 지금은 어
 머니다운 원숙미와 매력이 감도는 어른으로 변해  있었다. 그 동안 쭉 쓰고 
 있던 안경을 벗은  따뜻한 허니 브라운의 눈은  새 직장에 온 이래 나날이 
 침착성을 더해 가고 있었다. 
 버지니아를 떠나온 뒤의 몇 개월은 말로 다할 수 없을 만큼 바빴다. 프린스
 턴에 돌아오자마자 급히  신변 정리를 하고, 수리를 끝낸  폭스바겐에 실을 
 수 있는 만큼의 짐을 실은 후 엘리자에게 작별을 고하고는 이 곳 오리건으
 로 직행했다. 거기서  캐시를 따뜻하게 맞이해 준  것은 언니인 준 이었다. 
 그녀는 캐시에게,  마음의 상처가 아물고  앞으로의 방향이  결정될 때까지 
 천천히 쉬다가 가라고 권했다.
 그러나 언니의 집에 간 지 채 한 달도 지나지 않은 어느 날, 캐시는 자신의 
 몸의 변화를 알게 되었다. 블랭의 아기를 임신하고 있었던 것이다.
 낳는 것에 망설임은 없었다. 능력은 있으므로 일거리만 찾게  되면 두 모자
 쯤은 생활할 수 있다.  박사 학위도 따지 못한데다가 미혼으로 임신 3개월. 
 게다가 부정을 저질렀다는 레테르까지 붙어  다니는 캐시였지만, 준의 집에
 서 3킬로 정도 떨어진 쿠퍼 시험소의 연구원 모집에 응모하여 채용되었다.
 채용된 것은 한마디로 행운이라고 할 수밖에 없었다. 나이 지긋한 홀아비인 
 시험소의 깁슨 박사가  옛날에 스탠리 앨런 박사와 교우가  있었던 것이다. 
 앨런의 비열함을 잘 알고  있는 박사는 산드라 세이스의 말을 무조건 받아
 들여, 추천장도 연구논문도 없이 즉석에서 채용을 결정해 준 것이다. 
 그로부터 7개월 후에 학계에는  뜻밖의 일이 일어났다.  세계적으로 이름난 
 학자인 스탠리 앨런이 톰슨  연구소에서 추방됐다는 뉴스는 캐시에게 있어
 서는 가장 큰 출산  축하의 선물이 되었다. 그날 오후에  태어난 아기는 작
 은 여자아이였다.
 출산 후의 2주 동안 캐시는 이  일을 블랭에게 알릴 것인지 어쩔 것인지로 
 몹시 고민했다. 아무리  우발적인 일이었다 해도 아버지가 된  것을 본인에
 게 알리지 않는다는  것은 꺼림칙했다. 그러나 한편으로는 그런  의리 따위
 는 지킬  필요가 없다는 기분도 강하게  작용했다. 아주 짧은  순간 그에게 
 쾌락을 준 결과가,  자기에게는 9개월이라는 불쾌하고 불안한 임신 기간과, 
 스물 세 시간의 진통을 견디어낸 출산이란  형태로 돌아온 것이다. 어찌 됐
 든, 태어난 아기에게는 블랭의 피가 흐르고 있다. 그에게도 그것을 알 권리
 가 있다…….
 생각을 거듭한 끝에 겨우 결심한 캐시는  어느날 밤 메리가 잠들기를 기다
 려서 블랭의 자택에 전화를 걸었다.
 "여보세요?" 졸린 듯한, 품위 없는 여자의 목소리였다. 하기는 버지니아에서
 는 이미 한밤중이 지났을 때였다. 아차 했으나 이미 늦었다. 
 " 베린슨 부인입니까?" 캐시는 설마 했으나 그렇게 물었다. 
  "아니요, 루시 벌로우입니다만." 수화기를 통해서 그녀의 호기심이  전해져 
 왔다. "누구시죠?"
  "블랭은 있습니까?" 솟아오르는 눈물로 목소리가 흐려졌다.
 "누구 신데요?" 루시의 목소리가  싹 변해졌다. "특별한  이유가 없이 그를 
 깨울 수는 없습니다."
 캐시는 가만히 수화기를 놓았다. 그랬던가.  생각해보면 그로부터 벌써 9개
 월이 흘렀다. 블랭의  집에 내가 머무르고 있었던  것은 겨우 2주간. 그 동
 안. 그가 루시를 만나지  않고 있었다 해도, 그리고 또 어떤 일이 일어났다 
 해도 이상할 것은 아무 것도 없다. 
 하지만 그는 확실히 나를 사랑한다고 말했다. 하기야 그때의 상황으로 미루
 어 볼 때 진심이  아니었을 수도 잇는 일이다. 루시와의  결혼은 얼마나 됐
 을까? 벌써 아기도 생겼을까? 루시가 남산만한 배를 안고 자랑스럽게 걷고 
 있는 모습만 상상해도  가슴이 아파 왔다. 하지만 지금에  와서 질투한다고 
 해서 도대체 어쩌자는 건가.
 아니다.  방금 그녀는 루시 벌로우라고 이름을 댔잖은가. 그러니 둘은 아직 
 정식 결혼은 하지  않고 동거만 하고 있는  거다, 틀림없이. 어쨌든 이것으
 로, 내가 빚을 졌다고  느낄 일은 없어진 것이다. 나와의 일을 까맣게 잊을 
 정도니까. 꿈에도 생각지 못했던 딸의 존재  역시 그리 대단하게 생각지 않
 을 것이 틀림없다. 
 이것을 계기로 현재까지의 내 인생의 장에는 종지부를 찍기로 하자. 그리고 
 메리가 커서 아버지에 관해서 알고 싶어하면  좋은 것만 이야기해 주자. 그
 리고 당분간은 일에만  몰두해야지. 현재 모녀의 가정에서 가장  중요한 것
 을 생활비이므로, 근무중의 육아를 언니가 쾌히  맡아 준 것이 무엇보다 고
 마웠다. 
 운이 좋을 때는 좋은 일이  겹치는 것으로, 겨우 심신이 안정되어  살 곳을 
 찾기 시작할 무렵, 바다에 임한 벼랑  위의 집을 세놓겠다는 노부부가 나타
 났다. 이웃이라고는 1킬로 쯤  떨어진 곳에 집이 한 채 있을  뿐인 외딴 곳
 이었다. 그 노부부는 이사를 하고 싶은데, 해군에 있는 아들이 언젠가는 살
 게 될 가능성이 있으므로 팔고 싶지는  않으며, 그렇다고 해서 집을 비워두
 기도 싫다고 말했으나,  실은 조용한 안식처를 필요로 하고  있는 미혼모를 
 도와주고 싶은 기분이 크게  작용했던 것 같았다. 그 낡은, 돌과 나무로 지
 어진 집에 메리 와 살기 시작한 지도 그럭저럭 일년이 지나갔다.. 
캐시는 창가에 서서, 아침부터 계속 따라 다니는 불길한 예감의 출처를 이리
 저리 생각하고  있었다. 오늘 캐시가 상대하기로  돼 있는 사람은  열 두세 
 명의 따분한 기업인과  학자와 그 아내들이었다. 이런 경험은  처음도 아니
 어서, 서서히 다가오는 불길한 예감의  원인이 그것 때문이라고는 생각되지 
 않는다. 
 "설마 그런 일을……." 캐시는 문득 뇌리를 스친  무서운 장면을 소리를 내
 어 부정했다. 이것은 반드시 성적 긴장에서 오는 동요일 것이다. 동침한 뒤
 의 일에  대한 두려움에 데이비드와 특별한  관계에 빠져들 생각은 없었지
 만, 이제 슬슬 그를  받아들여도 좋을 때라고 몸이 신호를  보내고 있는 것
 인지도 모른다. 생각해 보면 여자 나이 30세. 한두 사람의 연인을 받아들일 
 준비가 돼 있지 않다면 오히려 부자연스러운  것이 아닐까. 전의 연인에 필
 적할 상대 따위는 도저히 기대할 수는 없지만…….
"아아, " 캐시는 또 소리를 냈다. "오늘만은 그 사람을 생각하고 싶지 않았는
 데." 헤어진 지 2년이나 지났는데도, 그의 이미지는 어떤 일이 있을 때마다 
 끈질기게 머리에 떠오르곤 한다.  키가 크고 늠름하며 위험한 남자. 증오와 
 욕망에 이글거리는 실버 블루의 눈.
 "이젠 싫어." 캐시는 책상에서 눈을 돌렸다. 사진틀 속의 둥근 얼굴의 딸이, 
 아빠를 닮은 실버블루의 눈으로 이쪽을 쳐다보고 있다.
 잊혀지지 않는 2년 전의 오늘, 28세의 생일에 캐시는 그와 처음으로 만났던 
 것이다. 오늘 하루는 블랭  라스반과의 추억에 젖기로 하자. 그리고 오늘밤 
 파티가 끝나면 메리를 재워  놓고 혼자 소파 위에서 실컷  울자. 그런 다음 
 내일부터는 데이비드의 청에 응하기로 하자. 
 결심한 듯이 캐시는 내선 전화의 단추를 눌렀다. 유능한 일꾼인 데이비드의 
 비서는 척척 응대했다.
 "아까부터 데이비드가 찾고 있었어요. 그는 지금 1개 연대를 연구실에 안내
 해 놓고 있어요. 당신이  열 시부터 꽃의 실험에 대해  설명하기로 돼 있는
 데, 벌써 15분이나 지났어요.  그는 당신에게 보복할 준비를 하고 있을는지
 도 모르겠군요."
 "틀림없이 그렇겠군요, 서두르지 않으면. 아차,, 그리고 한자기 부탁이  있어
 요. 헬렌. 내일 저녁 식사는 함께 하겠다고 메모해 주지 않겠어요?"
 "내일 밤이죠? 하지만 정신차리지  않으면, 식사 대신 꾸중을  듣게 될지도 
 모르겠어요."
 "알았어요, 알았어. 그럼." 기세 좋게 대답은  했지만 아무래도 자신의 사무
 실에서 나갈 기분이 나지 않았다. 여러  사람의 구두 소리와 사무적인 낮은 
 이야깃 소리가 다가왔다.  밤색 머리를 손가락으로 빗어 넘기고  힘차게 도
 어를 열자, 마침 노크하려던 데이비드 트레이시와 부딪칠 뻔했다.
 막 40대에 접어든 데이비드는 핸섬하고 부드러웠다. 본인은 좀 뚱뚱하고 머
 리도 엉성하다고 여기고  있는 것 같았지만, 쾌활하고 대범한  인품은 모두
 에게 호감을  주고 있었다. 그러나 그의  따뜻한 미소에 응할  사이도 없이 
 캐시의 세계는 소리를 내며 허물어지고 있었다.
 "산드라, 여기 있었군. 숨바꼭질을  하나 하고 모두가  찾아다니고 있어요." 
 그는 농담을  했다. "먼저 손님을 소개하겠어요.  이쪽은 더브 워크스  사의 
 미스터 조지 한슨과 미스터  프레드, 커티스. 이쪽은 세일럼 연구소의 하베
 이 교수, 라스반 재단의  미스터 블랭 라스반, 그리고 터퍼 산업의 미스 마
 거리트 그레이엄이오,.  여러분, 이쪽은 나의  유능한 한 팔인  미스 산드라 
 세이스. 꽃에 대한 연구를 맡고 있습니다. 그러니 그 방면의 설명은 그녀에
 게 맡기기로  하겠습니다." 그는 살짝 캐시를  찔렀다. 별안간 안색이  변한 
 캐시를 데이비드는 수상쩍은 듯이 바라보고 있었다.
 "네, 네, 네, 그거라면." 횡설수설하는 캐시를 다섯  사람의 권위 있는 방문자
 가 의례적인 표정으로 바라보고 있었다.  실버블루의 눈에도 관능적인 입술
 에도 특별한 변화는 없었다. 자신이 자의식  과잉이 돼 있음을 느끼면서 캐
 시는 이마에 흘러내린 머리를 쓸어 올렸다. 
 침착해요, 침착해. 빨리 일을 끝내고 흩어져 돌아가면 그만이니까. "쉬운 일
 입니다, 데이비드." 캐시는 소중히 간직해 둔 PR용의 목소리를 냈다. "그럼 
 여러분을 서쪽에  있는 온실로 안내하겠습니다. 온실에  인접한 실험실에서
 는 재배한  꽃과 약초의  성분 분석을  행하고 있습니다.  보시는 바와  같
 이……." 도선사처럼 견학 자들을 인솔하면서도 캐시는 계속 블랭을 인식하
 고 있었다. 정말로 그는 나를 알아보지 못한 걸까?  짧게 자른 머리가 이마
 를 덮고 있는데다가 머리 색깔도 강한  햇살로 인해 변해버렸다. 안경을 벗
 은 뒤로는 화장도 약간  짙게 하고 있다. 옷차림도 2년 전에  비해 훨씬 여
 자다우며 무엇보다도 이름이  다르다. 이대로 무사히 넘어갈 수  있지 않을
 까. 잠깐 그런 생각을  하고 있던 캐시는, 갑자기 모든 사람의 시선이 자기
 에게로 쏠리고 있음을 눈치채고, 얼굴이 홍당무가 됐다. "실례, 방금 뭐라고 
 하셨습니까?"
 "라스반씨로부터의 질문이오, 산드라." 데이비드는 걱정스럽다는 듯이  미간
 을 찌푸렸다.
 "뭐라고 하셨죠?" 캐시는 들뜬 목소리로 물었다. 시선이 정면으로 마주쳤다. 
 그러나 물끄러미 이쪽을 바라보는 실버블루의 눈은 여전히 생면 부지의 상
 대를 보는 듯한 느낌이었다.
 "하나하나의 실험에 배당되는 시간에 대해  알고 싶습니다만." 그리운 목소
 리였다. 
 약간 쉰 듯한 목소리는 듣기만  해도 뼈까지 녹아 내릴 것만  같았다. 아까
 는, 이런 목소리도 못 들을 정도로 무엇을 그리 깊이 생각하고 있었을까?
 "그 점에 대해서는 데이비드가 더 상세하고 설명할  수 있을 겁니다." 갑자
 기 그 자리에서  더 이상 견딜 수  없어서 캐시는 도망갈 핑계를  댔다. 이 
 이상 여기에 서 있다가는 저  밑바닥을 알 수 없는 눈에 빨려 들어가 자제
 심을 잃고 말 것 같았다. " 죄송합니다만 손을  뗄 수 없는 일이 남아 있어
 서 저는 이쯤에서 실례하겠습니다." 대답도  기다리지 않고 홱 돔을 돌리는 
 순간 발목이 삐끗하며 샌들의 가는 힐이 뚝 부러졌다.
 옆에 있던 남성의 손이  재빨리 캐시를 떠받쳤다. 누구의  손인가는 얼굴을 
 보지 않아도 알 수 있었다. 
 블랭은 캐시가 균형을 다시 잡을 때까지 기계적으로 몸을 떠받치고 있었다. 
 가볍게 손을  대고 있는 듯한 정도인데도 캐시는 뜨거운 것이 닿기라도 한 
 듯이 뒷걸음질치면서 횡설수설 인사를 했다.  다리를 절룩거리며 걷고 있는 
 그녀는 등줄기에 아플 정도로 시선이 느껴졌다.  저 눈이 나를 알고 있는지 
 어던지, 그것만이 마음에 걸렸다.
 사무실로 들어오자 캐시는 떨리는 손으로 도어를  잠갔다. 그리고 보드라운 
 가죽을 씌운 의자에 몸을 파묻고 두  손으로 머리를 감쌌다. 대관절 악마는 
 무슨 장난을 하려는  것일까? 마음이 좀 진정되자, 먼저 무엇을  할 것인가
 를 생각했다. 만일 그가 나를 만나기  위해서 여기까지 왔다면 어떻게 해서
 라도 메리를 그의 눈이  닿지 않는 곳에 피난시키지 않으면  안 된다. 한평
 생 숨겨둘 수 없다는 것을 충분히 알고 있다.  그 때문에 메리가 태어난 후 
 15개월이란 기간 동안 양심의 가책을 참고  견디어 온 것도 사실이다. 그러
 나……. 그러나  부탁이에요. 지금 곧바로  라는 지독한 말은  하지 말아요. 
 캐시는 빌고 또 빌었다. 
 한참 동안 벨이 울린 뒤에야 겨우 언니가 수화기를 들었다.
 "언니, 부탁이 있어요." 캐시는 느닷없이 용건을 꺼냈다. "2,3일 동안 메리를 
 맡아 주지 않겠어?"
 "좋아, 메리라면 온 집안에서 대환영이야. 또 출장?" 그녀는 여느 때처럼 평
 온한 말투였다. "아니면 마음먹고 푹 쉬려고?"
 "유감스럽지만 그 어느 쪽도 아니야. " 캐시는 애써 명랑하게 대답했다. "약
 간 집중적으로 대비하지  않으면 안될 문제가 생겼어. 대사  건이라고는 할 
 수 없지만. 안심하고 맡길 수 있는  사람에게 메리를 맡겨야 마음놓고 일에 
 몰두할 수가 있겠어,"
 "무슨 일이 있었군? 나라도 그런  것쯤은 알 수 있어.  너, 뭔가 숨기고 있
 지?"
 "지금은 더 이상 아무 것도 묻지 말아요, 나를 믿어줘, 언니. 될 수 있는 대
 로 빨리 그곳에 가서 사정을 이야기할  작정이지만, 메리를 데려올 수는 없
 을는지도 몰라요."
 "아니, 뭐라고? 누군가가 메리의 목숨이라도 노린단 말이야?"
 "아니, 설마 그러기야……. 사, 사실은, 메리의 아버지가 방금 나타났어."
 "블랭 라스반이? 이런 곳에?" 준이 숨을  들이쉬는 소리가 들렸다. "그래서 
 그는 뭐라고 말했지 넌 어떻게 할거야?"
 "그런데 그 사람, 내가 누군 지를 아는지 모르는지 아직 확실하지 않아. 하
 지만 여기에 찾아온 목적이 확실해질 때까지 메리를 숨겨두는 것이 안전할 
 것 같은 생각이 들어."
 "그러나 만일 누구에게 메리의 일을 묻거나 해서 집에까지 오면 어떻게 하
 지? 나는 그가  어떻게 생겼는지 조차 모르는데……."  준의 불안은 그치지 
 않았다. 
 "간단해요. 메리와 같은 눈을 한 남자가 찾아오면 절대 집안에 들이지 말아
 야 해. 하지만 걱정할 건  없을 거야. 그는 재단을 계승하기 전에 대학원에
 서 법률을  전공했으니까, 자신의 법률상의  입장이 불리하게  되는 행동은 
 하지 않을지도 몰라."
 "다른 데 가 있을까, 메리를 데리고? 세틀에 친구도 있으니 ……."
  "세 아이와 형부를 내버려두고? 그럴 수는 없어요. 설마 괜찮겠지. 블랭은 
 정말 일 때문에  온 건지도 모르니까. 무얼  하러 왔는지 그 까닭은  알 수 
 없지만 우린 그저 가만히 있는 수밖에 없어요." 무슨 묘안이 없을까하고 캐
 시는 심호흡을 했다. "언니,  정말 고마워요. 매일 메리의 시중을  들어주고, 
 나 혼자였다면 도저히 해낼 수 없었을 거야. 그럼 내 대신 키스해 줘요. 엄
 마가 곧 간다고  말해 줘요." 살짝 놓은 수화기를  캐시는 오랫동안 가만히 
 응시하고 있었다. 그러고는  등줄기를 꼿꼿이 펴고는, 데이비드가 안내하고 
 있는 방문객들에게로 되돌아갔다.

                                  13

 데이비드는 캐시 앞으로 상반신을 내밀고 인삼의 스틱에 샤워 크림을 듬뿍 
 바르며 말했다.
 "어떻게 된 거야? 신경을 잔뜩 곤두세우고는? 이런  접대가 처음도 아니고, 
 지금까지는 잘해 왔잖아.  접대를 잘하는 당신 덕택으로 쿠퍼  시험소의 주
 가도 상당히 오르고 있다는  것을 잘 알고 있겠지?" 그는 셀러리의 스틱에
 도  칼로리가 높은 샤워 크림을 큰 숟가락으로 하나는 됨직하게 듬뿍 발라
 서 계속 먹고 있었다. 
 캐시는 긴장도 잊고 그만 웃고 말았다. 
 "아첨이라면 얼마든지 하세요. 하지만 그것은 저의 공이 아니에요. 남자들이 
 지나치게 게으르거나  부인들이 잘났기 때문이에요. 솔직히  말해서 생일을 
 이렇게 지내는 것은 그다지 만족스럽다고는  할 수 없어요." 캐시는 만족스
 러운 듯이 주방을  바라보았다. 테이블에는 마직의 클로드를  깔고  트레이
 에는 번쩍이는 글라스를  나란히 늘어놓았다.  25명의 칵테일 파티쯤은  아
 무것도 아니다. 자신의  인생도 이처럼 질서정연할  수 있다면 얼마나 좋을
 까. 
 "미안한데." 데이비드는 난처한 표정을  지었다. "파티 이야기가 나왔을  때 
 한마디만 말해 줬더라면……." 
 "어떻게 지내든 마찬가지라고 생각해요." 캐시는 어깨를 움츠렸다. 이런  소
 임을 억지로 떠맡긴 일로 자책하고  있는 데이비드가 가엾게 느껴졌다. "제 
 기분이 바뀐 것은 누구의 탓도 아니에요.  하지만 아무것도 하지 않고 메리
 와 단둘이서 보내는 것도 행복할 것 같아서요."
 "참, 당신의 귀여운 딸은 어디에 있지? 지금쯤 저녁 먹을 시간인가?"
 거실로 요리를 나르고 있던 캐시는 흠칫했다.
 "언니에게 맡겼어요. 그런데 …….데이비드…….."
 "응?" 이번에는 그는 과자를 집고 있었다.
 "오늘밤 오시는 손님들에게, 저에게 아기가 있다는  말을 하지 말아 줬으면 
 해요."
 안경 안쪽의 엷은 갈색의 눈이 의아스럽다는 듯이 가늘어졌다.
 "특별한 이유라도 있나, 산드라"
 캐시는 또 어깨를 움츠렸다.
 "별로, 단지 일과 사생활은 분명히 구별하고 싶은 뿐이에요. 마거리트  그레
 이엄이나 블랭 라스반 같은 사람을 상대로 밤새도록 딸 이야기로 지새운다
 는 것은 아무리  생각해도 비참하지 않아요?" 잘  말했다. 캐시는 순간적으
 로 멋진 변명을 생각해 낸 자기에게 마음속에서 박수를 보내고 있었다. 
 "라스반 때문에 생각이 났지만, 당신과 앨런이  근무하던 톰슨 영양학 연구
 소의 자금은 그의  재단에서 나오지 않았었나?" 캐시에게는 아픈 질문이었
 다. 그러나 그는  그러한 속사정은 모르지만 캐시의 전  직장에서의 경험에 
 대해서는 꽤 상세하게 알고 있었다.
 "라스반과도 아는 사이였나?"
 "저……. 그저. 만난 일은 있겠지만 잘 기억이 나지 않아요." 라스반은 능청
 을 부릴지도 모른다. 하지만 그렇다면 내게도 대비책은 있다.
 "산드라, 그 말은 약간  의심스러운데. 당신처럼 관찰력 있는  사람이, 블랭 
 라스반 같은 사람을 만난  일이 있다면 절대 그것을 잊었을  리 없어. 남자
 인 나도 그를 보고 한눈에 깜짝 놀랐을 정도니까.  저 그늘이 진 단정한 얼
 굴은 여성을 매혹하지 않고는 가만히 있지 못할 거야. "
 캐시는 매우 흥미 있는 듯한 데이비드의 시선을 애써 태연히 되받았다. 
 "그렇군요. 하지만 만일 과거에 우연히 만난 일이 있다고 해도, 저쪽은 벌써 
 잊었을 거예요. 저도 잊은 거나 마찬가지니까." 캐시는 앞치마를 주방에 아
 무렇게나 던졌다.
 "그럴까?" 데이비드는 또 샤워 크림 쪽으로 되돌아갔다. "그는 피앙세를 데
 리고 왔던데. 박물관  이외에서는 볼 수 없는 커다란  다이아몬드를 손가락
 에 끼고 있어서, 아마 피앙세일 거라고 내가 멋대로 생각해 버렸지만."
 "피앙세?" 그에게 등을 돌리고  있는 것이 다행이라고  생각했다. 피앙세란 
 말을 듣고 마음이  이렇게도 아플 줄은 몰랐었다. 하지만  예상하지 못했던 
 사태는 아니었다. 두 사람이 아직 결혼하지  않은 것이 도리어 이상한 일인 
 것이다. 
 "몸집이 자그마하고 귀여운 아가씨였어. 이름이 루신가 뭐라고 하던데. 오늘
 밤에 데리고 올  거요. 상당한 미인이더군. 당신, 오늘의  그 드레스는 멋진
 데. 새로 지은 거지? 게다가 머리 모양도 잘 어울려요."
 "네, 오늘 샀어요." 캐시는 억양이 없는 목소리로 대답했다. 점심 시간에 몇 
 군데 가게를 급히  돌아다녀서 산 것이다. 자기로서도 그렇게  하고 싶었던 
 이유를 확실히는 알 수 없었다. 엷은  녹색의 실크 드레스는 풍만한 가슴을 
 품위 있게 강조하는 디자인으로, 허니 브라운의  눈동자에 푸른 기를 띤 그
 림자를 던져 주고,  낙낙한 스커트는 원숙미가 있는 하반신을  부드럽게 싸
 고 있었다. 거기에, 어머니의 유품인  다이아몬드 귀걸이를 하고, 머리는 작
 게 뒤에서 묶어 앤티크의  상아 빗으로 고정시켰다. 거울 앞에 서서, 이 정
 도라면 섬세한 캐리어 우먼으로 보인다고  자신도 감탄했을 정도였다. 그런 
 이미지가 눈속임에 지나지 않는다는  것을 알고 있는 것은 물론 캐시 자신
 뿐이었다. 
 문이 열리고 손님의 모습이 나타날 때마다 캐시는 흠칫거렸다. 그녀는 절대
 로 돌아보지 않기로 마음먹고 있었다. 겨우 긴장이 풀리기 시작한 건, 커다
 란 거실이 거의  만원이 되어 마실 것을  더 청하는 손님이 나올 무렵이었
 다. 아무래도 그는 오지 않는  것 같았다. 만나고 싶지도 않은 사람이 있는 
 곳에 마지 못해 오는 것보다, 피앙세를  데리고 일찌감치 돌아가 버리는 편
 이 낫다고 생각한 것일까? 그러나 그  피앙세가 하필이면 루시 벌로우라니, 
 캐시는 얼굴을 찌푸렸다. 블랭도 구제불능일 정도의 남자군…….
 "왜 그래, 산드라.' 데이비드가 옆에 와 있었다. 넥타이에 어니언 수프의  얼
 룩이 묻어 있었다. "뭔가 맛없는 것이라도 먹은 것 같은 표정이군." 
"그것에 가까워요." 캐시는 발돋움을  하고 친숙한 태도로  데이비드의 턱을 
 냅킨으로 닦아 줬다. 귀에 익은 목소리가 들려온 것은 바로 그때였다.
 "늦어서 미안."
  당황해서 뒷걸음질을 치는 바람에 캐시는 블랭의 발을  밟고 말았다. 반사
 적으로 손을 내밀어  캐시를 떠받치는 블랭의 표정은, 아까  온실 안에서와 
 전혀 다름이 없었다. 그러나 캐시는 직감으로, 그가 자기를 알고 있다는 것
 은 알 수 있었다. 
 "당신이 그런 얼빠진 실수를 하는  것은 처음 보는데, 산드라."  데이비드의 
 웃음소리가 서먹서먹한 침묵을 깼다. "벌써 그럴 나인가?"
 "나이?" 블랭이 확 모양의 눈썹을 치켜올리면서 장단을 맞추었다. "설마, 아
 무리 봐도 그런 나이로는 보이지 않는데요, 미스 세이스. 기껏해야 35세 정
 도지요?"
 데이비드가 또 명랑하게 웃었다. 
 "농담도 잘하시는군. 35세로 보인다는데,  산드라. 어떻게 할  테야? 그녀는 
 오늘로 30세가 됐어. 블랭. 내 눈에는 아무리 봐도 25세 이상으로는 보이지 
 않는데. 그리고 미스 세이스라고 하지 말고 산드라라고 불러주게. 거북살스
 러운 것은  빼는 것이 좋아. 만일  꼭 그렇게 부르겠다면  미스 세이스라고 
 부르는 것이  적당하지 자유로운 여성이니까."
 "미즈 세이스. " 그는 필요 이상으로 미즈에 힘을 넣었다. 불문곡직하고 2년 
 전을 연상케 하는 태도였다. "생일을 축복 드려도 괜찮겠습니까?"
 어떤 뜻인지 알아차리기도 전에  입술이 가볍게 서로 닿아  있었다. 달콤한 
 온기가 전해져 왔다.
 너무나 잔혹한 행위였다. 숨이  막힐 정도의 육감적인 키스에는  분노와 욕
 정, 그리고 모멸이 담겨져 있었다. 두 사람이 껴안았던 감미로운 시간을 억
 지로 생각나게 해서 그것을  조롱하는 행위는 용서할 수 없다.  마음 한 구
 석에 남아 있던 연정이 소리를 내며 산산조각이 나버렸다. 
 "실례하겠어요." 캐시는 침을 꿀꺽 삼키고는 주방으로 달려갔다. 흘끗  시선
 이 스친  루시 벌로우의 모습이, 긴  털의 결이 좋은  페르시아 고양이처럼 
 보였다. 
 확실이 그녀의 손가락에는 큰 다이아몬드가 빛나고 있었다. 어쩐지 그 다이
 아몬드가 자기를 비웃고 있는 것처럼 생각됐다.
 주방에는 다행이 아무도 없었다. 캐시는 희미한 불빛 속에서, 다시 내갈 간
 단한 안주를 성급히 담고 있었다. 눈물이 앞을 가렸다. 
 "괜찮겠어, 산드라?" 데이비드가 소리 없이 들어왔다. 
 "네, 아무것도 아니에요." 캐시는 그릇 위에 구부려 눈물을 감추었다. "셀러
 리와 당근의 스틱을 좀더 내놓으려고 그래요."
 "벌써 돌아갔어."
 얼굴을 드니 데이비드의 이해 빠른 눈이 수긍하고 있었다.
 "돌아가다니, 누가요?"
 "라스반과 피앙세지. 오늘은 바빠서, 미안하지만 근간에 다시 당신을 만나고 
 싶다는 말을 남기고 갔소."
 "협박일까요?"
 "어떤 뜻으로 한 말인지는 알  수 없지만……. 이야기해 주지 않겠어,  산드
 라?"
 캐시는 고개를 가로 저었다.
 "그렇다면 당신이 이야기할 때까지 이 일에는 상관하지  않겠어. 그보다 내
 일 밤에는 약속대로 함께 식사할 수 있겠지?"
 캐시는 퍼뜩 생각이 난 듯이 얼굴을 들었다,. 
 "잊고 있었어요. 하지만 모르겠어요, 데이비드……."
 "약속을 잊다니 곤란한데. 나에게는 헬렌이란 증인이 있어요 ."
 캐시는 겨우 행복스러운 듯이 웃음소리를 냈다. 
 "기꺼이 따라가겠어요, 하지만 좀 일찌감치 출발하지  않겠어요? 너무 늦기 
 전에 집으로 돌아가고 싶어서요."
 "좋아. 그럼 이제 손님들 앞에 나갈 수 있겠어?" 그는 익살스러운 몸짓으로 
 캐시에게 다가와 팔을 내밀어 보였다. 
 안심하고 매달릴 수 있는 팔이 있는 것이 고마웠다.  캐시의 손끝은 아직도 
 가늘게 떨리고 있었다. 

 공포심은 점점 대해 가기만 했다. 이튿날 아침 출근했을  때 블랭 라스반과 
 피앙세의 존재의 자취  따위는 아무데도 없었으나, 아무때고 책상  앞에 불
 쑥 나타나지나 않을까, 복도에서 마주치지나 않을까, 하는 생각으로 마음이 
 불안했다. 점심 시간이 되자 캐시의 신경은 죄다 소모되고 말았다. 급히 언
 니 집에 가보니 메리는 한창 낮잠을  자고 있는 중이었다. 포동포동한 아기
 를 꽉 안고 싶지만 깨우지 않기로 했다.  2,3일만 참으면 되니까. 캐시는 갑
 자기 사는 보람이 없는 것 같은 기분이 되었다. 
 데이비드와의 저녁식사도 비참한 결과로  끝나버렸다. 생일 축하를 겸해서, 
 근처에서 제일 고급스런 레스토랑인 코크도르를 골라 준 그의 호의가 오히
 려  그녀를  곤경에 빠뜨리고 만 것이었다.  테이블에 앉고 칵테일이  나온 
 직후에 캐시의 눈에 뛰어든 것은 웨이터에게 안내돼 들어오는 블랭과 루시
 의 얼굴이었다. 레스토랑이  있는 이 건물은 이 근처에서는  최고급의 호텔
 이므로, 놀랄  것까지는 없는 일이다. 
 블랭과 목례를 교환한 캐시는, 물을  탄 스카치를 단숨에 들이켰다. 비내리
 던 밤의 으스스한 느낌을 날려버리려고 주문한 술이었다. 
 "장소를 바꿀까, 산드라?" 데이비드가 날카롭게 심중을 알아차리고 재치 있
 게 말했다. "꼭 이곳이어야 할 건 없으니까."
 캐시는 세차게 고개를 가로 저었다. 
 "그에게 쫓겨나다니 말도 안 돼요. 선객은 우리들 인걸요. 그보다도 술을 더 
 청해도 괜찮겠어요, 더블로요."
 데이비드는 점점 걱정이 되는 것 같았다. 그러나 아무말도  하지 않고 마실 
 것을 주문하고는,  여느 때처럼 즐거운  화제로 식탁의  분위기를 부드럽게 
 만들려 했다. 그는, 캐시가 먹는 둥 마는 둥 요리를 뒤적거리면서 건성으로 
 장단을 맞추고 있는  것도, 흘끗흘끗 블랭들의 테이블을 훔쳐보고  있는 것
 도 알고 있는 것 같았으나,  기분 나쁜 눈치는 보이지 않았다. 
석잔 째의 글라스 옆에 놓인 작은 상자에는 손을 댈 기분도 나지 않았다. 
 "뭐예요, 이건?"
 "생일을 축하해, 산드라." 데이비드가 부드러운 목소리로 말했다. 캔들의 불
 빛에 그의 눈이 빛나고  있었다. "어젯밤 건네려고 했지만, 조용한 때  주기
 로 생각을 바꿨던 거야."
 "데이비드……."
 캐시는 가냘픈 손가락 끝으로 작은 상자를 매만지고 있었다.
 "열어 봐요, 산드라." 그는 뭔가를 기대하고 있는 강아지처럼 순진한 눈으로 
 캐시를 바라보았다. 
  캐시는 목덜미에 뜨거운 시선을 느꼈다.  돌아보지 않아도, 블랭이 뚫어지
 게 이쪽으로 보고 있다는 것을 알 수 있었다. 
 "어서, 산드라." 데이비드가 더 이상 기다릴 수 없다는 듯이 재촉했다. 
 주저하면서 포장지를 풀고 상자를 연  캐시는 깜짝 놀랐다. 가는 금사슬에, 
 짙은 보랏빛의  삼색 오랑캐꽃을 본떠서 만든  금바탕에 칠보를 입힌 것을 
 꿴 펜던트였다. 
 "당신이 가장 좋아하는 삼색 오랑캐 꽃. 이것이 우리  공동 연구 기념이 됐
 으면 해. 산드라. 앞으로도 잘 부탁해요."  그는 약간 득의양양한 체하며 자
 못 과학자다운 몽똑한 손가락으로 펜던트를 집어들었다. "마음에 드나?"
 수줍어하면서 캐시가 수긍하자, 데이비드는 테이블 너머로  몸을 내밀고 그
 녀의 목에다 펜던트를 걸어주었다. 알맞게 햇빛에  그은 살갗과 2년만에 입
 는 심플한 검은 드레스에 섬세한 펜던트가 잘 어울린다. 
 공교롭게도 오늘 이 드레스를 입고 오다니……. 견딜 수 없게 돼 돌아본 캐
 시는 순간 오싹했다. 저 실버블루의 눈을  무엇에 비유하면 좋을까? 살인자
 의 눈?
 테이블에 다시 돌아앉은 캐시는 몸을 내밀고 있는 데이비드의 입술에 가볍
 게 키스했다. 
 "감사해요, 데이비드. 모든 것에 정말로 감사해요.  " 데이비드의 눈이 다정
 스럽게 빛나는 것을 보고 있자니 죄의식은 더욱더 깊어만 갔다. 
 "하고 싶은 말이 또 있지만," 데이비드는 쑥스러운 듯이  중얼거렸다. "당신
 이 그럴 기분만 돼 준다면 나는 언제라도……."
 "기억해 두겠어요, 데이비드." 블랭이  루시를 재촉하듯이 하여  레스토랑을 
 나가는 것이 언뜻 보였다.  분노에 떨고 있는 듯한 뒷모습이었다. 2년 전에 
 비하면 조금 야윈 것 같았다. 머리에 저렇게 백발이 섞여 있었던가. 
 "돌아갈까, 산드라?" 데이비드가 또 재치있게 말했다. 
 "일찌감치 끝내고 싶어했지?"
 "네. 하지만 좀 더  잇다 가요. 라스반과 피앙세가  지금 막 나가는 참이니
 까."
 "좋아." 그는 어디까지나 관대하고 참을성이 많았다. 
 "일곱시 반이니, 내친 김에 언니네 집이 들러서 메리를 데리고 갈래?"
 캐시는 대답하기가 곤란했다. 
 "메리는 2,3일  언니 집에 맡겨 두기로 했어요. 하지만 잠깐 들러서 만나보
 고 가고 싶어요."
 "그럼 그렇게 하지."
 
 준의 집에서 나와서도 데이비드는 이것저것 세심한 데까지 두루 마음을 써
 줬다. 메리를 만나고 난  캐시가 완전히 의기소침해져 버렸기 때문이다. 엄
 마에게 매달려 떨어지려 하지  않는 메리를 준이 재우려 하자 울음보를 터
 뜨리고 말았다.  포동포동한 귀여운 손으로  필사적으로 매달리는  딸을 본 
 캐시는, 지금까지 깨닫지 못했던, 아버지와  딸의 유사점에 깜짝 놀랐다. 닮
 은 것은 실버블루의 눈만이  아니었다. 윤이 나는 검은 머리카락도, 길쭉한 
 팔다리도 성질이  과격한 것도, 이애는  모든 것을  아버지에게서 이어받은 
 것이었다. 그런 생각을 하면서 캐시는 메리를 안아 재워 주었다. 
 돌아오는 차안에서 캐시는, 눈물이 나오지 않는 것을 확인하고는 침묵을 깼
 다. 
 "블랭이 언제까지 이곳에 머무르는지 모르시죠?" 
 "당분간은 있지 않을까. 쿠퍼 연구소는 라스반 재단의  연구 장려금을 믿고 
 있지만, 톰슨 연구소에서의 실패도  있고 해서, 재단 측에서는 상당히 조심
 스러워하는 것 같아.  우리들의 계획을 상세하게 파악하기 위해  그가 여기
 에 온 것이니 그리 간단히 돌아가지는 않을 거라고 생각돼."
 "어마, 어쩌나." 캐시는 입술을 비뚤었다.
 "왜 그래, 산드라? 블랭을 무척 꺼리는 것 같은데. 뭔가 싫은 꼴이라도 당했
 나?" 
 "아니요, 그런 건 아니지만. 준 것 없이 미운 것만은 확실해요. 오만하고 건
 방지고 짓궂고, 그런 사람 한시바삐 돌아갔으면 좋겠어요." 
 "그렇게 보이지는 않던데." 데이비드는 생각에 잠겨 있었다. "그러나  뭐 느
 낌이란 것은 사람에 따라 다르니까. 어쨌든, 머지 않아 당신도 그와 상세한 
 이야기를 나눌  기회가 있으리라 생각해요- 약용  식물 실험의 프로젝트의 
 리더는 당신이니까."
 "안됐지만 그때는 휴가를  낼는지도 모르겠어요." 그와  이야기를 나누다니 
 생각만 해도 소름이 끼친다. 
 "그런 억지는 부리는 게 아니야." 동정적이기는 하지만 타협을 허용하지 않
 는 말투는 캐시로 하여금 데이비드와의 관계를 다시  인식하게 했다. -그는 
 단순한 동료가 아니라 상사인 것이다. "당신이 없었다면 약용식물 연구반의 
 규모가 이처럼 커지지도 않았을 거요. " 데이비드는 한숨을 쉬었다. 
 "당신은 깁슨 박사의 마음에 드는 사람이지만,  그는 쿠퍼 시험소에 명령을 
 내리고 있다고 해도 과언이 아니오. 그를  실망시키는 일 따위는 하고 싶지 
 않겠지?"
  천천히, 그리고 신중히, 캐시는 데이비드의 말을  소화시켰다. 여기서 감정
 적이 돼 있을  처지가 아니었다. 일보다, 캐리어보다, 그리고  쿠퍼 시험 소
 보다 앞서는 것은 내 자식의 행복인 것이다. 
 "만일의 경우에는 그것도 어쩔 수  없겠지요." 데이비드는 현관으로 이어지
 는 돌계단 밑에서 차를 세웠다.
 "차고 쪽으로 들어간다면 뒤로 돌아갈까?"
 "아니에요. 여기서 좋아요." 캐시는 총총히 차에서 내렸다. 
"내리시지 않아도 좋아요."
 "그렇게는 할 수 없지." 그는 뒤에서 돌계단을 올라오며 말했다. "숙녀는 반
 드시 도어까지 배웅해야 된다고 어머니께서 가르쳐 주셨거든."
 현관 홀의 불은 켜놓은 채 그대로 있었다. 거절하기에 한 걸음 앞서 데이비
 드는 벌써  안으로 들어가 있었다.  언제나 신중하고  조심스러운 그로서는 
 아주 대담한 행동이었다. 그가  키스 따위는 하지 않도록……. 캐시는 절망
 적인 기분으로 빌고 있었다. 
 그러나 데이비드는 여기까지 온 이상 아무래도 그럴 수는  없는 것 같았다. 
 좀 서투르기는 해도 정열적인  면을 보이고 싶은 듯 데이비드의 행동은 조
 금 지나치게 난폭했다. 
 "데이비드!!" 캐시는 공포로 얼굴이 굳어졌다. 
 "잘못했소, 산드라." 그는 깨끗이 사과했다. "아무래도 타이밍이 잘 맞지 않
 는 것 같군. 그 드레스가  너무나 어울려서 그만……. 실은 그 동안 최대한 
 참아온 거야. 나 역시 남자야, 산드라."
 "네, 잘 알고 있어요." 캐시는 위로하듯이 그의  팔을 잡고, 도어 쪽으로 재
 촉했다. "부탁이에요, 데이비드. 조금만 더 기다려 주세요."
 "얼마나 더 기다리게 할 셈인가!" 그는 불만을 드러냈다. "내 마음은 잘  알
 고 있겠지? 당신과 결혼하고 싶어.'
 "데이비드." 캐시는 매달리다시피  그의 눈을 응시했다  "제발 오늘밤은 그
 만……."
"알았어. " 데이비드는 초조감을 억제하고 캐시의 볼에 가볍게 키스했다. "내
 일로 미루지."
 "고마워요, 데이비드."
 캐시는 도어를 닫자 겨우 안도의 숨을 쉬며 벽에 기대고, 데이비드의 차 소
 리가 멀어져 갈 때까지 눈을 감고 있었다. 
 외등을 끄고 구두를 벗은 후 기지개를 켜면서 거실로  들어선 순간, 글라스
 의 얼음이 쨍그랑 소리를 냈다. 캐시는 흠칫하며 그 자리에 우뚝 서버렸다. 
 천천히, 그리고 우아한 동작으로 사이드 테이블에  글라스를 놓고서 블랭이 
 벌떡 일어섰다. 희미한 불빛 속에 우뚝  솟은 듯한 검은 윤곽이 두드러지게 
 떠올랐다. 
 도망칠까,. 아니면 저 품속으로 뛰어들까? 캐시는 망설였다.
 "그가 몇 개월이나 기다렸는지는 모르지만, 캐시. "
 낮고 쉰 목소리는 옛날과 조금도 변하지 않았다.  "나는 2년 동안이나 기다
 렸어." 블랭은 캐시를 향해 걸어왔다.  
번 호 : 165 / 468 등록일 : 1999년 02월 17일 11:05 
등록자 : MYLILA 조 회 : 427 건 
제 목 : [리라] 비의 약속 14~15/20 


                                  14

당황해서 플로어 램프에  걸려 비틀거리는 캐시를  보자 블랭은 멈춰  섰다.  
 "2년 동안에  운동 신경이 꽤 둔해졌군.  아무 데나 걸려  비틀거리고 있잖
 아." 눈이 날카롭게 빛났다. "그렇지 않으면 내 앞에만  있으면 흥분해 버리
 는 건가?"
 정상적인 목소리가 나온 것이 캐시로서도 이상하다. "그렇지 않다고 단언할 
 수도 없어요. 여기서  뭘 하고 있죠, 블랭?"  넘어진 등을 세우고 스위치를 
 넣자 방의 일각이  환해져서 위험한 분위기가 조금은 사라졌다.  그러나 그
 와 동시에 블랭의 존재가 캐시를 압도했다.
 그도 변했구나, 하는 것이 첫눈에  느낀 인상이었다. 눈가에 잔주름이 생기
 고, 늠름하던 몸도 야위어  날카로운 날붙이를 연상케 했다. 그는 레스토랑
 에서 봤을  때의 수수한 슈트 차림과는  달리 평상복 차림이었다.  여러 번 
 빨아서 빛이 바랜, 몸에  꼭 맞는 진즈를 힙에 걸친 것처럼 입고 있었으며, 
 블루의 깅감의 셔츠는 단추를  몇 개 끌러놓아 거무스름한 살갗과 가슴 털
 이 엿보이고 있었다. 털이 많이 난  가슴에 접촉했을 때의 기억이 선명하게 
 되살아나서 캐시는 엉겁결에 뒷걸음질 쳤다.
 "정말 내가 두려운 모양이군. 그런데 왜 이렇게 늦었지? 한 시간도 더 기다
 렸어. 트레이시의 아파트에 찾아가서 도어를 때려부수려던 참이었어."
 "제가 어디서 뭘 하건 당신이 알 바가 아니에요. "  캐시는 대들었다. "그보
 다, 어떻게 여길 들어왔어요? 열쇠로 잠그고 외출했는데?"
 블랭은 캐시의 분개에 미동도 하지 않았다.
 "나를 얕보지 마, 캐시.  2년 전에도 당신은  큰 오산을 했었어.  왜 도망쳤
 지?"
 "대답할 것도 없잖아요?" 캐시도지지 않았다. "저를 좋아하지도 신용하지도 
 않는다고 분명히 말한 건 누구였던가요? 선약을 차버리면서까지 안아 줬으
 니 감사하라고 말하고 싶으시겠지만, 유감스럽게도  저는 그런 것을 고마워
 하는 타입이 아니에요."
 그가 마침내 동요하기 시작했다. "메모 한 장이라도 남겨놓고 가도 됐을 게 
 아닌가? 그러기는커녕 전화 한 통화도 해주지  않다니, 도대체 어쩔 생각이
 었지? 당신을 쫓아낸 것을  나라며 메레데스가 반미치광이처럼 된 것도 모
 르지?"
 "전화라면, 했어요."
 "메레데스는 하마터면……. 뭐? 지금 뭐라고 말했어?" 블랭은 하던 말을 중
 단했다. 
 "전화라면 했다고 말했어요. 9개월쯤 지나고 나서. 밤늦게 걸었더니 루시가 
 나왔어요."
 "그런 이야기는 들은 적도 없소. 뭔가 전할 말을 남기진 않았던가?"
 캐시는 턱을 내밀고 블랭의 눈을 응시했다. 
 "말없이 끊어 버렸어요."
 그는 희미한 웃음을 띠었다. 
 "왜? 질투가 나서?"
 "설마 헤어지 지 9개월이나 지났는데 질투하는 여자가 있을까요?"
 "그럼, 전화한 이유는?"
 형세가 불리해 짐을 느끼고 캐시는 화제를 바꿨다.
 "여기서 당신이 뭘 하고 있는 가를 먼저 물었어요."
 블랭의 얼굴이 확 밝아졌다.
 "그런 건 말하지 않아도 알잖아.  만나고 싶었어. 당신이 새로운 생활에  잘 
 적응하고 있는지  어떤지도 보고 싶었고,  흥신소를 통해서  당신의 거처를 
 알아내는 데 꼭 두 시간이 걸렸어." 블랭은 몸을 앞으로  조금 구부렸다. "대
 관절 왜 살금살금 도망쳐서 숨어살고 있나, 캐시. 내가 쫓아올 거라고 생각
 했나? 내가 그런 숙맥으로 보이던가. 그 때 당신은  깊이 관계하지 않고 싶
 다는 의사를 분명히 하고 있었고, 나  역시 떠나겠다면 말리지 않을 생각이
 었어."
 "그걸 몰랐기 때문에 안전한 길을 택했던 거예요." 
 이제 가슴의 통증 따위에는 익숙해져 있는데도, 그의 차디찬  말 한마디 한
 마디가 가슴을 찌르는 것은 어째 설까?
 "스스로 기뻐서 올 여자도  많이 있어. 여자가 당신  하나 뿐은 아니야, 캐
 시."
 
"물론 그렇죠. 그런데 왜 이런 곳에 있죠?"
 블랭이 한 걸음 앞으로 다가왔다. 손을 뻗으면 닿을 거리다. 캐시는 꼼짝도 
 하지 않았다. 
 "지난 일에 연연해하는 근성이라고나 할까. 메레데스의 아기가 태어나서 카
 산드라란 이름을 붙였어. 그래서  당신 일이 생각났던 거야." 또 다른  아픔
 이 가슴을 찔렀다. 그러나 블랭의 눈에는  그런 캐시의 동요 따위는 보이지
 도 않는 것 같았다 ."메레데스는 당신이 아기의 대모가 돼주기를 바라고 있
 어. 명명식에도 참석해 주면 좋겠다면서."
 "그건 무리 에요." 입안이 깔깔해졌다. 
 블랭은 고개를 끄덕였다. 
 "나도 그렇게 말했소. 당신이란 사람은 구제불능의 겁쟁이로, 난관에 부딪히
 면 그것을 타파할 노력은 하지 않고 도망쳐 버린다고." 거무스름한 손이 뻗
 쳐와 햇볕에 그을어  군데군데 변색한 캐시의 머리를, 얼굴에서  쓸어 올렸
 다. 흠칫하며 몸을 굳히는 캐시를  보자, 블랭의 험한 얼굴이 흐려졌다. "적
 중했군."
 캐시는 그의 손을 뿌리치고 싶은 것을 억지로 참고 있었다. 
 "이것으로 지난 일에 연연해하는 근성도  충분히 만족하셨겠죠? 일이 끝났
 으면 빨리 돌아가 주셨으면 좋겠어요.  돌아가시거든 메레데스와 베린슨 부
 인에게 안부나 전해 주세요."
 "베린슨 부인은 당신 뒤를 따르듯이 그만두고 말았어.  나의 처사를 용서할 
 수 없다면서. 변명을 하려 해도, 당신이 되돌아올 때까지는 말할 필요도 없
 다면서 들어주려 하지도 않는 거야. " 블랭은 캐시의 목덜미를 가볍게 쓰다
 듬었다. 캐시가  몸을 떨었다. "그리고 지난  일에 연연해하는 근성이  아직 
 충족되지 않았어. 확인해 두고 싶은 것이 또 한가지 있어."
 낮고 허스키한 목소리가 몹시 기분 좋게 들렸다. 캐시는  몸 속에서 뭔가가 
 불붙기 시작하는 것을 느꼈다. 가슴이 두근거렸다. 
 "뭔데요?" 캐시는 모깃소리 만한 소리고 물었다. 블랭의 눈은 또 나에게 최
 면을 걸려 하고 있다. 
 "우리가 지금도 서로 매력을  느끼고 있는지 어떤지를  확인해 보고 싶어." 
 등으로 미끄러져 들어온 손이 천천히 캐시를 끌어안았다. 
 피할 시간은 충분히 있었다. 따뜻한  입김을 밀어낼 여유도 있었다. 그러나 
 캐시는 항거하려 하지 않았다. 작게 한숨을 쉬면서 눈을 감자, 그의 입술이 
 포개졌다. 가볍게 반응을 확인하듯이 떨리는  입술의 윤곽을 더듬던 블랭의 
 입술이 점점 세차게  움직이기 시작했다. 그 움직임에 담긴  뜨거운 사랑은 
 캐시에게는 오히려 경이였다.  방금 그렇게 지독한 말을 입에  담고서도 이
 런 짓을 할 수 있다니, 어떻게 받아들어야 좋을까?
 그는 갑자기 입술을 떼고는 캐시의 눈을 가만히 들여다보았다. 
 "지금도 나를 갖고 싶지?" 달콤한 목소리였다. 
 캐시는 고개를 가로 저으며 속삭였다.
 "아니요."
 다시 한번 입술이  내려왔다. 아까처럼 평온하지는  않았다. 캐시의 손목을 
 잡아 자기의 허리에 감게 하고, 블랭은  가냘픈 몸을 거칠게 끌어당겨 세찬 
 키스를 퍼부었다. 그러자, 마지막 한계선에서 캐시를 지탱하던 자세심이 소
 리도 없이 무너져 버렸다. 그녀가  수줍어하면서도 분방하게 응하기 시작하
 자, 블랭은 참을 수 없는 듯 낮은 소리를 토했다.  
 그 소리에 캐시는 견딜 수 없는 흥분을 느꼈다. 
 2년 동안 얼마나 안타깝게 이 때가 오기를 빌었던가. 오늘밤만, 하룻밤만이
 라도 좋으니, 신이여, 제발 허락하여 주소서…….
 "역시 당신도 나처럼 갖고 싶어했군."
 "아니요, 틀려요." 캐시는 달콤한 한숨을 쉬었다. 
 "틀려?"
 "그래요. 당신 이상으로 갖고 싶었어요."
 뜨거운 입맞춤이 두 사람의 마음의 문을 단숨에 열어놓았다. 캐시의 떨리는 
 손가락이 그의 셔츠의 단추를 끄르는 것도 답답하다는 듯이 단단한 가슴으
 로 쑥 미끄러져 들어갔다. 캐시는 전신으로 블랭에게 응했다. 
 얼마만큼 달콤한 여운에 취해 있었을까. 겨우 호흡이 가라앉을 무렵 블랭은 
 얼굴을 들어 캐시의 눈을 들여다봤다. 그의  눈이 반짝거리고 있는 것은 눈
 물 탓일까?
 "왜 도망쳤어?" 그는 달콤하고 다정하게 물었다. 
 그러나 캐시로서는 자기가 그때 왜 그  유치한 자존심을 이유로 이 팔에서 
 도망쳤는가를 아무리 해도  생각해 낼 수가 없었다. 그녀는  블랭의 이마를 
 덮은 검은 머리카락을 손가락에 감으며 말했다. "어쩔 수가 없었어요."
 "그럴 리가……." 블랭은 다시 캐시의  입술에 자신의 입술을 겹쳤다.  한참 
 후에 그는 그녀의 상기된 볼을 부드럽게 쓰다듬으며 말했다. "오늘 밤 함께 
 있겠소. 괜찮겠지?"
 "싫다고 한다면?" 왜 이렇게 순종해 버리는지 자기로서도 알 수 없었다.
 "무시해 버리겠소."
 "그렇다면 헛된 저항은 하지 않겠어요."

                                  15

 캐시가 살그머니 팔에서 빠져나가자 블랭은 비몽사몽간에  손을 뻗쳤으나 , 
 그대로 다시 잠 속으로 빠져들어 가 버렸다. 
 새벽녘의 어스름 속에 서서 캐시는 잠시  동안 그의 잠자는 얼굴을 내려다
 보았다. 2년 전의 그날  아침과 똑같았다. 여전히 두 사람 사이에는 신뢰감
 도 없었으며, 존경하는 마음도,.  아끼는 마음도 없다. 상황은 아무 것도 호
 전되지 않았다. 침대에서는 서로를 격렬하게  원하면서도 이런 부정적인 기
 분이 되다니, 도대체  어찌된 일일까? 이 사람의 마음은 정말로  침대 이외
 의 장소에서는 기대할 수 없는 것일까?
 감색 벨루어 바드로우브를 걸치고  소리가 나지 않게  도어를 닫고 캐시는 
 욕실로 향했다. 뼈 마디마디가 아픈데도 쾌감마저 느껴졌다. 
 딸의 방 앞까지 온 캐시는 순간 현실로 되돌아왔다. 또 블랭의 마법에 걸리
 고 만 자신이  원망스러웠다. 메리를 지켜야 하는데,  이 무슨 무모한 짓을 
 저지르고 말았단 말인가. 
 캐시는 도어를 열고 메리도 없는 방안을 둘러보았다. 텅빈 베이비 베드, 차
 곡차곡 쌓아놓은  깨끗한 기저귀, 여러 가지  장난감……. 안쪽에서 도어가 
 닫히며 잠기는 소리가 나는 것을 확인하고  캐시는 메리의 방을 뒤로했다. 
 이 방의 열쇠는 어디로  갔는지 없다. 하지만 지금 그런  것을 생각하고 있
 을 처지가 아니다. 뒷일은 블랭이 떠난 뒤에 생각하기로 하자. 
 아플 정도로 뜨겁고 세찬 샤워를 뒤집어쓰면 상식도 마음의 평화도 되찾을 
 수 있을 것 같았다. 그러나  그렇지 못했다. 블랭의 냄새는 씻어버릴 수 있
 었지만, 그의 감촉과 살갗에 남은 멍은 씻어도 씻어도 지워지지 않았다. 이
 것을 지울 수 있는 것은 오직 시간과 거리뿐이리라. 
 캐시는 바드로우브만 입은 채 김이 나는 커다란 머그를  손에 들고, 발코니
 로 나가 태평양의 거센  파도를 내려다봤다. 오늘 아침은 바람이 훈훈했다. 
 이런 날씨라면 머리가 금새 마를 것 같다. 눈 아래 있는, 비에 씻긴 바위에
 도, 나무들의 우듬지에도 햇빛은 눈부시게 내리쬐고, 도로에서 집으로 이어
 지는 길의 양쪽에  만발한 꽃들이 보석처럼 빛나고 있었다.  캐시는 삼나무
 의 벤치에  앉아 커피를 마셨다. 블랭과  함께 지내는 밤이면  반드시 비가 
 오니 어찌된 일일까? 문득 운명이란 말이  머리에 떠올랐다. 하지만 앞으로
 는 아무리  비가 많이 와도 어젯밤과  같은 일은 일어나지  않아요. 머리의 
 일을 안다면  블랭은 뭐라고 할까? 하지만  안 돼, 겨우 손에  넣은 안정된 
 생활과 귀여운 메리를 지키기 위해서도, 위험한 내기를 해서는 안 돼. 캐시
 는 눈이 부셔서 눈을 감았다. 
 부드러운 바닷바람을 이렇게 쐬고 있으면, 여느 때는 마음이 편안해졌는데,   
 오늘 아침엔 조금도 그렇지 않다. 어젯밤에  있었던 일을 반추하고 있는 동
 안에 캐시는 자신의 마음의 한 구석에서 모락모락 피어오르고 있는 단념할 
 수 없는 기분의 원인을 겨우 알아차릴 수 있었다. 
 블랭과의 섹스는 분명히, 비유할 수 없을 만큼 멋있었다. 그러나 캐시의 마
 음을 움직이게 한 것은,  불타고 난 후 그가 자기를  살짝 끌어안고 귀여운 
 듯이 어깨에 머리를 기대던 일이었다. 몇  년이나 참아 왔던 눈물이 그치지 
 않았던 것도 그래서였음에 틀림없다. 
 그리고 지금 머리에 달라붙어 떨어지지 않는 것도 생각했던 대로의 포옹인 
 것이다. 그때의 블랭의 이미지는  평생 뇌리에서 사라지지 않을 것이다. 캐
 시는 눈을 감은 채 옆에 컵을 놓았다. 
  뭔가가 볼을 살짝 간질였다.  캐시가 눈을 들자,  실버블루의 눈이 그녀의 
 얼굴을 들여다보고 있었다.  볼을 간질이고 있는 것은 그의  젖은 머리털이
 었다. 막 샤워를 하고 온 것 같았다. 
  블랭은 쭈그리고 앉아서 집게손가락으로  캐시의 입술을 쓰다듬으며 그녀 
 위에 몸을 기울여 왔다. 입술이 캐시의 입술에 포개졌다. 저항하는 것도 잊
 고 차츰 황홀하게 녹아 들어가는 캐시를 블랭은 심각한 표정으로 놀렸다. 
 "됐어, 이만." 눈이 부실 정도로 흰 이가 드러났다.
 "무엇보다도 먼저 커피가 마시고 싶소."
 "무엇보다도 먼저?" 캐시도 블랭의 장단에 맞춰 자못 순진스럽게 말했다.
 "응, 이것보다도 먼저." 손을 뻗친  블랭이 바드로우브를 단정히 고쳐  입혔
 다.  캐시는 승리에 도취한  것처럼 웃었다. "커피는 렌지 위에 올려놓았으
 니, 데우는 데는 일분도 걸리지 않을 거예요." 서비스할 생각은 없었다. 
일어서려고도 하지 않는 캐시에게 블랭도 그다지 놀라는 기색은 없었다.
 "당신도 마실 건가?" 그는 식은 커피가 반쯤 남은 컵을 집어들었다. 
 "부탁해요."
 두 사람은 거의 동시에 같은 일을 생각했다. 어젯밤의 <부탁>에는 다른 뜻
 이 있었던 것이다. 
캐시는 코끝에 김이 모락모락 나는 머그가 닿을 때까지, 블랭이 되돌아온 것
 도 모르고 생각에 잠겨  있었다. 그녀는 그의 손에 닿지  않고 컵을 받으려
 고 했으나, 블랭의 긴 손가락이 일부러 그것을 저지했다. 어느 정도 침묵이 
 계속됐을까. 겨우 손을 밴 블랭은 펜스에 앉아서 커피를 단숨에 마셨다.
 "잠겨있는 방에는 무엇이 있지?"
 막 입에 머금은 커피를 목에  넘기는 게 보통 힘든 일이  아니었다. 여기에 
 신중히 대처하지 않으면 안 된다. 모든  일이 자신이 어떤 태도를 취하는가
 에 달려  있는 것이라고 생각하니 몹시  긴장됐다. 블랭은 그리  쉽게 속을 
 남자가 아닌 것이다. 
 "광이에요." 캐시는 태연스럽게 대답했다. 
 "그런데 조금 지나치지 않아요? 남의 집을 뒤지다니요."
 호기심에 찬 밝은 표정이 갑자기 싸늘한 사무적인 표정으로 바뀌었다. 
 "바드룸을 찾았을 뿐이오. 그런데 유독  한 방만이 열지 못하게  돼 있어서 
 마음에 걸려 물어본 것뿐이오. 파랑새라도 가둬 두었나?"
 역시 이 사람은 뭔가를 눈치채고 있는 거야. 캐시는 몹시 실망했다. 그와는 
 좋게 헤어지고 싶다. 어젯밤의 정다웠던 때를  그대로 마음에 간직한 채 앞
 으로의 기나긴 쓸쓸한 밤을 견뎌 나가고  싶다. 그런 소원도 어쩐지 꿈으로 
 끝날 것 같다. 그렇게  되면 누가 뭐라도 메리를 끝끝내  지킬 궁리를 하지 
 않으면 안 된다. 마치 자기 집에 발코니에 느긋하게  쉬고 있는 것 같은 태
 도로 눈앞에 앉아  있는 이 말쑥한  남자는  나와 메리의 자그마한 행복에 
 무언의 위협을 하고 있는 것이다. 
 "지나친 간섭이에요." 세차게 컵을  내려놓는 바람에 커피가  툭 튀는 것도 
 모를 정도로  캐시의 머리는 빠르게  회전하고 있었다.  신중히 생각해야만 
 한다. 비밀인 것처럼 꾸미면 이 사람은  그것을 알아낼 때까지 물러서지 않
 을 것이다. "실은 그곳은 저의 작업장이에요." 캐시는 침착하게 말했다. 
 "온갖 기록과 노우트류가 보관되어 있고  소형 실험 장치도 있어서 모르는 
 사람이 들어가는 것은 아주 싫어요."
 활 모양의 눈썹이 비웃듯이 치켜 올라갔다.
 "모르는 사람들이라? 당신 집에는 모르는  사람들이 그렇게도 많이 드나드
 나?"
 캐시는 끝까지 저항했다. 
 "잠근 것은 오늘 새벽이에요."
 그가 상처 입은 표정을 지었다고 생각한 것은 기분 탓일 것이다. 남의 말에 
 쉽게 상처입을 그런 남자는 아니니까.
 블랭은 일어서서 크게 기지개를 켰다.  매력적인 동작이었다. 그는 무슨 짓
 을 해도 캐시를 매혹시킨다. 
 "이것으로 당신의 의사는 확실히 알았소. 나는 언제라도 나갈 수  있소." 블
 랭은 빈 컵을 가지고  집안으로 들어갔다. 2,3 분 후에 그가 되돌아왔을 때
 도 캐시는 마음을 정하지  못하고 앉아 있었다. 체크 무늬의  깅감 셔츠 자
 락을 진즈의 밖으로 빼놓은 채 한쪽 손에 테니스 화를 들고 캐시를 내려다
 보는 그의  표정은 굳어 있었다. 옆에  앉자 비로소 그는  동요하는 기색을 
 목소리에 나타냈다. 
 "나가지 않아도 괜찮겠지?" 블랭은 꼼짝도 하지 않는 캐시의 싸늘하고 가냘
 픈 손을 쥐었다.
  캐시는 슬슬 마력을 가진 그의 손에서 자신의 손을 뺐다.
 "나가 줬으면 해요."
 블랭은 낮은 소리로 캐시를 나무라며 일어섰다. 몸 전체가 노여움과 당황으
 로 떨고 있었다.
 "알았소. 그것이 진정으로 당신이 바라는 바라면 그렇게 하지."
 "네, 바라는 바예요."
 블랭은 화가 나는 듯이 크게 숨을 토했다. 
 "그렇다면 가겠소. 하지만 언젠가는 서로 이야기해야만 할  일이 있다는 것
 은 알겠지? 이대로 살아가 수는 없는 일이니까."
 "왜요? 당신은 이제 곧 버지니아로 돌아가잖아요.  루시에게는 여기처럼 지
 루한 곳도 없을  테고, 저에게도 생활이 있어요. 어젯밤엔……. 즐거웠어요. 
 옛날의 정리 때문이라고나 할까요.  그러나 그런 일을 계속할 수는 없어요. 
 당신에게도 루시가 있으며, 저에게도  저의…….여러 가지……. 생활이 있으
 니까요."
 "예컨대 데이비드 트레이시와의?" 블랭은 질투를 노골적으로 드러냈다. "그
 와의 밤도, 어젯밤과 같은 정도로 즐거운가? 괜찮아, 대답 따위는 기대하지
 도 않으니까."
 "대답할 생각도 없어요." 캐시는 일어섰다.  숱이 많은 밤색 머리가  바람에 
 날려 얼굴을 가린다. 비가 내린 후의 수풀의 훈김이 물씬 코를 찌른다. "우
 리는 이제 만나지 않는 것이  좋으리라고 생각돼요." 말없이 응시 당했지만 
 이미 캐시의 마음은 흔들리지 않았다. 
 "그렇게는 안 돼." 그의 목소리는 무겁게 가라앉아 있었다.  "당신에겐 시간
 이 더  필요한 것 같군.  좀 더 기다리겠어. 하지만  조만간 서로 상의해야 
 해."
 "상의할 것 따위는 없어요." 캐시는 완고하게 거절했다. 
 "아니야. 있어." 갑자기 머리 속으로 파고 든 손이 목덜미를 잡고 자기 쪽으
 로 얼굴을 돌렸다. 짧고  깊은 완벽한 키스로 캐시를 떨리게  한 블랭은 불
 쑥 말했다.  
 "또 만납시다."
 블랭은 나가 버렸다 내 집에서, 또 틀림없이 내 인생에서도.
 현관문이 꽝 하고 닫혔다. 캐시는 벤치 위에서 무릎을 안고 거친 바다를 멍
 청히 바라보고 있었다. 
번 호 : 166 / 468 등록일 : 1999년 02월 17일 19:10 
등록자 : ZSROMAN2 조 회 : 445 건 
제 목 : [리라] 비의 약속 16~18/20 


                                  16

 "산드라."
 바로 뒤에서 부르는 소리에 캐시는 움찔했다.
 "미안. 놀라게 할 생각은 없었어. 일주일간을 계속 몹시 안절부절못하고  있
 는 것 같군."
 "그래요? " 캐시는 머리를 쓸어 올렸다. "안절부절못하기는 늘 마찬가지 에
 요, 데이비드."
 "설마. 당신같이 온화한 성격을 가진 사람도 드물다고 생각하는데."
"메리가 없기 때문일 거예요." 캐시는 살구 빛의 벽에 기대서서 한숨을 쉬었
 다. 쿠퍼 시험소의 복도를 환하게 하자는  깁슨 박사의 제안으로 이 빛깔을 
 고른 것은 캐시였다.  그러나 여느 때라면 보고만 있어도  마음이 가라앉는 
 벽의 빛깔도 지난 일주일 동안만은 아무 도움도 되지 않았다. 
 "메리는 아직 준이 돌봐주고 있나?"  데이비드의 눈이 휘둥그레졌다. "이미 
 데려온 줄 알았지."
 "그럴 생각이었는데 요즈음 재원확보다 접대다 해서 머리가 복잡해서……."
 캐시는 데이비드의 시선을 피하고 임시 방편의 변명을 했다 "거의 매일 회
 의가 계속되고 해서  아기를 제대로 돌봐줄 수 없어요.  준이라면 안심하고 
 맡길 수가 있어서……." 자기로서도 구구하게 변명을 늘어놓고 있다고 생각
 했다. 그러나 그 이상 설명할 도리가 없었다. "한 가지 부탁이 있어요, 데이
 비드. 앞으로는 아기의 일은 화제로 삼지 말아 줘요. 당신은 제가 사생활과 
 일을 분명히 구별하고 싶어한다는 것을 알고 계시죠?"
 "아니, 그런 얘기는 처음 듣는데." 그는 담담히 말했다.  "어느 사이엔가, 책
 상 위에 있던 메리의  사진이 사라졌어. 누가 아기 이야기를  할 때마다 당
 신은 안색까지 변하며, 블랭 라스반이 듣고 있지 않나 하고 엿보고 있어.  " 
 데이비드는 캐시의 팔을 잡고 널찍한  사무실로 들어가 도어를 닫았다. "내 
 눈을 옹이 구멍  정도로 생각하나, 산드라? 잇따른 수상한 행동  뒤에는 뭔
 가가 있다는 것쯤은 분명히 읽을 수 있어요."
 "어마, 그래요?" 허니 브라운의 눈이 조심스럽게 상대의 눈을 들여다보았다. 
 "당연하잖아." 동정과 이해를 느끼게 하는 데이비드의 목소리에는 지난  2,3
 개월 동안에 두 사람  사이에 싹트고 있던 따사로운 감정을 넌지시 비치는 
 여운은 없었다.  "사랑에 빠졌다 그 말인가?"
 "블랭 라스반과?" 캐시는 억지로 웃어 넘겼다.  "바보 같은 말은 하지도 마
 세요."
 "바보 같은 말이 아니야. 명약관화한걸." 데이비드는 씁쓸한 표정을 지었다. 
 "당신에게 메리가 있다는 것을  그가 알까봐 두려운 거지? 그러나 그는 아
 무 것도 몰라. 어제도  당신의 일이 화제에 올랐지만, 그는 당신이 한 아이
 의 어머니라고는 꿈에도 상상하지 못한 것 같았어."
 "제 일 따위가 왜 화제에 올라야만 하나요?" 캐시는 불끈 화를 냈다. 
 "연구원 전원의 일을 이야기했을 뿐이오. 그는 여기에  온 이래 당신에게는 
 각별한 관심을 보이고 있어. 그런데도 메리의 일은 전혀 모르는 것 같았어. 
 메리의 이름은 한 번도 그의 입에서  나오지 않았어. 오히려 좀 이상하다는 
 기분까지 드는군."
 "그래서요? 앞으로의 일을 당신은  어떻게 추리하고 계세요?" 아플  정도로 
 입안이 바싹 말랐다. 
 "당신에게 아기가 있는 것을 알게 되면 그의 마음이 식어 버릴까봐 당신은 
 떨고 있다,  뭐 그런 정도지." 데이비드는  자신의 추측이 틀림없다고  굳게 
 믿고 있는 것 같았다. 
 캐시는 안도의 숨을 토했다.
 "그전에 , 그가 네에게 생각이 있었다고 느낀 이유는 무엇이죠?"
 "당신은 보는 눈이 달라. 게다가 당신 여기 그를 훔쳐보곤 하고. 그의 권유
 를 받을 때마다 어떤 구실은 만들어서든 피하고만 있지?"
 "그것이 사랑이란 말인가요?" 캐시의 목소리는 가시가 돋쳐 있었다.
 "그렇지 않다면 사랑에 가까운 다른 무엇일까?"
 캐시는 심호흡을 했다.
 "어떻게 생각하든 당신의 자유예요. 하지만,  어딘가 자신만만한 듯 뻐기는 
 사람에게 딸이 방해물 취급을  당할지 몰라서 그 존재를 감추고 있다는 의
 견은, 잘못됐다고 생각하지는 않겠지요."
 "라스반을 자신만만하게 뻐기는 사람이라고 하는  것은 좀 틀린 표현이 아
 닐 가? 자신이 옳다고 생각한 일은 끝까지 밀고 나가는 방법을 오만이라고 
 비난하기에는 좀  뭣하잖아. 나는 옳다고  생각하면 끝까지  싸우는 타입의 
 사나이를 좋아하거든."
 "저는 그런 사람, 질색이에요."
 안경 안쪽의 눈이 슬픈 듯이 웃었다. 
 "그러면 그렇다고 확실히 자신을 납득시켜야 해요. 그는 앞으로 2,3일  후면 
 돌아가니까."
 "그래요. 전 벌써 돌아간 줄 알았어요." 이 까닭 모를 동요에 서서히 안도감
 이 자리잡았다. 
 "이곳이 마음에 든 것이 아닐까?"
 "틀림없이 그럴 거예요……."
 요란한 전화 벨 소리에 캐시는 말을 삼키고 재빨리 수화기를 들었다. 
 "여보세요?"
 "미즈 세이스? 루시 벌로우예요," 2년전과  다름없는 경박하고 거만한 목소
 리였다. 
  캐시는 사무적으로 응대했다. 
 "무슨 일이지요, 미스 벌로우? 미스터 라스반이라면  오늘은 보지 못했는데
 요. 만일 뭣하면 트레이시 박사에게 물어보시면?"
 "아니요, 당신을 만나고 싶어요. 미스 세이스. 점심이라도 같이 들지 않겠어
 요?"
 목소리만으로는 음험함이나 교활함이 전혀 느껴지지 않았다. 그러나 캐시는 
 속아넘어가지 않았다. 
 "오늘은 안되겠는데요."
 "오늘이 마지막 날이에요, 미즈 세이스. 저녁 비행기로 버지니아로 돌아가게 
 돼 있으니 그 전에  꼭 뵙고 이야기하고 싶어요. 오랜만에." 약간  위협하는 
 듯한 말투였다.  캐시는 잠시 생각하고 나서 승낙했다. 만일 루시 벌로우가 
 나를 연적으로  생각하고 만나자고 했다면,  블랭 라스반  따위는 생각하지 
 않는다는 것을 분명히 밝혀서 안심시키면 된다. 
 "알았어요, 어디서 만날까요?" 루시가 말한 것은  중심가에 있는 작고 어둠
 침침한 레스토랑의 이름이었다.  그녀는 거기라면 남의 눈에 띌  염려가 없
 다는 것까지 계산에  넣고 말한 것이다. "그런데 빨라도  두시 쯤은 되어야 
 하겠는데, 그래도 괜찮을까요?" 캐시는 가능한 한 시간을 벌기로 했다.
 "두 시라도 괜찮습니다. 그리고 미즈 세이스……. 이 일은 아무에게도  말하
 지 마세요."
 "그럴 생각은 없으니 염려 마세요." 캐시는 냉담하게 대답하고 수화기를 놓
 았다. 얼굴을 든 순간 데이비드의 기묘한 표정이 눈에 들어왔다. 
 "무슨 일이지? 블랭은 며칠 전부터 루시를 먼저 돌려보내려고 하는데 본인
 이 승낙하지 않는 모양이야. 대관절 당신에게 무슨 할 이야기가 있을까, 걱
 정이 되는군."
 "가까스로 겨우 돌아갈 기분이 된 것 같아요. 저녁에 떠나는데, 그전에 저와 
 같이 점심을 먹고 싶대요."
 "자네에게, 라스반으로부터 손을 떼라고 통고할 속셈이군." 데이비드도 매우 
 예민했다. 
 "아니에요, 데이비드"
 "그렇다면 왜 그녀가 당신을 만나고 싶어하지? 내가  본 바에 의하면, 그녀
 는 피앙세 이외에는  아무에게도 한눈팔지 않았고, 쿠퍼  시험소의  약용식
 물 연구 따위에는 지루해서 하품을 할 정도였다. 그런데 내 육감이지만, 라
 스반은 단순히 그녀를 먼저  돌려보내고 싶어서 그러는 것만은 아닌 것 같
 아. 잘못 생각하고 있었다, 될 수 있으면 돌이킬 수 없게 되기 전에 바로잡
 고 싶다, 그런 표정이었어."
 "인제 그만! 당신의 의견 따위는 듣고 싶지  않아요!" 아차 했으나 때는 이
 미 늦었다. "죄송해요 데이비드, 왈칵 성을 내다니. 하지만 전 단지,  라스반
 과 그의 재단에서 나오는 원조금 때문에 우리의 평화스런 분위기가 엉망이 
 되는 것이 참을 수 없을  뿐이에요. 빨리 전과  같은 생활로 되돌아가고 싶
 어요."
  "되돌아갈 수 있을까?" 사무실의 도어를 열면서 데이비드는 슬픈 듯이  한
 숨을 쉬었다. "가서 요리나 맛있게 먹고 와요."

 루시가 지정한 <안토니오의  가게>의 좁은 테이블  사이를 누비면서 걷는 
 순간 캐시는 긴장으로 몸이 굳어졌다. 다행히도, 점심때가 지난 레스토랑은 
 텅 비어 있었다. 금발의 미인이 한 사람, 누군가를 기다리는 듯한 표정으로 
 앉아 있었다. 
 시험소를 나올 때 가벼운 말썽이  있었다.  약속 시간에 늦어질 것  같아서 
 초조하게 사무실을  뛰어나와 복도의  모퉁이를 종종걸음으로  돌아서는데, 
 블랭과 마주쳤다. 깜짝 놀라 멈춰 섰을  때는 그와 정면으로 마주보고 있었
 다. 
 블랭은 피로한 얼굴을 하고 있었다. 캐시의 당황하는 얼굴을 내려다보는 그
 의 눈에는 전혀 따뜻한 빛이 없었으며,  입가에는 희미한 웃음이 떠올라 있
 었다. 
 "급한 모양이군, 캐시." 낮고 허스키한 목소리가 캐시의 신경을 자극했다. 
 "그래요." 아무렇지도 않은 듯이  그의 곁을 지나치려고  하는 순간 캐시는 
 늠름한 팔에 왈칵 잡히고 말았다. 
 "당신과 이야기가 아직 결말이 나지 않았어. 당신은 정말 교묘하게 나를 피
 하는군. 맡은 일도  그렇게 열심히 해준다면 라스반 재단도  원조금을 내는 
 보람이 있을 텐데."
 "놔요." 캐시는 작은 목소리로 말했다. "모두가 보고 있어요."
 그는 괴로운 듯이 웃었다. 
 "소문 거리가 되고 싶지는 않지, 캐시?"
 "그건 피차 마찬가지가 아닐까요?" 캐시는  당당히 되받아 말했다. "당신은 
 약혼한 몸이고 사회적인 체면도 있으시겠죠?  저에게는 그런 것은 없어요." 
 스탠리 앨런  사건에 관한 일을 넌지시  알린 것은 이것이  처음이다. 과연 
 블랭은 풀이 죽었다. 
 "세상에는 보는 것과 듣는 것이 크게 틀리는 일도  있는 거야. 내가 당신이
 었다면 남에게 들은 얘기를 그대로 받아들이는 짓 따위는 하지 않았어."
 "거짓말하지 말아요. 했잖아요, 당신!" 그대로 캐시는 블랭의 팔을 뿌리치고 
 도망치듯이 시험소를 나와 버렸다.
 예쁘고 어린애 같은 얼굴의 루시 벌로우를 본 순간 캐시는 그대로 곧장 집
 으로 돌아갔다면 좋았을 걸하고  생각했다. 이미 블랭의 존재에도, 그의 피
 앙세의 존재에도, 도저히 견디어낼 수 없다.  그러나 앞으로 이틀이다. 캐시
 는 데이비드의 말을 생각해 냈다. 오늘과  내일만 참으면 메리를 집으로 데
 려올 수 있다. 다시 모녀가 평화롭게 지낼 수 있는 것이다. 
 "미스 벌로우죠? 안녕하세요." 캐시는 루시의 맞은 편에 앉았다.
 "바쁘실 텐데. 이렇게, 미스  세이스. 아니면 미즈 오늘이라고  불러야 할까
 요?" 게임 개시다.  심술궂은 눈에는 지금부터 시작되는  일전을 충분히 즐
 기자는 패기가 분명히  엿보인다. "마음대로 당신의 몫까지 주문했어요. 곧 
 일하러 돌아가셔야죠?"
 "염려해 주셔서 고마워요. 더욱이 오래 전에 만난 일까지 기억해 주셔서 영
 광이에요." 캐시는 주의 깊게 상대의 표정을 살폈다.
 "네, 당신에 대해서는 뭐든 잘 기억하고 있어요." 독살스럽도록 달콤한 목소
 리였다. "엘렌의 집 파티에서 만났던 당신의 인상이 매우 강렬했거든요. 더
 구나 당신이 나가 버린 뒤 블랭의 설치는 모습이란 도저히 말로 표현할 수 
 없을 정도였으니까요.  하지만 오늘은 이런 푸념을  늘어놓으려고 만나자고 
 한 것은 아니에요.  당신이 도망쳐 주었기 때문에 나에게  차례가 돌아왔으
 니까요."
 "도망쳤다는 말은 적절한 표현이 아니라고  생각해요." 캐시는 눈앞의 와인
 을 꿀꺽 마셨다. "내가 없어진 것을 그는 알아차리지도 못했을 텐데요?"
 "어마, 분명히 알고 있던데요. 또다시 여자에게 보기 좋게 속았다며 풀이 죽
 어 있었어요. 나는 그에 대해서는  잘 알고 있어요. 큰 고모인 엘렌이 좋지 
 못한 영향을 주고  있다는 것도요. 그러나 당신에게는 나도  위협을 느꼈었
 어요. 여자 따위는 믿을 수 없다고  단정하고 있는 블랭이 그때만은 진지했
 으니까요. 그런데 메레데스가  곧 퇴원하게 될 마당에 당신이  말없이 나가
 버리니, 역시 여자란 모두가 같다는 결론에 도달한 것 같아요. 그는 어떻게
 든 당신을 잊고  싶었나봐요. 얼마 동안은 시시한 사랑놀이에  젖어 있었어
 요. 그가 본정신을 찾기를 끈질기게 기다리고  있는 나를 알아차리게 된 것
 은 얼마 후의 일이었지요.  나는 언젠가는 반드시 그가 되돌아  올 것을 믿
 고 있었어요." 루시는  보란 듯이 손바닥을 뒤집었다. 커다란 다이아몬드는 
 어둠침침한 레스토랑 안에서도 번쩍번쩍 빛을 발하고 있었다. 
 "아무 뜻도 없이 이런 선물을 하는 남성이 있을까요?"
 캐시는 느긋이 의자의 등에 기대어 대수롭지 않은 듯이 말했다.
 "남성 나름이겠죠. 나라면 그런 선물은 특별 서비스에  대한 보수라고 받아
 들이겠어요."
 예쁜 눈이 치떠지고 입술이 추하게 일그러졌다. "당신은  그런 남자와 밖에 
 인연이 없었군요." 몹시 가엾다는 듯한  표정으로 루시는 달콤한 소리를 냈
 다. "블랭과 나는 충분히 서로를 이해하고 있어요."
  "그건 다행스럽군요." 큰 접시에 담긴, 김이 나는 파스타가 눈앞에 놓였다. 
 보기만 해도 위에 통증이 느껴졌다. 그러나  캐시는 결연히 포크를 손에 쥐
 었다. 어른인지 어린앤 지도 분간할 수  없는 이런 여자에게 약점을 보여서
 는 안 된다는 기분이었다. 
 "한 가지 물어볼 게 있어요, 루시. 버지니아를 떠날 때 당신은 블랭이 나를 
 만나러 온다는 것을 알고  있었나요?" 캐시는 입에 넣은 파스타를 겨우 넘
 겼다. 
 "물론 알고 있었어요. 하지만 그는 결혼식 날짜를 정하기 전에 당신과의 일
 을 청산하고 싶었던 거라고 생각해요. 나도  그런 점에 있어서는 아주 관대
 한 편이거든요. 그래서 그렇다면 함께 가자고 해서 이렇게 된 거에요."
 "그게 죄다 그가 한 말이에요?"  루시의 말이 아무래도 어딘가  수상하다고 
 캐시는 생각했다.
 "그 정도로 상세하게 말한 것은 아니지만……. 나는 알아요. 당신과의  일도 
 이것으로 분명해졌으니 이제 안심하고  먼저 돌아갈 수 있겠어요. 2,3일 동
 안 당신을 보고 있으면 그도 단념하리라 생각해요."
 "그렇게 계획대로 일이 진행되리라 생각해요?"
 캐시는 파스타의 접시를 밀어놓고 와인에 손을 뻗쳤다.
 "만일 그가 단념하지 않는다면? 내가 앞으로 2,3일 내에 그를 쫓아버리라는 
 것을 당신이 어떻게 확신할 수 있어요?"
 루시의 얼굴이 확 밝아졌다.  분하지만 블랭이 왜 그녀를  사랑했는가를 알 
 수 있었다.  - 객관적으로 보면  루시는 누구나 동경하는 전형적인  미인인 
 것이다. 
 "어머나, 이유는 여러 가지가 있어요."  루시는 기꺼이 캐시의 도전에  응했
 다. "첫째로 당신에겐 그의 존재가 몹시 번거롭기만 하거든요. 그가 옆에서 
 어정버정하고 있는 것은 내가 옆에 있는 것만큼이나 귀찮고 싫지요?"
 "하기야 그래요." 대관절 다음에 무슨 말이 나올까? 
 "다음으로 당신에게는 그의 아기가  있어요. 그것을 극비에  붙이고 있다는 
 것을 알면 어떻게 되리라 생각해요?"
  테이블 위에 떨어뜨린 와인글라스에서 검붉은 액체가 루시를 향해 흘러갔
 다. 달콤새콤한 와인의 향기와, 마늘과 양념을 친 파스타 냄새가 물씬 코를 
 찔렀다.
 "무슨 이야기죠?" 캐시는 테이블 클로드의 더러워진 곳을 닦을 생각도 못하
 고, 맞은편에 앉아 있는 자그마한 여자만 노려보았다. 그 표정은 새끼를 감
 싸는 어미 곰 그대로였다
 "메리의 일은 천하가 다 알아요." 루시는 시치미를 떼고 말했다.
 "어떻게 알았어요?"
 그녀는 만면에 웃음을 띠었다. 캐시가 발칵 화를 낼 것을 계산에 넣은 헛웃
 음이었다
 "당신의 행방을 찾으려고  블랭이 사립탐정을 고용했다는  것을 알고 있나
 요?"
 "네,:"
 " 어마, 어떻게 알았어요? 뭐,  그런 일 쯤 어떻게 되든  괜찮지만. 실은 그 
 뒤에 나도 곧  같은 탐정을 고용해서 더욱 상세하게  조사시켰어요. 당신에
 게 9개월이 된  아기가 있다는 말을 들었을 때는 가슴이  두근두근 했어요. 
 게다가 그 아기의 이름이 메레데스라니……."
 "그래서 그 두근두근하는 뉴스를 즉각 블랭에게 전했다, 그런 말이군요."
 맑고 푸른 눈을 감싼 짙은 속눈썹이 의미 있게 아래위로 움직였다. 
 "그럴 필요가 있었을까요? 오히려 가만있는 것이  훨씬 효과적이거든요. 만
 일 이야기했다면 그 사람은 노발대발했을 거예요. 저에게 대해서도요. 그건 
 그렇고,, 그가 아직도 그  이야기를 듣지 못했다는 것은 한마디로 행운이군
 요. 잘만 하면 이대로 영원히 모르는 수도 있지 않을까요? 2,3일 후에 그가 
 돌아오면 이미 당신에게  미련이 없다는 것이 증명이 되는  것이니, 당신의 
 비밀도 지켜지게  돼요. 하지만 만일 그가  당신을 끈질기게 쫓아다닌다면, 
 언제까지나 사생아의  일을 숨길  수는 없을  거예요. 비밀이 알려지게  되
 면……."
 글라스의 물을 얼굴에 뒤집어씌우자 루시는 겨우 입을 다물었다.
  캐시는 태연한 표정으로 자리에서 일어서서 그대로 가게를 나오려고 했으
 나 그래서는 도저히 분이 가라앉지 않는다.
 "잘 먹었어요." 캐시는 자기의 파스타를  접시째 루시의 무릎에 뒤집어엎고
 는 성큼성큼 걸어 나왔다. 

                                  17

30분쯤 지나가 캐시의 흥분도 거의 진정됐다. 루시 벌로우의 가냘픈 손에 그
 런 결정적인 정보가  쥐어져 있었다는 사실은 위협이었다. 그런  루시의 무
 릎에 파스타를 뒤집어 엎어버린  것은 -가슴은 후련했지만- 자살 행위라고 
 할 수밖에  없었다. 블랭에게 메리의  존재가 알려지느냐  그렇지 않으냐는 
 루시의 기분에 달려 있는데도, 캐시는  자기에게 유리하게 이야기를 진행시
 키는 잔재주는 부리지 않고 그냥 돌아와 버린 것이다. 
 그렇다고 루시가 침묵을 지킬 가능성은 전혀 없는 것은  아니다. 어쨌든 이
 렇게 된 이상 운을 하늘에 맡기는 수밖에 없다. 
 오후 내내 신경이 곤두서서  일도 손에 잡혀지지 않았다.  서둘러 시험소를 
 나와 곧장 언니 집으로 간  캐시는 신이 나서 놀고 있는 메리를 데리고 해
 변을 드라이브했다. 저녁은 좀 일찌감치  패스트 푸트의 레스토랑에 들러서 
 먹었다.
 쥐죽은듯이 조용하고 캄캄한 집으로 돌아온 것은  한밤중이 지나서였다. 이
 렇게 까지 쓸쓸함을 느껴본  적은 없었다. 캐시는 따뜻한 샤워  밑에 서 있
 는 것도 괴로워서, 잠옷  대신으로 애용하고 있는 헐렁한 T셔츠를 입자 베
 드에 쓰러졌다. 2년 전 이 T 셔츠의 주인은 블랭이었다…….
 킹 사이즈의 베드는 보기에도  썰렁했다. 이런 곳에서 자면  쓸쓸함만 더해 
 갈 뿐이다. 캐시는  새털 베개를 안고 이불을  가지고 거실로 나갔다. 손을 
 뻗쳐도 닿지 않을 사람을  생각하며 베드에서 잠 못 이루고 괴로워하며 밤
 을 지새우기보다는 이쪽이 낫다.
 정신이 들었을 때는 아침이었다. 눈부신 태양이  갑자기 흐려졌는가 했더니 
 뜻밖에 눈앞에 블랭이 서 있었다.
 "어떻게 들어왔어요?" 단번에 잠이 깨고 말았다.
 "전과 같은 방법이지." 블랭은 맞은 편에 있는 팔걸이 의자에 앉았다. 
 "지하실의 열쇠를 잠그는 것을 언제나 잊고 있더군."
 "다시는 잊지 않겠어요." 캐시는 조심스럽게 블랭의 안색을 살폈다.  루시가 
 말해 버렸을까?
 그는 싸늘한 미소를 띠었다
 "그때는 다른 방법을 찾겠소. 언제나 그렇게 밤늦게까지 자지 않고 있나?"
 "쉬는 전날 밤에는요."
 "왜 여기서 자고 있지?  갑자기 베드가 싫어졌나?  하긴 혼자 자기에는 좀 
 큰 것 같더군."
 "싫은 추억 때문이에요."
 그는 설마 그럴려고 하듯이 눈썹을 치켜올렸다. 
 "그렇게 보이지 않던데. 지난주 금요일 밤의 일 이외의 것을 말하는 거라면 
 이야기는 다르지만."
 "어지간히 하세요. 그 이외에……." 블랭의 얼굴에 만족한 빛이 떠오르는 것
 을 본 캐시는 올가미에 걸려든 것을 알아차리고는 황급히 이야기의 방향을 
 돌려서 앞뒤를 맞췄다. "그 외에 베드가  싫다는 생각을 한 일 따위는 없어
 요."
 "그랬다면 그렇다고 그때 말해줬으면 좋았을 걸. 나는  틀림없이 당신도 즐
 기고 있었다고 여겼지. 사람이란 알 수 없는 것이군."
 "어서 용건이나 말하세요, 블랭. " 캐시는 무릎 위에 이불을 걸친 채 천천히 
 일어났다.
 "어제 말했지만, 우리들에게는 미해결의 문제가 남아 있다고, 캐시. 오늘 하
 루 함께 지내  보면 얼마간은 서로를 이해할  수 있을 것이라는 생각이 들
 어."
 "싫어요."
 "싫다는 것은 충분히 알고 있어. 그럴수록 내 말을 들어주면 곧 끝나요. 그
 러는 것이 낫겠지? 혼자 있고 싶지?"
 "그래요. 그런데 소망이란 뭐예요?"
 "겁낼 것은 없어. 어릴 때부터 한 번 오리건 구경을 하고 싶었어. 모래 언덕
 과 해안을……. 온종일 해변에서 놀아도 괜찮아."
 "그렇게 바람을 피워도 괜찮은 거예요? 피앙세가 울 텐데요." 
 "루시는 벌써 돌아갔어. 그리고 믿건  안 믿건 그건 당신 자유지만,  루시는 
 내 피앙세가 아니야."
 캐시는 곁눈으로 블랭을 흘끗 흘겨보았다 
 " 어마 아니었어요? 그런데  왜 모두 당신들이  약혼한 사이라고 말했을까
 요? 틀림없이 그녀가  당신과 약혼한 사이라고 자랑했기  때문이군요. 왼손
 에 다이아몬드 반지까지 끼고."
 "이렇게 말하긴 뭣하지만, 당신은 의외로 순진하군.  캐시. 여성에게 보석을 
 선물하는 이유가 한  가지로 한정돼 있는 것은 아니오.  다이아몬드는 굳이 
 영원한 사랑을 약속하는 도구만 되란 법은  없소. 서비스에 대한 인사로 한
 다고 어째서 나쁜가?" 눈부신 태양  때문에 그는 눈을 가늘게 떴다. 
 캐시는 킥킥 웃었다. "뭣이 그렇게 우습지?"
 "제가 루시에게 한 말과 같은 말을 해서 그래요."
 블랭이 경계하듯 물었다. 
 "언제 만났어? 내 앞에서는 거의 말을 하지 않더니."
 "그런 건 당신이 알 바가 아니에요."
 "알아야 해. 당신들 두 사람의 공통된 화제를 나  이외는 생각할 수도 없으
 니까. 언젠가, 만난 것은?"
 대답을 들을 때까지 물러갈  블랭이 아니다. 초점을 흐리게  해서라도 어느 
 정도는 이야기해 두자. "어제  점심 식사를 같이 했어요. 그녀는 나에게  당
 신으로부터 손을 떼라고 경고하기 위해서였고,  나는 당신에겐 전혀 미련이 
 없다는 것을 확실히 말해 주기 위해서였어요."
 블랭의 눈에는 의심이 빛이 역력히 떠올랐다. 
 "어제 그녀가 무릎에 파스타를 뒤집어쓴 사건과 관계 있는 것은 아니겠지?"
 시치미를 뗄 작정이었으나, 그때 가슴이 후련했던 일을 생각하니 저절로 웃
 음이 나왔다.
 "있었던 것 같군요."
 "현장을 보았더라면 좋았을 걸……. 출발  직전까지도 그녀는 노발대발하고 
 있었어." 블랭도 낮게 소리내어 웃었다. "그런데 만나자고 한  것은 어느 쪽
 인가? 아마 루시겠지? 그렇다면  그녀에게도 그 외에 당신을 만나야 할 이
 유가 또 있었을 텐데?" 캐시가 아무 말도 하지 않자 블랭은 이야기를 계속 
 했다. 
 "뭐, 그 점에 대해선 지금부터 조사해도 별로 시간은 걸리지 않겠지."
 부드럽게 미소짓는 블랭을  보자, 캐시의 등에는  전율이 스쳐갔다. 불길한 
 예감이 든다. 그러나  적어도 루시가 메리의 일을 아직  블랭에게 이야기하
 지 않은 것만은 확실하다. 지금은 그의  의혹을 풀어주어 그의 마음을 안정
 시키는 일에만 전심하자. 길어야 이틀 후면 그는 이곳에서 떠날 테니까.
 "당신의 피앙세도 상당히 질투가 심하던데요."  캐시는 마음 편이 기지개를 
 켜 보였다. 
 "매우 끈질긴데. 그녀는 내 피앙세가 아니오. 어떻게 하겠어? 오늘 하루 함
 께 지낼 생각은 있는 거지?"
 캐시는 입가에 미소를 띠며 블랭을 봤다.
 "달리 예정도 없고……. 그러고 보니 저도 모래 언덕은 오랜만이군요." 어떻
 게 이런 새빨간 거짓말이 입에서 나올까.  어제 메리와 둘이서 몇 시간이나 
 모래 언덕에 가서 바닷바람을 쐬고 온 주제에.
 블랭이 이야기를 건성으로 듣고 있다는 것을 알아챈 것은  바로 그 때였다. 
 캐시는 그의 시선을 쫓았다. 기지개를 켜는  바람에 걸치고 있던 이불이 미
 끄러져 떨어진 것이다. 그의 눈은 엷은 무명 T 셔츠로 덮인 자신의 풍만한 
 가슴에 못 박혀 있었다. 전신이 확 달아올랐다. 부푼  것을 감추려고  T 셔
 츠를 팽팽히 잡아당긴 것이 오히려 역효과를 나타냈다.
 "버지니아, 연인들의 주." 주의 명문이라는 것을 캐시도 알고 있었다. "먼저 
 그것을 말해  두었더라면 좋았을 것 그랬군,  캐시." 블랭의 손이  부드러운 
 가슴을 가만히 애무했다.
 캐시는 튀기듯이 몸을 뺐다.
 "오늘 하루 함께 지내는 것도 좋고 이야기도 하겠지만 그것뿐이에요."
 느릿느릿 블랭은 손을 치웠다. 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없는 표정이
 었다.
 "알았어."
 "그 전에 잠깐 한 가기 부탁해도 좋을까요? 커피를 마시고 싶어요. 저를 깨
 운 것은  당신이니까, 괜찮겠지요? 자고  있는 사람을 깨우는  것이 당신의 
 나쁨 버릇이에요.  커피를 가져올 때까지 옷을  갈아입겠어요. 그러고 나서 
 곧 떠나기로 해요."
 "아침은 거르고? 영양학 연구소에 근무하던  사람치고는 건강 관리를 소홀
 히 하는군."
 캐시의 눈이 싸늘하게 빛났다. 
 "영양학 연구원으로서 일하던 때의 일을 특별히 감정으로 생각해낼 것까지
 는 없지 않을까요. 당신 역시  그것을 모를 만큼 둔하지는 않을 텐데요. 커
 피, 갖다줄 수 있겠어요?"
 그는 잠깐 사이를 두고 의자에서 일어섰다.
 "지금도 인스턴트 커피를 싫어하나?"
 그런 것까지 기억해 주는 그에게 일순 마음을 허락할 것만 같았다. 
 "커피 콩은 냉장고 안에, 전동 밀은 카운터 위에 있어요." 캐시는 블랭이 거
 실에서 나가는 것을  초조하게 기다렸다. 그리고 주방에서 소리가  나는 것
 을 확인하고서, T셔츠만  입은 채 침실로 달려가자, 블랭이  주방에서 돌아
 보고는 휘파람을 휙 불었다.
 
 "당신을 의심했던 것을 아직 사과하지  않았지?" 두 사람은 도로의  남쪽에 
 있는 모래해변에 천천히 산보하고 있었다.
 "잘못을 깨달은 것은 당신이 행방을 감춘 직후였소. 말없이 나가 버린 당신
 에 대한 화가  가라앉자, 앨런과 톰슨이 열거해서 제시한  증거들을 하나하
 나 세세히 조사해 봤어.  지나치게 조리에 맞았기 때문에, 당신이 피해자란 
 것을 곧 알게 됐지.  이 얘기를 들으면 당신도 겨우 안심이 되겠지만, 톰슨
 도 앨런에게 완전히  속았던 거야. 그도 나도,  앨런 정도의 유명한 학자가 
 부정을 저리를 리가 없다고 지레 짐작을 하고 있었던 거야."
 "그것보다 저를 용의자로 모는 것이 훨씬 간단하기도 하고요." 캐시는 불쾌
 한 듯이  블랭의 말을 보충했다. "학계의  손실을 생각해도 그랬을  거예요. 
 신출내기 연구원  따위는 쓰다가 버려도  아무렇지 않지만,  노벨상 후보에 
 오를 정도의 학자를 탄생시키기는 쉬운 일이 아니잖아요."
 "당신이 퍽 괴로웠을 거야." 블랭은 담담하게 말했다. "잘못했소."
 "벌써 다 잊어 버렸어요, 그런 일 따윈." 캐시는 감색의 윈드 브레이크의 포
 켓에 두 손을 쑤셔 넣었다. 그의 눈을 즐겁게  해 주는 것이 싫어서 오늘은 
 일부러 허술한 차림을 하고 나왔다. 오래 입어서 낡아빠진 진즈, 닳아서 헤
 어진 스니커. 볼품없이 허름해진 적갈색의 하이네크 면 스웨터.
 캐시는 시시각각으로 변화하는 모래의 무늬를  관상하고 있어야 할 블랭이 
 진즈에 감싸인 자신의 날씬하고 매혹적인 곡선에만 정신이 팔려 있다는 것
 은 전혀 눈치채지 못하고 있었다. 2년 전  랜드오버 공항에 내렸을 때 캐시
 가 입고 있던 적갈색의 스웨터를 잊었을  블랭이 아니었다. 그는 윈드 브레
 이커에 싸인 성숙한  몸을 안고 싶은 충동을  누르고 캐시가 한 것과 같이 
 두 손을 진즈의 포켓에 쑤셔 넣었다.
 "그 소동에 대해 한마디 덧붙일 것이 있소." 그는 긴 침묵을 깼다, 
 "나는 그 동안 최대한의 노력을 기울여서 당신을 의심했던 데 대한 속죄를 
 했어."
 "어떤 일?"
 "다른 사람의 도움 없이  앨런이 그런 부정을  계속할 수 있었다고 생각하
 나?" 그는 비꼬는 듯한 엷은 웃음을 띠었다. "처음에는 그도 위태로운 지경
 에서 목숨을 건졌다는 것을  잘 알고 있었으므로 얼마 동안은 그런 행동을 
 하지 않고  있었지. 그러나 그런 일은  한번 맛들이면 그만두기는  힘든 것 
 같아." 살짝 몸을 구부려 유목을  집어들고는 블랭은 심각한 표정으로 그것
 을 물끄러미 응시했다. "공교롭게도 나는  그의 죄상을 실증할 증거를 이미 
 죄다 처분해 버렸었지. 그러니  남은 수단은 단 하나, 그가 다시 한번 부정
 을 저리를  수 있는 상황을 만들어서  현행범으로 체포하는 도리밖에 없었
 어. 괴로운 작전이었지."
 "그래서 성공했나요?" 바람에 날려 햇볕에 그은 이마에 흐트러진  검은머리
 를 쓸어 올려 주고 싶은 기분을 억누르고 캐시는 그의 이야기에 정신을 집
 중시켰다.
 "그래. 스탠리 앨런 박사는 굉장히  자신만만한 사람이어서, 라스반 재단은 
 그의 코앞에 많은  액수의 연구 장려금을 지급했었지. 하지만  돈에 눈이먼 
 그는 그런 지위에 있는 학자를 의심할 사람 따위는 있을 리가 없다고 생각
 하고 자신만만하게 데이터를 계속  제출해 왔어. - 최초의 것보다  훨씬 악
 질적인 날조 데이터를. 물론 그는 제 2의  캐시를 어김없이 점찍어 놓고 있
 었지. 당신 친구인 엘리자 버넷이었어."
 "엘리자를! 지독하군요! 어디까지나 파렴치하고 비열한……."
 흥분해서 외치는 캐시를 블랭이 가로막았다.
 "앨런은 내 전략에 찬성한  엘리자가 스스로 그  일을 맡고 나섰다는 것을 
 모르고 있었지. 그러니  엘리자가 나와 공모하고 있었던 시점에서  그의 파
 멸은 결정적인 것이 될 수밖에. 그에게  있어서는 명예를 잃은 것보다 그런 
 방법으로 자기에게 일격이 가해진 것이 더욱 굴욕적이었겠지?"
 "그렇다면 이상하군요. 전 지난 2년 동안에 대여섯  번 엘리자와 연락이 있
 었어요." 캐시는 그를  주의 깊게 바라보았다. "그러나 그녀는 그런  이야기
 는 한마디도 하지 않았어요."
 "그건 내가 입을 철저히 봉해 두었기  때문이야- 당신의 소식을 가르쳐 주
 지 않으려면 이쪽 이야기도 하지  말라고 했거든." 블랭은 불만스럽다는 듯
 이 말했다. "굉장한 고집쟁이야, 그 엘리자 버넷은."
 "미즈 엘리자 버넷이에요." 캐시는 기계적으로 정정했다. 그의 입을 통해 진
 상을 들은 캐시의 마음속에는 안도감이 퍼져 갔다. "저도 그렇게 생각해요. 
 그런데, 그런 역을 왜 엘리자에게 부탁했어요?"
 블랭은 갑자기 딱딱한 껍데기 속에 들어박힌  것처럼 몸을 도사리더니, "단
 순한 호기심에서." 라고만 대답하고 어깨를 움츠렸다.
 "어쨌든 그렇게까지 해주신 것, 정말 감사해요. 이미 돌이킬 수는 없지만 한
 평생 의심받고 지내는 것보다는 훨씬 낫겠죠. " 캐시는 일부러 아주 냉담한 
 말투로 말했다.
 "재단의 신용에도 관계되는 문제였으니까." 블랭도  지지 않고 냉정하게 바
 라보았다.
 "무엇보다 걱정이 된 것은  그 점이었지요? 브랜든  쪽으로 가보지 않겠어
 요?" 일부러 화제를 바꾼 것을  그가 눈치챘으리라고는 알고 있었다. "굉장
 한 바위산이 있어요.  오리건의 해안에서는 뭐니뭐니 해도 그곳이  제일 볼
 만 하거든요."
  블랭도 더 이상 먼저 화제로 되돌아가려고는 하지 않았다.
 "오리건이 좋은가? 행복해?"
 왜 그런 것이 마음에 걸리는 것일까? 그러나 캐시는 수긍했다.
 "네, 조금 전까지는 아주  행복했어요." 하지만 앞으로의 일은  알 수 없다. 
 어쩐지 오리건의 황량한 해안선을 봐도 이미 위안을 받을 수 없을 것 같은 
 기분이 들었다. 캐시는  짓궂은 미소를 던졌다. "그런  건 왜 묻지요? 제가 
 당신을 그리워하며 울기라도 할거라고 생각하고 있었어요?"
 "그렇지는 않아. 당신은 자신의 판단으로 도망쳐 갔으니까. " 블랭은 울적한 
 표정이었다. "그러나 나는 아직도  그 이유를 납득할 수 없소. 시시한  자존
 심보다 더 중요한 것이 있다는 생각은 하지 않았나?"
 "당신은 어때요?"
 "왜 마음이 변했지?"
 "마음이 변했다고요?" 캐시는 고개를 갸우뚱했다.
 "제 마음이 변했다고 했어요?"
 "그렇지 않다면 왜 전화 따위를 했지? 루시에게 확인해 봤어, 작년 겨울, 한
 밤중에 여자 목소리의 이상한 전화가 있었다고 하더군."
 "이봐요. 또 저를 의심하기 시작하는군요." 캐시는 비꼬듯이 블랭을  나무랐
 다. 
 "어지간히 하고 이제 저를 신용해도 좋지 않을까요?"
 "먼저 대답을 해줘, 만일 내가  그리워져서 행방을 감춘 것에  대해 미안을 
 느낀 게 아니라면 왜 전화 따위를 했는가를 묻고 있소."
 "브랜든으로 가요." 걸음을 떼어놓으려는 순간 캐시는 블랭의 팔에 안겨 버
 리고 말았다.
 "왜 그랬지, 캐시?" 그는 이글거리는 눈으로  캐시를 들여다보면서 입술 바
 로 옆에서 속삭였다. 
  캐시는 쇠사슬에 묶인 듯이 꼼짝도 못 하고 서 있었다. 단 한마디로, 아니, 
 가만히, 고개를 끄덕이기만 해도 이 입술은  덮여 혼마저 빼앗아 버릴 것이
 다. 여기서 무조건 항복할 수  있다면 얼마나 좋을까. 하지만 그런 짓을 했
 다가는 나 자신의  인생만이 아니라 메리의 인생까지도 잃고  만다. 블랭은 
 비정한 적이 될 수도 있는 사람이니까.
 캐시는 바싹 마른 입술을 핥으며 블랭에게서 시선을 피했다. 
 "메레데스에게 연락을 하고 싶었어요." 심장이 쿵쿵 소리를 내고 있었다. 역
 시 전화 따위는 하는  것이 아니었다고 생각하는 순간, 그가  힘을 쑥 빼고 
 손을 놨다. "그렇다면 왜 처음부터 그렇게 말하지 않았어?" 억양이 없는 그
 의 목소리에서는 낙담한 그의 기분이 역력히  느껴졌다. 이 사람은 방금 한 
 대답을 믿었구나! 캐시는  놀랐다. 하지만 왜 당신은  그렇게 둔해요? 안길 
 때마다 이  가슴이 얼마나 두근거리고 있는가를  당신은 느끼지 못하나요? 
 당신이 옆에만 와도 피부가 달아오르고 손이 부들부들 떨리는 것이 보이지
 도 않나요? 그보다, 나는 왜 더 큰 승리감을 느끼지 못하는 것일까? 
  "루시의 목소리를 듣고 당황해 버렸어요. 싫어도  당신과 통화해야 한다고 
 각오하고 있었는데, 나온 것은  당신이 아닌 그녀였거든요. 그래서 퍼뜩 생
 각하는 대로 말할 수밖에 없었어요."  쳐다보지 않아도 블랭이 어떤 얼굴을 
 하고 있는가는 알 수  있었다. 용수철처럼 꽉 죈 몸을  불만과 긴장으로 굳
 히고 있는 것도 이제 한계에  달했다. 그의 팔 속으로 뛰어들고 싶다. 허리
 를 안고, 따뜻한 가슴에 머리를 기대고 싶다……. 
 그러나 캐시가 용기를 내서 얼굴을 들었을 때, 그는 지금까지 한번도 본 일
 이 없는 기묘한 표정으로 이쪽을 응시하고 있었다. 
"바래다줄게."
 "오리건의 해안을 보고 싶지 않으세요? 여기에서 조금 남쪽에 있는 바위산
 을 반 따위와는 비교도 안될 만큼 장대해요."
 "구경할 기분은 사라졌어." 블랭의 목소리는 지쳐 있었다. "월요일에 출발하
 려면 그 전에 끝내야 할 일이 산적돼 있어.  오늘도 실은 쉬지 말았어야 했
 어."
 "월요일에?" 캐시는 충격으로 몸이 떨렸다.
 2,3일 안으로 그가 되돌아간다는 것은  이미 알고 있었으며, 그것도 그것을 
 은근히 기다리고 있어야  하는 건데, 막상 헤어질 때가  박두했다고 생각하
 니 웬일인지 혼자 남겨지는 것 같은  불안으로 마음이 흔들렸다. 메리가 있
 지 않으냐고 캐시는  자신에게 달랬으나, 그것으로 이 불안감이  충분히 씻
 어질까?
 두 사람은 침묵을 지킨 채 귀로에  올랐다. 수평선을 향해, 커다란 붉은 공 
 같은 석양이 천천히 가라앉은 것을 차창을 통해 바라보면서 캐시는 이리저
 리 생각을 굴리고 있었다. 뭔가, 이 견디기 어려운 긴장을 풀 수 있는 적당
 한 말은 없을까? 친구인  상태로 이 사람과 헤어진 것은 무린가? 언젠가는 
 메리의 일을  이야기해야 할 때가 오고야  말 것이다. 한평생  숨길 생각은 
 없다. 그때 둘이 원수처럼 대하는 것보다  우호적인 관계를 갖는 편이 일이 
 스무드하게 풀리리라 생각된다. 
 그러나 한일자로 다문 입과  얼음처럼 차디찬 눈은  똑똑히 이렇게 말하고 
 있었다.  '어떤 말로써도 절대로 우리들이 허물없는 친구는 될 수 없다.' 두 
 사람 사이에는 여러 가지 큰 일이 많았던 것이다.
 "바래다주지 않아도 괜찮아요. " 빠른 말로 말하고 캐시는 렌타카의 메레스
 데스에서 뛰어내렸다. 블랭은  캐시의 말 따위는 들리지도 않은  것처럼 그
 녀의 뒤에서 돌계단을  올라오고 있었다. 눈앞에 우뚝 선  그를 의식하면서 
 캐시는 작은 백에 손을  넣었다. 열쇠는 메리가 입에 물고  노는 장난감 밑
 에 있었다. 그가 백 속을 엿보면 큰일이다. 
 다행이 블랭은 황급히 백을 닫는 것을 수상하게 여기지는  않는 것 같았다. 
 겨우 마음을 놓은 순간 캐시는 도어에 밀어붙여지고 있었다.
 갑작스런 입맞춤에 비틀거린 것도 한 순간, 캐시는 반사적으로 블랭의 목을 
 안고 세찬 포옹에  정신없이 응했다. 머리를 밀어붙이듯이 하여  입술을 탐
 하고 있던 그가 갑자기 몸을 뗐다.
 "안녕, 캐시!"
 어안이 벙벙해서 눈을 휘둥그렇게 뜨고  있는 캐시를 내버려두고 돌층계를 
 두 계단씩 뛰어내려가는 블랭. 메르세데스가 저녁  안개 속으로  빨려 들어
 갔다. 정신을 차려 보니 캐시는 정적 속에 혼자 우두커니 남겨져 있었다. 

                                  18

 밤이 되자 비가 오기  시작했다. 단조로운 빗소리와 회색의  시트를 전면에 
 깐 듯한 발코니는  캐시의 절망적인 상황에 박차를 가했다.  그래도 토요일 
 하루는 그럭저럭 견디어 냈다.
 일요일은 늦잠을 잤다. 벨벳의 팬츠와 벨루어의 톱을 몸에 걸치고 오랜만에 
 난로에 불을 지펴 보았다.  난로에 지핀 장작을 탁탁 튀기며  연기만 날 뿐 
 활활 타오르지는 않았다. 
 월요일도 으스스하고 당장이라도  비가 쏟아질 것만  같은 날씨였다. 자아, 
 이제 하루만 지나면 메리를 데려올 수  있다. 캐시는 아침에 그렇게 자신을 
 달래면서 소중히 간직해  두었던 옷을 꺼내 입었다. 슬릿이  들어간 스커트
 에서 품위  있게 다리가 엿보이는 베이지색  마직 수트가 기분을 북돋우며 
 자신감을 갖게 해주었다.  오늘 하루만 참으면 다시 원래의  생활로 되돌아
 간다. 이제 다시는 블랭 라스반의 그림자에 겁먹을 일은 없게 되는 것이다. 
 짙은 안개로 창밖은 아무 것도 보이지  않았다. 사무실의 전화벨이 울릴 때
 마다 캐시는 블랭의 목소리를 기대했고,  노크 소리와 발소리에도 흠칫했으
 나 그럴 때마다 실망하곤 했다. 
 점심이 끝난 직후 블랭을 봤을 때, 그는 깁슨  박사와 데이비드 트레이시를 
 상대로 뭔가 열심히 이야기하고 있었다.  멀리 떨어진 곳에서도 실버블루의 
 눈은 캐시의 시선을 포착했다. 두 사람은  그대로 정신이 아찔해질 만큼 오
 래도록 물끄러미 서로를  응시하고 있었다. '사랑하고 있어요.' 캐시는 마음
 속으로 중얼거렸다.  가슴이 꽉 죄러들었다. 그러나  그는 그대로 캐시에게 
 등을 보이면서 데이비드와의 이야기에 관심을 되돌리고 말았다. 
 안녕 이란 한마디를 하고 싶었다. 
 오후에는 일에만 열중했다. 실험결과는 몇 번이고  정성껏 체크하지 않으면 
 안 되는  것인데. 요즈음 자신의 일에만  정신이 팔려서 일을  소홀히 하고 
 말았다. 그 벌충도  할 겸 오늘은 조금 더  잔업을 하자. 여섯 시가 지나서 
 여기를 나가  곧장 준에게 가면 된다.  블랭은 다섯 시의  마지막 비행기를 
 탈것이다. 더 이상 그가 오리건에 체류할 의사가 없다는 것은, 아침에 데이
 비드에게 들어 알고 있었다. 
 시계 바늘이 다섯 시를 지날 때까지, 캐시는 3분 정도마다  한 번씩 시계를 
 쳐다보았다. 다섯  시 조금 전부터 오기  시작한 비는 점점  세차게 내리고 
 있다. 캐시가 크게 기지개를 켜고 일어나서  가운을 벗었을 때는 꼭 여섯시 
 반이었다. 후회해도  허사다. 또 처음부터  다시 시작해야 한다.  큰 대가를 
 치른 기분이었다.
 주차장에는 아직 대여섯 대의 차가 남아 있었다. 그러나 억수처럼 쏟아지는 
 비로 누구의 찬지 분간할 수도 없다.  캐시는 중고의 피아트를 바라보고 쏜
 살같이 달려가서  운전석으로 올라탔다. 메리의 보조의자는  트렁크에 감춰 
 두었다. 아기 방의 열쇠도 준에게서 미리  받아다 메리를 맞을 준비를 죄다 
 갖추어 놓았다. 
 큰비가 올 때는 특히 시동이 잘 걸리지 않는 차가 순조로운 소리를 내기를 
 기다렸다가 캐시는 기어를 백으로 넣고 액셀을 밟은 순간 덜컥하고 충격이 
 있었다. 
 둔한 금속음과 함께 유리 깨지는 소리가  나서 돌아보니 캐시의 차에 달라
 붙은 것처럼  보이는 본 기억이 있는  메르세데스가 빗속에 어렴풋이 보였
 다. 왼쪽의 헤드라이트가 깨져서 산산조각이 나 있었다. 
 패닉 상태에 빠진 캐시는 황급히 도어를 죄다 닫고 다시 한번 시동을 걸었
 다. 그러나 몇 번을 해봐도 엔진은 헛돌 뿐이었다.
 "이봐, 힘을 내요." 캐시는 고물 피아트를  격려했다. 이때 난폭하게 도어를 
 두드리는 소리에 얼굴을  들자, 비에 함빡 젖은  블랭이 서 있었다. 이렇게 
 되면 시치미를 뗄 수도 없다. 캐시는 록을 풀고 엔진을 끄고 키를 뽑았다.
  블랭은 말없이 캐시의 팔을 잡았다. 그러고는 자기의 렌타카로 향했다. 메
 르세데스는 낡은 피아트에 부딪치는 정도로는  꿈쩍도 하지 않았는데, 이쪽 
 차는 트렁크의 옆에  움푹 들어가 있었다. 이대로는 트렁크를  열고 메리의 
 보조의자를 꺼내는 것은 어려운 일이다.
 캐시는 공연히 화가 나서, 팔을 잡고  있는 블랭의 손을 뿌리쳤다. 마직 슈
 트가 몸에 찰싹  달라붙어 있는 것도, 구두  속에 물이 차 있는  것도 잊고 
 캐시는, 빗소리에 뒤질세라 큰 소리로 외쳤다.
 "당신 같은 사람과는  어디건 갈 생각이  없어요. 벌써  돌아가지 않았던가
 요?"
 "그럴 예정이었지만, 폭풍우로 공항이 폐쇄됐어."
 블랭이 큰 소리로 되받아 말했다. "그래서 다시 한번 당신과의 일에 승부를 
 걸어보기로 했소. 집까지 바래다줄게.  다른 약속은 없겠지?"  그는 우격다
 짐으로 캐시를 차에 밀어 넣었다. 
 아차 하는 사이에 블랭은 운전석에 앉아 있었다. 컬한 검은머리에서는 빗물 
 방울이 떨어지고 있었으며,  코튼 셔츠도 함빡 젖어  있었다. 그런 그를 본 
 순간 캐시는 그나마 남아  있던 전의를 죄다 상실하고 말았다.  이 이상 싸
 워 봤자 끝내 지고  마는 것이 아닌가 하는 예감에,  운명이란 말이 떠올랐
 다. 
"시트까지 흠뻑 젖었군요, 양쪽 다."
 "렌타카 회사가 걱정하는 것은 시트보다 앞 팬더  쪽일 거야." 그는 얼굴을 
 찌푸렸다. 어둠침침한  차 속에서 보는 그의  눈은 따뜻했다. "설마  그렇게 
 빠른 속도로 갑자기 백할 줄은 몰랐는 걸."
 "충돌할 생각으로 잠복해서 기다리고 있었어요?"
 "그래. 놀라게 해 주려고 생각했다기 보다는 당신 차를 멈추게 하려고 생각
 했던 거야."
 캐시는 시트에 기대에 멍청히 창밖을 바라봤다. 
 "집까지 데려다 주겠어요?"
 "당신만 좋다면." 흘끗 던진 시선에는 희망과도 비슷한 기묘한 감정이 보였
 다.
 "네, 좋아요."
 블랭은 시동을 걸고 기어를 넣었다. 캐시의 차에서 떨어질  때 작은 금속성
 이 들렸다. 그가 입을 연 것은 하이웨이를 질주하고 있을 때였다.
 "갑작스런 조건부 항복의 이유는?"
 캐시는 정면을 향한 채 대답했다.
 "이제 싸움은 그만뒀으면 해요. 그렇게 해봤자 아무 의미도 없겠죠?"
 "만일 당신이 애초에 내  이야기를 들을 귀를  가졌더라면 오래 전에 이미 
 그 말을 했을 거야." 허스키 하면서 여유 있는 목소리에서는 조금도 뽐내는 
 기색은 느껴지지 않았다. 느낄 수 있는 것은 기묘한 안도감뿐이었다. 
 이 사람은 무엇에 대해 이렇게 안심하고 있는 것일까? 겨우 내가 저항하지 
 않고 자기의 생각대로 됐다는  데 대한 안도감일까? 이것으로 자존심이 지
 켜졌다고 생각하나? 복수를 끝냈다는 말일까, 그렇지  않으면 보다 더 긍정
 적인 기분일까? 오래 전에 단  한번 그는 나를 사랑한다고 말한 일이 있지
 만, 그때의  연정은 시간이 경과함에  따라 자연히 소멸해  버렸지 않았나? 
 아직 남아 있다 해도 그것이  나와 무슨 관계란 말인가? 캐시는 블랭이 차
 고로 차를 몰고 가는  것을 멍청히 보고만 있었다. 그는  차를 세우고 나서 
 돌아보았다.
 "자아, 들어가면 젖은 옷을 곧 벗고 더운 욕조에 들어가야 해. 그 동안 나는 
 브랜디를 찾아 놓겠소." 블랭의 목소리는 부드러웠다.
 "그런 일은……." 말을 꺼내자 캐시의 입술을 그만 막혀버렸다
 "폐렴에 걸려요. 제대로 먹지도 않고  일 한데다가, 당신에겐 그 동안  계속 
 스트레스가 쌓여 왔어. 나도 같은 상태거든. 그렇게 고집을 부리지 말고 마
 음을 크게 가져 봐요, 부탁이오."
 캐시는 자기로서도 설명할 수 없을 만큼 솔직한 기분으로 수긍했다. 사고력
 이 마비되어 버린 것  같았다. 10분 후에 캐시는 거품이  가득한 욕조에 들
 어가 있었다. 가만히 눈을  감고, 라벤더의 향기가 감도는 따뜻한 목욕물의 
 상쾌함을 만끽하고 있었다. 
 시선을 받고 눈을 뜨자, 젖은  셔츠를 입은 채 블랭이 재빠르게  들어와 문 
 옆에 기대 서 있었다-  양손에는 브랜디의 글래스를 들고. 그는  글라스 하
 나를 캐시의 손에 쥐어주고는 다른 하나는  화장대 위에 놓았다. 눈 깜짝할 
 사이에 그는 셔츠 자락을 바지에서 끄집어냈다.
 블랭은 화장대에 기대서서 글라스를 집어 들었다.
 "마셔 봐."
 캐시는 그가 시키는 대로 글라스를 기울였다. 화끈한 액체가 목구멍을 내려
 가자 싸늘하게 식었던 몸 속이 차츰  따뜻해졌다. 다정하게 빛나는 허니 브
 라운의 눈을 내려다보는 그의 얼굴이 약간 흐려진 듯 했다.
 "사랑해, 캐시." 감미로운 목소리였다. 캐시의 가슴은 승리의 기쁨으로 설렜
 다. "한번만 만나보고  깨끗이 잊어버리려고 생각하고 왔는데, 당신은  전보
 다 더 나를 사로잡아 버렸어. 이대로 혼자 돌아갈 수는 없어. 이제 당신 없
 이는 살아갈 수가  없을 것 같아. 나와  결혼해 주겠어, 캐시? 사랑하고 있
 소……." 블랭은 입술을 포개왔다. 농후한, 그리고 정중하게 구혼하는 것 같
 은 키스였다. 그 키스는 신뢰와 애정을 약속하고 있었다. 
 갑작스럽게 울리는 벨 소리에 두 사람은 흠칫하며 서로 얼굴을 마주보았다. 
 블랭이 몹시 실망했다는 듯이 웃었다.
 "내가 나가지."
 잠시 후, 겨우 제정신이 든 캐시는 당황하여 욕조에서  나와서 바드 타월로 
 몸을 싸고 거실로  달려갔다. 어쩌면 블랭이 받으면 곤란한  상대인지도 모
 른다. 
 "왔어요, 깁슨 박사."  하고 말한  뒤 블랭은 캐시에게  수화기를 내밀었다. 
 "보스로 부터요. 뭔가 긴급 상태가 발생했다는 군."
 캐시는 떨리는 손으로 수화기를 받아 쥐었다. 몸에 감은  타월이 풀어질 것 
 같아서 조마조마했다. 그녀가 깁슨 박사의  흥분한 목소리에 귀를 기울이고 
 있는 동안, 블랭은  옆에서 뜨거운 키스의 소나기를 목이며  어깨에 퍼붓고 
 있었다. 
 "잠깐만 기다려 주세요, 박사님. 메모를 해야 하니까요." 캐시는 익살스러운 
 표정으로 블랭을 노려보면서  <연필>이라고 입모양을 전했다. "네? 네,  지
 금 미스터 라스반이 가지러 갔어요……."
 연필 한 자루 가져오는 데 뭘 그렇게  꾸물대고 있을까? 돌아본 순간 캐시
 의 심장은 얼어붙어 버렸다.  연필 하면 먼저 생각나는 것은  당연히 백 속
 인 것이다. 그는 백을 뒤지다가 깜짝 놀란 듯이, 메리가 입에 물고 노는 장
 난감을 응시하고 있었다. 
 블랭은 돌아보는 캐시의 고뇌에 가득찬 눈을 오랫동안 생각하듯 보고 있었
 다. 홱 등을 돌린 그가, 요전에 열쇠를 채워 뒀던 메리의 방으로 향한 것을 
 두말할 것도 없었다. 
 "죄송합니다. 깁슨 박사. 여기도 긴급 사태가 발생했으니 트레이시 박사에게
 로 전화해 주실  수 없겠습니까?" 캐시는 수화기를 내동댕이치듯이 놓고서 
 급히 블랭의 뒤를 쫓아갔다.
 그는 메리의 방 한가운데 서서 멍청한 눈으로 방을  둘러보고 있었다. 예쁜 
 그림이 그려진 출산  통지 카드, 메리의 돌날에  준이 찍어준 모녀의 사진. 
 방안의 물건들이 모든 것을 말해 주고 있었다. 
 돌아서서 캐시를 바라보는 실버블루의 눈에는  격렬한 고통의 빛이 떠오르
 고 있었다. 그러나 캐시에게는 위로의 말도 변명의 말도 하지 않았다. 단지 
 묵묵히 바라볼 뿐이었다. 
헥헥... 이렇게 재미있는 상황에서 끝을 내다니 죄송스럽군여.. ^^;
하지만 오늘 5장이나 치려니 눈이 팽팽 도는군요..
며칠 내에 남은 두장 끝을 보겠습니다.
비의 약속 끝으로 갈수록 재미를 더해가는군요.. .
흐흐흐... 딱 제가 좋아하는 타입의 소설인데.. 잊고 있었네요..
그럼 이만... 
즐겁게 읽으셔요~~!
번 호 : 171 / 468 등록일 : 1999년 02월 19일 22:37 
등록자 : MYLILA 조 회 : 583 건 
제 목 : [리라] 비의 약속 19~20/20 완결!!! 



                                  19

긴 침묵이 흐른 뒤 블랭은 겨우 입을 열었다. 그 고뇌에  찬 괴로운 듯한 목
소리를 캐시의 넋을 채찍질했다.
 "몇 살이지?"
 캐시는 바짝 마른 입술을 핥고 나서 들리지도 않을 만큼 작은 목소리로 대
답했다. 
 "15개월."
 "버지니아에 있을 때 임신하고 있었나?" 낮고 노기에 찬 목소리였다. 
 이미 변명해서 모면할 수 있는 단계가 아니다. 캐시는 정직하게 말했다.
 "갈 때는 하고 있지 않았어요. 하지만 돌아올 때는 하고 있었어요."
  블랭은 잠시 눈을 감고  있었다. 캐시의 모습을 차마  볼 수 없다는 듯이. 
한참 그러고 있더니 캐시의  양팔을 손가락이 파고들만큼  힘껏 쥐고 마구 
흔들었다.
 "그렇게까지 나를 미워하고 있었나. 아주 고소하다고  생각했겠지? 내 자식
을 낳아서 숨겨 두는 것으로 복수하려 했군. 당신은 자신의  그 무의미한 자
존심과 증오 때문에. 나의 피와 살을 나눈 자식을 독점하고 아버지도 가족도 
부정하고 있었단 말인가?"
 "아니에요……." 목소리가 기어 들어가는 것을 있는 힘을 다해 누르고 있었
다. "알릴 생각은 있었어요. 전화를 해서 루시가 나온  것은, 이 애가 태어난 
지 2주 째 되던 날이었어요."
 "그랬나. 뒤늦게나마 일말의 양심은 있었군. 하지만 문제는 그 뿐이 아니오. 
임신 중에 한마디 연락도 해주지  않았던 이유를 듣고 싶은  거요. 마지막까
지, 당신을 구원해 줄 의사를 찾고 있었나?"
 "그만!" 캐시는 절규했다. "알리지  않으면 안 된다는  것은 알고 있었어요. 
하지만 당신에게 딸을 빼앗길 것 같아서 두려웠어요."
블랭의 눈이 미움과 모멸로 활활 타올랐다. 그는 격렬한 노여움에 떨리는 목
소리로 잔혹한 말을 입에 담았다.
 "그럴 거요. 그리고 만일 당신의 목표가 라스반의  이름과 재산이라면 생각
을 고쳐먹는 것이 좋아. 나는 내 딸을 어떻게 해서든 찾고야 말 테니까."
 "그건 안 돼요, 블랭." 캐시는 고집도  자존심도 팽개치고 그에게 매달렸다. 
"부탁이에요, 저에게도 할 말은 있어요."
 "당신의 말 따위는 나로서 알  바가 아니야." 블랭은 고함을  쳤다. "당신은 
꺼져 버려. 내 딸은 지금 어디에 있어?"
 캐시는 물러서지 않았다.
 "말할 수 없어요."
 그가 한 걸음 앞으로 다가섰다. 
 "그렇게 해서 나를 자극하지 않는 것이 신상에 좋을 거야. 캐시. 더 이상 화
나게 하면 당신에게 큰 상처를  입힐는지도 몰라. 하지만 그러고  싶지는 않
아. 섣불리 굴다가는 양육권을 손에 넣기 어렵게 될 테니까. 그 애의 이름은 
……. 뭐라고 하지?"
 "메레데스."
 "무슨 말이지?" 블랭의 목소리가 얼마간 누그러졌다.
 "어디에 숨겨 놨어? 가르쳐 주는 거지?"
 더 이상 버틸 수도 없었다.
 "언니한테요."
 "어딘가?"
 "말할 수 없어요." 캐시는 단호히 거절했다.
 블랭은 험상궂은 얼굴로 오랫동안 캐시를 노려보더니 말했다.
 "좋아. 이름과 주소를 조사하는 것쯤은 한 시간, 길어도 두 시간이면 돼."
 "블랭, 제발 내 말을 좀……."
 만류하려고 손을 내민 캐시를, 그는 마치 세균이라도 피하듯이 피했다.
 "손대지 말아. 옆에 오지도  말아. 무슨 짓을 하는지  나 자신도 모르니까." 
블랭은 주먹으로 힘껏 도어를 내리쳤다.
 문짝이 부서지는 듯한 소리에 흠칫했을 때는 그는 이미  방에 없었다. 현관
의 도어가 쾅하고 닫히는 소리가 들려왔다. 캐시는 무너지듯이 그 자리에 주
저앉고 말았다. 타월만 감은 몸이 급격히 식어 갔다. 두려워하던 때가 마침
내 오고야 만 것이다- 그것도 예기하고 있던 것보다 훨씬 어려운 형태도. 아
무리 욕을 얻어먹어도, 경멸  당해도 이번만은 반론할  여지가 없다. 양심의 
가책과 견딜 수 없는 고통으로 고개를 떨어뜨린 캐시의 눈에, 메리의 조그만 
장난감이 눈에 띄었다. 빨려 들어가듯이 그것을 응시하고  있던 캐시는 이윽
고 마음을 정하고 얼굴을 들었다. 
 그렇다. 싸워 보지도 않고 메리를 단념하는 것은 너무나 마음 약한 짓이다. 
확실히 내가 한 짓을 비열했지만, 그렇다고 해서 사과하며 딸을 넘겨줄 수는 
없다. 캐시는 마음을 굳게 먹었다. 빼앗으려면 빼앗아 봐요, 블랭 라스반. 나
도 지지 않겠어요. 라스반 일가 중의 누가   나온다 해도, 나는 절대 양보하
지 않겠어요. 
 그러나 그렇게 결의를 굳혔는데도, 준에게 다이얼을 돌리는 동안 다시 불안
해지기 시작했다. 몇 번을 걸어도  통화중이었다. 마음을 진정시키려고 캐시
는 침실로 올라가서 코듀로이의 팬츠와 플란넬 셔츠를 입었다.
 전화 따위를 걸려고 초조해 하느니보다 빨리 메리를 데려오면 되는 것이었
다.
 "어머나! 어쩌나!" 밖으로 뛰어 나가려던  캐시는 갑자기 소리를 지르고 말
았다. 차가 없다! 쿠퍼 시험소의 주차장에 두고 와 버린 것이다.
 일은 다 글렀다. 전신의 힘이 빠졌다.
 네 번째의 호출 음으로 데이비드의 경쾌한 목소리가 들려 왔을 때, 캐시는 
겨우 평정을 되찾고 있었다. 
 "데이비드, 도와줘요." 캐시는 느닷없이 용건부터 끄집어냈다.
 "산드라, 대관절 무슨 일이야?" 데이비드의 걱정스러운 듯한 목소리가 되돌
아왔다.
 "저…….저……." 캐시는 솟아오르는 눈물을 감연히 억눌렀다. "데이비드, 곤
란한 일이 생겼어요. 죄송하지만 집까지  와서 저를 차 있는  데까지 태워다 
줄 수 없겠어요? 시험소에 그냥 두고 왔어요." 호흡이 떨렸다. "사정은  나중
에 설명하겠어요."
 "메리와 관계가 있는 일이로군?"
 데이비드는 예삿일이 아니란 것을 벌써 눈치챈 것 같았다. 
 "그래요, 어떻게 알았어요?"
 "간단하지. 메리의 일 이외에는 당신이 그렇게 당황해하는 것은 본 일이 없
으니까. 그 애는 무사한가?"
 "현재로서는요. 빨리 준의 집에 가서 메리를 데려와야  하는데 차가 없잖아
요. 부탁해요, 데이비드. 서둘러 주세요! 전……. 무서워요."
 "알았소. 곧 갈게."
 아무리 서둘러도 데이비드의 집에서 여기까지는 넉넉히  15분은 걸린다. 이 
비와 안개라면 앞이 잘 안보이므로  30분은 잡아야 할 것이다.  그리고 쿠퍼 
시험소까지 15분, 시험소에서 준의 집까지 또 20분…….
 블랭의 앞잡이가 그가 말하던 시간의 절반으로 준의 거처를 조사한다고 하
면 겨우 시간에 댈 수 있을까?
 아아 하느님, 부탁입니다. 제가 갈 때까지 블랭에게 그애를 넘겨 주지 마십
시오…….
 그로부터 45분간의 시간은 그야말로 지옥과 같은 괴로움이었다. 데이비드의 
커다란 븐느빌이 겨우 와 닿았다. 캐시는 억수처럼  쏟아지는 비도 아랑곳하
지 않고 정신없이 돌층계를 뛰어내려갔다.  스니커를 신은 발이 미끄러졌다. 
차가 멈추기를 기다리는 것도 답답하다는 듯이 도어를  열고 뛰어들자, 데이
비드가 막 엔진을 끄려고 손을 뻗는 참이었다.
 "데이비드, 제발 서둘러 주세요!"  캐시는 창백한 얼굴로  외쳤다. 커다랗게 
뜬 두 눈은 공포로 실룩거리고 있었다.
 데이비드는 말없이 다시 기어를 넣더니 좁은 도로를 서서히 백했다.
 "늦어서 미안하군, 막 나오려는데 깁슨 박사에게서 전화가 왔지 뭐야.  약용 
식물의 프로젝트에 사소한 사고가 발생한 것 같아……."
 "네, 알고 있어요. 실은 제가 박사에게 그 이야기를 듣고 있는 중에……. 뜻
밖의 일이 일어나고 말았어요."
 캐시는 시트의 구석에 몸을 움츠리고 비오는 어두운 하늘을 가만히 응시했
다.
 "응, 그도 그렇게 말하더군." 데이비드의 표정은 담담했다. "사고에 관한 일
은 내가 처리하겠다고 했어. 지금 당신은 그런 일을 생각할 수 없을 것 같아
서. 블랭 라스반에게서 박사에게 묘한 전화가 걸려  왔었다는 이야기도 들었
소." 
 귓속에서 경종이 울렸다. 가슴이 답답했다.
 "블랭이, 박사에게? 그게 언젠가요?"
 "당신이 나에게 전화하기 직전인 것 같았어. 박사는 라스반이 당신 집에 있
다고 착각한 것 같더군. 나는 틀림없이 그가 다섯 시 비행기로 돌아간 줄 알
고 있었는데." 데이비드는 혼란에 빠진 듯이 머리를 흔들었다.
 "박사에게 무엇을 물었을까요?" 슬픔이  치밀어 올랐다. 게임은  이미 끝난 
거나 다름없으며, 어느 쪽에 승리의 깃발이 올라갈 것인가는 결과를 보지 않
아도 뻔했다. 이것으로 모든 것을 잃고 만 것이다.
 "이상하게도 당신 언니의 주소와 전화번호를 묻더라는 거야."
 "그래서 박사는 가르쳐 주었대요?"
 "물론 그랬겠지. 라스반 재단에게는 보통 이상의 도움을 받고 있으니까.  그
런 간단한 일 쯤은 거절할 리가 없지 않을까. 그건 그렇다 하더라도, 대관절 
무슨 일인지 나는 도무지……. 산드라. 왜 그래? 울고 있나?"
 데이비드의 목소리는 갑자기 더 부드러워졌다.
 캐시는 힘없이 시트에 기댔다. 뜨거운 눈물이 하염없이 볼을 타고 흘렀다.
 "괜찮아요. 이제 모든 것이 끝났어요."
 "산드라, 이야기해 주지 않겠어?"
  진정으로 걱정해 주는 데이비드에게 더 이상 숨길 수는 없었다. 
 "블랭 라스반은 메리의 아버지예요." 캐시는 한 마디  한 마디 또박또박 말
했다. "메리의 존재를 그는 약 한 시간쯤 알아냈어요."
 충격이 컸던지, 데이비드가 침을 꿀꺽 삼키는 소리가 들렸다. 
 "그래서 그 동안 메리를 죽 준의 집에 피신시켜 놓았었군."
 캐시는 비참한 마음으로 수긍했다.
 "그의 눈에 띄지 않는 곳에 숨겨 두면 괜찮으리라  여겼어요. 무사할 줄 알
았어요! 그가 다섯 시 비행기에 타기만 했더라면……!"
 "분명히 말했어야 했어, 산드라." 과연 데이비드도 그 점에 관해서는 캐시를 
비난했다. "자기 아이가 생긴 것을 알 권리는 남자에게도 있어. 자기 자식에 
대한 애정도 있으며 필연성도  있는 거야. 솔직히  말해서 내가 블랭이라면, 
당신의 그런 소행을 그리 간단히 용서하지 못하리라 생각해."
 "그런…….그가 이 일에 상관한 것은  겨우 30분에 지나지 않아요!" 캐시는 
반박했다. "저는 그 애를  9개월이나 뱃속에 갖고 있었어요.  그리고 혼자서, 
스물 세시간의 진통 끝에 목숨을 걸고 낳았어요!"
 "혼자라고 말하지만, 그것은 당신이 선택한 거야."
 데이비드는 어디까지나 중립적 자세를 고수했다. "그리고, 당신이  얼마만큼 
심한 진통을 겪었는가 하는 것은 블랭과는 별개 문제요. 그에게 알리지 않은 
것은 당신 잘못이니까. 메리는  당신 자식인 동시에  그의 자식이기도 해요. 
그런데도 당신은 혼자 메리를 차지하고 있었던 거요."
 "어떻게 된 거지, 당신 차는?" 두 사람은  겨우 쿠퍼 연구소의 주차장에 도
착했다. 
 "사소한 사고가 있었어요." 캐시는 빗속에 내렸다. 
 "충격으로 움직이지 않아요. 하지만 이제 좀 쉬었으니 시동은 걸릴 거에요."
 다행히 차는 몇 번인가 지친 듯한 소리를 내더니 드디어 시동이 걸렸다. 운
전석의 창문으로 들여다보고 있는 데이비드의  머리도 안경도 흠뻑 젖어 있
었다.
 "괜찮을까?" 캐시를 염려하는 마음씨가 아플 정도로 느껴졌다.
 "괜찮을 거예요. 내일 아침에 전화할게요. 어쩌면 출근할 수 없을지도  모르
겠어요."
 그는 고개를 끄덕였다. 그리고 재빨리 몸을 구부려 캐시의 볼에 키스했다.
 "안전하게 운전해요, 산드라."
 언니 집에서 그다지 멀지 않은 한적한 주택지에 이르렀을  때, 한족 헤드라
이트만 켜진 차가 어둠속에서 나타났다. 굉장한 스피드로  달려오는 그 차가 
옆을 스칠 때 운전자의 얼굴이 가로등에 비춰졌다. 돌처럼 굳은 표정으로 정
면을 노려보고 있는 것은 블랭이었다. 
 준의 집 창문에서는 불빛이 환하게 새어나오고  있었다. 급브레이크를 밟아 
차를 멈춘 캐시의 심장은 금새 파열할 것처럼 뛰고 있었다.  도어를 열고 캐
시는 밝고 따뜻한 거실로 뛰어들어갔다.
 "캐시, 어마……." 준의 걱정스러운 목소리가 멀리서  들려 왔다. 그러나 캐
시의 눈에는 카펫 위의 유아 의자에  앉아 있는 메리 이외에는 아무것도 보
이지 않았다. 메리는 둥글고 천진난만한 얼굴을 기쁜  듯이 빛내면서 엄마를 
향해 포동포동한 양팔을 벌렸다.
 캐시는 작은 몸뚱이를 힘껏 껴안았다.
 "됐어. 발견되지 않았군요." 캐시는 달콤한 냄새가 나는 부드러운 머리에 뺨
을 비비면서 목이 멨다. "정말 잘 됐어."
 준이 가만히 문을 닫고  동생 곁에 섰다. 단정한  얼굴에는 고통스러워하는 
빛이 역력했다. 캐시와 준은 아주 많이  닮은 자매였다. 준은 웅크리고 앉아 
있는 동생의 얼굴을 딱하다는 듯이 내려다보며 정답게 말했다. 
 "발견됐어, 캐시."
 캐시는 흠칫하면서 준을 쳐다봤다.
 "그런, 그럴 리가  없어요!" 절망의 밑바닥에  밀려 떨어지면서도 부정하지 
않을 수 없었다. "그가 뭐라고 말하지 않았어요? 무슨 짓을 하고 갔지요?"
 준의 금발의 고수머리가 흔들렸다.
 "한마디도 말하지 않았어. 물론 그라는 것은 한눈에 알아보았지만. 네가  말
한 대로 그처럼 메리와 닮았으니 알아보지 못했을 리가 없지.  도어를 연 순
간 메리가 여기에 앉아 있는 것을 보자, 그 사람이 나를 밀어젖히고 들어 왔
어. 메리는 낯가림을 하는 편이지?" 캐시가 고개를 끄덕거리자 준은 말을 계
속했다. "그런데 오늘은 전혀 그렇지 않았어.  블랭이 옆으로 가도, 살그머니 
안아 들어도. 그는 메리를 안은 채 긴 의자에 앉았어."
 "그러고는?" 캐시의 목소리는 애처롭도록 메말라 있었다. 
 "그것으로 끝이야. 그 사람, 단지 메리를 안고  앉아만 있었어. 30분쯤 그대
로 있었을까. 그런데 말이야, 캐시, 그 사람  울고 있었어! 그렇게 굳센 듯한 
큰 사나이가 어린애를 꼭 껴안고 가만히  앉아 있는 것을 보니 가슴이 찢어
지는 것 같았어."
 준의 말에 캐시의 상처는 더욱더 깊어만 갔다. 몸도 마음도 마비돼 버린 것 
같았다. 창백한 얼굴로 귀여운 딸을 내려다보면서 캐시는  어찌할 바를 모르
고 있었다. 이 애를 포기할 수 있을까?
 우연히 보니 메리의 타월의 오우버올에 붉은 것이 묻어 있었다.
 "이것, 피 아니에요?" 캐시는 울음 섞인 목소리로 물었다.
 준이 수긍했다. 
 "다친 것 같아. 도어에 긁혔다고 하더군. 치료를 하자고 했으나 무시당했어. 
그건 그렇고, 캐시 지금부터  어쩔 작정이지? 나는 블랭이  가엾어서 도저히 
보고 있을 수가 없어. 하지만 그렇다고 해서 메리를 잃어서도 안돼."
 "메리를 잃지는 않아요. " 캐시는 몸의 밑바닥에서  불현 듯 힘이 솟아오르
는 것을 느끼고 있었다. 
 "도망갈래, 어딘가 발견되지 않는 곳으로? 시간이 가면  그도 체념할 지 모
르니까. 아아, 하지만 아무리 생각해도 그래서는 안 돼, 캐시. 너에게 메리를 
안은 블랭의 얼굴을 보여주고 싶어. 그것을 봤다면……."
 "봤어, 아까." 캐시의 목소리는 침착했다. "그  사람 체념 따위는 하지 않아
요. 그렇다고 해서 나도  도망가거나 숨지는 않아.  그리고 블랭에게 메리를 
빼앗기지도 않아요. 그러나 언니, 메리는  그의 자식이기도 하니까 법적으로
는 그에게도 권리가 있어요."
 "그래서 나도 말했던 거야……."
 "자신이 어떤 잘못을 저질렀는지는 분명히 알고 있어. 지금  내가 할 수 있
는 일은, 저쪽의 태도에 따라 힘껏  대항하는 일이라고 생각해요. 난 메리를 
데리고 가서, 블랭의 변호사로부터 연락이  있을 때까지 기다리겠어요. 그는 
메리의 거처를 알아내는 데 30분밖에 걸리지 않았어. 24시간 이내에 소환장
이 와도 놀라지는 않겠어."
 "그렇다면 너도 변호사를 물색해야지, 캐시. 싸워보지도 않고 메리를 포기해
서는 안 돼."
 "그렇지는 않아. 하지만 블랭이 메리와 만나는 것을 거절할 수는 없어. 데이
비드와도 상의해 보겠어. 그라면  훌륭한 변호사를 알고  있을는지도 모르니
까, 잘되겠지요. 걱정  말아요." 캐시는 불안을  감추고 밝은 표정을  지었다. 
"미안하지만 메리의 옷가지를 챙겨 주겠어,  언니?" 메리가 자그마한 얼굴을 
찡그리며 엄마를 쳐다보고 있었다. "메리는 일단 데리고 가겠어요."

                                  20

 그 이후의 3주 동안 캐시는 살아 있는 기분이 아니었다.
 메리를 집으로 데리고 온 이튿날 아침 그녀는 데이비드에게 전화를 걸었다. 
블랭은 이미 떠났다고 그가 알려줬다. 저 부서진  렌타카로 밤새도록 핸들을 
잡고 돌아갔을 것이다. 캐시는 3일 간의 휴가를 얻었다. 그러나 그것으로 안
정을 되찾을 수 있으리라는 기대는 보기 좋게 빗나가고 말았다. 
 시험소의 일을 다시 시작한 지 일주일  후 라스반 재단으로부터 연구 장려
금을 인정한다는 취지의 연락이 있었다. 그러나 아무리  기다려도 블랭과 그
의 변호사에게서는 연락이 없었다 
 2주일이 지날 무렵에는 캐시의 동요도 조금씩 진정돼  갔다. 데이비드는 변
호사를 소개해 주었다. 행크  파머라는 변호사로 양육권에  관해 전문가라고 
했다. 사정을 이야기하자 그는 확약은 할 수 없다는 조건을 제시하면서 우선 
캐시가 메리의 양육권을 잃을 가능성은 없다는  것을 설명해 주었다. 단, 블
랭에게 아버지로서 부적격자라고 인정될 만한 결함이 없는 한, 그도 딸의 양
육에 참여할 권리가 있게 될 거라고 말했다.
 그 점에 대한 질문을 받은 캐시는 정직하게 대답을 했다.
 "아니에요, 그는 아주 좋은 아버지가 되리라고 생각합니다." 그  실버블루의 
눈에 가득히 눈물을 담고 딸을 껴안고  있는 광경이 늘 캐시의 머릿속에 달
라붙어 떨어지지 않고 있었다.
 "그렇다면 그는 당연히 양육비를 부담하겠다고 신청하겠지요." 행크 파머가 
보충했다.
 그 말을 들은 순간, 캐시는 몹시 긴장했다.
 "돈 따위는 1센트라도 받을 생각이 없습니다."
 "당신을 위한 돈이 아닙니다, 미즈 세이스. 어디까지나 아기를 위한 돈인 것
입니다."
 "어느 쪽이든 같지 않은가요? 그렇게 돈에  의지할 정도라면 굶어 죽는 편
이 나아요." 블랭이 큰돈을 던져줄 것이라는  생각만 해도 치사스러운 기분
이 들었다. "꼭 받아야만 하겠다면,  메리가 대학생이 될 때까지  신탁이라도 
해 두겠습니다. 그러나 분명히 밝혀 둘 것은, 우리에겐 그의 원조 따위는 필
요하지 않습니다."
 "미즈 세이스, 섭섭하겠지만 그렇게는 될 수 없습니다. 당신이 필요로  하건 
하지 않건 관계없이 원조는 받아야 할겁니다."
 변호사와 그런 이야기를 주고받은  지 2주가 지나고  3주 째에 접어들어도 
블랭 측에서는 아무런 연락도 없었다. 그  무렵 또 비가 오기 시작해서, 6월
의 하늘은 날마다 납빛으로 흐리곤 했다.
 블랭이 모습을 감춘 지 4주 남짓 지난 어느 일요일 아침, 구름 사이로 푸른 
하늘이 조금씩 엿보이고, 안개에 싸였던 태양이 얼굴을 드러냈다. 이로써 음
침한 풍경과는 이별이라고  생각한 캐시는 오랜만에  메리를 밖으로 데리고 
나왔다.
 해변으로 밀려온 유목을 줍거나 갈매기에 모이를 뿌려 주거나, 조가비를 줍
거나 하면서 모녀는 느긋이 휴일을 즐겼다. 메리의 걸음마는 아직 미덥지 못
하다. 울퉁불퉁한 곳에 올 때마다 안아달라고 조르는 메리덕택에, 집에 돌아
올 무렵에는 캐시는 등과 팔, 심지어 다리까지도 아팠다. 
 바닷물과 모래로 끈적거리는 몸을 찬 샤워로 씻어내고는 산뜻한 맨살에 부
드럽고 풍성한 선드레스를 입었다.  그리고 주방에서 저녁식사  준비를 하고 
있는데, 밖에서 차가 멎는 소리가 들렸다.
 창으로 내다봤으나 인기척이 없었다. 서쪽 하늘에는  저녁놀이 붉게 물들어 
있어서, 어제까지만 해도 반쯤은 물에 잠겨  있던 풀들도, 벼랑의 작은 길도 
부드러운 빛에 감싸여 있었다. 보기만 해도 긴장이 풀리는 듯한 상쾌한 풍경
이었다.
 "잘못 들은 것 같아,  메리." 캐시는 딸에게 말했다.  메리는 맨발로 개수대 
앞에 서 있는 어머니의 발밑에서 무심히 놀고 있었다. "언제까지나 흠칫흠칫 
놀라고 있다니……."
 메리는 그 말의 뜻을 알았다는 듯이 캐시를 쳐다보며 방긋 웃었다.
 마침 그때 현관의 초인종이 울렸다. 캐시는 순간적으로 당황했으나 곧 정신
을 차리고 자신을 꾸짖었다. - 전화벨이 울리거나 누가 찾아올  때마다 그렇
게 떨지마, 캐시. 한달 가까이 아무 연락도 없는 것을 보면 블랭에게는 이미 
연락할 생각이 없는 거야. 틀림없이 자기 같은 여자에게 정나미가 떨어져 전
의를 상실해 버린 거야.
 다시 한번 초인종이 울렸다. 캐시는 메리를 안고 현관으로 향했다. 도어 저
쪽에 서 있는 것은 메리의 아버지였다. 캐시가 간신히 버티고 서 있을 수 있
었던 것은 메리를 안고 있었기 때문임에 틀림없었다.
 블랭은 몹시 변해 있었다. 그 얼굴에서는 그도 캐시처럼  괴로움을 견뎌 온 
흔적을 역력히 볼 수 있었다. 굳게 다문 입 언저리에는 잔주름이 늘고, 햇볕
에 그은 볼은 홀쭉해지고 움푹 꺼진  실버블루의 눈 밑에는 그늘이 져 있었
으며, 검은머리에도 갑자기 새치가 생긴 것 같았다.
 선드레스 밑으로 뻗은 날씬하게 긴 다리와, 맨발로 아기를 안고 서 있는 자
신의 모습이 얼마나 눈부시게 아름다운가를 눈치채지 못한  채, 캐시는 물끄
러미 블랭을 바라보고 있었다. 그의 표정이 굳어진 것 같은 기분이 들었다.
 무슨 말을 하면 좋을까? 할 수만 있다면 울며 용서를 빌고 싶었다.  - 그런 
생각을 하면서도 캐시는 묵묵히 서 있기만 했다.
 침묵을 깬 것은 메리였다. 기쁜 듯이 환성을 지르면서  캐시의 팔에서 몸을 
뺀 메리가 포동포동한 손을  아버지에게 뻗치자, 블랭은  딸을 꼭 껴안았다. 
마치 늘 해온 것 같은 행동이었다. 작은 몸을 살짝 감싸 안는 블랭의 모습에
는, 그가 근골이 늠름한 큰 남자인 만큼  더욱 가슴을 치는 것이 있었다. 캐
시는 뜨거운 것이 치솟아 올라오는 것을 억누를 수 없었다.
 블랭이 겨우 입을 열었다.
 "되도록 빨리 의논하는 것이 좋으리라 여겨져서 이렇게 왔소."
 캐시는 두 번 계속 헛기침을 했다. 
 "좋아요. 메리에게 저녁을 먹여서 재운 뒤에……."
 "여기서는 안 돼." 블랭이 말을 가로막았다. "의논 장소는 서로 아무 관계도 
없는 곳으로 합시다.  당신의  홈그라운드에서는, 나는 나  자신에게 자신이 
없소."
 캐시는 망설였다.
 "그래요, 그럼. 어쨌든 메리에게 먹여 놓고……."
 "누구에게 아기를 좀 맡겨 놓으면 돼. 의논하는 자리에는 메리는 없는 것이 
좋겠지?"
 "우리들이 어떤 말을 하는지 이 애는 알아듣지 못해요, 블랭."
 "그래도 싫어. 현 시점에서는 내가  이 애의 인생에 대해  발언권이 없다는 
것은 알고 있소. 그러나  한번만이라도 좋으니까 너그러이  봐주지 않겠나?" 
블랭의 입언저리가 자조적으로 일그러졌다. "베이비 시터에게 전화해요."
 "하지만 이렇게 갑자기 말하면 와줄는지……."  마음 한구석에서 블랭과 단
둘이만 만나는 것에 대한 불안이 소용돌이치고  있었다. 한달 전, 메리의 존
재를 알았을 때의 그는 몹시 깊은 상처를 입고 열화처럼 노발대발했었어. 그 
감정이 아직도 가라앉지 않았을까?
 의문은 곧 풀렸다.
 "딸의 양육권을 차지하고 싶으면, 지체 말고 베이비 시터를 찾아요."   블랭
은 메리를 안은 채 빠른 걸음으로 거실로 향했다. "먹여서 재우기만 하면 곧 
출발합시다."
 그의 말투에 캐시는 각오를 했다.
 "알았어요. 기다리는 동안에 마실 것이라도 어때요?"
 "필요없어." 짧고 날카로운 한마디에는, 무슨 일이 있어도 당신이 내게 건네 
주지 않으려는 바로 그것 이외에는  아무것도 필요없다는 기분이 분명히 나
타나 있었다. 
 둘째번의 전화 연락으로 베이비 시터가 결정됐다. 잠깐 드라이브하는 동안 
집을 봐달라는 캐시의 부탁에 쾌히 응해 준 사람은, 전에도 와준 일이 있는, 
제니 토드라고 하는 열네살 된 소녀였다.  그 소녀는 수화기 저쪽에서, 때마
침 시험 직전인데 귀찮은 동생이 없는  곳에서 공부할 수 있게 되어서 잘됐
다면 좋아했다. 캐시는 전화를 끊은 뒤에도 착잡한  기분으로 수화기를 바라
보고 있었다. 이것으로 이제  피할 구실도 없어졌다.  어떤 난국이 기다리고 
있을지도 짐작도 가지 않았지만, 어쨌든 부딪쳐 보는 수밖에 다른 방법이 없
다. 그래야만, 언제 끝날지 모를 이 불안한 나날에 종지부를 찍게 된다.
 사실 캐시는 지난 4주 동안, 차라리 블랭이 양육권 소송이라도 제기해 주는 
것이 이런 괴로운 나날을 견디는 것보다 훨씬 낫겠다고 생각해 왔던 것이다.
 베이비 시터가 오고, 캐시는 호화로운 장비를 갖춘 새  스테이션 왜건의 푹
신하고 넓은 벤치 시트에 앉아  있었다. 지난번의 메르세데스를  대신한 차 
같았다. 블랭이 시동을 걸고  기어를 넣자, 캐시의  긴장감은 절정에 달하여 
위가 쑤시듯이 아팠다. 블랭은 미친 듯이  액셀을 계속 밟았다. 급커브를 무
서운 기세로 돌 때마다 캐시는 간담이 서늘해졌다.
 긴장된 침묵이 20분이나 계속됐을까, 캐시는 블랭의  긴장이 조금씩 풀려나
가는 것을 느낄 수 있었다. 액셀을 밟는 발의 힘이 약간 늦추어지는 것 같더
니, 차의 스피드가 떨어지고 블랭은 차창을 열었다.
 눅눅한 밤바람이 그의 컬한 검은머리를  흩날리고 캐시의 밤색 머리를 얼
굴에 덮이게 했다. 따뜻한 바닷물 냄새에 섞여  황홀해질만큼 그리운 애프터 
쉐이브 로션의 향기가 풍겨왔다. 괴로운  기억이 되살아났다. 그것은 임신 8
개월 쯤 되었을 때, 남산만한  배를 안고 크리스마스에 필요한  물건을 사러 
거리에 나갔을 때의 일이었다.
 캐시는 마을에서 제일 큰 고급 백화점에 가 있었다.  거기에는 남성용 화장
품도 다른 곳에는 없는 것까지  골고루 갖추어져 있었다. 캐시는  근무한 지 
얼마 안되지만 직장의 상사며 마음에 맞는  친구 관계가 돼 가고 있는 데이
비드 트레이시에게 뭔가 무난한 크리스마스 선물을 하나 할 생각이었다.
 블랭이 사용하던 애프터 쉐이브 로션의 향기를 캐시의 후각이 포착한 것은 
매장에서 10미터 이상 떨어진 곳까지 왔을 때였다.  바쁘게 오가는 손님들에
게 아랑곳하지 않고 통로에 선 채 눈물에 젖어 있던 것이 바로 엊그제 일처
럼 생각된다. 
 그때처럼 지금도 울 수만 있다면 얼마나  좋을까. 2, 3주 간이나 계속 긴장
돼 있는 신경을 블랭의 말없는 노여움이 더욱 자극하고 있어서, 캐시는 비명
이라도 지르고 싶어졌다. 
 이대로 침묵이 계속된다면 미쳐 버릴 것만 같았다.
 "이것도 렌타카예요?" 캐시는 아무렇지도 않은 듯한 말투로 그에게 말을 걸
었다. "스테이션 왜건이라니, 별난 차를 골랐군요. 게다가 전의 메르세데스를 
그런 꼴로 만들었는데도 렌타카 회사는 쉽게 빌려주었군요."
 블랭은 캐시의 옆얼굴에 이상야릇한 시선을 던졌다.
 "이것은 내 차요. 버니지아를 떠나기 전에 샀어."
 "그 재규어는 어쩌구요?"
  "아직 갖고는 있지만, 가족이 함께 타자면 큰 차가 필요할 것 같아서."
 가슴의 고동이 갑자기 빨라지고 온몸이 부들부들 떨렸다.
 "당신과 루시에게 양육권이 넘어가리라고  생각해요? 상당히 자신만만하군
요." 캐시는 침착한 목소리로 말했다. 손에 흥건히 땀이 배어 있었다.
 블랭이 갑자기 얼굴을 찌푸렸다.
 "루시와 약혼한 일은 없다고 전에도 똑똑히  말했을 텐데. 내가 프로포즈한 
여성은 한사람 밖에 없어. 난 여러 가지로 성격적 결함이  많은 남자라고 스
스로도 생각하지만 거짓말은 하지 않아."
 확실히 그건 그렇다.
 "그럼, 당신이 말하신 그 가족이란 누구예요? 달리 누가 있나요?"
 블랭은 일순 당황한 표정을 보였다. 뭐라고 해야 좋을까  하고 망설이는 것 
같았다. 하지만 그럴 리는 없다. 블랭은  언제나 냉정 침착하며 자신의 언동
에 자신을 갖고 있는 남자니까.
 그러나 다음에 블랭이 한 말은, 그에 대한 캐시의  인식을 바닥에서부터 뒤
엎는 것이었다. 어쩌면 나는 그에  대해 아무것도 몰랐던 것이  아닐까 하는 
기분이 들 정도였다.
 그는 헛기침을 한번하고 나서 이렇게 말하는 것이었다.
 "3주일 후에 버지니아에서 당신과  결혼식을 올릴 준비를 갖춰  놓고 왔소. 
여기에 있는 동안 혈액 검사만 하면 그 뒤의 예정은 모두 짜여져 있소. 식은 
가족들만 참석해서 간소하게 올리기로 했으니, 좋다면 당신 언니도 오시도록 
해요."
 "네?" 
 블랭은 몹시 놀라는 캐시를 무시하고 이야기를 계속 했다.
 "버지니아의 내 집에서 살기로 합시다. 메레데스는 배닝턴에  있는 작은 영
양학 연구소에 근무하고 있어. 당신도 일을 계속하고 싶다면, 근무처쯤은 쉽
게 구할 수 있으리라고 생각돼요."
 "그럴 수는 없어요. 블랭." 목소리는 떨렸으나 캐시는 단호히 거절했다.
 "싫다구?" 블랭은 어둠속에서 유유히 핸들을  잡고 있었다. "그렇다면 내가 
오리건으로 올까? 이 부근에 사는 것도 괜찮겠는데.. 당신이 세든  집, 살 수 
있을까? 그렇지 않으면 적당한  곳에 한 채 지을까?  그러자면 재단의 일은 
누구에게 맡겨야 되겠지만, 마침 나도 본업인 법률  쪽으로 되돌아가고 싶던 
참이었어. 그러니까 당신이 계속 이곳에서 살고  싶다면 그렇게 해. 난 조금
도 상관없으니까. 생활쯤이야 어떻게 꾸려나갈 수 있겠지."
 "그게 아니에요. 전 당신과 결혼할  생각이 없다는 말을 하는 거예요.  저와 
결혼하다니, 당신 도대체 어떻게 된 거예요? 그러지 않아도 메리의 양육권의 
반은 당신 것이 돼요. 전 메리를 독점하기 위해 싸울 생각은 추호도 없어요. 
그러니까 당신은 루시와  결혼해서 훌륭한 가정을  이루어 한평생 행복하게 
사세요. 굳이 메리 때문에 저에게 속박 당할 것까지는 없어요."
차는 캄캄한 뒷길을 달리고 있었다. 그러나 대형의  스테이션 왜건은 자갈길 
따위는 문제도 되지 않고 승차감이 쾌적했다.
 "루시와는 결혼하고 싶지 않아." 블랭은 아무렇지도 않게 말했다. "그녀와의 
결혼을 생각한 적은 한번도 없었어. 당신이  왜 말끝마다 루시, 루시 하는지 
모르겠군. 그녀는 말이야, 당신이  없는 동안의 쓸쓸함을  메워 주는 단순한 
친구일 뿐이야. 내가 루시를 이용했듯 그녀도 나를 이용했어, 서로 만족스런 
관계였지. 하지만 그것도 이미 끝났어."
 "그러니까, 메리 때문에 저와  결혼하려는 것이 아니라는  말이죠?" 캐시는 
필사적으로 되풀이하여 말했다.
 "무리하지 않아도 해결책은 있을 거예요……. 메리 역시  자라면 이해해 줄 
거예요."
 "가만히 들어요, 이 멍텅구리야! 지레 짐작은 하지 말아.  나는 확실히 그애
가 사랑스러워 될 수 있는 한 함께  살고 싶어. 하지만 그 때문만은 아니야. 
지나친 욕심인지 모르겠지만 그 애와 당신 둘 다 한꺼번에 갖고 싶어."
 더 이상 참을 수가 없었다. 캐시는 두 손으로 얼굴을 가려 소리내어 흐느껴 
울었다.
 "울지 말아요, 캐시."  블랭이  캐시의 귓전에서 속삭이듯이 말했다.  "제발, 
울지 말아요. 무엇이든 당신 소원대로 해줄게. 당신을 행복하게 해주기 위해서
라면 무슨 짓이라도 하겠어. 제발 나에게서  도망가지 말아 줘. 이번에도 당
신을 잃는다면 나는 살아갈 수 없을 거야." 어느 사이엔가 차는 멈춰 있었다. 
블랭은 눈물로 엉망이 된 캐시의 얼굴에 흘러내린 머리를 쓸어 넘기자, 미친 
듯이 캐시의 온 얼굴에 키스의 소나기를 퍼부었다. " 몇 개월 전부터 당신이 
여기 있다는 것을 알고 있었어. 당신을 오해하고 그런 심한 말을 한 것이 부
끄럽기도 했고, 무엇보다도 이제 당신이 상대해 주지도  않을 것이라고 생각
하니 두려워서 좀처럼 결단을 내릴 수가 없었어.  어떻게든 당신을 잊어보려
고 했으나 마음대로 되지 않았소. 당신을 보는  데이비드 트레이시의 눈빛을 
봤을 때는 죽이고 싶을 정도로  그가 미웠어. 내가 생각해도  난 구제불능의 
질투쟁이야. 캐시. 나에게 한번 기회를 주지 않겠어?"
 캐시는 멍하니 블랭의 얼굴만 바라보고  있었다. 눈물은 이미 말라 버렸다. 
블랭이 얼굴에 키스를 할 때마다 온몸이 세차게 떨리는 것을 의식하면서 캐
시는 살피듯이 그의 눈을 쳐다봤다.
 "지금도 저를 사랑해요?" 캐시는 속삭였다. "메리를 당신으로부터 감춰두고 
있었는데도?"
 그의 입가에 떠오른 미소에는 희망과 낙담이 뒤섞여 있었다.
 "솔직히 말해서 편하지는 않아." 지금의  솔직한 심정을, 비웃는 듯한  눈과 
부드러운 목소리로 누그러뜨리려고 애쓰고 있는 것을 알 수 있었다. "그러나 
당신을 필요 이상으로 위협한 것을 나요. 당신도 언젠가는 이야기해 줄 생각
이었지?"
"네, 그 동안 몹시 괴로웠어요. 하지만 전 메리를 지키고 싶은 일념으로……. 
당신에게 메리를 빼앗길까봐 두려워서 견딜 수가 없었어요."
 "나는 당신과 메리를 키우고 싶소. 그리고 메리와  둘이서 당신을 공유하고 
싶소. 행복한 가정을 꾸미고 싶은 거야.  내가 처음부터 당신의 말을 신용하
지 않은 것이 잘못의 원인이었어.  메리가 태어났을 때만 해도  당신은 나와 
연락하려고 했잖아, 분명히."
 캐시는 기분 좋은 블랭의 팔에서 살짝 몸을 뺐다.
 "이번에는 제가 정직하게 털어놓을 차례군요. 메리의 일을  당신도 알 권리
가 있다고 생각한 것은, 나  자신을 납득시키기 위한 핑계에  지나지 않았어
요. 실은 전 어떻게든 다시 한번 당신을 만나고 싶었어요."
 "왜?" 그는 여기에 대한 캐시의 대답 하나에 생사가 달려 있다는 듯한 표정
으로 숨을 죽이고 있었다.
 "당신을 사랑하니까요." 마침내 말했다. 캐시는  겨우 마음을 놓은 듯  그의 
팔 안으로 되돌아갔다.
 억제하고 있던 정열을 불태우려는  듯이 두 사람은 서로의  입술을 찾았다. 
마치 그리던 고향에 돌아온 것 같은 안도감에 싸여서.
 "아아, 그 한마디를 내가 얼마나 기다리고  있었는지 당신은 모르지?" 블랭
은 캐시의 얼굴을 두 손으로 감싸고 목소리를 높여 말했다. "몇 번이나, 사랑
한다고 말하면서 당신의 반응을 기다리고 있었는지 몰라." 입술이 천천히 목
옆의 민감한 곳으로 내려왔다.
 "전 단 한번도 당신이 바라는 대답을 해주지 않았다는 말이죠?" 캐시는  블
랭의 검은머리에 뜨거운 입김을 내뿜으며 말했다. "나는 두려웠어요. 당신의 
말을 믿기가." 얇은 선드레스를 통해서, 달아오른 살갗에 그의 체온이 전해져 
왔다.
 "지금은, 캐시? 나를 믿어 주겠어? 말해 봐. 꼭 그 말을 듣고 싶어."
 "물론이에요, 블랭. 마음속으로부터 목숨을 걸고  그리고 메리를 걸고 말할 
수 있어요. 당신을 믿고 있어요." 두 사람은 타오르는 감정을 입술로 서로 확
인했다. " 블랭…….아아…….블랭…….이제는 아무 데도 가지 말아요?"
 "가지 않아." 블랭은 두 손으로 캐시를 세게 끌어안으면서 귓전에 속삭였다. 
"절대로 아무 데도 가지 않아. "귀에 남은 블랭의 감미로운 목소리의 여운에 
넋을 잃고 있는 캐시를 어깨에 끌어안으며 그는 말했다. 
 "버지니아도 괜찮은가, 정말? 특별히 무리할 건 없는데……."
 "괜찮아요. 하지만, 이따금은 이쪽에도 오고 싶어요." 캐시는 조금은 미련이 
있다는 듯이 말했다.
 "그럼 이렇게 하지. 지금 세든 집을 사서 별장으로 씁시다. 그렇게 하면 언
제라도 올 수 있잖아. 어때?"
 "어마, 블랭!" 캐시는 넋을 잃고 그를 쳐다봤다. 
그의 입술이 가볍게, 그리고 정중하게 내려왔다
 가죽을 씌운 시트에 기대면서 캐시는 블랭이  시동을 거는 것을 보고 있었
다. 이렇게 아늑하고 상쾌한 기분이 들어본 적이  지금까지 한번이라도 있었
던가!
 "블랭?" 캐시는 블랭의 어깨를 애무했다.
 "응?"
 "메리는 아침까지 한번도 깨지 않고 자는 애예요."
 두 사람의 눈이 마주쳤다. 아무 말도 하지 않았지만 이미 두 사람의 마음은 
충분히 통했다.
 "좋아." 블랭은 캐시의 어깨를 다시 한번 끌어안고는 액셀을 밟았다. 
