    사랑은 지금부터


                   1


 두 주일 동안이나 뉴욕의 더위는 아스팔트를 녹여 버릴 정도로 뜨거웠다.
 "저기 좀 봐. 너울거리는 저게 뭐지? 이리로 다가오고 있는 것 같은데!"
 재미있다는 듯이 로리 윈터가 말했다.
 "저 아지랑이 말이야?"
 눈살을 찌푸리며 폴리가 물었다. 
 "뭐라고?"
 "저것은 복사열 때문에 공기의 밀도가 고르지 못하여, 공기가 마치 살아 움직이듯이 보이는 거야."
 "아, 그래? 난 운이 좋은 편이야, 똑똑한 언니를 두었으니까."
 "해가 어서 져야 캘리포니아처럼 시원해질 텐데."
 이처럼 폴리가 불평을 할 즈음, 그녀들은 아파트 현관에 도착했다.
 "캘리포니아는 이곳에 비하면 추운 편이지. 많은 사람들이 쌓인 눈을 걱정하지만 나는 참 좋더라! 어머, 그러고 보니 오늘이 금요일이네. 풀장에 가서 월요일까지 쉴까?"
 "하지만 이번 주말은 안 돼."
 로리가 기억을 되살리며 말했다. 
 "버크가 매사추세츠의 오두막으로 우리를 초대했잖아, 생각 안 나?"
 "초대? 무슨 말이야. 내 생각으로는 접시를 닦거나 아이스쇼를 관람하는 것이 더 좋을 것 같아. 우리를 초대한 버크 커스홈 집안은 다 쓰러져 가는 빈민가 아파트에 살고 있을 거야. 그는 넥타이나 셔츠도 가지고 있지 않을걸! 찌그러지고 녹슬은 그의 차를 봤더라면, 아마 너는 나보고 지금의 내 생활이 시바의 여왕과도 같다고 할 거야."
 폴리가 말을 끝낼 무렵, 그들은 지옥 같은 더위에서 그녀들을 구원해 줄 에어컨이 가동되고 있는 방 안으로 들어서고 있었다.
 그녀들은 아베뉴 공원 근처에 있는 아파트에서 살고 있었는데, 자매의 봉급만으로는 세내기에 엄두도 내지 못할 멋진 건물이었다.
 폴리가 하고 있는 일은 그들 자신이 소위 잡지라고 일컫는 난잡한 내용의 인쇄물을 교정하는 일이었다. 그녀로선 매번 얼굴을 붉힐 만한 그러한 내용의 것 말고, 수많은 문학 지망생들이 원하듯 출판계의 당당한 분야에서 일하고 싶었다.
 <팩(사실)>이라는 이름을 가진 그 잡지는 발행부수는 꽤 되었으나 이름과는 상반되게 허구에 기초를 두고 헛소문이나 의심스러운 것들을 흥미 본위로 다루었다. 
 그녀의 여동생 로리는 스트라캄 기부대리점의 안내원으로 일하고 있었다. 그녀는 아름다운 금발에 초록빛 눈동자를 가졌으며, 한 번 일을 시작하면 거기에 몰두해 버리는 타입이었다. 그러나 그녀는 최종목표를 안정된 결혼생활에 두고 있었다.
 "자, 누가 음식을 장만할까?"
 시원한 공기를 깊숙이 들이마시면서 로리가 물었다. 방 안의 공기는 푹신한 크림색 소파 위의 그녀만큼이나 깨끗하고 싱그러웠다.
 "내가 할게."
 한숨을 쉬듯이 폴리가 말했다.
 "피자를 주문해 먹을까, 냉동식품을 요리할까?"
 "냉장고 안에 뭐가 있지?"
 입맛이 없다는 듯 로리가 물었다. 사실 뜨거운 음식을 해먹기에는 너무도 더운 날씨였다. 로리는 주방으로 가서 냉장고를 열어젖히고는 큰소리로 외쳐댔다.
 "프랑스제 치즈, 냉동된 새우, 엉겨붙은 샐러드, 계란, 베이컨, 스테이크… 전부 돌 같이 얼어 있어!"
 "뭐 다른 것 없을까?"
 폴리가 물었다.
 "한꺼번에 너무 많이 사다 놓았나 봐. 곰팡이가 핀 것도 있고, 이상한 냄새도 나는 것 같아."
 "알았어, 피자를 주문하지."
 전화기를 들면서 폴리가 결정을 내렸다.
 프랑스제 테이블 위에 금빛 무늬가 새겨진 전화기가 얹혀 있었다. 벽에는 19세기의 평화로운 농장과 소가 있는 풍경의 커다란 페르시안 태피스트리가 걸려 있었는데, 만약 누군가가 자매에게 그것의 가격을 물어본다면, 수천 달러의 값어치가 있을 거라고 대답했을 것이다. 그것은 진품이었다. 하지만 폴리는 별로 맘에 들지 않아서, 종종 태워 버리고 싶은 충동을 느꼈으나 아버지 루크의 선물이었기 때문에 생각을 고쳐먹곤 하였다.
 그녀들의 아버지인 루크는 아내와 화학공장을 동업함에 따라 폴리 자매와 같이할 시간조차 내지 못했으므로 더 이상 그의 딸들이 캘리포니아에 머물기를 바라지 않았었다. 그는 화학에 대하여 아무런 지식도 없었으나, 화학공장을 가지고 있었고, 전기에 관하여도 전혀 아는 바가 없어도 전기회사를 소유하고 있었다.
 그는 막대한 재산을 지니고 있는 만큼 분배도 할 줄 아는 사람으로, 딸들을 경제적으로 곤란케 하지는 않았다. 자매는 아버지와 여섯 달 전에 만났고, 몇 주 전 간단한 통화가 이루어졌을 뿐이었다.
 피자를 기다리는 동안 그들은 샤워를 끝내고 간단한 옷으로 갈아입었다. 로리는 샌들을 신었으나, 폴리는 맨발인 채였다.
 긴 금발머리의 크고 푸른 로리의 눈에 비해 폴리의 흑갈색의 눈동자에 검은 머리는 어두우면서도 따뜻함을 느끼게 해 묘한 색의 대비를 보여주었다.
 그들은 창을 통하여 우윳빛의 엷은 안개에 싸인 붉고 빛나는 태양을 바라보았다.
 "맥주 줄까?"
 문간에서 로리가 말했다.
 "좋지."
 소파에 기대앉으며 폴리가 대답했다.
 그때 인터폰의 벨이 울렸다. 로리는 <킹> 피자 가게의 배달부이겠거니 생각하고 현관으로 다가갔다.
 "피자요!"
 문 밖에서 나는 소리에 그들은 서로 얼굴을 마주보았다. 폴리가 재빨리 나가 문을 열었다.
 "아니, 버크였군?"
 그녀들은 자기의 아파트에서 버크를 만나리라고는 생각도 하지 못했었다.
 "아이쿠, 여기서 친구를 만나게 됐군. 피자값은 팁을 포함해서 10달러야."
 버크가 그녀들에게 말했다.
 로리는 이러한 우연치 않은 만남이 재미있게 생각되었다. 사실 그는 폴리의 남자친구였었다. 버크 커스홈은 로리에게 주식중개인이라고 큰소리를 쳤지만, 폴리의 눈에는 부랑아로 보여 비열하고 보잘것 없는 사람으로밖에는 생각되지 않았다.
 버크의 긴 금발에 햇빛이 반사되어 하얗게 반짝거렸다. 검게 그을린 얼굴에 흡사 나무열매 같은 큰 두 눈이 맑게 빛나고 있었고, 청바지는 헤어져 무릎이 거의 드러나 보였다. 보기에도 궁상스러운 조깅화와 더불어 왠지 회색의 우울한 그림자가 그의 모습에서 풍기는 듯했다. 셔츠 위로 장식용 타이가 느슨하게 드리워져 있었다.
 "굉장히 덥구나."
 그는 의미없는 말로 입을 떼었다.
 "별로. 실은 우리 아마존 정글 이야기를 하려던 참이었는데…"
 폴리는 귀찮은 존재라는 듯 생각조차 하지 않던 말을 둘러대었다. 로리는 폴리가 퉁명스럽다 못해 건방지게까지 느껴졌다.
 "맥주 마시지 않겠어요, 버크?"
 폴리가 피자값 지불을 끝낼 즈음 로리가 물었다.
 "그거 좋지. 나는 지금 목이 바싹 말라 있는 참이거든. 바깥은 아마도 50도쯤 되는 것 같아."
 "밖에서도 왜 그런 옷차림으로 다니는지 모르겠네."
 소매 없는 그의 셔츠를 힐끔 쳐다보며 폴리가 말했다.
 "그러나 수은주가 45도까지도 올라가는 것을 너도 알고 있잖아. 물론 벗고 뛰어다닐 수는 없고 말이야."
 "그런 셔츠에 넥타이까지! 아무리 날씨가 더워도 다른 생각 좀 가질 수 없니?"
 폴리가 톡 쏘아붙였다.
 "사무실에도 에어컨 설치가 안 돼 있거든. 참, 오늘 밤 오두막집으로 떠나려 하는데…"
 "우리 함께 내일 떠나면 안 될까요?"
 피자를 세 조각으로 자르며 로리가 한 마디 했다.
 "이 더위에서 빨리 벗어나는 것이 좋지 않을까?"
 "너의 오두막이라는 것이 정말 있기는 하고?"
 향긋한 피자에 맥주까지 곁들이며 폴리가 말했다.
 "코트만에 있어. 그리 멀지는 않지만 교통이 혼잡해서 네 시간은 걸릴 거야. 내 차에는 냉방장치도 없거든."
 "냉방장치? 아마 지붕도 없을걸! 그 정도면 알 만하지. 바람에 머리칼은 이리저리 흩날리고 바퀴는 낡아빠진 마차바퀴처럼 덜컹거리며, 다른 차 서너 배의 소음을 내던 그 고물차 말이지?"
 그의 자동차를 마지막으로 탔던 기억을 떠올리며 폴리가 빈정대었다.
 버크가 다그치듯 물었다.
 "같이 가겠지, 폴리?"
 "아직 결정 못했어."
 "폴리 언니, 셋이 함께 떠나. 즐거운 여행이 될 거야. 그리고 뉴욕에 계속 있지는 못할 거 아냐? 언니는 외국영화를 너무 많이 봐서, 혼자 따분해지면 영화의 한 장면처럼 엉뚱한 행동을 하게 될지도 모르는 일이거든."
 폴리는 외국영화를 많이 대했기 때문에 언제인가는 이러한 복잡한 도시에서 아우성치며 사는 것은 아무런 가치도 의미도 없다고 생각했었다.
 "형식적일 필요는 없어. 수영복하고… 옷 한 벌쯤! 거기 가면 누군가 파티를 주선하게 될 거야."
 "거기에 누가 있는데?"
 궁금하다는 듯 로리가 물었다.
 "가족들이지. 어머니와 형 벤자민, 그리고 또 우리와 함께 사는 클라라 아줌마."
 "벤자민은 변호사라고 했지?"
 폴리에게 들으라는 듯 로리가 버크에게 물었다. 
 "법에 대해서는 나도 내가 알고 있는 만큼은 자신이 있어."
 비꼬듯 폴리가 말했다.
 "조심하는 것이 좋겠어, 그는 네가 일하는 잡지를 고소하려 들 테니까."
 버크가 웃으며 대꾸했다.
 "몇 해 전에도 그런 경우에 승소했거든."
 "누구라도 이길 수 있어. '진실'에 대해서는!"
 폴리가 화난 듯 대답했다.
 "그들에게 필요한 것은 교정보는 내가 아니라, 유능한 편집자나 변호사야. 아무 거나 닥치는 대로 쓰니까."
 "그래도 아직 잘 속아넘어가게 만들고 있잖아."
 현명하게 정곡을 찌르는 말이었다.
 "이 아파트 같은 훌륭한 것도 제공해 주고 있는데, 뭘!"
 페르시안 태피스트리를 비롯한 방 전체를 둘러보며 버크는 이야기했다.
 "각광받는 기자나 칼럼니스트라도 되나 보군?"
 "비웃지 말아요. 우리 아버지는 부자예요."
 로리가 경박스럽게 이야기를 했다. 
 "그래? 그렇다면 내 형도 부자지. 벤은 항상 나를 돌봐 주지만 나는 45번가 쓰레기하치장의 쥐들과 함께 있어. 지난 밤에도 한 떼거리와 같이 저녁을 했는데, 그들은 매우 우호적이야."
 최근에 로리는 폴리의 단 한 사람의 남자친구였던 버크 커스홈과 교제하고 있었다. 로리가 깨닫든 못 깨닫든, 폴리는 버크가 그녀를 아내로 맞이할 것이라고 생각했다.
 "쥐들은 주식이라는 걸 몰라. 벤이 나의 미래에 관해 투자를 하지 않듯이 쥐들도 투자할 줄 모른다니까." 
 폴리는 동정으로 고개를 끄덕였다. 물론 버크에게 어떤 행운도 따르지 않는다는 것을 그녀는 알고 있었다. 대학 학자금을 벌기 위해 일한 것을 자랑스럽게 여길 만큼, 그리고 그의 어머니가 과부라는 것도.
 그녀는 초라한 그의 오두막에서 7월의 넷째 주를 따분하게 보낼 생각을 해보았다.
 "그 오두막에 수세식 화장실은 있는 거니?"
 "물론이야. 찬물 더운물도 나오는걸." 
 "하인은?"
 그녀는 검은 눈썹을 치켜올리며 물었다. 햇빛에 의해 그녀의 검은 머리칼 위로 프리즘의 후광이 나타나 보였다.
 "몇 명 있어. 보스톤에는 열 명 내지 열두 명 정도 있기는 하지만… 우리는 거기를 그냥 라일락언덕이라 부르고 있지."
 "왜 그렇게 부르지? 그 정도로 아름다워요, 버크?"
 로리가 물었다.
 "그래, 아름답지. 지금은 계절이 지났지만 봄이면 라일락이 사방천지에 꽃망울을 터트리고, 또 민들레가 한층 더 눈을 즐겁게 해주지. 어쩌면 진귀한 미나리아재비의 화분을 받쳐 들고 있는 너의 남편감을 만나게 될지도 몰라!"
 "그 사람, 혹시 인디언 추장 아니야?"
 폴리가 깔깔거리며 물었다. 
 언젠가 아버지는 폴리에게 그녀 어머니는 약간의 인디언 피를 이어받았다고 이야기했었다. 사실이든 아니든, 그녀는 그렇게 믿고 있었다. 다혈질의, 미개한 방법으로 농사짓던…
 그들은 피자와 맥주를 마신 후에 텔레비전을 보았다. 밖이 더운 만큼 버크는 냉방이 잘된 방을 떠나기가 싫은 듯했다. 그는 내일 아침 폴리 자매와 떠날 생각으로 일찍 집으로 갔다.
 폴리와 로리가 잠을 청하려 할 때, 캘리포니아의 아버지로부터 전화가 왔다. 로리가 전화를 받았다.
 "루크!"
 그들 자매는 아버지를 그렇게 불렀다. 그는 여러 번 재혼했었다.
 "잘 있었느냐, 내 딸들아!"
 그의 과장된 목소리는 어찌나 큰지 맞은편 방에 있는 폴리에게까지 들릴 지경이었다.
 "잘 지내고 있어요. 아빠는요? 또 결혼하신다는 말을 하려는 것은 아니예요?"
 "잠깐만, 샤론과 헤어진 지 반 년이 되어가는구나! 반 년 안에는 결코 재혼하지 않는 것을 알고 있잖니?"
 "아버지는 완전히 구제불능이군요!"
 자기 방에서 수화기를 들고 있던 폴리가 꾸짖듯 말했다.
 "나는 외롭단다."
 "그러면 왜 우리를 보러 오시지 않죠?"
 "그래서 말이다. 이번 주 민주당원들의 만찬때 모금활동을 하려고 뉴욕에 가려는데, 집에 있겠지?"
 "어머나, 이런, 조금만 일찍 전화를 거시지요. 이번 주말에는 멀리 여행을 떠나려고 하는데… 뉴욕에는 얼마 동안 머무르실 거예요?"
 "너희들이 돌아올 때까지 있겠다, 귀여운 것들! 그런데 어디로 가려는 거지?"
 "커스홈 소유의 코트 만에 있는 라일락언덕이에요."
 폴리는 통화하기 위해 앉았던 의자를 붙잡고 벌떡 일어났다. 아버지를 만나기 위해 집에서 기다리고 있겠다고 하려 했으나, 사실 아버지는 주말에도 회의나 처리해야 할 잡무 때문에 자유롭지 못할 터였다.
 "내일 아침 일찍 떠나려고 해요."
 그녀의 말은 이미 라일락언덕으로 떠날 준비가 다 되었음을 시사하고 있었다.
 "어디에 묵고 계실 건가요?"
 "피에르 호텔이란다."
 아버지는 언제나 그가 가는 곳에서 제일 좋은 호텔을 골랐다. 그는 자신이 생각하기에도 호색가였으나, 하지만 그것으로 인해 딸들이나 다른 사람에게 피해를 주지 않으려고 애쓰는 사람 중의 하나였다. 
 "혼자 오시나요?"
 폴리가 물었다.
 "혼자야. 그래, 혼자 떠날 생각이다. 너희들, 더욱 예뻐졌겠지?"
 "물론이죠. 하지만 캘리포니아에서처럼 예쁘지는 않을 거예요."
 "내 딸들은 어느 곳에서나 으뜸가는 미인들이야, 어떤 사람에게도 비교할 수 없거든!"
 "로리는 버크 커스홈이 무척 아껴주고 있어요. 그런데 말이죠, 나중에 만나서 자세히 얘기하도록 해요. 듣고 계세요?"
 마치 아내가 남편에게 하듯 폴리가 말했다. 
 "그래, 좋아. 나중에 만나서 이야기하자꾸나."
 호탕하게 웃으며 루크는 전화를 끊었다.
 
 이번 주 내내 더웠던 것처럼, 토요일 아침도 예외는 아니었다. 식탁 위에는 바나나와 오렌지주스 등 아침식사가 간소하게 차려져 있었다.
 "그런데 로리, 버크의 차는 햇빛에 아예 구워져서 아마 불통 같겠지?"
 "좋은 생각이 있어, 언니. 블라우스로 어깨까지 가리는 거야."
 "좋은 생각이야. 너는 갈색으로 그을겠지만, 나는 물집이 생기고 허물이 벗겨지고 할 테니까."
 "그런데 금발의 소유자는 바람기가 많다는 <사실>의 기사는 잘못된 이야기인 것 같아."
 "나도 같은 생각이야, 로리. 그것에 관해서는 언급하지 않는 게 좋겠어."
 "벤이라는 사람, 혹시 ?명스럽고 딱딱해서 법원의 얘기 말고는 다른 할 이야기가 없을지도 모르겠는데?"
 폴리도 동의했다.
 "그들이 무엇을 물어볼까?"
 "나의 귀여운 동생아, 거짓말은 할 필요없어. 조지 워싱턴에 대한 기사는 나와 관계가 있지만, 나는 조지에 대해 아는 바가 없어. <사실>이라는 잡지가 어떤 스캔들에 관한 종잇장이라도 나는 그것을 책임져야 해. 그리고 지금까지 그래왔던 것처럼 먹고 살아야 하지. 무엇이든 있는 그대로 얘기하는 편이 좋아." 
 "만약에 아버지가 여기 있다면 보다 나은 일자리를 마련해 주었을 텐데."
 로리가 말했다.
 "우리는 스스로의 힘으로 해결해 나가야 해!"
 확고하게, 또한 언니답게 폴리가 말했다. 하지만 그들은 그녀들 자신의 부족함으로 인해서라기보다는 루크와 같은 보호자의 따뜻한 손길이 그리웠던 것이다.
 "내가 생각하기에는 언니가 출판물에 관한 자신의 생각을 털어놓는다면 모든 것을 이해할 거야. 그런데 어떤 옷을 입고 갈 생각이야?"
 지금까지의 대화를 잊어버린 듯이 로리가 물었다.
 "멕시코에서 가져온, 그 검은 태양이 수놓인 옷 있지? 아마 꽃 한 송이가 있었을걸? 그거라면 어느 곳에 가든지, 창고에서 댄스파티가 열린다 할지라도 적당할 거야. 어쨌든 수다를 떨거나 또는 고상한 척하는 것은 싫거든."
 그들은 몇 벌의 스포츠웨어와 수영복을 꾸림으로써 준비를 끝냈다. 그 때 수위실에서 버크가 기다리고 있다는 연락이 왔다. 그리고는 거의 동시에 이웃집 덱스톤 부인의 개를 생각하게 되었다. 주말에 그 강아지를 돌봐 주기로 되어 있었던 것이다.
 로리의 얘기를 듣고 버크가 말했다.
 "좋은 생각이 있어, 그 녀석을 데리고 가는 거야! 우리가 가는 곳에도 개가 두 마리나 있거든. 벤도 개를 좋아하고."
 버크가 묘안이라는 듯 벙글거렸다.
 폴리는 검은 강아지 맥스를 데리고 차가 있는 곳으로 나갔다.
 "이 녀석 말이야, 어떤 종류지?"
 버크가 맥스를 쓰다듬으며 물었다.
 "라브라도의 사나운 사냥개의 일종인 것 같아."
 그에게 폴리가 대답했다.
 "아직 강아지로군. 훈련을 받아야 되겠는데?"
 맥스는 로리의 무릎에 자리를 잡았다. 차가 시끄러운 소리를 내며 꿈틀거리자, 지독한 매연이 그들을 감쌌다.
 "이 멍청이, 대체 무슨 짓이야!"
 불평하듯 버크가 투덜거렸다.
 "옮겨 놓으려고 해요."
 어느 새 맥스가 버크의 팔을 긁어대었던 것이다. 로리는 매끈한 다리로 맥스를 저만치 밀어냈다.
 "그 놈 손질 좀 해줘야겠다. 아파트의 안락한 생활을 해서 발톱이 너무 길어." 
 이른 아침인데도 교통은 매우 복잡했다. 떠난 지 두 시간쯤 되었을까, 버크가 주유소에서 기름을 넣는 동안, 폴리들은 제멋대로 날뛰는 맥스를 데리고 도로 뒤편 언덕을 거슬러 올라갔다.
 "이 속도로 가다가는 점심시간에도 못 맞추겠는걸!"
 버크는 뱃속이 요동치는 것만 같았다. 몹시 배가 고팠던 것이다.
 "아직도 수 마일을 가야 해. 우리 여기서 아이스크림이나 먹고 가자. 내가 전에 이야기했던 씨 코트만의 마을이 앞에 보이는군. 벤 형과 나는 보스톤으로 가는 길목에다 상점을 차린 적이 있었어. 벤은 그곳에서 일했고, 나는 거기서 대학을 다녔지."
 "그러면 너는 하버드 대학에…"
 폴리는 놀란 듯 물었다.
 "미국에서는 그 학교가 출세의 지름길이지."
 미소를 머금고 버크가 대답했다.
 "그건 나도 알고 있어. 그런데… 아무 것도 아니야."
 "그러나 난 오랜 전통이나 귀공자 같은 세련미는 배우지 못했어. 단지 나는 주식투자가가 되길 원했었거든."
 차를 주유소 앞에 세워 둔 채 그들은 조금 걸어 작은 가게에 당도했다.
 "룬시빌에서 가장 맛있는 아이스크림을 만들어."
 버크가 말했다.
 "이 가게가 10마일 내의 유일한 아이스크림 집이기 때문이지. 일종의 독점이라 할까. 주정부에서 왜 이런 것에 신경을 안 쓰는지 모르겠어."
 마을은 그림 같았다. 가로등에 매달려 있는 귀여운 꽃 화분, 새로 깐 듯한 인도의 조약돌이 기묘한 조화를 이루어 한층 돋보였다.
 "맥스를 데리고 산보 좀 하고 올 테니까, 딸기 얹은 아이스크림을 부탁해. 차에서 만나!"
 폴리가 맥스를 안으며 말했다.
 "너무 오래 있지 마."
 버크는 시계를 들여다 보았다.
 맥스는 계속해서 휴지조각을 씹거나 작은 돌멩이를 깨물거나 잡초를 닿는 대로 뜯어서 폴리를 바쁘게 했다. 그래서 그녀는 주위에 신경을 쓸 수 없었으나, 그곳 주민이나 관광객들에게는 그녀의 길게 땋아내린 윤기 있는 검은 머리나 그녀의 인상 등이 곧 관심거리가 되었다. 어깨와 팔을 노출시킨 블라우스와 핫팬츠 차림도 그랬다.
 버크와 로리가 차 있는 곳으로 가다가 그녀에게 아이스크림을 건네주었다. 그녀는 시간이 좀더 걸린다는 것을 버크에게 얘기했다. 맥스가 나무 밑에서 중요한 일을 하고 있었기 때문이었다.
 "차 안에서 기다릴게, 서둘러 줘!"
 로리와 함께 가면서 버크가 소리쳤다.
 "그런 말은 맥스에게 해야지."
 아이스크림의 맛을 보면서 그녀는 잠시 후 맥스를 끌고 갔다.
 주유소의 모퉁이를 도는 순간, 맥스는 고양이를 발견했다.
폴리는 힘껏 개를 끌어당겼으나 맥스는 쏜살같이 고양이에게로 돌진해 나갔다.
 "맥스, 이리 돌아와! 맥스!"
 소리쳐도 이미 소용이 없었다. 폴리는 맥스의 목을 묶었던 가죽끈을 놓쳐 버렸다. 고양이는 맥스를 피하며 날카로운 소리를 냈고, 폴리는 정신없이 맥스를 뒤쫓아갔다. 근처에 있는 사람들이 개를 붙잡아 주었으면 했지만, 낯선 사람이 다가서면 맥스는 더 놀라서 멀찍이 달아나 버리곤 했다.
 폴리는 바로 앞에 하얀색의 스포츠카를 발견했다. 주인은 구부리고 기름을 넣고 있었기 때문에 보이질 않았다. 동물들이 곧바로 자기 앞으로 달려오는 걸 보고 그는 호스를 손에 든 채 놀라 일어섰다.
 그 남자는 얼핏 보기에도 검은 눈과 머리에, 준수하게 생긴 사람이었다. 그는 일어서서 폴리의 다리를 응시하고 있었다. 그녀는 그가 맥스를 붙잡는 데 도움이 되리라고는 기대하지 않았다. 순간적인 생각이었지만 폴리는 만약 그가 도와 준다면 뭔가 조금 응큼한 생각을 가지고 있을 거라는 인상을 받았다.
 그는 자동차 앞쪽으로 돌아 맥스가 뛰는 방향으로 몸을 돌렸다. 그러나 그는 호스를 제자리에 꽂아 두는 것을 깜박 잊은 듯했다. 다음 순간, 폴리의 다리에 호스가 걸려서 그녀는 당황하여 큰소리를 질렀다. 그러면서 들고 있던 아이스크림 덩어리가 날려 그의 재킷 위에 떨어져 버렸다.
 분홍색의 아이스크림 덩어리는 따가운 햇살 아래 금방 녹아 남자의 남색 재킷 위에서 줄줄 흘러내리는 것이었다. 금속 단추에도 묻어내렸다. 폴리는 어쩔줄 모르고 그의 눈치만 살폈다. 재킷 색상만큼이나 검푸른 그의 눈에선 폭풍이 일어날 것 같았고, 눈썹 끝이 치켜올라갔다. 남자는 그녀를 차갑게 내려다 보았다.
 "미안합니다!"
 계속해서 그의 태도를 살피며 폴리는 사과하였다. 남자의 머리 스타일은 오래 전 학교의 학생과 같이 짧고 단정했다. 밝은 계통의 바지를 입은 도시인의 빈틈없는 모습이었다.
 "여기서 당장 사라지란 말이오!"
 남자는 화가 나서 소리쳤다.
 "이게 무슨 난리인지…"
 맥스가 돌아와 꼬리를 흔들고 있었다. 고양이는 이미 멀리로 달아난 후였다. 폴리는 맥스를 데리고 이곳에서 도망갔으면, 하고 생각했다.
 "미안합니다, 닦아 드릴게요."
 그녀가 앞으로 손을 내미는 순간, 분홍빛 아이스크림 덩어리가 땅에 떨어졌고, 그것을 맥스가 게걸스럽게 핥아먹었다.
 "신경쓰지 말아요, 이미 늦었으니까!"
 그는 퉁명스럽게 대꾸했다. 그 때 맥스가 그의 바지가랑이로 껑충 뛰어올랐다. 그의 바지엔 기다란 밭톱자국이 선명했다. 그는 난폭하게 발을 굴러 맥스를 쫓으며 얼굴을 찌푸렸다. 그러더니, 숨을 몰아쉬며 큰 걸음으로 주유소 건물을 향해 멀어져 갔다.
 폴리와 맥스는 기운었이 차가 있는 곳으로 돌아왔다.
 "늦어서 미안해, 맥스가 난리를 피워서 말야. 어떤 사람에게 큰 실수를 했어. 그 사람이 얼마나 노발대발하는지, 심장이 멈추는 줄 알았어. 다시는 그 사람 안 만났으면 좋겠다. 내 다리를 감상하는 대신 호스를 재빨리 치웠더라면 재킷에 아이스크림을 먹이지 않았을 텐데… 얼마나 남았지?"
 "얼마 안 남았어. 한 30분이면 도착할 거야. 그러나 꾸물거리다간 점심시간을 놓쳐 버리겠는걸!"
 "나는 지금 샤워하고 싶어. 너무 더러워지고 몹시 덥거든."
 폴리가 땀을 닦으며 말했다.
 "이러한 언덕만 없더라도 시속 20마일 이상으로 달렸을 텐데. 만약 아래로 경사지게 만들었다면 25마일 이상은 문제없었을 거야."
 버크가 시동을 걸며 말했다.
 "이런, 모두 오르막길이네!"
 폴리는 등산하는 듯한 기분을 느꼈다. 애석하게도 그녀는 계속해서 그렇게 가야만 하는 것이 유감이었다.


                   2


 그 마을의 도로변은 신비할 정도로 아름다웠다. 그들은 고속도로를 따라 언덕의 숲 사이로 넓게 펼쳐진 코발트색의 매혹적인 대서양을 가깝게 볼 수 있었다.
 "저곳이 바로 라일락언덕이야."
 버크가 한쪽을 가리키며 말했다.
 "참 아름다운 곳이네. 당신의 오두막이 그곳에 있어요?"
 로리가 물었다.
 "바로 저기, 꼭대기에 있어."
 "해변과는 멀리 떨어진 것 같은데?"
 사실 그 별장은 폴리가 생각한 것보다 더 멀리 바다에서 떨어져 있었다. 버크는 이제 덤불들이 얽혀 자라고 있는 자갈길로 접어들었다.
 "이 길은 좀 돌아가는 편이지. 그러나 조용히 다가가서 어머니를 놀라게 해주고 싶어."
 "근처에 다른 오두막들은 없는 것 같은데?"
 주위를 돌아보며 폴리가 말했다.
 "여기는 골프장인가 봐."
 손질이 잘 된 잔디밭이 넓게 펼쳐져 있었고, 드문드문 나무들도 서 있었다.
 "조금만 더 가면 도로가 나올 거야."
 버크가 막연히 대답했다. 그런 지 얼마 후, 갑자기 보통의 집보다 훨씬 큰 건물이 저 앞쪽에 나타났다. 검은 창틀에 하얀 색깔의 건물이었다.
 "이건 또 뭐야? 관광호텔인가?"
 폴리가 흥미있게 바라보며 혼자말처럼 물었다.
 "그런 것 같은데."
 미소를 지으며 버크가 동의했다.
 "계절마다 파티에 참석하려는 많은 사람들 때문에 항상 붐비지."
 차가 둥그렇게 돌아 현관 앞에서 멈추었다. 이중의 현관문에다 천장에 붙어 있는 커다란 선풍기가 인상적이었다. 잔디밭 위에서부터 현관까지 붉은색 천막이 쳐져 있었다. 그 고풍스러움은 19세기의 마지막 경관과 비슷했다. 폴리는 가까이 볼 수 있게 되자, 하얀색 밀짚모자에 주름잡힌 스커트를 입고 있는 여자를 발견했다. 가든파티가 열리고 있는 그곳엔 많은 남자들이 있었는데, 룬시빌에서 보았던 것과 비슷한 바지와 재킷을 입고 있었다.
 "굉장하군! 그런데 버크, 빨리 당신의 오두막으로 갔으면 해요."
 로리가 재촉했다.
 "여기가 바로 라일락언덕이야."
 그는 놀리듯이 말했다.
 "뭐라고?"
 폴리는 비명을 지르다시피 소리쳤다.
 "이곳이 너의 오두막이란 말이야? 이 호화로운 건물이?"
 "집, 사랑스런 우리 집이지."
 버크가 재확인시켰다.
 "버크, 우린 여기서 떠나는 것이 좋을 것 같아. 아니면 창고에라도 가 있거나… 우리는 드레스도 안 가져왔다고! 그리고 이 골치아픈 맥스도 하루종일 데리고 있어야 한단 말이야!"
 폴리는 당황하며 애원했다.
 그 때, 머리에 푸른 색깔의 꽃을 꽂고 하늘거리는 엷은 하늘색의 긴 드레스를 끌면서 우아한 분위기의 귀부인이 그들에게 다가왔다.
 "얘야, 이렇게 갑자기 오다니! 정말 버크니? 손님들을 소개해 주렴. 어떻게 이런 아름다운 손님들을 모시고 왔지?"
 "안녕하셨어요, 어머니? 이쪽은 전번에 말씀드렸던 로리, 이쪽은 그녀의 언니 폴리예요. 이렇게 만나게 되어서 정말 기뻐요, 어머니!"
 버크는 어머니의 볼에 키스한 뒤, 폴리와 맥스를 내려주고 차를 주차시키기 위해 차고로 들어갔다.
 폴리는 너무나 멍해져서 맥스의 줄을 잡고 있던 것마저 잊었다. 맥스는 이때라는 듯 재빨리 도망쳐, 파티 손님들 한가운데로 숨었다.
 "어머나, 맙소사!"
 폴리는 신음하듯 중얼거리며 뛰어서 뒤쫓아갔다. 이름을 부르며 폴리가 뛰어오는 것을 본 맥스는 귀부인들이 모여 있는 곳으로 쳐들어갔다. 폴리가 강아지 한 마리를 쫓아서 총알같이 뛰어가는 모습을 보고 귀부인들은 재미있다는 듯 바라보았다. 날씬한 다리와 길게 땋아내린 머리가 마구 흔들리고 있었다.
 폴리는 양해를 구하며 맥스가 도망가지 못하도록 도와 달라고 소리쳤다. 그녀가 손님들 속으로 뛰어들었을 때, 맥스는 좋은 냄새를 맡고 두 앞발을 식탁에 얹어 그 위에 있던 가재요리를 냉큼 물어뜯는 중이었다.
 새하얀 드레스를 입은 여자손님이 들고 있던 글라스를 떨어뜨리며 움찔 뒤로 물러났다. 그 순간, 억센 손이 맥스의 목덜미를 덥석 움켜잡았다. 얼마나 화가 났던지 맥스를 잡은 팔이 경련을 일으킬 만큼 거셌다. 아까 룬시빌에서의 그 남자보다 훨씬 더 화가 나 있는 듯했다. 맥스를 목졸라 죽일 듯한 기세에, 폴리는 부르르 몸을 떨며 손의 주인을 올려다 보고는 아연했다. 남자는 아까의 그 사람이었던 것이다.
 "내려놔 주세요. 제발 다치게 하지 말아요!"
 폴리는 거의 애원했다.
 "멋대로란 말이야! 물론 훈련을 안 받은 것이 이 개의 잘못은 아니지만. 어쨌든 넬라의 드레스를 더럽혀 놓았잖아? 안 그렇소?"
 흰 드레스의 여자가 옆으로 돌아서며 말했다.
 "물론이지요."
 우아하면서도 당당하게, 마치 벨벳과도 같은 고운 목소리로 그 여자가 대답했다. 그리고는 폴리를 향해 말했다.
 "아마 그 강아지를 잘 데리고 있는 편이 좋을 거예요. 아주 형편없는 개니까요."
 폴리는 반격할 태세로 말을 꺼내려 했으나, 그 남자가 사건을 마무리지으려는 듯 어색하게 끼어들었다.
 "넬라, 내게 새로운 샴페인을 갖다 주겠소?"
 폴리는 그 자리를 떠나면서, 자기자신이 당황한 것인지 화가 난 것인지 걷잡을 수 없는 감정을 느꼈다. 그 때 버크와 로리가 주차장에서 걸어나왔다. 폴리는 이미 스스로를 억누를 수 있었다.
 "벤, 사기꾼같이 시시한 형! 지금 내가 나의 애인을 소개하러 간단 말이야!"
 아무 것도 모르는 버크가 소리쳤다.
 "버크 커스홈!"
 예의 남자는 동생의 누더기 같은 차림을 보자 수치스러운 듯 갈색 눈썹을 위로 올렸다. 로리에게서도 마찬가지 생각을 하는 것 같았다. 그러나 버크는 별 신경쓰지 않고 앞으로 나서며 로리를 소개했다.
 "그리고 이 사람은 로리의 언니, 폴리 윈터. 벌써 만났나?"
 "조금 전에는 죄송했습니다."
 미소를 머금고 정중하게 폴리가 인사를 했다.
 "그래요?"
 좀전의 흰 드레스 여자가 냉소를 띠우며 레이스 손수건으로 핸드백의 먼지를 털었다. 마치 폴리들의 출현이 달갑지 않다는 듯.
 "버크, 지금 당장 떠나거라, 이 손님들을 모시고. 불쌍한 너의 어머니가 보시면 어떻게 생각하시겠니!"
 작은 목소리로 형인 벤이 버크에게 지껄였다.
 "어머니는 이미 만나뵈었어. 별로 문제시하시지 않던데!"
 "아니야, 달갑지 않은 문제야!"
 벤은 비꼬는 듯했다.
 폴리는 눈치빠르게 그들 형제의 대화를 알아들었다.
 "미스 윈터, 만나서 기뻐요. 넬라 할리스톤이에요."
 벤 옆에 있던 여자가 날카롭게 자기 소개를 하였다.
 "처음 뵙겠습니다, 미스 할리스톤."
 폴리의 인사에 할리스톤은 악수를 하려다 말고 마치 폴리의 손이 더러운 것처럼 자기 손을 뒤로 감췄다.
 "버크, 반가웠다!"
 그리고 걸어가다 말고, 벤은 명령하는 투로 덧붙였다.
 "그리고 내 생각으로는 더 이상 소동이 없도록 그 멍청이 같은 강아지를 잘 간수하는 편이 좋을 거야!"
 버크는 대수롭지 않다는 표정으로 말했다.
 "맥스가 배가 고파서 그럴 거야, 나도 그렇고. 뭔가 먹으러 가자."
 그는 허기진 듯 식탁으로 그녀들을 안내했다.
 폴리는 그들의 권위 앞에서 도망치고 싶은 괴로운 마음에 얼굴이 상기되어 있었다. 그녀는 집 뒤편의 주방으로 가서 맥스의 먹이를 얻었다.
 잠시 후, 로리와 버크가 그녀를 보고 다가왔다. 폴리는 자신의 생각을 정리하고 이 기분나쁜 곳에서 도망치고 싶었다.
 "버크, 여기서 가장 가까운 기차역이 어디 있지? 빠른 시간 내에 뉴욕으로 돌아가겠어!"
 그녀는 단호하게 잘라 말했다.
 "왜? 무슨 일이야?"
 근심스런 표정으로 버크가 물었다.
 "무슨 일이냐고? 아까 마을에서 아이스크림 세례를 받았던 사람이 바로 너의 형이란 말이야. 물론 고의는 아니었지만. 그는 맥스도 나도 미워하고 있어. 떠나고자 하는 것은 나의 옹졸한 생각일지도 모르지만 그러고 싶어. 왜 너는 네가 백만장자라는 것을 이야기하지 않았지? 두 벌의 셔츠와 수영복, 그리고 난잡한 멕시코 산 드레스가 있을 뿐이야. 이런 것을 가지고 여기서 주말을 즐긴다는 것은 자존심이 허락치 않아!"
 "언니, 그러지 마."
 로리가 달래기 시작했다.
 "어떤 것도 남보기 흉하지 않아. 신경쓸 필요없어. 그건 언니의 생각일 뿐이야. 버크의 말로는 전통에 의해 그렇게들 입은 거래. 우리처럼 젊은 사람들은 이렇게 간편한 차림이 더 좋아 보여. 안 그래?"
 "그들은 손에 장갑을 끼고, 머리에는 모자까지 썼어."
 마음속에 있던 말을 폴리가 내뱉았다.
 "내가 보기에는 그다지 좋아 보이지도 않던데, 뭘!"
 로리가 웃으며 말했다.
 "그래, 좋다는 것은 아냐. 하지만 아주 기묘한 감정이야.
 털털거리는 고물차를 타고 온 것이 아니라 타임머신을 타고 18세기의 어느 성채에 온 것 같아. 여기는 오두막이 아니야. 오두막에서 누가 저런 차림들을 하지?"
 버크에게 따지듯이 그녀가 말했다.
 "폴리, 네 마음 알아. 이것은 어머니가 주최하는 쓸데없는 파티에 지나지 않아. 그 외에는 나도 잘 몰라. 그리고 돌아가지 않는 편이 좋아. 또 우리는 안 돌아갈 거고! 어머니에게 부탁해서 샌드위치나 먹고 수영을 하면 기분이 훨씬 풀어질 거야."
 "수영장이라고?"
 그녀는 재빨리 물었다. 폴리가 원하던 것 중 하나였던 것이다. 더위에서 빨리 벗어나고 싶었고, 또 빠져 죽고도 싶은 심정이었다.
 "테니스코트도 있어. 이렇게 더운 날에는 아무도 치는 사람이 없겠지만."
 버크가 덧붙였다.
 "그런데 너의 형 벤이란 그 사람…"
 폴리는 아랫입술을 깨물고 나서 말했다.
 "벤은 더 이상 보게 되지 않을 거야. 자기 일을 하러 가거나, 넬라 할리스톤과 함께 있을 거란 말이야. 그 여자의 원래 이름은 헬렌인데, 미국 고유의 이름으론 넬라지. 그 자신이 좋아해서 넬라라고 부르게 된 거야."
 "나는 지금 그 여자에게는 아무런 감정 없어."
 폴리가 잠시 본 넬라라는 여자는 너무나 세련되고 매혹적이어서 고전적인 미인 그레이스 켈리를 연상할 정도였다.
 "아참, 맥스는 무얼하고 있지? 저기 있었구나!"
 강아지를 쳐다보며 버크가 말했다. 맥스는 먹이를 꿀꺽 삼키고는 더 달라고 눈을 반짝이며 꼬리를 흔들었다.
 "우리도 간단히 뭘 좀 먹고 수영하러 가야지?"
 버크가 수영장 쪽을 바라보며 말했다.
 "좋아, 수영이나 하자!"
 폴리도 마지못해 동의했다.
 "하지만 결코 여기서 머물겠다는 말은 아니야. 너의 형이 뭐라고 하기 전에 스스로 나가고 싶어."
 "벤의 말은 잊어버려. 좀 다혈질이라 쉽게 자기 감정대로 흐르는 편이야. 결코 악의를 가지고 있는 것은 아니니까, 걱정하지 마. 빨리 수영이나 하러 가자. 차에서 가방을 가져왔어."
 버크는 폴리에게 가방을 건네주었다.
 "어디서 갈아입지?"
 로리가 물었다.
 "수영장의 샤워실에서 갈아입으면 돼."
 풀장은 직사각형으로 넓었고, 안의 벽은 엷은 녹색의 점토로 되어 있었으며, 가는 선이 쳐져 있었다. 이삼십 년 전쯤에 만든 것 같았다. 폴리는 커스홈 집안에서 그들의 아버지를 '늙은 부자'라고 말하는 것을 이해할 수 있었다.
 풀장 건너편에는 높고 하얀 철조망이 둘러쳐진 테니스코트가 보였다. 그 뒤에 높게 솟은 돔형 지붕은 흡사 박물관 같은 인상을 주었다. 모든 게 어마어마하게 보여, 혹시 이곳에 돈을 인쇄하는 곳이 있나 의심할 정도였다. 또 폴리는 이렇게 고급스러운 많은 꽃들을 가꾸려면 얼마만큼의 많은 정원사가 필요할까도 생각해 보았다.
 그들은 수영복으로 갈아입고 물 속으로 뛰어들었다. 그 시원한 물이 폴리에게 덮치자, 그녀는 몹시도 지긋지긋했던 오늘 하루의 일들을 잊어버리고 긴장을 풀었다.
 그녀는 아치형의 우아한 나무 울타리와 하얀 벽 위의 전선이 담긴 듯한 격조높은 장미들을, 물 속에 몸을 담근 채 감상하였다. 수영장 끝 쪽에서 버크와 로리는 서로 물을 튀기며 즐거운 듯이 장난하고 있었다.
 이곳이야말로 긴 주말을 보내는 데는 적격이라는 생각이 들었다. 말할 것도 없이 뉴욕보다 훨씬 나았다. 부자인 척하지 않는 버크의 건실한 생활태도 또한 미더웠다. 그리고 로리를 무척이나 아끼며 사랑스러워하는 그가 이와 같은 자신의 배경을 숨긴 것은 아마도 로리의 입장에서 생각할 때 그가 젊은이로서 열심히 노력하며 발버둥치는 것을 단지 집안이 잘 산다는 이유로 거만하게 볼 수도 있었고, 로리 자신이 어떠한 행운을 바라고 그를 대할지도 모른다는 생각이었을 것이다.
 하인들이 수영장으로 다가와 하얀 새 타월들과 간단한 점심을 테이블 위에 차려놓고 돌아갔다.
 "버크!"
 폴리가 붉은 포도주를 한 모금 마시고서 말했다.
 "로리와 나는 네 가족들에게 내가 어떠한 직장에 있는지 이야기 안하기로 했어. 그래도 되겠지? 너의 형과는 처음의 만남이 별로 좋지 않았고, 또 내가 일하고 있는 직장을 분명히 안 좋게 생각할 거야. 그러니까 그런 것으로 화제를 삼고 싶지 않다는 거야."
 그녀는 약간은 어색한 듯한 표정으로 미소를 띠었다.
 "그래 그래, 편한 대로 해. 하지만 폴리, 너의 직장이 너를 대변하는 것은 아니니까. 그리고 중요한 말인데… 음… 로리와 나는 말이야, 결혼을 하기로 했어. 로리가 싫어하지 않는다면…"
 그는 부드러운 시선으로 로리를 바라봤으며, 로리는 부끄러운 듯 엷은 미소로 대답을 대신했다.
 "결혼? 왜 나에게 이제 이야기하지?"
 폴리가 놀라며 물었다.
 "언니, 갑작스러운 일이었어. 오늘 저녁식사 때 버크가 어머니에게 이야기할 거라고 그러잖아. 루크에게도 아직 말을 못했는데, 혹시 버크를 못마땅해 하시지는 않을까?"
 장난기 있는 얼굴로 여유있게 웃으며 버크가 말했다.
 "우리 가문의 매력을 보여 드리지, 뭐!"
 폴리는 생각했다. 비록 아버지가 그녀들에게 무관심하긴 했지만, 그는 아마도 버크를 좋아할 것이다.
 아버지는 자수성가한 사람으로, 거칠고 허풍쟁이 같은 친구가 많았으며, 목소리는 크고 무뚝뚝한 면도 있었다. 그는 또 솔직한 말투를 좋아했다. 아마도 벤과 넬라 할리스톤 같은 부류의 사람들은 경멸할 것이라고도 폴리는 생각했다.
 그들은 계속 먹으며 이야기했다.
 "폴리, 가족들에게 너의 직장을 얘기하지 말도록 하자. 네가 말했듯이 벤과는 껄끄러운 사이이고… 앞으로도 너를 곤란하게 하는 일은 없도록 하지. 그런데 네가 하는 일이 구체적으로 뭐라고 그랬더라?"
 "교정보는 일이라고 말했을 텐데."
 "아하, 맞아! 그랬었지. 그런데 네게 교정일은 별로 맞지 않는다고 생각해. 음, 그런 일로 아베뉴에 있는 아파트를 살 능력은 안 될 텐데?"
 "물론이야! 그 아파트는 우리의 것이 아니라, 아버지 루크의 소유물이지."
 사실상 버크는 로리 외의 일에는 별 신경을 쓰지 않았다.
 폴리는 포도주잔을 들고 라일락언덕에 우뚝 서 있는 하얀 건물을 바라보았다. 그 순간, 그녀는 이층 창문에서 누군가가 이쪽을 내려다 보고 있는 것을 발견했다.
 아마도 하인이 창밖을 무심코 내다보거나 버크의 형 벤이 염탐하는지도 몰랐다. 그러나 그녀의 관심은 곧 맥스에게 옮겨졌다. 맥스는 실제로 물 속에 들어오는 것을 싫어했으며, 나름대로 자기의 영역을 구축하기 위해 코를 킁킁거리며 정신없이 왔다갔다하였다. 폴리는 그 모습이 귀여워 샌드위치를 한 조각 잘라 던져 주었다.
 수영을 끝내고, 버크는 숙소를 안내해 주었다. 고풍적인 스타일의 집이었다. 오늘날 새로 짓는 집들이 가지고 있는 욕실 수보다 많은 욕실을 갖추고 있었으며, 양탄자나 가구들도 골동품이 될 정도는 아니었지만 오래 되고 좋아 보였다. 보스톤에 있다는 버크의 집에는 아마도 더 좋은 것들이 있을 거라고 폴리는 생각했다.
 로리와 폴리는 나란히 붙어 있는 밝고 큰 방을 각기 쓰게 되었다.
 "저녁식사는 7시래."
 로리가 언니의 방을 엿보며 말했다.
 "버크가 드레스를 입으면 좋겠다고 하던데, 언니."
 "어머, 어떡하지? 드레스라곤 멕시코의 태양이 그려진 그 옷뿐인데. 검정, 분홍, 노랑색의 꽃들이 있는 것 말야. 그것을 입으면 나보고 너무 토속적이라고 할 거야."
 그러자 로리는 곧 언니 방으로 들어섰다.
 "나는 버크에게서 엷은 푸른색의 이 드레스를 선물받아 참 기분이 좋아. 그런데 언니, 버크는 꼭 <브라민> 같아."
 "뭐라고?"
 "<브라민> 몰라? 보스톤에 모여 사는 귀족들의 오랜 조상이래. 메이플라워 호를 타고 왔다나. 버크가 그렇게 설명해 주었어. 그는 비난이랄지, 그런 것은 절대 표현하지 않지만, 아마 우리의 가족에 대해서 썩 내키지는 않을 거야. 그래서 어머니가 항공사에 근무한다고 말했어."
 "뭐라고? 우리 아버지는 루크가 맞지만 내 어머니는 라스베가스의 코러스걸인데 말이야!"
 "그런 이야기를 했다가는 커스홈 집안과 결혼하지 못할 거야."
 로리가 한심하다는 듯 이야기했다.
 "로리, 다시 생각해 봐. 그들과 함께 있으면 행복할 것 같아? 버크는 물론 좋은 사람이지만…"
 "여기서 살 건 아니야, 잠깐 이곳에 머무는 것에 불과하잖아. 그의 어머니는 훌륭한 분이야. 그렇게 생각하지 않아?"
 "그분은 그렇게 보이지."
 "벤도 좋은 사람이라고 했어. 그리고 다시 소개시켜 주겠다고도 했어."
 "내 생각으로는 더 이상 그를 만나지 않았으면 좋겠어. 그를 더욱 나쁘게 보고 싶지는 않으니까."
 "그를 잘 알지도 못하면서 그런 말 하지 마."
 "하지만 그도 나를 잘 모르잖아. 만약 내가 이번 주말을 지금처럼 계속 눈치만 살피며 보내야 한다고 그 사람이 생각한다면, 그는 브라민도 아니고 괴짜일 뿐이아! 그러나저러나 맥스는 어디에 있지? 수영장에서 돌아온 후로는 못 본 것 같아. 이런 맙소사! 빨리 찾아보는 것이 좋겠어!"
 폴리는 욕실에 걸려 있던 셔츠와 스커트를 갈아입고 부리나케 아래층으로 내려갔다. 주방에서는 보이지 않았다. 가든파티에서 무슨 소동이 일어났는지 정원으로 통하는 관목 덤불에서 가만히 엿보았으나, 별일은 없는 듯했다. 어디로 갔을까? 테니스코트로 달려가 봤지만 역시 거기에도 없었다.
 잠시 후, 폴리는 집에서 좀 떨어진 곳에 있는 맥스를 발견했다. 천방지축인 강아지는 아직 다 마르지도 않은 시멘트 바닥에서 행복하다는 듯 뛰놀고 있었다. 그녀는 가만히 손을 내밀었다. 그녀의 손자국이 남거나 바닥 전체에 맥스의 발톱자국이 찍히든가, 둘 중의 하나였다.
 "붙잡았다!"
 폴리의 어깨 뒤에서 씩씩한 남자 목소리가 들려왔다. 그리고 맥스의 목덜미는 이미 그에게 잡혀 있었다. 폴리가 몸을 돌려보니, 어느 새 버크가 와 있었다.
 "여기서 발견된 것이 참 다행이야. 다른 곳에서 찾았더라면, 어휴! 끔찍해."
 그렇게 말하면서 버크는 맥스의 젖은 발들을 움직이지 못하도록 꼭 잡고 안았다.
 "정말 다행이야, 버크."
 폴리는 그의 손수건으로, 시멘트로 엉망이 된 맥스의 발을 닦았다.
 "여기에 우리들 이름을 새겨 놓고 싶지 않아? 재미있을 거야."
 "안 돼, 더 이상 이곳을 망쳐 놔서는 안 된단 말이야."
 "그렇게 걱정할 필요는 없어. 아주 간단하면서도 재미있는 일인걸. 내가 여기에 새기는 것을 한번 봐."
 버크는 나뭇가지를 주워 시멘트 위에 무엇인가를 쓰기 시작했다.그리고 나서는 조용히 웃었다. 그는 로리와 자신의 이름을 나란히 쓰고 주위에 하트 모양을 그려 넣었던 것이다.
 폴리도 덩달아 자기의 이름과 손자국까지 찍었다.
 "그렇다면 맥스도 빠질 수 없지."
 버크가 맥스의 발을 잡고 도장처럼 꾹 누르자, 작은 강아지 발자국이 새겨졌다.
 "이십 년 후쯤에는 내 자식들에게 오늘 이곳에서 있었던 일들을 이야기해 줄 거야."
 만족스럽게 웃으며 버크가 말했다.
 "날짜와 연도도 적어 놓아야겠는걸. 정확히 기억할 수 있도록 말이야. 우리 집안은 역사를 중시하거든."
 버크는 맥스가 물고 올 수 있도록 막대기를 집 뒷문 쪽으로 던졌다. 거기에는 그의 어머니인 낸이 음식 만드는 것을 지켜보고 있었다. 이 장면을 그의 어머니가 못 본 것이 천만 다행이라고 폴리는 생각했다.
 "버크, 개들은 어디에 있지? 두 마리가 있다고 했잖아?"
 폴리는 기억을 되살리며 물었다.
 "아마 창고에 있을 거야. 벤은 가든파티 주변이 시끄러운 것을 좋아하지 않아. 그러나 그는 개를 사랑해." 
 "글쎄… 맥스를 다루는 것을 보면 애견가 같지는 않던데?"
 "그는 개들을 아주 엄격하게 훈련시키지. 벤은 명령하는 것을 아주 좋아하니까."
 "개가 집안을 어지럽혀 놓는 것을 놔둘 만큼 사랑하지는 않나 보구나."
 "결코 그런 것은 좋아하지 않지."
 "버크, 얼마나 여기서 머물 생각이지?"
 "음, 이번 주말까지만. 참, 로리가 저녁 후에 클럽에 가자는 이야기를 했는지 모르겠는데?"
 버크는 폴리를 쳐다보았다.
 "저녁 만찬은 어쩌고?"
 "우리는 잠깐 참석했다가 클럽으로 옮기는 거야. 그리고 내일쯤에는 바다에 나가 해수욕도 하고."
 "멋진 생각인데!"
 폴리는 즐거워하며, 자신의 태양무늬 드레스가 클럽에서는 썩 잘 어울릴 것이라고 생각했다.
 "로리가 저녁은 7시라고 하던데?"
 "그래, 구식의 디너파티에 잠시 참석하기만 하면 돼. 옷은 적당히 아무 것이나 입으라고."
 "뭐, 고를 옷도 없어."
 그렇게 말하며 집 안으로 들어서던 폴리는 하이힐이 방 안에서 눈에 띄지 않았던 것을 알았고, 빨리 마을에 가서 사야겠다는 생각을 했다.
 룬시빌의 신발가게에는 몇 종류의 샌들밖에 없었다. 폴리는 그녀의 옷에 어울릴 만한 샌들을 골랐다. 파란색과 흰색 줄이 서로 엇갈려 있는 산뜻한 디자인의 구두였다.
 "저녁식사 전에 빨리 가는 것이 좋겠어."
 어느 새 자매는 라일락언덕으로 차를 달리고 있었다.


                   3


 폴리는 이런 장소에서 예의 멕시코 드레스를 입어야 한다는 것이 유감스러웠다. 로리의 푸른색 드레스는 웨이브진 길다란 금발과 멋지게 조화되어 여성 손님들 중 가장 아름답다는 말을 듣기에도 충분했다.
 그러나 폴리 또한 그녀의 검은 머리카락과 이국적인 드레스 때문에 많은 사람의 시선을 끌 것이 분명했다. 그녀는 자신의 머리를 곱게 뒤로 빗어넘기고 있었다.
 "언니, 귀걸이는 안할 거야?"
 아래층으로 함께 내려가기 위해 로리가 와 있었다.
 "이 옷에는 커다란 은귀걸이가 어울릴 텐테… 아무튼 이 장소엔 이 드레스나 귀걸이가 어울리지 않아, 우아한 진주 귀걸이라면 또 몰라도."
 "머리를 뒤로 빗어넘기니까 아주 근사해 보이는데!"
 로리가 감탄하듯 말했다.
 그 점에 있어서는 폴리도 같은 생각이었다. 하지만 이런 차림을 벤 커스홈은 어떻게 생각할는지…
 자매는 조심스럽게 거실로 들어섰다. 하얀 재킷에 검은 바지를 입고 있는 벤의 모습이 제일 먼저 눈에 띄었다. 그곳에 모여 있던 사람들은 폴리와 로리가 들어가자, 모두 일어서서 예의를 표했다. 늘씬한 다리를 포갠 넬라 할리스톤이 벤의 곁에 앉아 있었다. 약간 나이들어 보이는 모습이 한결 더 세련되어 보였다. 그녀는 은은한 미소를 띠고 있었다.
 버크가 폴리와 로리를 소개하고 나자, 손님들 모두는 하얀 예복차림의 하인이 가져온 와인을 마셨다. 대부분의 대화는 워싱턴의 정치 스캔들이나 사회적으로 이름 있는 사람들에 관한 이야기였다. 그리고 뉴욕에서 열리고 있는 민주당원의 모금활동에 관하여도 언급되었는데, 대부분 회의적인 반응을 보였다.
 "마치 민주주의를 서커스의 한 프로로 알고들 있는 것 같아요."
 벤의 깊이 있는 목소리가 계속되었다.
 "영화배우나 탤런트들이 연기하는 것 같다니까요."
 로리와 폴리는 찔리는 것이 있다는 듯 서로의 눈길을 교환하며, 적어도 아버지 이름은 언급되지 않았다는 것에 대하여 안도의 한숨을 내쉬었다. 그녀들은 대화의 중간중간에 무소속의 입장으로 몇 마디 말을 하곤 했다.
 버크의 숙모인 스트라캄 부인이 들어와 버크의 친구들을 만나보길 원했다.
 "스트라캄? 뉴욕에 있는 스트라캄 기부대리점과 같은 이름이네요!"
 로리는 신기하다는 듯 말했다.
 "나의 조부께서 설립했지요."
 스트라캄 부인이 매우 자랑스럽게 설명해 주었다.
 "윈터 양, 당신과 버크가 어떻게 만나게 되었는지 버크로부터 들었어요. 내 조카는 약간의 주식에 손을 대고 있는데, 아직 경험이 필요해요. 경험만 쌓게 되면, 가족의 이름으로 운영되는 사업에도 낄 수 있을 거예요."
 "그렇군요."
 폴리들은 이제 버크 집안의 재산에 대해 어느 정도 짐작이 갔다.
 "그런데 당신은 무엇을 하고 있지요?"
 그 부인이 폴리를 향해 질문을 던졌다.
 조금은 초조한 듯이 폴리가 대답했다.
 "뉴욕에 있는 작은 출판사에서 일을 하고 있지요. 아마 들어보지 못하셨을 거예요."
 "오, 나는 문학에 관심이 많아요! 몇몇 출판사에 자금을 대주고 있기도 하고요. 그건 상업적으로 계산할 수 없는 아주 값진 일이에요. 섹스물과 같은 휴지조각을 제외하고 말예요. 어떤 종류의 잡지입니까? 제목이 뭐지요?"
 부인은 뜻밖에도 자기와 같은 취미를 가진 사람을 만났다는 듯 반갑게 물었다.
 폴리는 도움을 바라듯 버크를 쳐다보았다.
 "<팩 앤드 픽션(사실과 허구)>라는 새로 생긴 잡지사예요. 수필이나 단편소설, 시 같은 것을 다루지요."
 "참 재미있겠네요!"
 스트라캄 부인은 환하게 웃었다.
 "항상 그런 종류의 잡지를 찾고 있었지요. 그 잡지를 저에게 좀 보내줄 수 없는지요? 직접 글을 쓰시나요?"
 "폴리는 교정보는 일을 하고 있어요."
 부드럽게, 그러나 염려스러운 듯이 버크가 다시 끼어들었다.
 "당신은 쓰기도 할 것 같은데?"
 왠지 스트라캄 부인은 집요하게 다그쳤다.
 "한쪽에 짧은 시라도 쓰고 있죠?"
 "실제로는 그렇습니다."
 폴리는 마지막이라도 정직하게 대답할 수 있다는 것을 행복하게 생각했다.
 그녀는 가끔 시 몇 줄을 단숨에 써넣고는 했었다. 잠깐 주위를 둘러보는 그녀의 눈에 벤이 자기 쪽을 가만히 바라보고 있는 것이 눈에 띄었다.
 그녀는 호기심 어린 눈으로 그를 관찰하였다. 그는 재빨리 그가 속해 있는 무리 쪽으로 고개를 돌려 버렸으나, 폴리는 야릇한 흥분을 느낄 수 있었다.
 스트라캄 부인은 조심스럽게 주위를 둘러본 후 화제를 바꾸었다.
 "아가씨들은 고향이 어디라고 했던가요?"
 처음보다 말투가 상당히 부드러워져 있었다. 
 "윈터라는 성을 이 근처에서는 들어본 것 같지 앉은데. 북쪽에 있지 않나요? 발스테블, 플리모스, 아니면 더 북쪽인가요?"
 그녀는 낱말맞추기 게임이라도 하는 듯이 근처의 지명들을 열거했다.
 "정말, 캘리포니아의 샌프란시스코에 그래도 괜찮게 사는 집안들이 있는데, 혹시 그곳인가요?"
 "로스앤젤레스 남쪽에 위치한 롱 비치 해안이에요."
 로리가 대답했다.
 "할리우드를 말하는 것은 아니겠지요?"
 부인은 소름끼친다는 듯이 되물었다. 그 때 폴리는 고향이 각자에게 미치는 인상이 골자였던 잡지의 한 단원과 연관지어 생각했다.
 "사실 할리우드에 대해서는 잘 몰라요. 하지만 그곳은 보통들 생각하듯 상업적이고 향락적인 곳만은 아니예요. 롱 비치는 오렌지가 많이 생산되는 곳에서 조금 더 북쪽에 있는 아름다운 곳이지요."
 "그래도 할리우드와 가깝다니, 별로 안 좋은 듯해요."
 부인은 의심스럽다는 듯이 대꾸했다.
 폴리와 로리는 지금 자신들이 어떠한 각도에서 비춰지는지 알고 싶었다.
 만찬의 시작을 하인이 와서 알렸다.
 식탁 위에는 자리마다 각기 이름이 써붙여져 있었다. 폴리는 자신의 좌석을 찾기 위해 식탁 위의 이름들을 살폈다. 벤의 앞쪽에는 그의 어머니이고, 넬라는 벤의 오른쪽. 그런데 벤의 왼쪽에 자기의 자리가 마련된 것을 보고 깜짝 놀랐다.
 그녀는 로리와 함께 다른 곳으로 떨어져 있었으면 했던 것이다.
 커스홈 집안의 전통에 따라 남녀의 순서대로 자리를 배치한 것 같았다. 그녀의 왼쪽으로는 버크, 로리는 또 버크의 왼쪽에 앉았다.
 폴리는 최소한 한쪽이라도 이야기하기 편한 상대가 있다는 것을 다행스럽게 여겼다. 벤자민이 어떤 이야기를 하리라고는 생각할 수 없었던 것이다. 하지만 그가 자신을 무시할 것이라는 생각은 그녀의 오산이었다. 그는 좋은 가문에서 전통적이고 엄격한 예절교육을 받은 사람답게, 폴리와 넬라에게 똑같은 시간을 할애하여 대화하는 것이었다. 마치 스톱워치를 사용하는 듯, 벤은 테니스게임의 관람자처럼 좌우로 고개를 돌려가면서 이야기를 하였다. 아까 스트라캄 부인과의 대화처럼 폴리가 하고 있는 일, 로리의 일 등이 이야기되었다.
 "할리우드가 그렇게 가까운데 영화계의 일에 종사하지 않는다는 것이 놀랍군요."
 사실상 할리우드는 영화의 소굴로 대변되어 가는 것같이 생각되었다.
 "그곳 생활에서는 뺄 수 없는 일이겠지만, 그다지 관심이 있는 것은 아니예요. 영화를 보러 자주 가시나요, 커스홈 씨?"
 "아주 가끔. 미스 할리스톤을 에스코트하고 가기도 했습니다. 그녀가 그런 방면의 글을 쓰니까 영화에 관심이 많을 수밖에 없죠. 당신도 알고 있겠지만."
 "아니요, 전혀 알지 못했는데요. 그녀가 그런 일을 하리라고는 생각도 못했어요."
 폴리는 무심코 이야기했다.
 "오늘날 대부분의 캐리어우먼들처럼 그녀 자신이 설립했고, 그녀자신이 편집하는 고급 숙녀잡지를 만들고 있지요."
 벤은 그녀로선 처음 듣는 이야기들을 계속해 나갔다.
 "그런데 미스 할리스톤은 굉장히 우아해 보이고, 또 세련되었던데요."
 "그녀의 잡지회사는 최근 유행에 민감한 자극적인 기사를 쓰진 않아요. 오랫동안 고전적인 스타일의 잡지를 편집했고, 앞으로도 그런 방침은 바뀌지 않을 것 같아요."
 "정기간행물에 새로운 시도를 한다면 곤란해지리라고 생각하는 거겠죠, 그렇죠?"
 폴리가 정중하게 물었다.
 "글쎄요, 그것은 잘 모르겠군요. 매일 밤 듣고 보는 뉴스나 TV 프로의 제목이 조금 바뀐다고 생각하는 편이 좋겠네요."
 그렇게 말하며 벤은 넬라에게로 고개를 돌렸다.
 넬라는 식탁 건너편의 사람과 예의를 갖추며 이야기하고 있다가 벤에게 머리를 돌렸다. 완전한 말의 테니스 시합이었다.
 폴리는 이렇게 격식적인 만찬에서는 미소를 지을 수 없음을 알았다. 다행히 그런 긴장은 음식이 들어옴으로 해서 풀 수 있었다. 만찬의 향연이 시작되었다.
 작은 새우로 만든 스프에 칵테일이 따라 나왔고, 생선요리가 곁들여졌다.
 폴리는 지금껏 정식 만찬코스를 받아본 적이 없었다. 아직 주요리는 나오지 않고 있었다.
 식탁에 백포도주와 구색을 갖춘 식기들이 나열되었고, 따분한 대화가 지루하게 계속되었다.
 벤이 넬라와의 잡담을 길게 끌다가 다시 폴리에게 얼굴을 향했다. 폴리는 룬시빌에서 일어났던 일이나 대화하는 모든 것들을 심각하게 받아들이지 않으리라 생각했다.
 "늦으셨군요."
 무심결에 그녀는 벤에게 말했다.
 "용서하십시오."
 뜻밖의 일이라는 듯이 그가 사과했다.
 "1분이나 늦었단 말이에요, 커스홈 씨. 나를 심심하게 만들었잖아요."
 벤은 폴리에게서 아직 그 누구에게서도 발견하지 못했던 애교와 재치를 느꼈다.
 "아, 나의 용서를 받아 주십시오. 다시는 그런 일이 없도록 하죠."
 "사실 캘리포니아에서는 이렇게 격식을 갖춘 파티가 열리지는 않지만, 한 번은 나의 파트너 되는 사람이 5분 동안이나 나를 심심하게 만든 적이 있었어요. 5분이나 말예요!"
 폴리는 투정섞인 귀여운 말투로 지껄였다.
 여자는 이럴 때 매우 사랑스럽게 느껴지는 것이로구나, 하고 벤은 문득 생각했다.
 "그래서 어떻게 되었지요?"
 그가 물었다.
 "그래서 난 바다거북 스프를 그의 무릎에다 좌악 쏟아 버렸죠."
 "네에? 아, 알겠어요. 화가 날 때면 당신은 뭔가를 쏟아 버리는군요!"
 "저, 그 때는 정말 미안했어요. 아이스크림을 당신에게 묻힌 것이나 맥스가 가재요리를 훔쳐먹은 것 말이에요. 맥스는 아직 어리고, 훈련을 받은 적이 없는 개라서 그래요."
 그런 말을 하면서 폴리는 아까 시멘트 바닥을 엉망으로 만들어 놓은 것을 얘기할까 망설였다.
 포도주가 분위기를 한층 부드럽게 만들었다.
 "우리 집에 있는 놈들은 어렸을 때부터 엄격한 훈련을 시켜왔지요. 지금은 굉장히 컸어요. 한 놈은 '크레이프 댄'이고, 또 한 놈은 '콜리데'라고 하죠. 그 녀석들은 분별있게 행동하는 법을 알고 있어요."
 "그런데 말이죠, 파티가 계속될 동안은 그들을 어딘가 가두어 놓았겠군요, 벤? 어머, 미안해요! 허락도 없이 이름을 부르다니…"
 그는 조금은 놀란 듯 보였으나 곧 잔잔한 미소를 띠웠다.
 "아니예요, 괜찮습니다. 개들은 보스톤에 있을 때부터 그렇게 했어요. 동물들은 결코 파티에 참석시키지 않았지요. 그러면 조금 있다가 다시 이야기하죠."
 그는 다시 할리스톤과 대화를 시작했고, 폴리는 버크와 이야기를 했다.
 "버크, 내 생각에는 벤의 나에 대한 태도가 많이 누그러진 것 같아."
 폴리는 작은 목소리로 속삭였다.
 "표정도 아주 부드러워졌어. 틀림없다고."
 "아마도 3류에서 2류로 승격된 모양이군."
 버크가 웃으며 말을 받았다.
 "그런 것 같아. 할리우드 근처에 살았을 때 가끔씩 포르노 영화도 보았고, 그에 따라 여러 가지 경험도 하게 되었다고 말했지. 그래서 견문이 많이 넓어졌다고 했어."
 갑자기 버크의 안색이 홱 변했다.
 "걱정하지 마, 농담이었으니까."
 그녀가 짓궂게 웃으며 말했다.
 그러자 버크는 비로소 안도의 숨을 내쉬었다.
 "나를 정숙한 숙녀라고 생각하고 있을 테지, 버크?"
 다그치듯 폴리가 물었다.
 "폴리, 농담 좀 그만해!"
 버크는 웃으며 이야기했다. 몇 마디 더 나누고 나니, 벤이 기다리고 있었다.
 "내 차례군요."
 꼭 어떤 게임을 하는 것 같기도 하고, 정신병원에 온 것도 같은 우스꽝스러운 일이었다.
 폴리는 이와 같이 격식이 깍듯한 파티가 처음 만나는 사람 사이엔 괜찮다고 생각했다.
 "캘리포니아에서는 승마를 해보셨나요?"
 벤이 물었다.
 "조금요. 왜 그러시죠?"
 "우리는 내일 아침에 승마를 할 계획인데 어떻습니까, 함께 타는 것이? 스트라캄 숙모는 승마 경력이 9년, 아니, 10년 정도 됐을 겁니다."
 "굉장하군요! 하지만 난 10년 전에 잠깐 타봤기 때문에 잘 못 탈 거예요. 고맙지만 사양하겠어요."
 "할리스톤이 가지고 있는 초보자용 승마용구를 사용하면 될 겁니다. 꼭 맞을 거예요."
 "그렇게까지 해주신다니, 참가해 볼까요?"
 폴리가 결정을 내리며 덧붙였다.
 "창피나 안 당하면 좋겠는데…"
 "내일 아침 7시에 출발합니다. 깨워 드릴까요?"
 벤이 농담조로 물었다.
 "아니예요, 그럴 필요는 없어요." 
 "버크로부터 저녁 후에 우리가 클럽에 갈 거라는 이야기 들었나요?"
 그가 다시 물었다.
 "들었어요. 그러한 계획을 여기 오기 전에 말해 주었다면 준비를 좀 했을 텐데. 진짜 오두막인줄만 알았어요. 이렇게 손님들이 많이 계시고 또 호화로운 저택인줄은 몰랐거든요. 그리고 핫팬츠 차림으로 남의 집을 방문하지는 않아요. 그냥 우리들만이 있을 수 있는 그런 편안한 곳인줄 알았다니까요." 
 "그래도 캘리포니아에서는 있을 만한 일인데요, 뭘 그럽니까?"
 관대하고 너그럽게, 어쩌면 익살맞게 벤이 대꾸했다.
 그는 자신의 감정에 대한 이야기를, 멈추려다 입을 열었다.
 "이런 말을 해도 화내지 않으면 좋겠는데… 당신은 그 핫팬츠 차림이 참으로 잘 어울려요."
 벤의 이러한 말이 폴리로선 좋지도 또 싫지도 않았다.
 "집에서는 더 간편하게 입는걸요."
 "이해가 됩니다. 보스톤의 겨울엔 사람들이 마치 동면하는 듯한 상태로 지내지요. 따뜻한 계절이 올 때까지 말이죠."
 "캘리포니아에 와보신 적이 있나요?"
 벤은 이 질문에 대답할 수가 없었다. 미스 할리스톤이 꼬집듯이 하는 이야기가 들려왔기 때문이었다. 
 "저의 피앙세와 이야기해야 될 때가 된 것 같은데, 괜찮겠죠?"
 폴리는 처음으로 벤이 약혼한 사람이라는 것을 알았다. 그녀는 또 넬라가 스스로의 감정을 억제하고 있는 것도 알아채었다. 확실히 그녀는 질투가 많은 여자인 듯했다. 폴리는 속으로 그런 그녀를 비웃었다.
 만찬이 계속되는 동안, 폴리는 무슨 실수라도 하지 않을까, 마치 곡예하는 기분이었다. 넬라는 그렇게 그들 사이의 대화에 끼어든 후 산만해진 것 같으며, 자제력도 잃은 듯했다. 벤과 폴리의 정다운 대화가 그녀를 당황하게 만든 것임이 분명했다.
 식사 후 무도회까지 끝나자, 폴리는 한결 살 것만 같았다. 그녀와 로리는 클럽에 갈 때 예의 볼품없는 고물차를 다시 사용할 것인가에 대해 버크와 의논했다. 버크는 그의 어머니 차를 빌리기로 했다고 말해 주었다.
 "이 차 굉장히 좋은데! 디자인이 세련되었지?"
 로리의 말에 폴리가 찬성하듯이 하얀색의 승용차를 바라보았다.
 "그것은 벤의 차야."
 환상을 쫓듯 버크가 말했다.
 "어머니의 차는 오래 된 리무진이지." 
 그들은 차고에 떡 버티고 있는 검은 리무진 승용차를 보았다.
 버크가 운전석에 털썩 앉았다.
 "거기 앉으니까 꼭 운전사 같은데? 차가 커서 말이야, 버크. 아침에 올 때의 고물차하고는 너무 대조적이다!"
 "실제로 운전사지 뭐."
 버크는 웃으며 운전사용 검은 모자까지 뒤집어썼다.
 "어머니는 운전할 줄 모르셔. 오늘은 아름다운 숙녀들을 위하여 내가 운전사를 자청하는 거야." 
 버크는 운전사처럼 앉았던 자리에서 나와 차 문을 정중하게 열어 주면서 고개까지 숙여 보였다.
 "제임스 클럽으로 편안히 모셔다 주세요."
 로리가 깔깔거리며 명령했다.
 폴리는 벤과 넬라가 산책하고 있는 것을 보았다.
 클럽은 이미 미스터 커스홈의 이름으로 예약되어 있었는데, 별장과 비슷한 구식의 하얀색 건물이었다. 거기에 어둡고 흐릿한 언덕의 녹색 그림자가 드리워져 있었다.
 내부는 목재를 사용했으며, 꼭 영국의 클럽같이 의자의 손잡이 부분에 빨간 천이 씌워졌고, 테이블엔 하얀 린넨 식탁보가 늘어뜨려져 있었다.
 "영국 같구나."
 장식장이며 창과 도끼 같은 옛날의 무기들을 둘러보며 폴리가 말했다.
 "그거야 당연하지. 우리 조상인 질레 커스홈이 미국으로 건너오자마자 세운 것이거든."
 버크가 그녀들에게 말했다.
 "우리 무엇을 마실까?"
 자매는 술을 별로 마셔본 적이 없기 때문에 알콜이 조금밖에 들어 있지 않으면서도 낭만적이고 이국적인 피나 콜라라와 핑크레이디를 주문했다.
 칵테일이 도착하기도 전에 만찬을 끝낸 라일락언덕의 손님들이 연이어 클럽 안으로 들어왔다.
 "그런데 말야, 나는 누구와 파트너가 되어 춤을 추어야 할지 모르겠어."
 혹시 저 건너쪽에 앉아 있는, 확실히 어려 보이는 사람들과 춤을 추어야 되지 않을까 해서, 폴리는 입을 비쭉거리며 말했다.
 "걱정하지 마. 두 명의 친구들을 데리고 올 테니까."
 버크는 그녀에게 장담했다.
 "카루터와 슬러안인데 한 사람은 법률가이고, 한 사람은 말의 병을 전문으로 고치는 수의사야."
 "그러면 좋아, 수의사를 파트너로 하겠어. 변호사는 너무 딱딱할 것 같거든!"
 그 때 벤이 들어오면서 그런 이야기를 들었다.
 "저런, 안 됐군!"
 벤은 동정하듯 혀를 찼다. 이어서 넬라가 따라 들어왔다.
 "저쪽에 슬러안이 있군. 카루터가 키도 크고 너처럼 멋있는 분위기를 가지고 있지. 너와 잘 어울릴 텐데. 잘못 선택했어."
 버크가 미소지으며 말했다.
 방금 들어온 사람들이 자리를 택하기 시작했다. 그들은 비교적 큰 좌석에 자리잡았는데, 우연인진 모르지만 폴리 곁에 벤이 앉게 되었다. 그녀는 벤이 함께 춤추자고 신청해 와도 별로 싫지 않을 듯한 생각이 들었다. 그녀는 슬러안과 카루터, 두 사람을 다 파트너로 정했다.
 클럽의 음악은 나이든 사람들을 위한 폭스 트로트나 발라드 풍이 대부분이었고, 젊은 세대에 맞는 빠른 템포의 음악도 간간히 섞여나왔다.
 폴리와 슬러안은 빠른 박자에 맞추어 춤을 추기 시작했다.
 그 두 사람은 클럽 안에 있던 모든 사람의 시선을 끌기에 충분했다. 그리고 웃음을 참지 못하게 하는 것이었다. 넬라는 벤에게 기대어 웃었고, 벤도 시종 미소를 머금고 있었다.
 "아주 정열적으로 춤을 추시는군요."
 폴리가 자리로 돌아왔을 때, 벤이 말을 건넸다.
 "뭘요, 보통이지요."
 "피나 콜라라 한 잔 더 드시겠습니까?"
 "네, 고마워요."
 "그렇게 오늘 밤에 에너지를 다 써 버리면 내일 승마는 어쩌지요? 설마 약속을 잊은 건 아니겠지요?"
 "물론이에요, 7시라고 했지요?"
 그녀가 되물었다.
 "그렇게 일찍 저의 승마용구를 빌릴 수 있을까요?"
 "걱정하지 마십시오, 넬라의 언니가 쓰던 것을 빌릴 수 있을 겁 니다. 당신에게 맞을 거요."
 "그녀에게 고맙다고 전해 주세요."
 폴리는 음악이 바뀌면 벤과 넬라가 춤을 추리라고 생각하며 칵테일을 조금씩 맛보고 있었다.
 조용한 음악이 끝났을 때, 벤이 폴리에게 말했다.
 "함께 춤을 추어도 되겠습니까, 폴리?"
 이것은 벤이 처음으로 그녀의 이름을 부른 순간이었다. 그러나 폴리는 같이 춤을 추자는 그의 요청이나 자신의 이름을 부른 것, 어느 것에도 놀라지 않았다. 왠지 너무도 자연스럽게 느껴졌던 것이다.
 그 순간 넬라가 벌떡 일어나더니, 다른 사람들이 모여 있는 테이블로 자리를 옮겨 앉았다. 그러나 폴리는 이 일이 그렇게 불평할 정도의 대수로운 일은 아니라고 생각했다.
 "그럼 그렇게 하죠."
 그들은 어려운 박자에 맞추어 춤을 추었다. 
 "이 음악은 당신에게 맞지 않을 거라고 생각했는데, 어쩌면 당신은 그렇게 자연스럽게 춤을 춥니까? 따라 하기도 쉽지 않은데요."
 "그런데 아까 당신과 당신의 약혼녀가 왜 나를 보고 웃었지요? 내가 너무 리드미컬하게 움직였나요?"
 "우리는 당신을 보고 웃은 것이 아녜요. 당신과 당신의 파트너인 슬러안이 너무나 대조적이었기 때문이죠. 슬러인은 뻣뻣이 굳어져서 거의 못 움직였고, 또 당신은 그 반대였으니까. 그래도 지금은 아까보다 나은 상대자를 대하고 있는 것일 겁니다."
 "그 말은 맞는군요."
 폴리가 웃으며 대답했다.
 "혹시 로리와는 이복자매가 아닙니까? 내가 잘못 보았나요?"
 "맞아요, 아버지만 같아요."
 그녀는 벤의 넓은 가슴을 바라보며 대답했다.
 "아, 그렇군요. 당신 어머니의 처녀 때 성은 무엇이었지요?"
 "그것은 왜 물으시죠? 혹시 로리의 어머니에 대해 버크가 묻는다면 몰라도…"
 "버크가 로리의 배경에 대하여 잘 모르듯이, 나도 당신에 대해 잘 모르고 있어요."
 "하지만 로리에게 잘못된 것은 없어요."
 "물론 알고 있어요. 그녀는 매력적이죠. 내가 알고 싶은 것은 바로 당신에 대해서입니다."
 벤은 아까 던졌던 질문을 다시 암시하였다.
 폴리는 자신의 스텝이 부자연스러워지는 것에 곤란함을 느끼고 있었다.
 덩치가 몹시 큰 벤이 그의 오른손으로 자신의 노출된 등을 꼭 누르고 있었기 때문이었다.
 "나의 어머니의 이름은 웨일이에요."
 그녀가 대답했다.
 "그분 역시 캘니포니아에 사시나요?"
 "그랬어요, 이미 돌아가셨지만."
 "아, 미안합니다. 상처를 건드린 것 같군요. 하지만 아버지와 따로 사신 것을 보니, 이혼을 한 것 같은데요?"
 그의 말이 자신을 낮춰 무시하려는 것 같아, 폴리는 문득 모욕감을 느꼈다.
 "아니예요, 캘리포니아 사람들은 자기자신이 죽게 되었다고 해서 이혼을 하지는 않아요!"
 흥분한 듯이 그녀는 쏘아붙였다.
 "그렇게 화내지 말아요, 꼭 그런 뜻으로 이야기한 것은 아니니까. 이 근처에서는 별로 볼 수 없는 일이라서… 미안합니다."
 폴리가 알기로는, 아버지 루크는 다섯 번이나 이혼을 했었다. 하지만 그런 점에 관해서는 더 이상 이야기하고 싶지가 않았다. 그리고 이혼이란, 적어도 커스홈 집안에서는 죄악시되어 왔다는 것을 새삼 깨닫게 되었다.
 "하지만 커스홈 집안이라고 해서 이혼하는 사람이 전혀 없으리라고는 생각 안해요. 사람은 어쩌면 다 마찬가지니까요."
 폴리는 자기의 손상된 감정, 자존심을 회복시키겠다는 생각을 하고 있는지도 몰랐다.
 "물론 그런 것은 아니지요. 언젠가는 내가 아는 친구가 이혼하는 것을 보았지요."
 벤은 그녀를 감싸주듯 이야기했다.
 "수준급의 남자들도 실수를 할 때가 있나 보군요? 물론 상대방 여자도 마찬가지겠지만."
 그녀가 덧붙였다.
 "그건 맞는 말이군요. 그런데 버크는 아직 어립니다. 그가 벌써 결혼에 많은 관심을 기울이는 것이 나로선 이해가 안 되는군요."
 "그는 어리지 않다고 생각해요. 벌써 l년 전에 대학을 졸업했잖아요."
 "정확하게 말하면 2년이 된 거죠. 1년 전에 동생은 유럽 각국을 여행했었지요, 오버메이얼과 슐렌과 같이."
 "정말 그들과 같이 다녔나요?"
 궁금하다는 듯 폴리가 물었다.
 "당신도 그들을 알 거예요. 훌륭한 사업체를 운영하고 있고, 그들과 어떠한 관계를 맺어 놓으라고 충고도 했지요."
 "그러면 버크의 나이가 얼마나 됐지요?"
 "이번 생일을 지내면 25살이죠."
 "1세기의 4분의 1밖에는 안 되는군요."
 그녀는 자신의 나이는 생각하지 못하는 것처럼 웃으며 뇌까렸다. 벤은 자연스럽게 얼굴에 미소를 떠올렸다.
 "나는 버크보다 나이가 좀 많은 형으로서 너무 과보호한다는 생각이 가끔 들기도 하지만, 욕심 같아선 버크의 아내감까지도 내가 고르고 싶어요. 이런 말 우습게 들리리라고 생각은 합니다만…"
 "버크를 보다 더 좋은 길로 인도하고자 하는 생각이겠죠. 그러나 벤, 버크가 아직도 당신의 품에서 보호되어야 된다고는 생각하지 않아요."
 "물론 그렇겠죠. 지금 나는 그를 뉴욕으로 다시 보낼 생각이지만 보스톤에 있는 집에 머물겠다 해도 말리지는 않겠어요."
 "그러면 당신은 버크가 선택한 나의 동생에 대해서 만족하고 계시지 않나 보군요, 그렇죠?"
 따지듯 폴리가 물었다.
 "어머니는 그녀를 무척 좋아하시는 것 같아요. 지금은 그녀에 대해 별로 아는 것이 많지 않지만, 당신의 가족에 대해서 더 알고 싶습니다. 언제 당신의 아버지와도 만날 기회를 갖고 싶어요. 괜찮겠지요?"
 "오!"
 그녀는 갑작스런 요청에 당황했다.
 "루크는 매우 바쁩니다. 그러고 캘리포니아는 여기서 상당히 멀거든요. 기회가 왔으면 좋겠습니다만…"
 폴리는 아버지가 이번 주말에 뉴욕으로 온다는 사실을 알면서도 그에게 그렇게 둘러댔다.
 "우리는 버크가 약혼식을 치르기 전에 만나뵈었으면 합니다."
 벤이 넌지시 의사를 표시했다.
 그렇게 대화가 계속될 때까지 둘은 계속해서 춤을 추고 있었으며, 루크와 벤의 만남을 피하기 위해 여러 가지 생각을 하느라고 폴리는 자신의 손이 그의 손에 꽉 잡혀 있다는 것도 깨닫지 못했다. 그들을 둘러싸며 흐르는 감미로운 음악이 갑작스레 귀에 들어왔을 때에야 비로소 그녀는 자신의 손이 그에게 붙잡혀 있는 것을 느꼈다. 그는 마치 플레이보이처럼 부드럽고 또 우아하게 그녀를 리드해 나갔다.
 음악이 멈추었을 때, 그의 손이 느슨해지며 그가 가만히 내려다 보았다.
 "다음에 다시 함께 춤을 술 수 있겠지요? 이렇게 춤을 추니 정말 즐거운데요."
 그는 손을 놓지 않았으며, 테이블에 돌아올 때까지도 그녀의 손은 자유롭지 못했다. 문득 폴리는 넬라를 보았다. 넬라에겐 초조한 기색이 역력했으며, 곧 약혼자인 벤을 노려보듯 응시하였다. 촛불 아래서 본 넬라는 만찬 식탁에서 보았던 만큼 아름답지 않았다. 눈과 입가의 잔주름 때문에 한층 나이들어 보였으며, 눈 밑에는 기미가 검은 그림자처럼 드리워져 있었다.
 폴리는 이러한 촛불 아래서 주름살에 대해 이야기를 하던 그녀의 아버지 말을 생각해 내었다. 루크는 고통에 대한 인내의 결과가 주름이라고 했었다.
 "미스 윈터, 여기에 앉으세요."
 넬라가 의자를 내어주며 폴리에게 앉기를 권유했다.
 "당신과 나, 왠지 더욱 친해질 수 있을 것만 같군요. 그리고 벤, 당신은 코라 스트류와 춤을 추지 않겠어요? 나는 폴리와 같이 있겠어요. 폴리가 친구가 되어 줄 테니 내 걱정은 말고요. 코라는 춤을 못 추지만 당신이 잘 이끌어 주면 따라서 할 수는 있을 거예요."
 벤은 무엇을 강제로 탈취당한 듯한 얼굴로 고개를 끄덕이고는 돌아섰다.
 그녀는 갑자기 생긴 넬라의 호의(?)에 대해 호기심이 일었다.
 넬라는 폴리를 따뜻하게 대해 주었으나, 별다른 이야기는 하지 않았다. 그리고는 할 일이 없다는 듯 음악을 신청하거나, 로리와 버크가 언제 처음 만났냐는 등의 질문만 할 뿐이었다. 폴리는 주위의 젊은 사람들과 어울릴 동안 넬라와 떨어져 있었으나, 그 점에 대해서도 넬라는 별로 관심을 보이지 않았다.
 테이블엔 벤이 먼저 돌아와 있었다.
 폴리가 막 자리에 앉자, 넬라가 두통을 호소하였다.
 "벤, 머리가 쪼개질 듯 아파요. 나를 집으로 데려다 줘요. 여기에 앉아 있기가 힘드네요."
 그녀는 벤의 어깨에 기대며 조르듯 말했다.
 "폴리, 내일 아침 다시 만날 수 있겠지요?"
 그녀는 작별인사를 하고 벤과 함께 사라졌다. 벤은 그녀의 아버지나 오빠가 된 듯 약혼녀를 돌보아 주었다. 그런데 왠지 그것이 사랑하는 사람에 대한 역할 같지 않아 의아하게 생각되었다.
 폴리는 이상하게 느끼며 생각에 잠긴 듯한 미소를 지었다.
 그 때 불쑥 벤이 다시 나타났다.
 "넬라가 자기의 손수건을 놓고 왔다는군요. 당신과 춤추는 것은 잠시 미뤄도 될까요, 폴리?"
 "다시 돌아오실 건가요?"
 흥미있다는 듯 폴리가 물었다.
 "나는 두통에 시달리고 있진 않으니까요."
 당연하다는 듯이 그가 대답했다.
 "알겠어요."
 폴리는 고개들어 그를 올려다 보며 말했다.
 그는 넬라를 데려다 주기 위해 다시 나갔다. 그 동안에 폴리는 다른 사람들과 춤을 추었다. 30분쯤 뒤에, 젊은 무리들은 그곳을 떠나기로 결정했다.
 "해변으로 가는 길에 잠시 로드하우스에 들르는 거야."
 버크가 선명했다.
 "거기에서 다른 젊은 사람들과 합류하게 될 거야. 슬러안이 좋은 곳이라고 말하던데!"
 "하지만 벤이 돌아온다고 했는데…"
 "벤은 우리 또래와 함께 어울리는 것에 흥미가 없을 거야."
 버크가 별것 아니라는 듯이 말했다.
 폴리는 벤을 기다리지 않고 떠나 버린다면, 그것은 분명히 무례한 짓이라고 생각했다. 그렇게 마음의 갈피를 못 잡고 문 앞에 서 있을 때, 벤이 나타났다.
 "지금 어디로 떠나려고 합니까?"
 그가 다급하게 물었다.
 "젊은 사람들끼리 로드하우스로 가려고 한대요."
 폴리가 그에게 말했다.
 "그것도 참 괜찮은 일이군요. 그럼 다른 사람들은 거기서 만나면 되겠군요."
 그렇게 말하며 벤은 그녀의 손목을 잡고 자기 차로 안내하는 것이었다. 이 광경을 목격한 로리와 버크는 놀라움을 감출 수 없어 서로를 마주보았다.


                   4


 커다랗고 둥글게 떠오른 보름달이 바로 눈앞 하늘에 있었다. 그 아래 점잖게 서 있는 키 큰 나무들의 그림자 사이사이로 밤의 요정들이 만들어 내는 풋풋하고 아련한 공기가 흘러다녔다.
 "자, 빨리 갑시다!"
 벤이 소리치며 자동차 문을 꽝 닫는 바람에 그러한 분위기는 곧 산산이 부서졌다.
 "아담이 평온하고 사랑스러운 그의 보금자리를 파괴당했을 때 어떠했는지 알겠어요?"
 벤은 고개를 흔들며 말했다.
 "그런데 당신은 정말 소음 구덩이인 로드하우스에 가고 싶습니까?"
 그는 가만히 그녀의 얼굴을 살피며 물었다.
 "그래요, 당신은 어디 더 좋은 곳을 알고 있나 보죠?"
 그의 말에 호기심 가득한 눈으로 폴리는 반문했다.
 "매우 아름다운 밤이군요. 이런 밤에는 나의 새 차로 드라이브하는 것이 최고지요."
 그의 손이 폴리의 어깨를 슬며시 감쌌다. 그녀는 넬라가 있었더라면 그렇게 하지는 못했을 것이라고 생각했다.
 "나를 그냥 로드하우스에서 내려주세요. 그러면 거기서 버크, 로리와 함께 집으로 돌아가겠어요. 서두르는 것이 좋겠어요. 그들을 놓치면 어떡하죠?"
 "나도 길은 알아요. 이렇게 좋은 곳에서 여름 내내 지냈으면 좋겠군요."
 벤은 차의 에어컨을 켜며 혼자 중얼거렸다.
 "당신은 달 그림자가 드리워진 곳에서 수영해 봤습니까?"
 무슨 영문인지 모를 말을 벤이 물었다.
 "놀리지 말아요, 달밤에 말인가요?"
 "지금 수영하러 가지 않겠어요? 만약 당신이 시원한 파도를 즐기고 싶다면 말입니다. 당신의 수영복은 어디에 있죠?"
 "버크의 차 안에 있어요. 그런데 이런 달밤에 당신과 내가 맨몸으로 물 속에 들어가리라는 어리석은 생각은 물론 아니시겠죠?"
 벤은 대답 대신 은은한 미소를 지었다. 그들은 곧 빨간 네온사인이 현란하게 깜박거리는 로드하우스에 도착했다. 그러나 버크의 차는 어디로 갔는지 그곳에는 없었다.
 "재미있는 일이군, 우리보다 먼저 출발했는데…"
 폴리가 주위를 돌아보며 말했다.
 "그들이 먼저 해변으로 간 것은 아닐까요?"
 벤이 말했다.
 "물론 그들이 춤을 추는 바람에 땀으로 머리가 온통 젖었다면 그럴 수도 있겠지만… 다른 곳에 로드하우스는 없나요?"
 벤이 어깨를 으쓱했다.
 "내가 알기로는 없어요. 그러면 먼저 이곳 주위를 돌아본 후 해변에 가서도 한번 찾아보죠. 어쩌면 다른 곳에 로드하우스가 있을 수도 있고요. 좋습니까?"
 "좋아요. 당신의 새 차를 한 번 더 구경할까요?"
 "자, 타시죠." 
 "창을 열어도 괜찮겠지요?"
 "지금 냉방 중인데…"
 "그래요. 그렇지만 에어컨에서 나오는 바람과 자연의 바다냄새는 비교가 안 돼요. 유리를 통해 보는 하늘과 별들도 별로 달갑지 않고요."
 "아, 그렇습니까? 열어 드리지요."
 그의 힘있는 팔이 금세 창문을 열었다.
 "만약 내가 지금 유괴되어 가는 중이라면 말이죠, 내가 하고 싶은 방법으로 했을 거예요. 어떤 건지 아세요?"
 "글쎄요…"
 "유리창문을 깨버리는 거죠, 뭐!"
 "재미있는 생각이로군요. 음악을 틀까요?"
 벤이 물으며 그녀를 쳐다보았다.
 "노래를 부르는 것이 어떨까요?"
 폴리는 엉뚱한 말로 응수했다.
 "오래 된 재즈음악들 있죠, 음… <달빛이 흐르는 밤에>라는 노래말이에요. 같이 불러요!"
 그녀는 입술을 달삭거리며 가볍게 노래를 불렀다. 세련되지는 않았지만 아름다운 목소리였다. 몇 소절이 지나기도 전에 벤의 낮은 목소리가 함께 어우러졌다.
 창밖으로 노래를 흘리며 차는 계속 달렸다.
 하나의 노래를 끝마치고 나서 그들은 다음 노래를 서로 골랐다.
 "아, <단콤한 아델린>이란 노래는 나도 알고 있어요. 불러봐요."
 그렇게 말하며 폴리는 무심코 그의 팔을 잡았다.
 "가까이 앉아 봐요. 당신의 노래를 더 잘 들을 수 있게…"
 벤은 그녀가 가까이 앉을 수 있도록 자리를 마련했다.
 폴리는 그에게 가까이 앉아 머리를 그의 어깨에 살며시 기대었다. 그리고는 그의 용기를 북돋기 위해 먼저 노래를 부르기 시작했다. 그런 그녀의 모습은 매우 사랑스러웠다. 그녀가 곁에 있는 이 밤이 벤에겐 인간이 느낄 수 있는 가장 낭만적인 시간이리라고 생각되었다. 그는 실제로 거의 그녀에게 달려들 듯한 격한 심정이었다.
 먼 거리에 <해리의 로드하우스>라는 네온사인이 보였다.
 "저기에도 버크가 없을까요?"
 "버크는 여자를 데리고는 저런 곳에 가지 않아요. <잘 자요, 이레네>라는 노래 알아요?"
 그렇게 묻고 나서 벤이 부르기 시작했다. 폴리에겐 그가 버크를 일부러 찾지 않으려는 듯이 보였다.
 그들은 길을 닥치는 대로 달렸고, 어느 새 해안선이 아래로 보이는 언덕에 다다랐다. 차창 사이로 향유와도 같은 산들바람이 얼굴에 부딪쳐 왔다. 계곡에는 소중하게 숨겨 놓은 듯이 쭉쭉 뻗은 나무들이 자라고 있었다.
 "무엇이 그렇게 즐거워요, 여기도 좀 둘러볼까요? 그리고 찾아헤매는 것도 이젠 그만해요, 벤."
 결국 수색은 실패로 끝났으며, 왜 이런 곳까지 와서 헤맸어야 했는지, 두 사람은 서로를 쳐다보며 마구 웃었다.
 "우리가 몇 시간 동안이나 다녔지요?"
 "하늘을 보니, 1시간 이상은 되겠는데요."
 "해변으로 가는 것이 좋겠어요."
 그는 그녀의 말이 기쁜 듯 어깨를 들먹거렸다.
 "우리 같이요." 
 아직도 차는 언덕에 정차되어 있었다. 벤의 팔이 폴리의 다소곳한 어깨 주위를 강하면서도 부드럽게 감쌌다. 그리고는 그의 손가락이 가벼운 경련을 일으키며 그녀의 가녀린 목덜미로 천천히 옮겨졌다. 그녀는 자신의 목을 쓰다듬는 벤의 손 끝에서 일으켜지는 조용한 잔물결을 즐기고 있었다.
 멀리서 짙은 바다냄새가 달려와 그들을 에워쌌다. 폴리를 그윽히 바라보는 벤의 깊은 눈과 입술이 아름다웠다.
 "그래요, 같이 가는 겁니다."
 나지막이 말하면서 벤은 그녀에 대한 열정으로부터 벗어나기 위하여 애썼다.
 "로드하우스를 찾기 위해 당신은 이미 나를 집시로 만들었소. 해변을 못 찾는다고는 못할 거예요. 바로 저기에 있으니까!"
 손가락으로 가리키면서 그가 말했다.
 엔진이 다시 움직이기 시작했고, 차는 U턴하여 달렸다. 그 길은 고속도로와 통하는 도로로서 작은 나뭇가지들이 지나치는 바람에 마구 흔들렸으며, 차창 사이로는 뱀이 공격하는 것과도 같이 날카롭게 스쳐 지나갔다.
 해변과는 좀 떨어진 곳에 그들은 도착했다. 가려고 하던 곳이 아님은 명백했다.
 "당신이 해변가를 찾지 못하리라고는 생각하지 않아요. 그러나 이곳은 아까 오려던 곳이 아니잖아요?"
 폴리가 중얼거렸다.
 벤은 차 문을 열고 밖으로 나갔다. 폴리도 밖으로 나섰으나, 걷기에는 적당치 않은 모래땅이었다.
 "우리 함께 걸을까요?"
 그녀 곁에 서서 벤이 제의했다.
 "아니예요, 지쳐 버렸어요. 당신이나 산책하세요. 나는 여기서 당신이 걷고 있는 것을 보겠어요."
 "혼자 걸으려고 여기까지 온 게 아니예요. 그러지 말고 갑시다."
 그는 두 팔로 그녀의 팔을 잡아끌었다.
 "여기서 산책을 하자는 것은 당신 혼자만의 생각이었어요!"
 폴리는 밀치듯 그에게서 떨어지며 말했다. 달빛이 그의 얼굴에 반사되어 날카로운 느낌을 주었다. 치켜올라간 그의 눈썹, 코에서 뺨까지 흐르는 곡선도 예리하게 비추어졌다.
 그녀는 자신을 잡고 있는 벤의 팔을 매정하게 떨쳐 버렸다.
 "만약 내가 손쉽게 모래 위에서 뒹굴어 주어도 당신은 나를 저질의 여자라고밖에 생각 안할 거예요!"
 화가 난 듯 폴리는 소리쳤다. 그 순간, 그녀는 넬라의 차갑고 고고한 모습을 생각하였다.
 "당신은 내 인격을 형편없이 짓밟고 있어요, 폴리!"
 그도 쏘아붙였다. 그러나 그는 화가 나지는 않은 듯했다. 단지 당황한 모습이었다. 벤은 다시 여유있는 표정으로 미소를 띠우며 저만치 멀어져 해변으로 향했으나, 곧 되돌아왔다.
 "우리, 집으로 돌아가는 것이 낫겠어요."
 벤이 말했다.
 "알겠어요, 이런 경우에는 집으로 어서 돌아가는 편이 좋을 거예요. 조금 늦기는 했지만."
 폴리가 다시 귀염성 있게 제의했다.
 그들은 다시 차로 돌아와선 차창을 올려 닫았다. 그녀에게 산들바람과 달빛은 이제 충분했으며, 또한 벤자민 커스홈에 대해서는 더욱 그랬다. 그녀는 집으로 갈 때까지 그에게 말을 걸지도 쳐다보지도 않으리라 생각했다.
 실상 벤은 그녀보다 나은 조건하에서 그녀를 만났으므로 우위에 선 그의 생각으론 폴리가 쉽게 무너지리라고 생각했을 것이다. 그러나 그것은 완전한 착각에 불과했다는 것을 스스로 절실하게 느꼈을 것이다.
 고속도로의 절반 정도를 달렸을 때 자동차가 매끄럽지 못한 소리를 냈다. 그리고 어디엔가 이상이 있다는 듯 덜덜거리더니 이윽고는 멈춰서고 말았다.
 "내게 기름이 떨어졌다고 이야기하지 마세요."
 폴리는 미리 못박아 놓았다.
 "물론 아닐 거요. 당신도 알다시피 오늘 오후에 가득 채워 놓았거든요. 당신의 개 때문에 아이스크림 벼락을 맞을 때 말이죠."
 "바늘이 제로점을 가리키고 있잖아요."
 계기판을 가리키며 폴리가 말했다.
 "그건 있을 수 없는 일인데?"
 벤은 연료 게이지를 쳐다보고는 시동을 걸어보고 액셀러레이터를 밟아보았으나 아무 소용없는 일이었다. 그는 밖으로 나가서 보닛을 열고 안을 들여다 보았다. 폴리는 팔짱을 끼고 앉아서 금세라도 터져 나오려는 웃음을 미소로만 억제하였다.
 모터를 살펴본 후에 벤은 난처한 표정을 지으며 그녀 쪽 차창 곁으로 다가섰다.
 "버크는 이 사실을 믿지 않을 거예요. 다른 사람들 역시 그럴 것이 분명하고요."
 폴리가 그를 올려다 보며 말했다.
 "기름이 벌써 다 떨어졌다는 것은 나도 믿기지 않는군요."
 "아마 당신이 기름 탱크를 다 채우지 않으신 모양이죠?"
 "아니오, 다 채웠소. 탱크가 샐 리도 없고… 이것은 새 자동차란 말이오!"
 그는 숨을 크게 한 번 내쉬고는 덧붙였다.
 "만약 당신이 그 때 그 호스를 잘 챙길 수 있도록 1분의 여유만 주었더라도 이런 일은 일어나지 않았을 거요."
 "그러나 그것은 고의가 아니었잖아요. 아무튼 라일락언덕까지 얼마나 되죠?"
 "글쎄, 한 1마일 가량… 아니면 3, 4마일? 나도 잘 모르겠소."
 "어두운 길바닥에서 이렇게 한 밤을 꼬박 새울 순 없잖아요? 참 한심하군요."
 폴리는 말하며 차 밖으로 뛰쳐나갔다.
 "차 안으로 어서 들어가요!"
 그가 명령조로 내뱉았다.
 "그리고 안전하게 잠그고 있어요. 나는 근처의 주유소를 찾아보겠소."
 "이렇게 황량한 곳에, 더욱이 공기도 잘 안 통하는 차 안에서 어떻게 여러 시간을 혼자 있나요? 싫어요! 더군다나 점점 밤이 깊어가는데…"
 "2마일쯤 앞에 주유소가 있을 거요. 하지만 당신의 그런 신발로는 거기까지 걸어가지 못해요."
 "잘 살펴서 걸으면 돼요. 자갈길에서도 걸을 수 있어요. 같이 가는 거죠?"
 "그러면 더 이상 머뭇거릴 필요가 없겠군요. 갑시다."
 "지금 이런 좋은 밤을 만끽해야 되는 것을 감사드려야 할지 지겹다고 해야 할지 모르겠네요."
 사실 그녀는 지금 이 상황이 어떻게 전개될 것인지 막연한 생각뿐이었다.
 "그래, 마개를 닫지 않았나 봐! 오, 그래, 맞아!"
 벤에겐 왠지 폴리가 오랜 친구와도 같이 생각되었다.
 "당신은 지난 날들을 어떻게 살아왔습니까?"
 "…"
 폴리는 잠자코 걸어갔다. 검은 하늘에서 달이 비추는 그들의 그림자는 평화스럽게 보였다.
 "이곳은 정말 아름답군요, 그렇지요?"
 "그러나 이곳에도 문명의 흔적이 있소. 머리 위를 봐요. 전선이 보이지 않습니까? 지금은 어둠에 묻혀서 잘 안 보이지만 도로 주변에는 깡통이나 병들이 비가 온 듯 버려져 있답니다. 밤이 더러운 것들을 감추고 있어서 모든 것이 아름답게 보이지만, 그만큼 위선이죠!"
 그들은 잠시 동안 말없이 걸었다.
 "그런데 슬러안과 카루터 중 누가 더 마음에 듭니까?"
 "글쎄요, 둘 중에 하나라고 해 둘까요?"
 "당신은 고향이 같은 캘리포니아 남자를 더 좋아하겠죠? 내가 생각하기에는 그런데…"
 "그렇게 말씀하신다면 뉴욕 남자가 더 좋겠군요? 지금 생활하고 있는 곳은 뉴욕이니까요."
 "여자들끼리 살아가는 것은 그다지 좋아 보이지 않아요. 어려운 점도 많을 것 같고. 언젠가 버크가 우리에게 이런 말을 한 적이 있어요. 로리는 그녀의 언니와 둘이 살고 있는데, 그녀의 언니는 결혼 적령기에 있는 정숙한 숙녀라고 말예요. 그런데 사실 난 조금 놀랐어요."
 "왜 놀라셨어요?"
 "정숙한 숙녀의 이미지와는 달라서였죠, 당신의 돼지꼬리같이 묶은 머리나 노출된 다리가요."
 "뭐라고요?"
 "아, 농담이었어요! 무례했다면 용서해요."
 "신경쓸 것도 없지요. 당신의 무례함은 처음부터 알고 있었으니까요. 그래서 뭐라고 했나요? 당신의 피앙세에게, 마치 양치기나 개를 그르는 사람 같다고 속삭였나요?"
 "아닙니다, 정말 농담이었어요. 그런 얘기 말고 당신의 고향이나 가족들에 대해 말해 봐요. 나는 당신의 고향 출신인 데이지 메머를 좋아합니다. 그녀는 매우 매력적이고 목가적이고도 낭만적인 생할을 하지요."
 "그래요? 부럽군요. 아참, 로리와 버크가 집에 돌아왔을까요?"
 "글쎄요…"
 "당신의 이름은 벤자민이지만 그냥 벤이라고 부르는 것이 아주 귀엽게 들려요."
 "귀엽다고? 나는 귀엽다는 말을 별로 좋아하지 않아요."
 "벤, 실례일지도 모르지만 그러나 당신은 귀여운 분이에요."
 폴리가 웃으며 말했다.
 "잘생겼다는 뜻입니까?"
 "천만에요! 당신은 잘생기지는 않았어요. 너무나 딱딱하고 완고해 보여요. 하지만 왠지 그런 것들이 관심을 불러일으켜 아주 귀엽게 생각되거든요."
 "나는 결코 당신에게 귀엽게 보이지는 않았으리라 생각하는데… 당신이 캘리포니아의 사고방식으로 생각했다면 또 몰라도."
 "아니예요, 괜한 농담이었어요." 
 "나는 부드왈드 같은 예술인이나 마르크 러셀과 같은 정치 코미디언의 날카로운 유머감각을 지닌 사람들을 좋아하지요."
 "당신이 뜻하는 것을 알겠어요."
 "당신도 정치 프로그램을 봅니까?"
 "네, 우리는 캘리포니아에서 <히 호 쇼>보다 수준높은 것들을 많이 보았죠. <몬티 피톤>과 같은 영국 유머프로도 보세요?"
 "물론, 그 프로를 굉장히 좋아합니다. 주인공들이 좀 모자라 보이기는 하지만."
 두 사람은 자신들이 좋아하는 코미디프로를 이야기하면서 어두운 밤길을 걸어나갔다.
 "놀라지 않을 수가 없는데요?"
 벤이 말을 이었다.
 "잡지사에서 일을 한다면 어떠한 감각도 필요하겠지만 당신은 그 이상인 것 같군요. 당신이 내게 유머가 부족하다고 하지 않을까 걱정되는데요. 한편으론 당신의 감각적인 유머로 상대방을 꼼짝 못하게 할 것같이 느껴지는군요."
 얼마 후에 폴리는 구두를 벗어야만 했다.
 "그 샌들은 당신에게 불편해 보이는군요."
 벤이 동정하듯 얘기했다.
 "그래요, 발가락을 마음대로 할 수 없어 몹시 아파요."
 "그런데 왜 그렇게 굽이 높은 구두를 신지요?"
 "아, 그것은 발목이 가늘어 보이게 하고, 또 각선미를 아름답게 해주기 때문이에요."
 "여자들의 특권을 말하고 있군요. 하지만 당신 다리는 하이힐이 아니라도 아주 멋지게 보여요."
 "그 때문에 룬시빌에서 내 다리를 유심히 보셨나요?"
 "아, 그래요. 몇 미터 앞에서 달려오는 날렵한 다리를 쳐다보지 않는다는 것은 그리 쉬운 일이 아니지요. 더욱이 남자의 눈에는 기름을 가득 채우는 일까지 깡그리 잊어버릴 만큼!"
 "알았어요, 그래서 우리가 지금 이렇게 걷게 되었군요?"
 "분명히 내 마음을 혼란스럽게 흔들었지요. 기름을 가득 채웠는지 의문일 정도로…"
 "언제까지 걸어야 할지 모르지만 당신 같은 신사와 걷게 된 것이 참 다행이에요."
 얼마나 시간이 흘렀는지 짐작도 할 수 없었다. 저 멀리 달빛에 어슴푸레한 하늘을 배경으로 유연한 해안선의 윤곽이 희미하게 드러나 보였다. 두 사람은 꿈결에서처럼 아스라하게 일정한 리듬으로 밤길을 걸어나갔다.
 잠시 동안 침묵을 지키던 그들은 처음으로 가던 길을 멈추었다.
 벤이 폴리의 손을 꼭 붙잡았다. 그녀는 벤의 고르지 못한 숨결을 확연히 느낄 수 있었다. 그는 자신의 넓은 가슴 안으로 그녀를 끌어당겼다. 폴리의 손에 있던 샌들이 스르르 떨어져 내렸다.
 그녀의 조금 벌려진 입술에 벤의 뜨거운 입술이 가득히, 그리고 정열적으로 포개졌다. 폴리는 아련히 넘실대는 어두운 장막이 자신에게 와락 달려들어오는 것을 느꼈다. 그의 넓고 탄탄한 가슴속에서 뜨겁고 힘차게 흡인력이 새어나왔다. 숨결은 서서히 하나로 되어갔다. 그것은 진실이었으며, 서로에게 아름다운 선물이었다.
 폴리는 벤으로부터 받은 키스에 의해 자신이 감미로운 행복감에 도취되어 있는 것을 느끼고 스스로에 대해 놀랐다.
 그녀를 안은 벤의 손이 천천히 움직여 갔다. 그들의 실루엣이 짙은 어둠 속에서 아른거렸다.
 "누가 오고 있어요!"
 그의 목에 감겨 있던 팔에서 힘을 빼고 천천히 내리며 그녀가 말했다.
 "당신은 환상을 보고 있는 거예요."
 벤이 속삭였다. 그러나 곧 어둠 속에서 희미하게 자동차의 모습이 다가와 그들 곁에 멈춰섰다. 그리고는 차창으로 사람의 얼굴이 불쑥 나왔다.
 "차에 무슨 고장이라도 생겼습니까?"
 차 안의 남자가 소리쳤다.
 벤이 갑자기 긴장하였다. 그녀는 그가 잡은 손을 통하여 불길하다는 듯한 묵직한 압력을 느꼈다.
 "이게 누구야, 래리 아니야? 정말 행운이군!"
 벤은 가식이 섞인 악센트로 소리쳤다.
 "나의 차가 고장이 났어. 지금 미스 윈터와 함께 걷고 있던 중이야."
 "알겠네."
 뭔지 짐작된다는 듯한 투로 남자가 대답했다.
 "당신들이 이 속도로 돌아간다면 집까지 꽤 오래 걸릴걸? 내가 태워다 주지."
 벤은 조용히 저주하는 듯한 말을 혼자 중얼거리며 래리에게 갔다.
 "내 신발!"
 벤이 그와 몇 마디의 대화를 하는 동안 그녀는 어둠 속에서 샌들을 찾아 신었다.
 그들에게 가까이 가자, 벤이 그녀가 뒷자리에 앉을 수 있도록 문을 열어주었고 자신도 그녀의 곁에 앉았다.
 "이쪽은 래리 뉴톤이야, 폴리. 그리고 래리, 이쪽은 버크의 친구인 폴리 윈터 양이지. 클럽에서 춤을 춘 후에 해변에 가려 했는데, 차가 고장나서 말이야. 우리 둘은 집으로 돌아가지 못할까 봐 걱정하던 중이었어. 자네를 만나서 다행이네."
 "매우 사려가 깊군."
 악의없이 래리가 말했다.
 "넬라가 당신과 같이 가지 않았다니, 어떻게 된 일이지?"
 "같이 안 왔어. 클럽에서 머리가 아프다고 해 집에 데려다 주었지. 아픈 사람을 고생시키고 싶지는 않았거든."
 "그렇겠군, 자네가 그녀에게 이번 사고를 어떻게 이야기할지는 모르지만."
 "그야 물론 기름이 떨어졌다고 이야기해야지."
 자기를 왠지 귀찮게 하고 있다는 듯이 벤은 퉁명스럽게 대답했다.
 "기름이 떨어졌다고 말했나? 아까는 고장이 났다고 했잖아? 그래서 난 새차가 왜 벌써 고장이 났나 이상하게 생각하던 참이야."
 의외의 일이라는 듯이 래리가 말했다.
 "기름을 가득 채우는 일을 잊었어. 나의 실수로, 어떤 사고 때문에 정신이 없었지."
 "자네의 새차에 사고가 생겼단 말인가?"
 흥미있다는 듯이 래리 뉴톤은 밤길을 달리며 계속 물었다.
 "아니, 어머니의 파티에 참석하려 하는데 시간도 없고 또 새옷도 망쳐지는 일이 생겼었거든." 
 "아, 그랬나? 넬라에게 오늘 밤의 일을 얘기하면 믿을까? 차에 기름이 없어서 걸어오던 일 말일세."
 "넬라에게 그렇게 말하면 믿겠지. 그녀는 사랑스런 여자야. 그러나 질투심이 좀 많은 편이지." 
 "저, 폴리라고 하셨지요? 당신도 오늘 클럽에 갔었겠군요. 그렇죠?"
 래리가 상냥하게 물었다.
 "그래요. 벤도 함께 참석했지요. 물론 넬라도요."
 "그런데 메리는 어디에 갔지? 함께 안 가나?"
 벤이 화제를 다른 방향으로 돌렸다.
 "메리는 지금 친정에 가 있어. 장모님이 편찮다는 연락이 와서 친정에 보냈지."
 댄스파티는 거의 1시를 넘어서 끝났고, 지금은 3시가 다 되어가고 있었다. 래리는 더 이상 지껄이지 않고 라일락언덕의 별장 계단 앞에서 차를 세웠다.
 벤과 폴리가 차에서 내리자, 래리가 교활한 표정으로 말했다.
 "이봐, 벤, 자네가 오늘 밤의 일을 이야기 않는다면, 나도 넬라 귀에 들어가지 않게 하겠어. 동의하나?"
 "그러지, 넬라가 깜짝 놀라는 것은 나도 보고 싶지 않으니까. 그럼 잘 가게."
 벤은 문을 거칠게 닫았다.
 "아주 매력적인 신사들이군요!"
 폴리가 비아냥거렸다.
 "내가 생각하기에 저 녀석은 빨리 지옥으로 떨어지는 게 좋을 것 같아요."
 "그런 악담이 어디 있어요?"
 "그는 이미 결혼을 한 몸입니다. 그런데도 지독한 바람둥이죠!"
 벤은 중얼거리고는 뻣뻣하게 앞서 걸어갔다.
 "참, 내일 말이죠…"
 홀 안에는 어슴푸레한 불빛이 비치고 있었다.
 "내일 승마하러 갈 거예요?"
 그녀는 위층으로 올라가면서 물었다. 
 "물론이죠. 만약에 당신이 나에 대하여 어떤 나쁜 감정이 없고, 잠을 푹 잘 수 있다면 말이오. 나는 지금 용서를 구하고 있는 참이에요."
 "아무런 감정도 없어요. 내일 정확히 6시, 아침식사 때 만나게 될 거예요. 그리고 무사히 오게 되어 감사드려요."
 "천만에!"
 그는 무뚝뚝하게 대답했다.
 방 안에 들어서니 답답하게 느껴져 폴리는 창문을 열어젖혔다. 풀장의 수면이 달빛에 반짝였다. 그녀는 깊게 숨을 들이마셨다. 그리고는 잠옷으로 갈아입고 긴 머리를 빗고 있을 때, 귀익은 소리가 들려왔다.
 "맥스!"
 그녀는 조그맣게 외쳤다.
 "해밀톤 부인이 아마도 잘 돌보아 주었겠지. 맥스는 귀여운 강아지니까."
 혼자 말하며 침대에 누우려 했을 때, 다시 낑낑거리는 맥스의 소리가 들렸다. 계속해서 큰소리를 내기 때문에 조금만 더 소리가 커지면 이곳에 있는 모든 사람들이 깰 것만 같았다. 폴리는 얼른 옷을 갈아입고 아래층으로 내려갔다.
 그녀는 소리가 들리는 주방의 뒤편으로 들어가, 곧 냉장고의 진동음과 함께 으르렁거리는 소리가 들리는 쪽으로 향했다. 맥스는 그녀를 보자 쫄랑거리며 다가왔다.
 "아이, 귀여워. 네가 낑낑대며 울었지?"
 사랑스러운 듯 맥스를 쓰다듬으며 폴리는 말했다.
 "계속 혼자 있었니? 쓸쓸했겠네? 이렇게 내버려 두고 가다니…"
 그녀는 해밀톤 부인에게 작은 원망을 하였다.
 "해가 뜨려면 서너 시간은 있어야 하니까, 눈을 좀 붙여야겠다. 나랑 올라가자."
 맥스는 먹이라도 찾듯이 이리저리 돌아다녔다. 맥스의 까만 눈동자와 짧은 꼬리가 귀여워, 폴리는 빙그레 웃으며 서 있었다. 그 때 문득 벤이 자신에게 부드럽고도 강렬한 키스를 퍼붓던 잠시 전의 일이 또렷하게 머리를 스쳤다. 이러한 벤에 대한 감정은 다른 때엔 느낄 수 없던 것이었다.
 폴리는 맥스를 데리고 방으로 돌아왔다. 맥스는 아늑한 분위기 탓인지 의자 밑에서 곧 잠이 들었다.
 어두운 방에 누워, 폴리는 첫인상과는 전혀 다른 벤을 생각하며 그것이 어쩌면 그의 진실된 모습이리라 느끼고 있었다.
 하지만 그녀는 불행히도 벤의 그런 모습을 자주 볼 수 없을 것이라고도 생각했다.


                   5


 아침이 되자 맥스는 폴리가 식사를 하는 동안 다시 묶여 있어야 했다.
 "맥스는 참 예쁜 강아지예요, 그렇죠?"
 요리사가 폴리에게 물었다.
 "오늘 아침까지 아주 조용하더군요. 커스홈 씨도 아주 귀여운 강아지라고 말씀하셨어요. 식욕도 왕성해서 먹이를 많이 주었어요."
 "아마 두 끼밖에는 못 먹었을 거예요. 해밀톤 부인은 개를 별로 좋아하지 않나 봐요."
 "커스홈 씨가 비싼 개 통조림을 주었어요."
 "정말 고마운데요."
 "여기 사람들은 대부분 강아지를 귀여워하지요. 윈터 양, 만약 오늘 승마를 하러 갈 거라면 빨리 식탁에 앉는 것이 좋겠어요. 강아지는 내가 돌볼 테니까 걱정 말고요."
 "거듭 감사드립니다."
 폴리가 식당에 들어서니, 벤은 벌써 와 앉아 있었다. 그녀가 다가가자 벤은 예의바르게 자리에서 일어났다.
 폴리는 그가 입은 청바지와 승마용 부츠 차림에 조금 놀랐다. 그녀는 벤이 정장의 승마복을 입었을 것이라고 생각했기 때문이었다.
 "좋은 아침이에요. 컨디션은 좋으세요?"
 "물론입니다. 당신에게 그 승마복이 잘 맞는 것을 보니 마음이 편하군요."
 "하지만 바지는 좀 커서 허리가 헐렁해요. 부츠도 좀 크고요. 그런대로 괜찮은 편이지만… 오후에는 또 뜨거워지겠죠?"
 그녀는 말하며, 하인이 가져온 베이컨과 토스트, 주스, 커피 등을 바라보았다.
 "지난 밤 일로 해서 좀 피곤해 보이는군요. 하지만 당신의 눈은 아름답게 빛나고 있어, 말을 잘 탈 수 있을 것처럼 보여요."
 그는 마시던 커피잔 너머로 폴리를 살펴보고는 말했다.
 "어젯밤에 맥스를 데려다 놓고 시끄럽게 할까 봐 걱정이었는데 조용해서 다행이었지요. 요리사 말로는 당신이 맥스를 귀여워하신다고요?"
 "그래요. 그 녀석이 내 옷을 망쳐 놓기는 했지만 그래도 귀엽던데요."
 그러한 벤의 모습이 순수해 보인다고 폴리는 생각했다. 그들은 승마 계획에 대해 의논했다. 그 때 넬라가 기척도 없이 현관 쪽에서 들어왔다. 넬라는 라일락언덕에서 조금 떨어진 루스 홈이란 자기 가족 별장에 묶고 있었다.
 그녀는 크림색의 면 셔츠를 입고 있었으며, 정장 승마복에 실크스카프를 목에 매고 있었다. 그런 그녀는 더욱 우아해 보였으며, 의도적으로 조심스럽게 행동했다.
 "멋져요, 폴리. 내가 보기에는 베티의 옷이 잘 맞는 것 같군요."
 인사처럼 그렇게 말하고, 넬라는 자리에 앉아 커피를 받아 마셨다.
 "어디로 코스를 정할까 의논했어."
 벤이 그녀를 보고 말했다.
 "날씨가 좋으니까 언덕 뒤편까지 갔다오는 것도 괜찮을 거야. 폴리에게 어떤 말을 빌려주는 게 좋을까… 모스? 모스가 괜찮겠군!"
 7시 15분이 되었으나 넬라는 일어설 기색을 보이지 않고 계속 웃으며 대화를 나누려 했다.
 "자, 이제 그만 가지."
 벤의 말에 그들은 마구간으로 갔다. 귀리 냄새가 향긋하게 풍겼다.
 폴리는 안장의 모양을 보고 의아하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
 "무슨 일이에요, 폴리? 모스를 타기가 겁나서 그러는 거예요?"
 넬라가 이 방면에는 우월하다는 듯이 물었다. 사실 그 말은 덩치도 컸으며 순하게 생기지도 않았다.
 "안장이 이상해요. 너무 작은 것 같군요. 머리 부분이 어디죠?"
 벤과 넬라는 영문을 모르겠다는 듯이 미소를 교환했다.
 "아, 이제 알겠어요, 여기서는 영국식으로 말을 타는군요! 나는 서부식 안장과 용구들을 이용했었는데… 이 안장은 마치 장난감처럼 보이네요."
 "물론 여기서는 영국식으로 승마를 하지요. 서부식은 우아하지도 않고, 폼도 멋이 없거든요."
 "나는 영국식이 더 이상해요. 멕시코 강낭콩처럼 기수가 아래위로 통통 튀거든요."
 폴리는 재빨리 반격에 나섰다.
 "아, 그것이 승마의 기본적인 자세지요. 영국식 안장을 잘 다룰 줄 모른다면 할 수 없죠. 하지만 여기서는 서부식 안장을 가진 사람이 아무도 없어요. 그럼 갈까요, 벤!"
 넬라가 말하며 자기의 안장을 들었다. 
 벤이 폴리를 쳐다보았다.
 "어떻게 하겠소?"
 "타겠어요!"
 그녀는 짧게 대답하고 등자를 디디고는 껑충 안장 위로 올라앉았다. 사람을 받치는 부분이 작았기 때문에 마치 좁은 접시 위에 앉은 듯했다.
 "매우 잘하는데요!"
 넬라가 비웃듯 미소를 띠고 말했다.
 "그렇게 천천히 타세요. 조심해야 해요. 모스는 길들인지 얼마 안 되었어요."
 벤이 걱정되는 듯 옆에서 말했다.
 "조심하겠어요."
 폴리는 작은 소리로 중얼거렸다. 그러는 동안 벤과 넬라도 말에 올라, 세 사람은 예정했던 목적지를 향해 나아갔다.
 라일락언덕과 루스 홈에서 갈라지는 곳을 지나니, 넬라의 부친 프레드 할리스톤의 소유지라고 말해 준 계곡이 보였다.
 넬라와 벤은 처음 속도와 같이 침착하게 나아갔고, 폴리도 별다른 어려움없이 말을 몰았다. 단지 경망스럽게 상하로 움직이는 것은 못마땅했다.
 목적지에 반 정도 이르렀을 때, 넬라는 단숨에 가려는 듯 말을 급히 몰았다.
 "먼저 가세요, 나는 이 안장이 잘 맞지 않아 천천히 가겠어요."
 폴리가 뒤에서 벤에게 말했다.
 "당신은 아직 익숙하지 못하니까 내가 보호하면서 가겠어요."
 그가 대답했다.
 두 사람이 루스 홈에 도착한 것은 넬라보다 5분 내지 10분쯤 늦게였다.
 넬라의 별장에 머무르고 있는 손님들이 대부분인 기수들이 말에서 내려 잡담을 하고 있었다. 폴리는 넬라에 의해 스치듯 덤덤히 소개되었다.
 "이렇게 좋은 아침에 어색한 손님들과 인사하는 것은 따분한 일이로군요."
 폴리는 자리를 뜨기 전에 벤에게 속삭였다.
 기수들은 이 지형에 익숙한 듯 보였다. 폴리는 그들이 울타리를 뛰어넘거나 물을 건너며 말을 거칠게 모는 것이 이상하게 생각되었다. 무슨 경주대회라도 나온 것처럼 그들은 저마다 모험이라도 하듯 채찍을 휘둘러대었다.
 그녀는 말을 타는 것보다 광대한 대지를 감상하는 것이 더 상쾌했다.
 벤이 울타리 너머에서 빨리 오라고 손짓을 하며 기다렸다. 폴리는 그의 친절함을 기분좋게 받아들였다. 
 "여기에 자라 있는 작은 나무들을 베어 버리면 말을 달리기에 더 좋을 것 같지 않소?"
 벤이 작은 나무들을 성가시다는 눈초리로 바라보며 폴리에게 물었다.
 "편하게 달릴 수는 있겠지만 아름다운 경치를 망치게 되잖아요. 그보다 이 안장이 몹시 불편한데요."
 "여기서 말을 타는 사람들은 불편을 전혀 의식 못해요. 영국 스타일의 안장은 조금만 익숙해지면 다루기 쉬워요. 또 당신의 안장은 좋은 것인데…"
 "캘리포니아에서는 대부분 서부식으로 타요. 안장도 아주 자연스럽고 안락해요, 소파에 앉은 것같이."
 "나도 서부식을 좋아해요. 여기에서는 말에 리본을 매거나 치장을 해서, 어떤 면에서는 우습게 보이지만 그런 것이 권위를 높아 보이게 한다고 생각하지요."
 "값이 비싼 것으로 치장했다고 그 사람의 명성이 높아지는 것은 아니라고 생각하는데요."
 "물론 그렇지요. 서부와 동부는 승마 역사부터 다르니까. 동부에서는 스릴을 느끼려고 말을 타지만, 서부에선 가축들을 몰기 위해, 그러니까 일을 하기 위해 말을 탔으니까요."
 "그렇군요. 단순히 스릴을 느끼기 위해 모험하는 것과 대륙을 건너 정착하려는 데서 생기는 서부의 모험과는 차이가 있겠군요."
 웃음을 지어 보이며 폴리가 말했다.
 "그래요. 나의 조상들은 모험심이 대단했습니다. 이 대륙을 찾기 위해 메이플라워 호를 타고 대양을 건너왔으니까요."
 "그러면 나의 조상들은 그들을 마중하러 나갔었겠군요. 그런데 잘은 몰라도 나의 어머니에겐 인디언의 피가 섞여 있다고 그래요. 사실인지 아닌지…"
 벤은 놀란 듯이 그녀를 보았다.
 "당신의 피부 색깔을 보고 그런 이야기를 하나 보군요?"
 "당신보고 그런 말을 하는 사람은 없을 거예요."
 "맞아요. 나는 순수한 앵글로색슨 족이지요."
 "정말 현재에도 남아 있나요? 브라민 지방도 대부분은 인디언의 피가 섞여 들지 않았을까요?"
 "내 얘기는 보스톤 브라민을 말하는 거예요, 옛날만큼 알아주지는 않지만."
 "무슨 뜻이죠? 고위층에 속한다는 말인가요?"
 약간은 의아스럽다는 듯이 눈썹을 치켜올리며 폴리가 물었다.
 "지적으로 우수하다거나 머리가 뛰어나다는 이야기가 아니라, 문화적인 차이에 의한 사회적 지위를 말하는 것이죠. 지금은 그것에 관하여 문서상으로 약간 남아 있을 뿐이고, 동전에 새겨져 나올 만큼은 못돼요."
 그는 미소를 띠우며 자기의 생각을 말했다.
 폴리는 벤에게 이러한 유머감각이 있으리라고는 생각 못했기 때문에 놀랐다. 특히 자신을 웃게 만들 수 있다는 것이 놀라웠다.
 기수들이 언덕 아래로 내려가는 소리가 들렸다.
 그들은 아무런 사고 없이 루스 홈에서 돌아올 수 있었다.
 "모스를 마구간에 넣고 빗질을 할 때 조심해야 합니다. 모스는 기대기를 좋아해서 아무 데나 슬쩍 기댑니다. 그러니까 옆구리 쪽에 있지 않는 게 좋을 거예요. 말에게 밀려 깔리면 어디 한 군데는 부러질 거요."
 "그건 모르시는 말씀예요. 나는 말을 잘 다룰 자신이 있다고요!"
 마부가 안내하는 곳으로 폴리는 모스를 데리고 들어갔다. 넬라와 벤도 따라 들어왔다.
 모스는 좀 피곤해 보였고, 아침보다 훨씬 순해진 듯했다.
 "더워서 먼저 들어가 샤워를 하겠어요."
 넬라가 이마의 땀을 닦으며 들어갔다.
 "폴리, 피곤하면 마부에게 맡기고 그냥 들어와요."
 "아니예요. 짧은 시간일지언정 나와 함께 한 친구인데, 내가 빗질해 주는 것을 모스도 더 좋아할 거예요."
 "그렇다면 내가 한 말, 잘 기억해야 해요."
 벤도 그렇게 말하고는 넬라의 뒤를 이어 가버렸다.
 폴리는 모스에게 빗질을 시작했다. 말 특유의 냄새가 코를 찔렀다.
 "가만히 있거라, 털이 아주 윤기가 있는데. 넌 참 멋진 말이야. 자!"
 그녀는 빗질에 몰두하면서 아까 돌아올 때의 벤과의 대화를 곰곰이 생각했다. 그러느라고 방금 전 벤의 경고를 깜박 잊고 있었다.
 그녀가 거의 빗질을 끝낼 무렵, 모스는 나무로 만들어진 마구간 벽에 몸을 비비며 기대었다. 말이 기대는 순간, 폴리는 거기에 밀려서 벽 쪽으로 넘어지고 말았다. 그 바람에 그녀의 옷소매가 찢어지고 삐죽 나온 못에 어깨를 찔리고 말았다. 
 "아, 아야! 네게 안심해서는 안 되는데. 내가 경솔했군. 아…"
 그녀는 찢어진 셔츠 사이로 상처가 어떤지 살펴보았다. 승마용 바지와 부츠는 빌린 것이지만 그나마 셔츠는 자신의 것임이 다행스러웠다. 피가 배어나와 하얀 면 셔츠를 빨갛게 물들이고 있었다. 그렇게 많은 양의 출혈은 아니었으나, 상처가 몹시 쑤셨다.
 안으로 들어가며, 폴리는 넬라의 도움이 필요하다고 생각했다. 넬라는 벤과 나란히 작은 테이블에 앉아서, 다른 사람들과 잡담에 여념이 없었다. 폴리는 조용히 다가가서 말했다.
 "넬라, 좀 도와 주세요."
 "무슨 일이죠?"
 "작은 사고가 있었어요. 모스가 벽에 기대는 바람에 떠밀려 어깨를 못에 찔렸어요. 벤에게 주의를 받았는데도…"
 그녀의 손가락 사이로 상처에서 나오는 피가 배었다.
 벤이 먼저 벌떡 일어나서 다가왔다. 넬라도 그의 뒤를 따라와 폴리의 셔츠를 들추고는 상처난 곳을 살펴보았다.
 "대단치는 않군요, 따라오세요."
 별 느낌없이 넬라가 말했다.
 "내가 보기에는 상처가 아주 깊어 보이는데? 의사에게 보이는 것이 낫겠어."
 벤이 걱정되는 듯 말했다.
 "그럴 필요없어요. 상처를 소독할 소독약이 필요할 뿐이에요."
 넬라가 벤의 말을 거부하며 말했다.
 "그래요, 대단치 않아요. 소독하겠어요."
 폴리도 동의하였다.
 "녹슨 못은 파상풍을 일으키게 되는 원인이 될 수도 있어. 의사를 모셔오도록 하지."
 벤이 다시 말했다.
 "아니예요, 그러실 필요까지 없어요."
 폴리가 넬라를 한 번 쳐다보고 그녀의 참을성을 이해하며 말했다.
 "아마 정맥이 파열되었을지도 몰라. 자동차 열쇠 좀 빌려줘. 닥터 쿠퍼를 집으로 모셔오는 것이 나을까, 아니면 찾아뵙는 것이 나을까?"
 "왜 그렇게 필요 이상으로 동요하는지 모르겠군요. 당신은 집에 있어야 하잖아요. 같이 점심 먹고 골프를 치러 가자고 했잖아요, 벤?"
 질투심에 사로잡힌 표정으로 넬라가 얘기했다.
 "오래 걸리지 않을 거야. 돌아와서 골프를 치러 가지."
 "점심은 어떻게 하지요?"
 "점심시간까지는 맞추지 못할 거야. 병원에 가서 보이고 적어도 두 바늘 정도는 꿰매야겠어."
 "오, 그래요? 매끈하게 꿰매 달라고 부탁해 보시지 그래요?"
 "자동차 열쇠나 빌려줘."
 벤의 목소리는 낮았으며 또한 화가 나 있었다.
 "잘해 보시라고요!"
 넬라의 목소리는 한층 높아졌으며 하인을 통해 가져온 자동차 열쇠를 팽개치듯 테이블 위에 올려놓고 그녀는 나갔다.
 "당신을 난처하게 한 것 같군. 미안해요."
 "넬라의 기분이 언짢은 것 같아 마음이 편치 않군요. 나 혼자도 운전할 수 있어요, 여기 남아서 식사를 하세요."
 "아닙니다. 감염될지 모르니 조심해야 돼요. 따라와요."
 벤은 폴리를 데리고, 넬라의 작은 차가 주차된 차고로 향했다. 그리고는 나무들이 줄지어 서 있는 길을 달려 룬시빌로 향했다.
 닥터 쿠퍼는 은퇴한 의사로서 가끔씩 찾아오는 아는 환자들을 돌보아 주는 사람이었다.
 "무슨 사고라도 났나요, 작은 숙녀 아가씨?"
 닥타 쿠퍼는 친절하게 맞아 주었다.
 "녹슨 못에 찔렸어요. 좀 봐주셔야겠어요."
 벤이 대신 말했다.
 "그래요? 조심해서 이쪽으로 와요."
 폴리는 셔츠를 벗고 상처를 보여주었다. 닥터 쿠퍼는 상처를 소독하고 약을 바른 다음, 커다란 붕대를 감아 주었다.
 상처는 의외로 가벼웠다. 폴리는 벤이 너무 걱정을 한 듯싶어, 미안하기도 하고 또 우습기도 했다.
 그녀가 치료를 끝내고 나오자, 벤은 찢어진 그녀의 셔츠 사이로 보이는 붕대와 큼직한 반창고를 보고는 그제야 만족스러운 표정을 지었다.
 "수고하셨어요, 가서 쉬도록 하겠습니다."
 벤이 닥터 쿠퍼에게 감사를 표하자, 폴리도 인사를 했다.
 "오늘 오후에는 편하게 쉬도록 해요."
 벤은 라일락언덕을 향해 차를 달리면서 그녀에게 말했다.
 "그렇게 하겠어요. 뉴욕으로 돌아간 후에도 혼자 치료할 수 있어요. 당신은 더 이상 신경쓰지 않아도 될 거예요."
 "지금 내 팔이 끊어져 나가는 것처럼 아프다오. 심하게 되면 파상풍으로, 더 심하면 썩어서 잘라내야 하고…"
 "알겠어요, 무슨 말인지. 천진한 어린애처럼 걱정하는 표정이 우스워요."
 폴리는 벤의 얼굴을 쳐다보며 소리를 내어 웃었다.
 "내가 지나치게 소심하다고 생각합니까?"
 "네, 그래요. 당신의 가운데 이름은 '조심'이라 해도 될 것 같군요."
 "힐라리예요, 벤자민 힐라리 커스홈! 당신은?"
 "웨일이에요, '폴리 웨일 윈터'지요. 나의 어머니 처녀 때 이름이에요. 내가 전에 이야기했었는데, 벌써 잊어버렸나 보죠?"
 "인디언의 이름 중 웨일이라는 이름은 들어본 적이 없어요."
 벤이 운전을 계속하며 고개를 갸웃거렸다.
 "그래요? 하지만 그 말이 마음에 걸리곤 해요."
 "내 생각으로는 앵글로색슨의 한 계열이 아닌가 싶군요?"
 "당신과 같은?"
 폴리는 마치 그를 조롱이라도 하듯 삐뚜름하게 고개를 들고 쳐다보았다.
 "왜요? 당신은 내가 부유하고 전통있는 가문의 집안에서 태어난 것이 못마땅한가요?"
 "그런 것은 아니지만… 사람은 날 때부터 부를 지니고 태어나는 것은 아니니까요. 버크는 그런 것에서부터 과감히 탈피를 한 셈이지요. 진취적이라고나 할까…"
 "다른 얘기를 합시다."
 벤은 급커브를 돌며 말했다.
 "그런데 배 타는 걸 좋아해요, 폴리?"
 "배도 못 탈 정도로 아픈 것은 아니예요. 왜 그러시죠? 버크가 오늘 오후에 배를 타러 가나요?"
 그녀는 벤자민이 배를 타고 싶어한다는 것을 눈치채고도 그렇게 물었다.
 "아니오, 그는 로리를 데리고 보스톤에 있는 모교 출신의 숙모님께 인사드리러 갈 겁니다."
 "나도 함께 가고 싶어요. 하버드 대학의 담쟁이덩굴로 덮여 있다는 벽을 난 아직 본 적이 없거든요. 얼마나 운치가 있을지…"
 폴리는 그렇게 말하며 귀염성 있게 웃어 보였다.
 "나와 함께 배를 타러 가지는 않겠어요?"
 "어떤 사람들과 같이 가게 되는데요?"
 혹시 벤이 데이트를 신청하는 것이 아닌가 하고, 그녀는 생각했다.
 "나와 둘이 가게 되는 거죠."
 "그래요? 보스톤의 브라민 출신은 독자적으로 행동하는 것을 취미로 삼나 보죠? 이번에 처음 알았는데요? 내 말이 너무 무례했으면 용서바랍니다."
 "당신의 문학적인 배경을 엿보게 해주는군요. 지금까지의 내 말에 문법이 잘못된 것을 꼬집어 내지 않은 것이 이상할 정도로요. 어떤 일이든 나는 거의 내 자신의 판단에 의해서 결정합니다. 당신이 무슨 일을 하는지 알려주겠어요? 스트라캄 숙모는 당신이 시인이라고 하던데, 잡지사에서 시도 가끔 쓰십니까?"
 폴리는 이런 종류의 대화를 좋아하지 않았다. 결국은 거짓말을 하게 될 것이고, 또 그것이 그녀를 당황하게 만들 것을 알고 있기 때문이었다.
 "가끔씩이지만 공식적으로 발표되는 내용들은 아녜요."
 "시를 아주 좋아하는 편입니다. 현대시도 좋지만 네즈라 폰드, 하우스만 왈트, 휘트먼 등의 고전풍 시인들의 시를 좋아해요. 어떤 종류의 시를 쓰고 있습니까?"
 그는 폴리의 하나하나를 다 알려는 듯 운전보다도 그녀의 말과 모습에 더 관심을 기울였다.
 "현대시예요, 그 중에서도 자유시!"
 그녀는 그의 관심을 다시 항해에 맞추어야 한다고 생각했다.
 "어떠한 현대시는 굉장히 훌륭하지요."
 그녀의 말에 놀라면서 벤이 대꾸했다.
 "그 방면에 전문가가 아니기 때문에 잘은 모르지만 엘리어트만큼은 훌륭한 시인이라고 말하고 싶군요. 그의 문체는 부드럽고 아름다워, 그가 어떠한 감각을 가지고 있다는 것을 읽는 사람으로 하여금 충분히 느끼게 해줘요. 엘리어트는 하나의 우상이죠."
 그녀는 이 말을 생각하게 되었음을 매우 기쁘게 생각했다.
 "주제는 어떤 것을 사용하죠?"
 "글쎄요, 그런데 이런 건 잠깐 타고 가는 차 안에서 하기는 어려운 주제인 것 같군요."
 "그러면 언제쯤 당신이 쓴 시를 보여주겠소?"
 "내가 쓴 것은 아무 것도 가져오지 않았어요."
 "하기야 그런 것을 다 가지고 다니지는 못하겠죠. 다음에 다시 만나면 보여주겠습니까? 버크가 뉴욕으로 돌아가면 종종 그를 찾아가곤 하는데, 넷이서 함께 만납시다."
 그가 제안했다.
 "넬라도 뉴욕에서 일을 하나요?"
 폴리는 벤에게 있어서는 부정할 수 없는 약혼녀를 떠올렸다. 그녀는 자기자신이 그에게 친구 이상 아무 것도 아니라는 것을 깨닫게 하려 했다.
 "아니오, 보스톤에 있어요. 특별한 일이 없다면 이번 주 수요일에 뉴욕으로 갈 예정인데… 수요일 저녁 어때요? 브로드웨이에서 극장에라도 갑시다. 괜찮겠지요?"
 그는 자신의 약혼녀는 조금도 마음에 담아 두고 있지 않은 듯했다.
 폴리는 더 이상 쓸데없는 얘기들은 그만두는 것이 좋겠다고 생각했다.
 "글쎄요, 나의 아버지가 오신다고 했어요."
 "아, 좋아요! 다 같이 만나면 더 좋지요. 언젠가 당신에게 당신의 아버지를 만났으면 좋겠다고 말했잖아요!"
 "아니, 아버지가 수요일까지 그곳에 머무르실지는 모르겠어요."
 그녀는 몹시 당황하여 혼란 속에 빠져들었다. 실제로 자기자신이 무슨 얘기를 하고 있는지 그것조차 몰랐다.
 "그래요? 언제 뉴욕에 오시는데요? 오늘이 일요일인데, 그렇게 금방 가시지는 않겠지요. 나는 화요일쯤 여행에서 돌아올 계획인데, 만약…"
 "아니예요, 아예 안 오실 수도 있어요. 단지 짧은 연락만 있었을 뿐이니까."
 "그렇다면 화요일에 전화를 걸지요. 당신 사무실의 전화번호를 알려주지 않겠어요? <팩 앤드 픽션>은 공식적인 출판사 이름인가요?"
 "아, 네."
 어떤 말을 해야 할는지, 그녀는 도대체 알 수가 없었다.
 "우리는 아직 전화를 갖고 있지 않아요. 왜냐하면 지금 막 출발을 시작한 조그마한 출판사에 불과하거든요. 형식적인 사무실도 갖고 있지 않고요. 우리는 현재 각자 집에서 일을 하고 있어요."
 "문제될 것은 없군요. 당신의 집에다 직접 연락을 하겠어요. 버크는 알고 있을 테니까요."
 그녀는 이 같은 사실에 대하여 낙심할 수밖에 없었다. 폴리는 조용히 창밖을 내다보았다. 왜 아버지가 뉴욕에 온다는 이야기를 꺼냈는지, 어리석은 자기자신을 탓할 수밖에 없었다. 이곳에 오면서부터 끊임없이 일어났던 일들을 되돌아보니, 어깨보다 머리가 더 아파오는 듯했다. 로리와 버크의 결혼약속이 벤과 루크와의 만남으로 깨질 수도 있으리란 걸 생각하는 것만으로도 암담하기만 했다.
 그녀의 침묵을 지켜보다가 벤이 물었다.
 "상처가 점점 더 아파오는 모양이죠?"
 "조금요."
 "곧 괜찮아질 거예요. 조금 전의 이야기로 돌아갈까요? 둘이서 배를 타러 갑시다."
 "당신은 골프를 쳐야 하잖아요? 넬라와의 점심도 취소했지요?"
 "솔직히 말한다면 지난 밤에 늦게 잠을 잔 데다 오늘 아침에는 말을 타고 해서, 지금 골프를 친다면 아주 녹초가 될 거예요. 배를 타면 그러한 피곤은 곧 풀 수 있지요. 푸른 하늘과 끝없이 넘실대는 바다, 상쾌하게 불어오는 바람이 모두가 휴식을 취하는 데는 안성맞춤이지요. 최근에는 배를 탄 적이 없었어요. 이 별장에 온 이유 중 중요한 하나지요. 넬라는 골프를 좋아하니까 그녀의 아버지와 함께, 아니 열 명도 넘는 그녀의 친구들과 다 같이 갈 거예요. 사업상의 접촉도 아닌데, 지금의 나에게는 그리 중요한 것이 못돼요. 이번 주 중 한가롭고 자유로운 시간을 갖고 싶어요. 내일 저녁에는 불꽃놀이가 있을 예정인데, 그러면 또 바빠질 테니까요."
 "넬라가 들으면 참 좋아하겠네요!"
 폴리는 빈정대듯 대꾸했다.
 "속에선 부글부글 끓어오를지 몰라도, 겉으로 화를 내지는 않을 겁니다. 화를 내도 할 수 없고요. 불꽃놀이는 항상 이맘 때쯤에 라일락언덕에서 정기적으로 행하지요. 가까운 마을에 있는 사람들이 구경하러 와요."
 폴리는 뉴욕으로 돌아가는 길이 어떠한 방해물에 막혀 있는 것처럼 느껴졌다. 아버지 루크가 기다리고 있는 것이 몹시도 부담스럽게 느껴졌던 것이다.
 "괜찮은 이야기군요."
 폴리는 한참만에야 무표정하게 대답했다.
 "좋아요, 그럼 같이 배를 타러 가는 거죠?"
 "내 말은 방금 말씀하신 불꽃놀이 말이에요."
 "해변까지 와서 배를 타지 못한다는 것은 참으로 안타까운 일이에요."
 "그냥 쉬고 싶어요."
 "버크와 로리, 그들 둘만이 가게 하는 것이 좋겠어요. 연인들이란 중간에 누가 끼는 것을 별로 좋아하지 않거든요. 요트를 타면 아주 편안함을 즐길 수 있을 겁니다. 당신은 아무 일도 안해도 돼요. 그저 편히 누워 쉬거나, 마시고 싶은 음료를 마시거나, 지난 밤 차 안에서처럼 노래를 부르거나… 가지 않겠다는 말은 하지 말아요. 우리는 서로를 더 잘 알 필요가 있다고 생각해요. 로리와 버크가 결혼하게 되면, 그렇게 먼 관계도 아니고… 물론 당신이 좋아하지 않을지는 모르지만."
 벤은 미소를 띠우며 얘기했다.
 "머리가 아파오는 것 같아요."
 그녀는 대답을 회피하려는 양 그렇게 말했다. 그러나 더 이상 거절해 봐야 소용이 없다는 것을 느끼고 마음을 돌리기로 했으나, 요트를 타기에는 아주 쾌적한 날씨라고 생각하면서도 넬라와의 데이트를 깨뜨리는 것 같아 썩 내키지는 않았다. 벤은 그렇게 생각하지 않을지도 모르지만 폴리의 마음 한구석에는 응어리가 있었다. 만약에 이런 말들을 넬라가 들었다면 어떠한 표정을 지을지를 그녀는 상상해 보았다. 벤은 한 번 생각한 것은 저돌적으로 밀고나가는 그런 성격의 소유자인 듯했다.
 폴리는 벤이 자신에게 대하는 태도가 단지 로리의 가족으로서가 아니라고 느꼈다. 한 여자로서 보고 있는 것이 틀림없다고 생각든 것은 정중하고 예절바른 태도하며, 세세한 관심 등을 통하여도 알 수 있는 일이었다.
 집에 돌아온 벤은 자기 어머니에게 폴리의 사정을 이야기했다.
 "녹슬은 못에 찔렸어요. 닥터 쿠퍼가 치료를 해주었는데, 그리 심하지는 않은가 봐요. 오늘은 계속해서 여기에 머물 거예요. 오후에 잔깐 폴리와 요트를 타려고 해요."
 "넬라에게는 말했니?"
 커스홈 부인은 굳은 표정으로 물었다.
 "지금 전화하죠."
 그는 가족들이 모여 있는 앞에서 수화기를 들었다. 라일락언덕에서 얼마 떨어지지 않은 할리스톤의 별장에서 넬라의 목소리가 들려왔다.
 "피곤해서 오후에는 쉬겠어. 골프는 다음으로 미루지. 당신의 아버지와 저녁만찬 때 참석하겠지? 6시 반에 준비해 놓겠어. 당신과 당신 아버지를 모시러 가지. 시간을 제대로 맞출 수 있게 될지는 모르겠지만."
 넬라의 날카로운 목소리가 다시 새어나왔다.
 벤은 무뚝뚝하게 말하고는 전화를 끊었다.
 "저녁만찬 때 할리스톤 씨도 초대했어요, 어머니."
 그는 그의 어머니에게 다시 온화한 표정으로 말했다.
 폴리는 언제나 자신의 생각만이 옳다고 확신하며 또 그렇게 결정을 내리곤 하는 그가 약간은 이해가 부족한 사람이라고 여겨졌다.
 벤이 폴리를 향해 말했다.
 "점심 먹기 전에 맥스를 데리고 산책이나 합시다. 가벼운 산책은 건강에도 도움이 될 거요."
 "함께 다녀오세요."
 스트라캄 부인이 찻잔을 치우며 폴리에게 말했다.
 "그럼 윗옷을 좀 갈아입고 오겠어요."
 그녀는 위층으로 올라갔다.
 "넬라를 난처하게 만들지 마라, 벤!"
 폴리가 올라가자, 커스홈 부인이 말했다.
 "계속해서 이런 상태로 5년을 지내왔잖니. 그렇게 네 생각만 하고 지내는 것은 옳지 않다. 약혼은 너의 일이지 내 일이 아니란 말이다. 네가 동의해서 약혼을 했으면, 그 다음에 어떻게 해야 된다는 건 다 성장한 사람이면 알고 있을 게 아니냐? 넬라가 싫어진 거냐?"
 "저는 그 점에 대해서 의견이 틀려요. 할리스톤은 물론 이웃이고 친구로서도 좋은 관계를 유지해 왔어요. 그래서 넬라의 어머니가 그 사건을 일으켰을 땐 다 같이 슬퍼했고, 그녀가 파리에서 일 년 동안 패션계에서 일할 때도 자립심 강한 여자라고 생각했어요. 하지만 나는 결코 나와 결혼해 주겠냐고 물은 적도 없고, 그녀 또한 확실히 수락하지도 않았지요. 그것은 다른 사람들, 즉 친구들이나 가족들이 그렇게 먼저 승인하고, 결국에 가서는 당사자들에게 거의 강요한 셈이나 다름이 없다고 생각해요. 더 이상 이런 대화는 나누고 싶지 않아요. 제 생각으로나 일반적인 견해로서도 결혼이란 두 사람의 이상이 서로 부합될 때만 이루어질 수 있는 거라고 생각합니다."
 그는 약간 격한 감정이었지만 침착하게 말하려 애쓰고 있었다.
 "내 생전에 이렇게 우스운 소리는 처음 들어보겠구나! 그럼 5년이란 세월이 흐른 지금에 와서 두 사람의 이상이 맞지 않는다고 헤어지려는 것이냐?"
 "세월이 중요한 것은 아녜요. 단지 그녀에게서 찾아낸 것이라곤, 남편을 쥐고 흔들 거라는 예감밖에는 없습니다. 솔직한 내 심정입니다."
 "벤, 차분히 생각해 보고 다시 얘기하자. 하지만 네 생각만 하는 것은 옳지 않는다는 것을 알아야 할 게다!"
 "알았어요, 그만 얘기하지요."
 잠시 후 폴리가 내려오자, 벤과 그녀는 밖으로 나섰다. 밖에서 놀고 있던 맥스가 폴리를 보고 반갑다는 듯이 꼬리를 마구 흔들며 달려왔다. 그리고는 깡총깡총 뛰며 벤의 바지를 물고는 이리저리 흔들며 장난쳤다.
 "이 친구, 왜 이렇게 장난이 심하지요? 아주 개구쟁이인데."
 맥스를 내려다 보며 벤이 말했다.
 "내 강아지가 아니예요, 이번 주말 동안 보살피기로 한 이웃집 귀염둥이지요."
 "그러니까 적당한 말을 찾는다면, 미인이 보살펴 주는 <행운의 강아지>가 되겠군요?"
 벤이 폴리를 쳐다보며 빙그레 웃었다. 맥스가 집 뒤편으로 돌아가는 것이 보였다. 폴리는 시멘트 위에다 표시한 것이 문득 생각나서, 아마도 맥스는 마지막까지 난처하게 할 작정인가 보다고 혼자 웃었다.
 집 모퉁이를 돌았을 때, 시멘트 바닥에 적어 놓았던 글자들이 커다랗게 한눈에 들어왔다. 맥스는 꽃 옆에서 또 장난을 쳤다.
 벤은 허리를 굽혀 글자들을 살펴보았다.
 "여기에도 왔었군요. 어린시절로 되돌아간 듯한 기분이 드는데… 내가 어렸을 때, 전망대 위에다 나의 두 손자국과 꽃을 그려 넣은 적이 있어요."
 벤은 시멘트 위의 글자에서 시선을 떼지 않고 그녀에게 말했다.
 "일부러 그려 넣으려고 한 것은 아니예요. 맥스가 그 위를 지나가기에 잡으려다 그만 놓쳤지요. 그 바람에 손바닥 자국이 나고 말았어요."
 "당신의 손바닥 자국 옆에 당신 이름의 머리글자가 씌어 있는 것도 실수는 아니었겠지요? 이런 표시가 창피할 건 없지요. 아주 조숙한 어린이들의 장난처럼 보여 재미있군요. 여기에 내 이름도 새기면 더 근사하겠는데…"
 벤은 막대기를 찾으려고 주위를 둘러보았지만 시멘트 바닥은 지난 밤새 딱딱하게 굳어 있었다.
 "이리 와 봐요. 전망대 바닥에 있는 내 사인을 보여줄 테니까."
 그는 언덕 쪽으로 둥근 지붕이 있는 건물을 향해 걸어나갔다. 건물이 높은 것으로 봐서 아주 정성들여 세운 전망대라는 것을 짐작할 수 있었다. 맥스도 뒤를 따라가며, 그의 느린 걸음이 답답하다는 듯이 팔짝팔짝 점프를 하였다. 전원적인 풍경의 전망대와 벤치가 뜨거운 여름의 태양 아래 한가로이 자리잡고 있었다. 아래 바닥에 <벤>이라고 새긴 큼지막한 글자와 꽃 그림이 눈에 들어왔다.
 "폴리, 여기를 봐요. 내 기억으로는 6살이 되던 여름에 써 넣은 것 같은데, 확실하지는 않지만 적어도 25년 전쯤의 일이에요."
 오랜 세월이 지나서인지 <벤>이라고 쓰인 바닥에는 잔금이 많이 가 있었으며 푸릇푸릇한 이끼마저 끼어 있었다.
 "바로 이 나이쯤 되었던 때는 해적이 되고 싶었고, 작게 뗏목도 만든 적이 있어요. 거기에 사탕, 사과, 풍선껌 등을 싣고 물 위에 띄우면서 해가 지는 것도 모르고 놀았지요. 해적이 되어서 적을 무찌르는 것처럼 허공에 대고 화살도 쏘았어요. 6살 된 꼬마가 쏜 화살은 저기 맥스 있는 곳까지도 못 날아가겠지요?"
 먼 옛날을 그리워하는 듯, 폴리가 옆에서 유심히 그의 옆얼굴을 바라보아도 벤은 멀리 언덕 아래의 희뿌연 수평선만을 응시하고 있었다.
 그녀는 벤이 간직하고 있는 그의 추억을 엿보고 있는 느낌이었다.
 많은 사람들이 맑고 순수한 추억을 지니고 성장하지만 나이가 들수록 소중한 기억을 잊고 사는 것은 슬픈 일이라고 폴리는 생각했다.
 "어린이들은 한 가지 일에 열중하지요."
 그녀가 말했다.
 "나는 달나라에 가는 여자 우주비행사가 되고 싶어했지요."
 "아, 그래요? 세대차이가 나는군요. 내가 어렸을 때만 해도 우주비행사가 되겠다는 소년은 아직 없었어요. 상상력이 그만큼 모자랐다는 얘기겠지요. 나이가 얼마나 됐어요, 폴리?"
 "선거할 나이는 충분히 됐어요."
 "그러면 선거에 출마할 나이는 아직 안 됐겠군요. 20살, 아니면 21살?"
 그는 폴리의 나이를 알아맞추려는 듯 그녀의 모습을 바라보며 물었다.
 "21살이에요."
 "넬라는 30살이지요."
 두 갈래로 나뉘는 길 위에서 벤은 깊은 생각이라도 하고 있는 듯이 나지막이 말했다.
 "30살이 뭐가 잘못 됐나요? 좋은 나이라고 생각해요."
 "그녀 나이가 많다는 얘기는 결코 아니오."
 그는 재빨리 말했다.
 "나는 벌써 30살은 넘었지요. 마치 사십대처럼 느껴져요."
 그는 무거운 듯 시선을 아래로 떨구었다.
 "벤, 그런 것은 일생의 과정일 뿐이죠. 내가 캘리포니아에서 태어났다가 로리와 함께 뉴욕으로 옮겨 그곳에서 생활하는 것과 마찬가지로 인생의 한 과정이 아닐까요?"
 "그렇게 자기자신의 위치가 옮겨지는 것과는 다르지요. 나이가 들어감에 따라 책임은 점점 무거워지게 되죠."
 "세월이 흐르고 나이가 드는 것은 부정할 수 없는 일이에요."
 "사람들은 제각기 자기의 방식대로 살아가지요. 캘리포니아의 서부 스타일을 떨치고 나와 도시생활을 하는 것도 당신 나름대로의 결정에 의해서 한 행동일 겁니다."
 폴리는 벤 자신의 풍요로운 배경과는 본질적으로 다른, 그의 진실된 삶에 대한 진지한 태도를 엿볼 수 있었다.
 맥스가 그들의 대화를 중단시켰다. 맥스는 벤의 발 아래 있는 나뭇가지를 물었다 놨다 하면서 장난을 쳤다. 벤을 쳐다보며, 아침에 승마할 때보다 훨씬 더 늙어 보이는 것 같았다. 그는 나뭇가지를 멀리 던지며 맥스와 함께 놀아주기 시작했다. 그녀는 자리를 뜨지 않고 조용히 그들의 모습을 바라보았다.
 더위는 점심 때가 되면서 점점 더 기승을 부렸으나, 옆에 있는 야자수의 그늘로 전망대는 시원한 편이었다. 그녀는 오후에 배를 타는 것도 기분전환을 위해서 좋은 시간이 되리라고 생각하며, 눈을 지그시 감고 싱그러운 풀내음을 깊이 들이마셨다.
 그녀는 비밀이란 것을 거의 지니지 않은 솔직한 마음의 소유자였지만 벤에게는 털어놓을 수 없는 비밀이 있었고, 또 가장 허물이 없는 로리에게도 말할 수 없는 게 안타까웠다.
 지난 밤부터 지금 이 시간까지 로리와 함께 있을 시간이 없었던 탓도 있었다.
 점심시간 전에 폴리는 자기의 방에서 로리를 만날 수 있었다.
 "언니, 지난 밤에 무슨 일이 있었어? 언니에게 인사도 못하고 잠이 들었지 뭐야."
 "응, 벤이 로드하우스를 찾지 못했어. 그래서 그냥 집으로 돌아왔지. 그뿐이야."
 폴리는 벤이 어떤 작은 비난이라도 받을까 봐 짧게 대꾸했다.
 "아주 좋았겠는데? 미남과 함께 한밤의 데이트라! 내 생각으로는 벤이 찾으려고만 했다면 얼마든지 찾았을 거야. 어젯밤 버크와 내가 차에 탔을 때, 벤이 버크에게 먼저 멀리 가라고 했어. 왜 그랬을까? 그건 언니가 더 잘 알 거야."
 "정말이니? 아마도 나를 보호해 주고 싶어서 그랬겠지."
 그렇게 말하고 폴리는 혼자 웃어 버렸다.
 "아마도 루크가 우리를 돌보아 주는 것처럼 보살펴 주었나 보지? 벤은 항상 버크를 돌보아 왔으니까, 언니를 보호하는 것도 문제없었을 거야."
 진실로 말하는 것인지 비웃는 것인지 모르게 로리가 말했다.
 "로리, 어떤 문제가 있을 때마다 도움을 받은 것은 사실이야. 하지만 푸대접을 받는 것보다는 낫잖아!"
 "점심이나 먹으러 가겠어."
 로리는 급히 폴리의 방을 빠져 나갔다.
 폴리는 거울 앞에 앉아 검고 긴 머리를 손질하며 계속 벤을 생각했다. 확실히 그는 스스로 즐길 줄 모르는 사람이야! 그 점은 폴리와는 반대였다. 그녀는 벤에게 스스로 즐길 수 있는 폴리 자신의 방법을 알려주지 못한 것이 아쉬웠다.
 이 칠월의 마지막 주말은 라일락언덕에 오기 전까지와는 달리 너무 짧은 시간이라고 새삼 느끼게 되었다.


                   6


 점심식사는 가벼운 샐러드와 콜드 미트 등 주로 찬 음식들이었다.
 로리는 버크에게서 선물받은 파란 드레스를 재킷 없이 입었고, 폴리는 검은색의 원피스 차림이었다.
 버크가 짓궂게 폴리에게 말했다.
 "폴리, 지난 밤에는 갑자기 보이지도 않더니, 오늘은 장례식에 가나? 검은 원피스라니, 우리가 오늘 찾아뵐 숙모님이 보시면 놀라실걸? 도시에서도 그런 옷을 입느냐고 말이야."
 "버크, 농담 그만해라!"
 벤이 형답게 차분히 말했다.
 "버크, 나는 편안한 옷이 좋아. 그리고 이 옷은 내게 잘 어울린다고 생각되는걸."
 폴리는 버크가 장소와 옷이 안 맞는다고 빗대어 말했으리라 생각했지만, 그러한 충고는 하인들에게 밤에는 창문을 꼭 닫아야 한다든가, 또는 잊지 말고 수도꼭지를 잠가야 한다는 등의 대수롭지 않은 말쯤으로 받아들였다.
 식사가 끝나고 요트를 타기 위해 위층으로 올라와 옷을 갈아입으며, 서로가 서로를 얽매이게 하는 그런 엄격한 규율을 내세우며 생활하고 있는 것이 어떤 면으로는 이해할 수 없다고 폴리는 생각했다.
 그녀는 수영복 위에 가벼운 셔츠와 청바지를 입었다. 거울 속에 비친 자신의 모습이 새삼 성숙한 여자로 보인다고 느끼며 귓불에 로즈 향의 향수를 살짝 발랐다.
 "할리스톤이 6시 반에 저녁식사를 할 수 있도록 맞으러 가는 것을 잊지 마라!"
 폴리와 벤이 막 떠나려 할 때, 기억을 되살리듯 벤의 어머니가 말했다.
 "알겠어요."
 벤은 가라앉은 목소리로 대답했다. 그는 라일락언덕을 돌아 주유소에서 차에 기름을 가득 채운 다음, 곧장 항구로 향했다.
 큰 돛이 하나 있는 조그마한 요트가 커다란 돛단배 옆에서 출렁거리고 있었다. 가볍게 보이는 그 배는 혼자서도 충분히 운전할 수 있어서, 폴리는 그저 편안히 쉬고 있어도 될 듯했다.
 시원한 바닷바람을 헤치고 요트는 서서히 항구에서 멀어졌다.
 햇빛을 흠뻑 받아들일 수 있도록, 그들은 수영복 위의 셔츠를 벗어 버렸다.
 벤의 어깨는 넓게 벌어졌으며, 근육이 잘 발달되어 있었다. 또한 그 건장한 몸 전체가 윤기나는 갈색으로 그을려져 있었다.
 "선장, 스페인으로 항해하도록!"
 폴리는 생각나는 대로 웃으며 소리쳤다.
 벤은 배를 조종하며 응수했다.
 "항로를 알고 있는지 모르겠네요. 그래도 어렴풋이 머릿속에 남아 있어요, 학교 다닐 때 배운 것이지만. 여기서 동쪽으로 계속 나간다면 스페인의 서북방면에 도착할 것이고, 또 이 각도로 계속 나아가면 포루투갈 근처의 아조레스 제도에 도착하겠지요. 아마 거기에는 아주 맑은 물에 망과열매가 떠다닐 거예요. 우리가 가진 시간으로는 도착하긴 물론 어렵겠지만 어때요, 이국적이지요?"
 "아주 아름답겠군요. 망과뿐만 아니라 오렌지도 있을 거예요. 하지만 괴질이나 어떤 무서운 것들이 도사리고 있을지도 모르지요."
 "그럴 수도 있겠군요. 나는 사실 하룻밤 이상 항해해 본 적은 없어요. 그러나 잉글릿드 버그만이 카사블랑카를 우회한 것처럼 나도 그렇게 하리라고 항상 생각해 왔어요. 근사하죠?"
 그곳에는 많은 경주용 요트들이 있었으나 경기를 하는 것은 아니었다. 칠월의 넷째 주에 큰 대회가 열릴 예정이라고 벤이 알려주었다.
 집에서 가져온 캔맥주를 꿀꺽꿀꺽 마시는 벤은 편안하고 행복한 듯 보였다.
 불어오는 바람이 그의 이마에 내려진 머리카락을 흔들며 지나갔다. 그의 얼굴에는 여유있는 미소가 번져 있었다.
 "반창고를 떼어 버릴까 봐요."
 "햇빛에 그을리면 반창고 자국이 남을까 봐?"
 "그래요, 그런 표시가 나는 건 싫어요."
 그녀는 조심스레 반창고를 떼고 붕대를 풀었다.
 "당신이 오늘 점심 때 입었던 검은 원피스를 입을 때는 꼭 다시 붙여요. 상처가 가벼운 것만도 아니라는 걸 잊지 말아요."
 "벤, 당신은 거짓말쟁이에요. 골프를 치겠다고 하고선…"
 "하지만 폴리, 당신을 이 좋은 오후에 혼자 놔둘 수는 없어요."
 그는 지금 자신이 이끌어가는 시간이 즐겁다는 것을 간접적으로 표현했다.
 "그러나 이런 일은 잘못된 거예요. 당신은 약혼한 남자예요. 약혼녀와 함께 있을 시간에 이래도 되는 건가요?"
 폴리는 마치 그의 어머니와도 같은 느낌으로 벤에게 말했다.
 "꼭 그렇게 말할 필욘 없어요. 그건 단지 두 사람의 일이니까."
 그는 대답을 회피하려는 듯한 인상을 주었다. 폴리 나름대로 이상한 느낌이 있었으나 더 이상 묻지는 않았다.
 "역사에 대하여 많이 알고 있습니까, 폴리? 전쟁은 크게 두 가지의 원인으로 생기지요. 각국간에 깊이 뿌리박혀 있던 불만을 해소하기 위한 것과, 또 하나는 서로가 상대방을 파괴시켜 쟁취하려는 것으로 나누어지지요. 어떻게 보면 사람과 사람 사이에도 그런 것들이 작용한다고 봐요. 겉으로 나타나는 것과 근본적인 것이랄까… 그녀와 키스도 했었지만 그것은 분명히 자연스러운 것은 아니었어요."
 그의 눈이 폴리의 입술에 초점을 맞추었다. 그리고는 작은 소리로 다시 말했다. 
 "당신만큼도 자연스러운 관계가 아니지요. 넬라는 당신과는 달라요."
 "남자는 모두 양의 가죽을 쓴 늑대라고 하는 말이 여기에 적합한 것 같군요. 당신은 나를 잘 모르고 있어요. 어제만 해도 당신은 나를 보고 떠나 달라고 했어요."
 폴리는 태연하게 말하려 했으나, 그녀의 가슴은 몹시 두근거리고 있었다. 하지만 그녀의 솔직한 심정으론 벤이 자신의 표현대로 '늑대'라기보다는 '사랑의 모험가'로 생각될 뿐이었다.
 "당신의 출현이 어쩌면 위험하다는 예감이 들었어요. 다시 말하고 싶지 않지만 당신의 출현으로 인해서 기름도 다 못 채운 것을 지난 밤을 통해 알았잖아요. 오늘은 이렇게 다치고, 상처는 좀 어때요?"
 "웬만해요. 일광욕을 하면 오늘 밤에는 딱지가 생길 거예요."
 "반창고 붙이는 것을 잊지 말아요. 넬라에게 어색한 도움을 받는 것은 원치 않으니까."
 "그 어색함 때문에 5년 동안 끌어오던 약혼을 파기할 생각은 아니시겠죠?"
 "글쎄… 그것은 아직 잘 모르겠어요."
 벤은 말하면서 다 마신 맥주 깡통을 바다에 던져 버렸다.
 "하나만 더 줘요. 몹시 목이 타는군. 바다를 바라보면서 마시는 맥주 맛은 기가 막혀요."
 "벤, 벌써부터 슬슬 술독에 빠지려고 하세요?"
 "당신은 당신보다 나이가 많은 사람에게도 언제나 그와 같이 말하나요?"
 "왜요? 버릇없이 들려요? 루크에겐 그런 말을 안하지요. 술은 아주 조금 드시니까요."
 "루크가 누구지요?"
 "우리 아버지예요. 루크라고 불러요."
 그녀의 말이 그에게는 충격적으로 들렸던 듯했다.
 "정말이에요?"
 벤은 놀라며 물었다.
 "나는 항상 아버지라고 불렀지요. 엄격하셨고, 조금은 보수적인 어른이었으니까."
 그녀는 그의 어린시절의 일면을 보는 기분이었다.
 "그 아버지에 그 아들처럼 생각되는데요, 내가 보기에는."
 폴리는 짓궂게 말했다.
 "나도 그렇게 생각하지만 아버지를 존경합니다. 그분이 돌아가셨을 때, 나는 갑자기 가장이 되었고, 집안을 이끄는 일과 사업, 그리고 어머니와 함께 버크를 돌봐야 했습니다. 그러한 모든 것들이 나를 늙게 만들었나 봅니다. 내 시간을 갖기도 전에 말예요. 아버지는 아주 큰 책임을 나에게 지워 놓고 가셨어요."
 "힘들었던 적도 많았겠군요. 그런데 사업이란 어떤 것이었나요?"
 "나의 조부는 조선업을 하셨지요. 손으로 만든 증기엔진을 배에 사용하셨고, 다른 종류의 엔진도 만드셨어요. 실력가이셨지요. 지금의 풍요로운 생활은 그 때부터 쌓아진 것이에요. 아버지는 이익금을 투자하거나 다른 회사를 사들이곤 하셨지요. 이런 것들을 전체적으로 관리하는 것이 오늘날 나의 중요한 업무가 되었지요. 그 중에 한 부분을 버크에게 분담시킬 작정입니다만. 몇 년 안으로 결정을 해야겠어요."
 "당신은 변호사가 아니었던가요?"
 폴리는 어리둥절해 물어보았다.
 "네, 협동 변호사지요. 가끔 친한 친구의 일을 도와 주곤 해요. 넬라에게는 다른 저속한 잡지와의 투쟁관계를 돌봐주기도 하지요. 넬라의 집안과 우리 집안은 오래 전부터 가까운 사이였어요. 아버지가 돌아가셨을 때는 그녀의 아버지인 프레드 할리스톤 씨가 내게 도움을 많이 주셨어요. 그리고 나 또한 그분을 좋아합니다."
 "그러면 <팩 앤드 픽션>이라는 잡지와도 투쟁하시겠네요?"
 그녀가 그의 표정을 살피며 물었다.
 "지금 내가 말한 것은 당신의 동정을 살피려고 한 말이오. 그런 것은 거론할 것이 못됩니다. 프레드의 아내는 피아노 연주자와 도망을 갔어요. 한 달에 한 번쯤 보스톤에서 프레드와 그 여자가 만나는 것으로 알고 있어요. <팩 앤드 픽션>이라는 잡지가 그런 부끄러운 일 등을 다루어 보는 것은 어떻습니까? 집안의 역사부터 세밀하게 조사하자면, 할리스톤 가 만큼 재미있는 기사를 얻기도 어려울 것입니다. 조상들이 메이플라워 호를 타고 왔을 때는 총명한 학자와 정치인, 지도자 감들이 많았어요. 피아노 연주자 같은 사람과는 비교도 안 되지요. 프레드와 같은 사람이 어떻게 해서 사기꾼 같은 여자와 살았는지, 또 그 여자가 왜 시카고에서 매춘부 같은 생활을 하는지 이해할 수 없어요."
 "만약에 그 같은 진실이 세상에 알려지게 된다면요!"
 "기사화된다면 물론 안 좋은 경우지요. 프레드의 아내였던 그 여자는 인격이라고는 찾아볼 수 없는 저속한 인물이었어요. 논평할 가치도 없지만, 기사화된다면 그의 가정의 평온은 깨지게 될 것이 분명하지요. 그 여자는 피아노 연주자와 도망갔지만 어떤 사람들은 프레드의 잘못이라고, 아마도 성불능자가 아닌가 하는 무책임한 말을 단지 재미로 지껄여댈지도 몰라요."
 "그런 게 언제 일어났던 일인가요?"
 "나의 아버지가 돌아가실 때… 그 시기였으니까, 5년 전의 일이군요."
 폴리는 넬라와 벤의 로맨스가 시작된 때와 같은 시기라는 걸 알아챘다.
 "그래서 넬라는 파리에서의 생활을 청산하고, 아버지를 모시고자 집으로 돌아오게 된 거군요?"
 "그래요. 그들은 좋은 관계를 유지했지요. 나는 법률관계를 도와 주었는데, 그 때 넬라는 자기가 하고 싶은 일을 포기하다시피 하고 무척이나 낙심하고 있었어요. 어머니에 대한 실망이 너무도 컸던 거지요. 그런 것들이 그녀를 방황하게 만들었어요. 나는 그런 그녀를 격려하지 않을 수 없었지요. 그녀가 사회적 일들을 등지고자 했을 때도 나는 계속해야 한다고 충고했어요. 그녀는 그렇게 해서 역경을 딛고 일어섰고, 주위에선 우리가 일 년 안에 결혼할 것이라고들 수근댔어요."
 "할리스톤 가 나름대로 어떤 관습이 있었나 보죠?"
 "그래요."
 그가 짧게 대답했다. 그리고 잠시 먼 바다를 바라보다가 계속해서 말을 이었다.
 "그녀 아버지 프레드는 나에게 무척 친절하게 대해 주었어요. 아마도 그 점이 내가 그녀와 결혼하리라는 소문의 중요한 근거가 되었다고 생각해요. 나는 마땅히 그렇게 해야 된다고 믿었지요. 하지만 넬라와의 관계는 결코 사랑이 아니라 우정이라는 걸 깨달았어요. 우정? 아무튼 나는 진실된 사랑이 아니었다고 느꼈어요."
 "그러면 그녀도 지금 당신과의 결혼을 원치 않나요?"
 "그래요. 그녀의 어머니가 도망간 몇 달 후에, 난 그녀에게 구혼을 했지요. 하지만 그녀는 거절하더군요. 그런 것이 그녀와 나와의 관계는 진실된 사랑이 아니었음을 증명하는 듯싶더군요. 난 다시는 그런 말을 꺼내지 않았고, 그녀도 기대하지 않는 것처럼 보였어요. 그런데 최근에…"
 "최근에라니요?"
 폴리는 갑자기 고조된 억양으로 물었다.
 "그러던 어느 일요일날 그녀가 날 찾아왔어요. 당신도 알다시피 단순한 친구나 그러한 관계의 방문이었지만, 나는 결혼에 대하여 증가해 가는 그녀 가슴속의 생각을 읽을 수 있었어요. 추웠던 날이 점점 따뜻해지면 동면하던 개구리가 잠에서 깨어나지요. 자신이 왜 그처럼 오랫동안 잠을 자야 했는지 스스로도 모르면서. 그녀 역시 우정처럼만 느껴온 잠자던 감정에서 비로소 깨어났다고나 할까요."
 "당신은 그럼 그러한 생각을 전혀 가지고 있지 않은가요?"
 "가끔은 결혼해야 한다는 생각을 하기도 하지요. 내 나이가 벌써 31살이 되었으니까. 그녀는 아내로서 꼭 맞다고 생각해요. 만약에 그녀와 함께 있는 시간이 지루하다면, 그것은 약혼이라는 형식에 대한 정신적인 압력 때문이겠지요. 오늘은 이 문제에 대해서 그만 하는 것이 좋겠어요."
 그들은 잠시 동안 말없이 각자의 생각에 빠져들어 있었다.
 "저기 아름다운 섬이 나타났어요. 저기서 잠깐 쉬어 갈까요?"
 벤이 눈을 찡긋하며 제안했다.
 "좋아요. 산책을 좀 하는 것이 좋겠어요. 파도를 바라보는 것도 이젠 무료해요. 당신도 그렇죠?"
 "그럼 섬 쪽으로 배를 댑시다. 아주 작은 섬이지요?"
 꼭 어린이들이 가지고 놀기에 좋을 듯한 장난감 같은 섬이었다. 그러나 그 섬은 작았지만 그들의 욕구를 충족시키기에는 부족함이 없었다.
 모래가 넓게 깔려 있는 해안선과 삐죽삐죽 서 있는 소나무 숲이 절경이었다.
 "아주 작고도 아름다운 섬이로군요."
 뱃머리를 그 섬으로 돌리며 벤이 말했다.
 요트는 가뿐히 해안선에 가 닿았다.
 바다갈매기들이 머리 위를 선회했다. 소나무 뒤쪽으론 거친 잡초덩굴들이 무성했다.
 "꼭 로빈슨 크루소우가 살고 있을 것만 같아요. 이 섬엔 항상 공휴일만 있을 테지요?"
 폴리가 섬을 둘러보며 말했다.
 "다른 사람들이 우리 둘이 모래사장을 이렇게 걷는 것을 본다면 환상이라고 착각하겠소. 사람이라고는 찾아볼 수 없는 곳이니…"
 "나중에라도 아이들과 이곳에 와서 맘껏 휴식을 취하고 싶어요."
 "폴리, 해변에서 일광욕이나 합시다."
 "맥주랑 쇠고기를 가져왔잖아요. 로스구이 어때요? 불을 피우세요, 벤."
 "성냥을 가지고 오는 것을 잊었군요."
 "걱정없어요. 나뭇가지를 모아 놓고 조약돌을 맞부딪치면 불을 피울 수 있을 거예요. 당신이 못할 거라고는 생각 안 되는데…"
 폴리가 조약돌 두 개와 불 피울 나뭇가지를 마련하는 동안, 벤은 커다란 비치타월을 모래사장에 깔고 누웠다.
 "벤, 지금쯤 로리와 버크는 뜨거운 햇살 아래의 보스톤 거리를 거닐고 있겠지요?"
 "아마 그렇겠지요."
 그가 눈을 감은 상태에서 그렇게 중얼거렸다.
 "그들도 우리와 함께 왔으면 좋았을 텐데…"
 "글쎄… 그들이 함께라면 나로선 별로 달갑지 않은데요."
 벤이 말했다.
 조약돌과 나뭇가지를 한데 모아 놓고 폴리는 넓게 펼쳐진 타월 위에 그에게서 조금 떨어져 누웠다.
 "서로가 불편할 뿐이지요. 그들이 있으면 당신에게 키스할 수도 없잖소?"
 "당신은 그렇게 하지 못할걸요."
 그녀가 태연스럽게 말했다. 
 "못한다고?"
 문제도 안 된다는 듯이 벤이 반문했다.
 "폴리, 우리는 아무도 구속하지 않는, 그야말로 무인도에 와 있어요. 나는 당신의 정신을 잃게 하고 동굴로 끌고 갈 수도 있어요. 단, 내가 그런 것을 원한다면 말이오."
 "벤, 메이플라워 호를 기억하시겠지요? 당신은 이백 년 전에 이곳에 왔다던 문명화된 사람들에 대해서 설명했어요. 그 사람들이 지금 당신의 말을 들었다면 충격받았을 거예요."
 "지금 이 순간에도 잊고 있지는 않아요."
 벤은 폴리에게로 고개를 돌리며 말했다. 그녀는 그의 얼굴을 피해 타월에서 벌떡 일어났다.
 "벤, 섬을 탐험하러 가요."
 그녀는 그렇게 말하고는 나무와 잡초가 우거진 쪽으로 걸어갔다.
 "폴리, 난 당신을 탐험하려던 참이었소."
 천천히 일어나며 벤이 말했다. 그의 눈에 가득히 들어오는 폴리의 비키니 차림이 그의 마음을 어지럽히고 있었다.
 "벤, 당신은 차라리 요트를 지키고 있는 편이 낫겠어요. 조금만 걷다 올게요."
 "아니, 함께 가요!"
 잠시 나란히 걷다가, 벤은 자연스레 폴리의 가는 허리에 팔을 감았다. 그녀는 걸을 때마다 그의 손과 팔이 자신의 피부를 민감하게 스치곤 하는 것을 느꼈다.
 "이 길은 꼭 산타나로사와 비슷하군요. 어렸을 때 루크와 로리랑 함께 가보았던…"
 폴리는 긴장의 벽을 허물듯이 침묵을 깨고 말했다.
 "우리는 탐험을 좋아했거든요."
 "나를 당신의 아버지와 혼동하지 마시오."
 그는 머리를 가까이하며 말했다. 그의 검은 눈이 폴리에게 소리없는 메시지를 전하고 있었다.
 "안 그래요, 당신은 그와 같지 않아요."
 그녀가 말했다.
 "당연하지요."
 그들은 계속해서 앞으로 걸어나갔다.
 "당신은 꼭, 나에게는 필요도 없는 오빠 같군요. 혹시 필요하다면 나무를 타는 기술을 가르쳐 주는 사람 정도로 말예요."
 폴리는 계속해서 어떤 긴장을 해소하려는 듯 그렇게 말했다.
 고립되어 있는 섬에, 사랑을 호소하는 눈을 가진 핸섬한 남자와 함께 있다는 것을 예리하게 인식하고 있었던 것이다.
 "나무를 어떻게 타는 것인지 가르쳐 주지 않겠어요?"
 큰 소나무 앞에 멈추어 서며 폴리는 물었다.
 "그런 짓 하지 말아요. 정말로 나무에 오를 생각은 아니겠지?"
 그는 가깝게 다가와 나무를 양손으로 짚으며 그 안에 폴리를 가두었다. 그녀는 놀라서 두 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라보았다.
 "걱정 말아요, 내 마음대로 행동하지는 않을 테니까."
 그의 얼굴이 점점 다가왔다. 그는 폴리의 촉촉한 입술을 탐내듯이 바라보았다. 그리고는 잔잔한 미소를 지었다. 폴리는 미동조차 하지 않고 애써 마음을 가라앉히려 했다. 그의 입술이 다가오며 그녀의 허리를 잡은 손에 힘이 주어졌다. 벤은 빈틈없는 동작으로 그녀를 지그시 죄어왔다. 폴리는 자신도 모르게 가느다란 팔로 그의 목을 감싸안았다. 그의 야성적인 체취와 짙은 송진냄새가 뒤섞여 그녀를 황홀케 했다.
 그는 그녀의 입술에 자신의 입술을 포개며 팔에 더욱 힘을 가해 그녀를 끌어안았다. 폴리는 숨도 쉴 수 없을 정도로 답답함을 느꼈다. 서로는 어느 결에 상대를 뜨겁게 애무하고 있었다. 벤의 호흡이 몹시 거칠어졌다. 폴리는 등 뒤의 나무에 몸을 의지해야만 했고, 몸은 가볍게 경련하고 있었다.
 그의 키스가 계속되자, 폴리는 전신에 힘이 쭉 빠지며, 마치 자신의 형태가 없어진 것처럼 느껴졌다. 벤의 손가락이 그녀의 뺨에 와 닿더니, 아주 서서히 내려가 그녀의 수영복 끈을 풀었다. 그의 강한 손가락이 그녀의 전부를 정복하려는 욕망으로 떨리고 있었다.
 벤은 갑자기 고개를 들어 홍조띤 폴리의 얼굴을 똑바로 바라보았다.
 "폴리, 나는…"
 그의 목소리는 떨려나왔다. 자신감에 넘쳐 해변을 함께 거닐던 벤이 아니었다. 그 순간, 그가 계속 요구했다면 완강하게 안 된다고 말할 자신이 없음을 폴리 자신도 깨달았다.
 "산책하러 가요."
 숨을 가볍게 몰아쉬며 폴리가 말했다.
 "그것이 좋겠소."
 침착한 목소리로 벤이 동의하자, 폴리는 그가 자신의 말을 거절하지 않는 것에 놀랐다.
 폴리는 그의 품에 안겨 탄력있는 근육질을 느끼면서 함께 걸었다. 그들의 이성이 제자리로 돌아왔을 무렵, 키 큰 소나무 숲에 이르러 벤이 말했다.
 "담요를 가져오겠소."
 폴리는 영문을 모르겠다는 표정으로 물었다.
 "왜요? 낮잠이라도 자려고요?"
 "아니, 당신을 사랑할 생각이오."
 저항할 틈도 없이 폴리는 부드러운 잔디 위에 쓰러졌고, 벤은 거칠게 그녀를 포옹했다. 그의 뜨거운 입술이 폴리를 침범해 왔다. 벤은 단지 동물적인 본능으로 인한 쾌락의 방편으로 그녀의 협조가 필요한 듯했다.
 이것이 나에 대한 벤의 생각 전부였던 것일까?
 폴리는 그의 어깨를 있는 힘껏 두 손으로 밀쳐내었다. 그리고는 벤이 멈칫하는 순간, 그에게서 빠져 나왔다.
 "폴리, 내가 싫어요?"
 그녀는 자신의 매무새를 바로잡으며 말했다.
 "이제 수영하러 가요."
 "조금 있다가 갑시다."
 그녀의 거절을 알아차리고, 벤은 그렇게 대답했다.
 "조금 있다가 수영하자는 말이 아니예요!"
 폴리는 벌떡 일어나며 외쳤다.
 "당신에게 사랑을 받고자 이곳까지 온 게 아니란 말이에요!"
 "폴리, 그러지 말아요, 당신도 원하고 있을 텐데?"
 벤은 그녀를 올려다 보며 말했다.
 "말도 안 돼요! 그만 가요!"
 그녀가 황급히 해변을 향해 걸어가자, 벤은 조용히 뒤따라왔다.
 해변에 깔려 있던 비치타월 위에 둘은 거리를 두고 앉았다. 긴장감은 쉽사리 해소되지 않았다.
 긴 침묵이 흐른 뒤에 벤이 입을 열었다.
 "그럼 내가 지금 무엇을 했으면 좋겠소? 내가 당신을 사랑하는 마음을 당신은 전혀 알지 못하는 거요?"
 그는 조심스럽게 그녀의 표정을 살피며 물었다. 
 "당신이 그런 행동을 다시는 하지 않으면 돼요."
 폴리는 쌀쌀하게 쏘아붙였지만 어쩌면 자신 역시 그를 원하고 있었다고 생각했다.
 "당신이 나를 거절한다면, 이런 나의 용기를 받아들일 때까지 기다리겠소."
 "그렇다면 당신은 한없이 기다려야 될 거예요."
 폴리는 눈앞의 바다를 응시하며 대답했다.
 "그렇게 기다려야 한다면, 그만한 가치가 있겠지."
 벤의 손이 그녀의 턱을 잠깐 스쳐 지나갔다.
 벤은 해변에 누워 바다를 바라보고 있었다. 청회색의 엄청난 액체가 끊임없이 움직이고 있었다. 하늘 높은 곳에서는 작열하는 태양이 그들을 지켜보았다.
 "수영하겠소?"
 부드러운 말투로 벤이 물었다.
 "집으로 가는 것이 좋겠어요."
 "아직은 아니오, 폴리. 지금도 나를 두려워하고 있군. 힘으로 당신을 정복하지는 않겠소. 당신 역시 나를 원하고 있다고는 생각하지만… 그리고 나는 메이플라워 호를 타고 온 조상도 또한 생각하고 있어요."
 소나무 숲에서의 정열적이던 모습은 사라지고 착한 소년처럼 그는 미소를 띠우며 말했다.
 "내가 설사 그렇게 원했다 할지라도, 이런 식으로는 싫어요."
 "당신은 이성으로서 자기자신을 지키려고 하는군. 하지만 그런 생각이 달갑지 않을 때도 더러 있는 거요."
 "루크는 우리들에게 항상 자기자신을 지킬 줄 아는 사람이 되라고 했어요. 아버지의 충고가 많은 도움이 되었지요."
 폴리가 그렇게 말하자, 벤은 믿지 못하겠다는 듯이 싱긋 이를 내보이며 웃었다.
 "캘리포니아에서는 윤리를 중요시 가르치나 보군. 그러나 자기자신을 지키는 것만이 어떤 일에 성공을 기약한다는 보장은 없지. 당신 아버지의 충고는 어떤 면에서는 매우 뒤떨어진 생각이오."
 그는 파란 바닷물을 향해 가며 그렇게 말했다. 폴리는 그가 수영을 마치고 나올 때를 기다렸다.
 벤은 비치타월에 앉아 있는 폴리의 모습을 사랑스럽게 느끼며, 물 속에 몸을 담근 채 지그시 바라보았다.
 폴리는 일어서서 다가갔다. 물은 차가웠지만 그녀는 용기내어 천천히 들어갔다. 그러나 벤에게 가까이 가지는 못했다. 그가 두려울 것은 없었지만, 솔직히 두려운 것은 자기자신의 감정이었다.
 "떠나기 전에 맥주라도 마시겠소?"
 흠뻑 젖은 머리를 타월로 털며 벤이 말했다. 그 말이 폴리 자신을 지킬 수 있는 것이었지만 그녀는 묘한 기분으로 실망을 느꼈다.
 "아니, 괜찮아요. 빨리 떠나는 것이 좋겠어요. 당신은 6시 반까지 넬라를 집에 데려오기로 했잖아요."
 그는 대답을 잃은 듯, 무표정한 얼굴로 그녀의 손을 잡고 요트를 향해 천천히 모래 위를 걸었다.
 "이 섬에 가끔 오나요?"
 폴리가 어색한 침묵을 깨뜨리고 물었다.
 "최근에는 오지 못했지만 자주 오는 편이었소. 어렸을 적에는 이곳을 스페인으로 가기 위한 전초기지로 삼았었지. 내 친구와 함께 여름 내내 이곳에서 지내다시피 하면서, 야생 사과들을 침략자로 간주하고 총을 쏘아댔었소."
 "무척 재미있게 들리는군요."
 벤은 자신만의 옛 추억을 더듬듯이 소리없이 웃곤 했다.
 항구에 도착하고 나자, 벤과 함께한 시간이 너무 짧았던 것 같은 기분이 들어 아쉬웠다.
 라일락언덕에 도착하니, 맥스가 정신없이 까불며 폴리 주위를 맴돌았다.
 맥스의 시끄러운 소리에 낸이 나오며 폴리를 보고 말했다.
 "미스 윈터, 당신의 아버지가 저녁만찬 때 오시게 된 것을 알고 있나요?"
 난데없는 물음에 폴리는 크게 놀라지 않을 수가 없었다.
 "루크가요?"
 "그래요, 당신이 나가고 나서 곧 연락이 왔어요. 따님들을 만나기 위해 뉴욕에서 기다린다는 소식을 듣고 이리로 초대했어요."
 "멋진 생각이군요. 그렇지 않아도 한번 만나뵐 생각이었는데, 잘 됐어요."
 벤이 뒤에 서 있다가 말했다.
 폴리는 더 이상 할 말이 없었다. 루크가 별장에 나타나 빚어낼 일들을 상상하니, 난처한 상황에 몰린 빚꾸러기 같아 몹시 불안해지기 시작했다.
 "로리는 아직 돌아오지 않았나 보군요?"
 폴리는 그 말만을 남기고 도망치듯 자리를 피했다.


                   7


 로리가 보스톤에서 돌아오길 기다리며 폴리는 천천히 샤워를 했다. 난처한 일이 생기지 않도록 하는 최상의 방법은, 루크가 오자마자 함께 라일락언덕을 떠나는 것이었다. 만약 저녁만찬에 피할 수 없이 참석하게 되어도 곤란한 처지에 놓이지 않게끔 미리 말을 막도록 해야 한다고 생각했다. 루크가 다섯 번이나 결혼을 했으며, 여배우나 모델들과 일으킨 골치아픈 스캔들을 알게 되어 당황할 커스홈 가족들의 모습을 상상하니 기가 찰 지경이었다.
 6시가 조금 지나서 로리와 버크가 도착했다. 폴리는 이미 샤워를 마치고 드레스를 입고 있었다. 물론 그것은 멕시코의 태양이 있는 드레스였으며, 어깨에는 다시 반창고가 붙여졌다.
 "로리, 보스톤 여행은 좋았니?"
 폴리는 루크가 오리라는 충격적인 이야기 전에 동생의 기분이 어떤지 떠보았다.
 로리는 금세 샐쭉해져서 이야기했다.
 "무척 불편한 시간이었어. 아마도 커스홈과 할리스톤 집 사람들은 할일없이 불평만 늘어놓는 게 취미인가 봐. 버크의 숙모님은 긴 드레스를 입고 있었는데, 아주 작은 간장 종지만한 찻잔에 커피를 주면서 약 한 시간 동안이나 우리 집 내력에 대해 질문을 하셨어. 마침내는 루크를 매우 엄격한 아버지라고 판단하더군."
 "루크를?"
 "응, 뉴욕에서 고모가 함께 산다고 했지. 고모가 계신지 안 계신지는 모르지만 그렇게 얘기했어."
 "고모가 한 분 계시긴 하지. 아마 프랑스인과 결혼했을 거야. 그런데 어떻게 고모가 우리와 함께 산다는 말을 했지?"
 "그건 숙모님이, 우리들이 누구의 보호없이 살 수 있을 만큼 나이가 들었다고 생각하는 것 같지 않아서야. 노골적으로 그런 표현은 안했지만, 그들은 매우 보수적이고, 조금이라도 자유스러운 것은 통하지 않을 것이라고 느꼈거든. 사실 나는 그런 생각을 할 여유도 없었는데, 버크가 그렇게 말하도록 일러주었지. '마리온'이란 여자를 고모라고 내세웠어. 언니도 알겠지만 루크의 세 번째 아내잖아?"
 "로리, 만일 모든 것을 진실로 얘기했다면, 버크가 원하는 결혼일지라도 그들이 찬성하지 않았을까?"
 "아니, 그렇지는 않을 거야."
 불확실한 어조로 로리가 대꾸했다. 
 "그런데 언니, 그들이 커스홈 집안의 재산 중 큰 몫을 차지하려고 하는 것이 확연했어. 그래서 버크와 결혼할 여자가 그들에게 갈 재산을 조금이라도 축내지 않게끔 가난하거나 지위가 낮은 여자와는 결혼시키지 않으려 하는 것 같아. 언니, 내가 초라하고 지위도 낮아 보여? 그렇지는 않지?"
 걱정스러운 표정으로 폴리의 얼굴을 들여다 보며 로리가 물었다.
 "아니, 설사 그렇게 보인다 해도 그건 그들만의 생각이야. 로리, 넌 참 아름다운 숙녀로 보여."
 폴리는 동생을 위로했다.
 "그리고 루크가 오늘 저녁 이곳에 오리라는 것 알고 있니?"
 "누구? 우리의 아버지 루크를 말하는 거야?"
 로리는 소스라치게 놀라며 물었다.
 "응, 우리가 외출한 사이에 전화가 왔었나 봐. 그런데 버크의 어머님이 이리로 초대를 했다잖아, 글쎄! 아무튼 이렇게 된 이상 루크가 언제 오는지 살펴봐야겠어. 맥스와 함께 이 집 주위를 산책할 생각이야."
 "그래, 좋은 생각인데. 다른 사람들보다 먼저 만나야지. 나도 얼른 샤워를 끝내고 내려갈게. 그런데 벤과 함께 뭘하고 지냈어?"
 "요트를 타고 섬에 가서 수영을 했어."
 "그저 그렇게 보냈군. 벤의 아내가 되는 사람은 보스톤의 숙모도 좋아할 거야. 아마 굉장한 대접을 받겠지. 언니, 넬라에게 형제가 있다고 했던가?"
 "응, 있나 봐. 그녀 언니의 승마도구를 빌렸었거든."
 "바로 그 여자가 마음속으로 버크를 좋아하고 있다나 봐."
 "그것도 괜찮겠구나, 재미있겠는데? 형제끼리 결혼하면 말이야."
 그러자 로리는 갑자기 슬픈 목소리로 말했다.
 "절대 그렇지 않아, 버크는 꼭 나와 결혼할 거야. 언니는 농담으로 말하지만 난 싫다고."
 "물론 그렇겠지. 아차! 루크를 내가 먼저 만나야 하는데, 난처한 일이 생기지 않도록 말이야. 로리, 빨리 서둘러라!"
 폴리가 황급히 계단을 반쯤 내려왔을 때, 그녀는 조금 늦었다는 것을 알아채었다. 루크의 크고도 교양이라곤 전혀 찾아볼 수 없는 말소리가 이미 집안을 울리고 있었다. 폴리는 다른 사람들이 아버지를 보고 어리둥절해서 벙어리처럼 멍해 있는 장면을 상상하자, 머리카락이 모두 곤두서는 듯한 기분이 들었다.
 "작지만 훌륭한 곳에 살고 있군, 벤!"
 그는 벌써 벤자민의 이름을 줄여서 부르고 있었다.
 작은 곳이라니, 세상에! 폴리는 그 말에서부터 놀랐다. 루크의 말은 계속되었다.
 "지난 l0년간 부동산을 소유한 게 얼마나 됩니까? 100에이커? 아니면 200에이커?"
 "50에이커입니다만…"
 벤의 기분상한 듯한 목소리였다.
 "그랬었군요."
 폴리가 계단을 마저 내려가자, 모든 시선이 그녀에게 집중되는 달갑잖은 순간을 맛보아야 했다. 루크만 등지고 서서 그녀를 보지 못한 채 계속 떠들었다.
 "이 근처에서 소작을 시키십니까?"
 폴리에게 쏟아지는 냉랭한 시선들이, 지금의 상태가 심상치는 않다는 것을 간접적으로 말해 주었다. 커스홈 가는 공개적으로 경제에 관한 얘기는 거의 하지 않으며, 더구나 낯선 사람에게는 금기처럼 여기는 집안이었다.
 "죄송한 말씀입니다만 그 땅은 전혀 팔 생각이 없으므로 아셔도 별 소용이 없을 겁니다."
 벤이 가라앉은 목소리로 공손히 응수했다.
 "땅을 직접 소유하고 있는 것보다 부동산 중개인을 통하여 관리하는 것이 어떨까요? 요즈음 이 근처에서 팔려고 하는 부동산은 없나요?"
 "수백 년 동안 이 근처에서는 땅을 판 기억이 없습니다."
 벤은 그의 질문에 대답하고, 제동이라도 걸 듯 이어서 말했다.
 "루크 윈터 씨, 죄송합니다. 식사에 초대한 사람이 있어서 잠시 자리를 떠야겠는데요. 실례합니다."
 "나는 당신과 같이 지방에 배경을 두고 있는 사람을 좋아하지요. 이곳은 아름답군요, 캘리포니아보다는 수풀이 우거지지 않았지만. 겨울에는 재미있을 것 같아요. 스키도 탈 수 있겠지요?"
 "아, 스키라고요? 당신과 함께 스키를 즐기는 것도 좋은 일이겠군요."
 벤은 시간이 없음에도 불구하고 여유있는 태도로 대답했다.
 그 때 루크가 폴리를 발견하고 두 팔을 벌리며 소리쳤다.
 "이게 누군가, 귀여운 내 딸아!"
 그러나 폴리는 그가 진정으로 마음속 깊이 자기의 딸들을 그리워했는지 의심스러웠다. 루크는 새롭게 알게 된 사람들은 전혀 신경쓰지 않고, 폴리를 번쩍 안고는 빙빙 돌았다. 그러는 바람에 폴리의 샌들 한 짝이 떨어지며 요란한 소리까지 내었다.
 "그런데 얼굴이 이게 뭐냐? 울고 있구나?"
 폴리의 뺨으로 흘러내리는 눈물을 보고 루크는 다시 말했다.
 "이 늙은 아버지를 위해 미소를 지어 보렴. 이것이 몇 달 만이지?"
 "루크, 반가워요."
 폴리는 억지 미소를 지으며 조그맣게 말했다.
 "몹시 수척해졌구나. 날씬해졌다고 할까?"
 "뉴욕에 있을 때부터 그랬어요."
 그러자 루크는 딸의 어깨를 토닥이며 큰소리로 말했다.
 "그 말이 맞겠지. 전에는 이렇게 허수아비처럼 마른 모습을 본 적이 없으니까. 하지만 남자들은 그런 여자를 좋아한단다. 참, 네 동생 로리는 어디에 있지?"
 "로리도 곧 내려올 거예요."
 "이런, 늦겠는걸!"
 벤이 손목시계를 보며 말했다.
 "나는 기다리는 게 제일 싫다, 로리. 그 말괄량이에게 가서 말해라, 일 분 안에 안 내려오면 벤과 함께 떠나 버리겠다고 말이야."
 루크는 자신의 넓은 어깨를 강조하는 듯한 디자인의 꽃무늬 셔츠에 밝은 색 바지를 입고 있었다. 약간 긴 듯한 은발이 거칠다 못해 사자의 갈기와도 같은 인상을 주었다. 그는 또 상아나 자기로 치아를 씌우지 않고 누런 금으로 이를 해 넣어서, 모든 겉모습만으로도 루크가 얼마나 자유분방하고 비지성적인지를 누구든 금세 알 수 있을 정도였다.
 폴리는 그들과 함께 나갔다가 천천히 응접실로 돌아왔다.
 "당신의 아버지예요?"
 응접실에 있던 스트라캄 부인이 읽던 문학잡지를 덮으며 그렇게 물었다.
 "그런데 당신은 그를 루크라고 부르나요?"
 폴리가 그렇다고 대답함과 거의 동시에, 그녀는 믿을 수 없다는 듯 의아해 하며 다시 물었다.
 "네, 그것이 캘리포니아의 관습이지요."
 폴리는 그저 평범한 일이 아니라는 것을 알면서도 그렇게 말했다.
 "네, 그렇군요. 캘리포니아 관습이란 말이지요?"
 스트라캄 부인은 커스홈 부인과 시선을 교한하며 은밀히 고개를 끄덕였다.
 "루크가 언제 도착했지요?"
 이름 따위는 아랑곳하지 않는 듯이 폴리는 물어보았다.
 "한 l0분 전에 오셨어요. 빨간색의 스포츠카를 타고 말이에요, 아주 빠른…"
 커스홈 부인이 대답해 주었다.
 "나는 버크의 친구들이 온 줄 알았어요, 그 애의 친구들은 항상 현관 앞에서 시끄러운 소리를 내며 급정거하거든요."
 "빨간 스포츠카라고요? 새르운 차를 구입했나 보군요. 캘리포니아에서는 보통 린콜린스를 타고 다니는데…"
 "나도 그 차를 타요."
 커스홈 부인이 그 정도쯤은 별것 아니라는 듯이 대꾸했다.
 "그 빨간 스포츠카는 이태리제라고 하더군요, 페라리라고 했던가?"
 "그래요?"
 폴리는 그 따위는 경멸한다는 듯이 내뱉았다.
 커스홈 부인이 화제를 바꿨다.
 "오늘 항해는 어땠어요?"
 "네, 근사했어요. 여기서 멀지 않은 작은 섬에 갔었는데, 정말 아름답더군요."
 "퀸매브 섬인가 보군요."
 스트라캄 부인이 알고 있다는 듯 끄덕였다.
 "그 섬은 우리 소유지요. 부모님께 결혼기념일날 선사한 섬이에요."
 "어머, 그래요? 참 특이한 선물이군요."
 "네, 그렇다고 할 수 있지요. 모든 사람들이 자유롭게 즐길 수 있고, 영원히 간직할 수 있는 선물이라서 좋아요. 그러나 나는 가본 적이 없어요. 당신의 아버지는 당신과 동생에게 어떤 선물을 하나요?"
 "보석 종류들이에요."
 가끔 루크가 로리와 자신에게 보석을 사주던 기억을 떠올리며 폴리는 말했다.
 "오, 놀랍군요! 그분에게 그런 자상한 면이 있군요."
 커스홈 부인이 의외라는 듯한 표정으로 말했다.
 "그래요, 멋지군요!"
 스트라캄 부인이 덧붙였다. 
 그들은 창문을 바라보며 앉아 있었다. 밖에서 벤과 루크가 대화를 주고받는 것이 환히 보였다.
 검고 긴 소매의 드레스를 걸친 스트라캄 부인이 자리에서 일어나며 말했다.
 "내 동생을 부르러 가야겠어요. 그도 미스 윈터를 만나면 반가워 할 거예요."
 로리가 위층에서 내려오는 것이 보였다. 그녀가 아버지 루크 때문에 불안해 하는 것이 걸음걸이에서까지 나타나고 있었다. 로리는 루크가 어디에 있냐고 물으며 몹시 당황스러워 했다.
 얼마 후 폴리 자매는 그 자리를 피해 나오며 말했다.
 "로리, 여기 가족들은 루크를 탐탁치 않게 보고 있는 것 같아. 이런 일들이 너의 약혼식에 어떤 영향을 미칠지 모르겠어."
 "아니야, 그렇지 않아. 버크는 아버지를 좋아해."
 어떤 확신을 가지고 있는 듯 로리가 말했다.
 "이봐, 둘이 어디를 정답게 가는 거야?"
 버크가 어디선가 나타나 장난스레 웃으며 물었다.
 "버크, 놀랐잖아! 너의 장난은 여전하구나. 루크의 페라리를 보러 가던 중이야."
 폴리가 문을 나서며 말했다.
 "페라리라고? 그럼 나도 차 구경 좀 해야겠는걸."
 버크는 바퀴까지 이리저리 살펴보았다.
 루크가 그에게 자동차 열쇠를 던져주며 말했다. 
 "버크, 느린 차와 게으른 여자는 아무 짝에도 쓸모가 없다네."
 루크가 큰소리로 말할 때, 금이빨이 햇빛에 반사되어 번쩍거렸다.
 "감사합니다, 로리와 잠깐 드라이브하고 와도 되겠습니까?"
 "그야 물론!"
 버크와 로리가 스포츠카를 타고 떠나자, 곧 벤이 할리스톤 씨와 넬라를 동행하고 나타났다. 그들은 별장 주위를 함께 산책했다. 루크는 계속해서 부동산 이야기를 했다. 하지만 그는 꽃도 좋아했다. 크고 밝은 계통의 꽃들을, 그리고 조용한 것보다는 젊은 연인들이 몇몇 모여서 즐겁고 활동적으로 떠드는 것을 좋아했다. 그러나 라일락언덕에는 새들의 지저귐 외에는 별다른 소리가 없었다. 
 넬라 할리스톤은 말을 하지 않았다. 그녀는 불만이 서려 있는, 아니 고통스럽기까지 한 얼굴로 가끔 폴리를 빤히 쳐다보곤 했다. 한참만에 그녀가 폴리에게 물었다.
 "그 조그마한 반창고로 안전하게 보호할 수 있나요? 물론 상처는 작지만."
 "네, 괜찮아요. 고마워요."
 그들이 응접실로 돌아와 앉았을 때, 커스홈 부인이 물었다.
 "모두들 백포도주 들지 않겠어요?"
 모두들 동의했으나 루크만은 예외였다.
 "백포도주?"
 그는 이상하다는 듯 고개를 갸웃하며 혼자 중얼거렸다.
 "오늘같이 더운 날에 백포도주라니요? 차가운 맥주나 블러드메리라면 몰라도. 하지만 모두들 백포도주를 마시겠다면 나도 그냥 그걸로 하죠."
 커스홈 부인이 놀라서 그를 빤히 바라보았다.
 "버크가 이번 주말에 마시려고 가져온 맥주가 있을 거예요."
 벤이 얼른 그의 어머니에게 말했다.
 폴리는 부드럽게 벤에게 미소를 보냈다. 낸은 곧 하인에게 맥주를 가져오라고 했다.
 루크 윈터는 잠시라도 조용히 앉아 있지를 못했다. 그는 대화를 나누며 창밖을 내다보곤 하다가, 할리스톤 씨의 곁에 가 앉았다.
 "어떤 사업을 하고 계십니까, 할리스톤 씨?"
 "할리스톤 신용회사를 운영하고 있지요."
 "할리스톤 신용회사라… 들어본 기억이 없는데요?"
 루크는 상대방의 기분 따위엔 아랑곳없이 둔하게 말했다.
 "윈터 씨, 당신은 어떤 유의 사업을 하시는지요?"
 이번엔 할리스톤 씨가 정중하게 물었다.
 "그냥 루크라고 불러 주십시오. 최근에는 컴퓨터회사에 손을 대고 있지요. 제법 똑똑한 일본인과 같이 운영하고 있습니다. 슈이 윈터사라고 들어보셨습니까?"
 "네, 그러나 제가 알기로 그 회사는 일본인이 소유하고 있는 것으로 되어 있는 것 같던데요?"
 "슈이는 작은 부분의 활동을 담당합니다. 주로 일본 쪽과의 관계를 말하지요. 그들은 외국 사람들의 물건을 잘 안 받아들입니다. 그래서 그와 같이 일을 하는 겁니다. 그 분야에 대해선 기술도 뛰어나고요. 하지만 재정상의 문제는 내가 담당하지요. 또한 윈터 제약회사에서는 주로 영양제를 만들어 캘리포니아에서 대부분 판매합니다. 그 외에도 많은 것이 있지요."
 할리스톤 씨는 상기된 얼굴로 흥미있게 루크를 바라보았다.
 "그렇다면 당신이 바로 그 윈터란 말입니까?"
 그는 놀란 듯 물었다.
 "서부에서 수퍼마켓의 반을 가지고 있다는 그 윈터 씨?"
 "수백 개를 가지고 있지만 동시에 다 소유하고 있는 것은 아니예요. 나에게 많은 이익이 넘어올 때는 다른 사람에게도 경영시키지만 절대 팔지는 않아요. 대신 부실한 다른 사업을 찾지요. 황금알을 낳는 거위를 죽이고 싶지는 않거든요. 그리고 아직 늙지도 않았고… 사업과 여자, 모두에게 정열적이지요."
 폴리는 혹시 주위 사람들 중에도 루크가 한눈을 팔 여자가 있지나 않을까 하고 살펴보았다.
 "그랬군요! 만나게 되어 반갑습니다, 윈터 씨."
 할리스톤 씨가 새삼 기뻐하는 얼굴로 말했다.
 "루크라고 불러 주세요. 벤이 당신을 부를 때도 프레드라고 하던데요."
 "맞습니다. 회사를 운영해 사회적으로 좋은 일을 많이 하셨군요, 잘 들었습니다."
 "빌딩 짓는 것이 사회에 끼친 하나의 좋은 영향이라면 맞는 말이겠지요. 비용은 많이 들었지만 안 좋은 건 없어요. 이익금이 생각했던 것보다 빨리 돌아오거든요. 만 달러를 투자했다면, 몇 달 안에 두 배로 불어나지요. 이런 말은… 글쎄요, 프레드 당신도 재빨리 돌아오는 이윤을 얻고 싶다면 그와 같은 방법이 좋지요. 간접경영을 하는 겁니다. 증권투자나 주식을 매입해서."
 할리스톤 씨는 마치 강아지가 뼈다귀라도 발견한 듯이 루크 앞으로 다가앉으며 물었다.
 "이익분배금은 어떻습니까?"
 "다른 사람에 비해 적지 않습니다. 단지 인플레이션 등에 주의를 해야 하지만, 특장점은 직접경영에서 은퇴한 후라도 별 어려움없이 사업을 계속할 수 있다는 거지요."
 할리스톤 씨와 루크는 여러 회사의 주식가격, 이윤분배율 등 사업의 일반적인 일들에 대하여 대화를 계속했다. 로리와 나갔다가 조금 전에 도착한 버크에게도 루크는 말할 기회를 주곤 하였다. 또 벤도 가끔씩 대화에 활력을 불어넣었다.
 넬라는 폴리 곁에 조용히 앉아서 그들의 대화를 지나치듯 듣고 있었다.
 "오후엔 뭘 했나요?"
 "요트를 탔어요."
 폴리는 질문만큼 짧게 대답했다.
 "벤과 함께?"
 "네."
 폴리는 상기된 얼굴을 돌리며 대꾸했다.
 "그래요? 재미있었겠군요."
 그렇게 말하고 꼭 다문 넬라 입술이 바르르 경련을 일으켰다.
 "당신의 아버지가 오늘 저녁만찬에 참석하시는 줄은 몰랐어요."
 "오늘 오후에 이곳으로 전화를 하셨는데, 커스홈 부인이 초청했지요. 사업차 뉴욕에 오셨던 거예요."
 "칠월의 넷째 주말이고 이렇게 더운 때 사업차 오시다니, 대단하시군요."
 "실제로는 정치적인 사업관계지요."
 폴리가 그녀에게 말했다.
 "주정부에 컴퓨터라도 납품하시려나 보죠?"
 "아니예요, 루크는 그 지방에서 민주당의 일을 맡아 하고 있지요."
 넬라는 눈을 가늘게 뜨고 도도한 태도로 다시 물었다.
 "그러면 여기엔 민주당의 모금활동을 하러 오셨나요?"
 옆에서 이 말을 들은 루크가 말했다.
 "뭐라고 그랬소? 당신은 저녁시간에 모금활동을 합니까, 미스 할리스톤? 그런 일은 듣지도 못했소. 만약 이곳에 있는 분들이 모두 공화당원이라면 아마 프레드 씨가 나를 쫓아내겠지요. 그 전에 내 발로 걸어나갈 테지만!"
 이 말에 프레드는 실례가 안 되는 범위 안에서 웃었다. 그 때 하인이 커스홈 부인에게 저녁식사 준비가 다 되었음을 알렸다. 모두들 자리에서 일어섰다. 그리고는 식당으로 가서 지정된 자리에 앉았다.
 "다른 사람이 괜찮다면, 내가 미스 할리스톤을 모시도록 하지요. 아름다운 숙녀와 함께 저녁식사를 하는 것은 매우 즐거운 일이거든요."
 루크가 여자를 대하는 것은 능란했다. 넬라는 아무 말 하지 않고 자리에 앉자, 옆좌석에 앉아 있던 스트라캄 부인과 커스홈 부인이 일어났을 뿐이다. 루크가 곁에 앉아도 넬라는 별다른 내색을 나타내지 않았고, 그로 인해 다른 사람들도 식탁에 놓인 명찰과는 상관없이 아무 곳에나 자리를 잡게 되었다. 폴리는 질서정연한 만찬을 루크가 혼란스럽게 만든다고 생각했지만 누구도 그를 비난하는 사람은 없었다.
 그들은 모두 식사 전에 나온 칵테일을 마셨다. 루크는 계속 조용히 있지를 못했다. 모금활동에 대한 것, 저당잡은 것들, 오늘의 정치 뉴스 등을 넬라에게 쉴새없이 떠들었다.
 "루크, 할리우드에서 하는 사업은 좋았지요?"
 로리가 눈살을 찌푸리고 있는 것을 보고, 폴리가 말을 막았다.
 "그래, 우리 비타민제를 선전하려고 영화배우들을 고용하기도 했지. 귀여운 너희들이 한때는 그 배우들과 저녁식사를 하자고 나를 못살게 굴었었지. 어렸던 내 딸들이 이렇게 컸구나!"
 그는 갑자기 무엇인가를 결정한 듯한 표정으로 딸들을 쳐다보았다.
 "깜짝 놀라게 해주겠다는 것이 뭐지요, 루크 씨? 지금부터 할 얘기가 아닌가요?"
 스트라캄 부인이 루크에게 상기시키듯 물었다. 
 "아, 그랬었지요."
 "루크, 당신은 보다 빨리 와서 당신의 딸들을 놀라게 해주고 싶었다고 했잖아요?"
 "그러면 숨김없이 말하겠어요. 새로운 자동차나 증권투자 따위가 아니고, 실은 나의 새 약혼자에 대한 이야기예요. 나는 다시 결혼할 것을 결심했어요. 루크 윈터의 아내를 맞아들일 거예요."
 그는 미소를 띠고 주위를 둘러보며 말했다.
 "훌륭하군요."
 폴리가 말했으나, 루크는 더 이상 그에 관한 말은 계속하지 않았다. 폴리 또한 상대의 이름이나 직업 등을 물어보지 않았다.
 그 때 넬라가 갑자기 질문을 던졌다.
 "그 사람의 이름이 뭐예요? 그리고 어떤 일을 하고 있지요? 저, 할리우드의 배우인가요?"
 급한 말투였다.
 "당신이 알고 있으리라고는 생각 안해요. 몇몇의 남자에게만 친숙한 이름이지요. 콘티넨탈클럽의 댄서로 있어요. 토요일 저녁 때마다 친구들과 그 클럽에 몰려가서 쇼를 보곤 했는데, 그 중에 리드댄서가 몇 년 전 라스베가스에서 만난 적이 있는 여자였어요. 일 년에 단지 서너 번 정도 만났을 뿐이었지만 굉장히 사랑스러운 사람이지요. 그녀의 다리는 마치 사다리처럼 길고 아주 미끈해요. 나는 여자의 다리를 유심히 살피는데, 부끄러운 일이라고는 생각하지 않아요. '체리에 아모르'라고 자신을 소개했지만 물론 본명이 아니지요. 그녀는 이스라엘 사람으로, '카티에 홀리얀'이란 이름을 갖고 있어요. 훌륭한 여자라고 생각해요. 클럽에서 흔히 볼 수 있는 그런 여자는 아니예요."
 "그 여자는 젊은가요?"
 넬라는 대단한 흥미를 가진 듯 물었다. 식탁에서 들을 수 있는 목소리는 루크와 넬라의 것뿐이었다. 다른 사람들은 놀랍고 당황한 나머지 벙어리가 된 듯한 모양이었다. 벤은 왠지 어찌할 바를 모르는 것 같았다.
 "젊은 여자냐고요? 우리 폴리보다 나이가 좀 많아요. 그녀는 나에게 스물다섯이라고 말했어요. 젊은 날은 눈깜짝할 새에 지나가니까 조금만 더 나이를 먹으면 나와 같이 늙은 모습이 될 거예요. 그러므로 그 여자는 나의 아내로 적합하지요."
 넬라는 긍정적이지도 또 부정적인 태도도 아니었다.
 폴리는 루크의 아내될 사람이 댄서건 배우이건 커스홈 집안에는 맞지 않는 이야기라고 생각했다.
 그러나 할리스톤 씨는, 루크가 사업뿐만이 아니라 다른 면에서도 유능한 것에 감탄하는 눈치였다.
 "그러면 <월 스트리트> 지에 실린 기사는 사실이었군요."
 "글쎄요… 그런 기사가 실렸는지 잘은 모르지만 상원의원이라도 아내가 필요한 것은 사실이지요. 전혀 부끄러울 것이 없다고 생각해요."
 "아마도 당신은 그분이 무척 마음에 드시나 보군요? 자랑스러울 정도로 말이에요."
 유쾌한 듯한 목소리로 넬라가 다시 물었다.
 벤이 넬라를 노려보고 있는 것을 폴리만이 보았다.
 "그녀는 아주 괜찮은 사람이에요, 겉모습이나 속마음이나. 하지만 당신에게는 비교가 되지 않는군요. 캘리포니아에서는 그런 이야기들이 비밀이 되지도 않고, 소문거리도 못되지요."
 "하지만 캘리포니아도 미국의 한 부분이잖아요? 따로 떨어진 섬도 아니고…"
 스트라캄 부인이 어리둥절해 하며 묻고는 포크로 새우를 찍어 입에 넣었다.
 "물론 그렇지요. 하지만 지형학적으로나 기후로 보나 많은 차이가 있어요. 인구는 빠른 속도로 증가하고 있고, 그들에게 보다 많은 기회가 주어지지요. 여성들 또한 참 아름답습니다. 할리우드에 가본 적이 있나요, 벤?"
 말없이 앉아 있던 벤이 간단히 대답했다.
 "최근에는 가보지 못했습니다."
 "한번 오시오, 내가 앞날이 유망한 젊은 배우를 소개시켜 줄 테니까."
 "멋지군요, 벤!"
 넬라가 비꼬듯 말했다.
 "당신도 함께 와요, 넬리. 넬리라고 불러도 괜찮겠어요? 나이가 들면 혀가 잘 구르지 않아서… 넬라보다는 넬리가 부르기 쉽군요. 당신이 그곳에 온다면 당신과 같은 상류층의 여인과 데이트하고 싶어서, 아니면 영화에 출연시키기 위해서 번뜩이는 눈들이 많을 겁니다. 의심할 것도 없이 말이에요."
 "글쎄요… 하여든 고맙습니다."
 갑자기 넬라는 루크의 사탕발림 같은 말에 넘어간 듯 보였다.
 폴리는 루크를 바라보았다. 그에게는 아직도 젊었던 날의 핸섬한 모습이 남아 있었고, 또한 건강해 보였다. 일단 시작한 생활에는 충실했으며, 빛나는 눈을 지니고 있었다. 그래서인지 대부분의 여자들은 그를 좋아했고, 그 이유 중의 하나는 루크가 먼저 그들을 사로잡는 것이었다. 적어도 남들 눈에는 그렇게 비쳤다. 어쩌면 넬라는 자신이 다른 남자와 즐겁게 이야기하는 것을 벤에게 보여주고 싶었는지도 몰랐다. 벤은 잠자코 자신의 불쾌한 감정을 숨기고 있는 듯했다.
 폴리는 버크가 루크를 따르며, 또 사업에 관한 한 할리스톤 씨도 루크를 마음에 들어하는 것이 다행한 일이라고 여겼다.
 "넬리, 내일은 무엇을 할 예정입니까?"
 루크가 명랑하게 물었다.
 "<야츠클럽>에서 주최하는 요트경기가 있어요. 요트경기 좋아하시나요?"
 "항해는 내 적성에 맞지 않아요. 그러나 나를 위해서 계획을 바꿀 필요는 없습니다."
 그 때 할리스톤 씨가 넬라의 마음을 한결 편하게 만들어 주었다.
 "나도 그렇지만 우리 넬라도 요트경기는 별로 좋아하지 않아요. 우리 함께 지내는 것이 어떻습니까, 루크? 당신이 불편하지 않다면 말입니다."
 "승마는 어때요?"
 넬라가 승마에는 자신이 있다는 듯 물었다.
 "나의 딸들은 우수한 기수지요. 하지만 말을 타기에 나는 너무 무거워요. 이런 몸으로 말을 괴롭히고 싶지는 않거든요."
 루크가 자기의 가슴을 손으로 툭툭 치며 말했다.
 "아니예요, 당신이 탈 만한 말들도 얼마든지 있어요. 타기를 원하신다면…"
 "솔직히 말하자면 승마도 별로 좋아하지 않아요. 가끔 타곤 했지만 자동차 레이스에 취미를 붙이고서는 타기가 싫어졌어요. 자동차는 말보다 빠르고 편하지요. 페라리를 타고 드리이브는 어떻습니까? 뉴욕을 돌아서 오는 겁니다. 단 당신의 시간이 자유롭다면!"
 "너무 멀군요."
 넬라는 거절했다.
 "그렇지 않아요. 내 차는 무척 빠르지요. 그리고 보스톤에서 비행기를 가져왔으니까 돌아오는 것은 문제가 없어요!"
 루크는 큰소리로 말했다.
 그의 모든 말이 넬라에게 활력을 불어넣는 듯했다. 특히 겸손을 모르는 그의 태도를 재미있게 느끼고 있음이 분명한 눈치였다.
 "당신의 자가비행기를 말하는 거예요?"
 그녀가 물었다.
 "몇 년 전에 작은 비행기를 한 대 샀지요. 다른 것들처럼 세금을 교묘히 피해 가지고 말예요. 사업차나 친구들을 만나러 다른 지방에 들를 때는 주방용구나 TV, 오디오시스템 등을 그런 식으로 빼내어 가지고 오지요. 그래서 여행이 더 흥미롭게 되곤 해요. 당신, 혹시 비행기 조종면허를 가지고 있습니까?"
 "없어요. 하지만 저도 비행기 타는 것을 좋아해요."
 폴리는 루크와 넬라의 대화가 유희나 희롱 이상임을 느낄 수 있었다. 넬라의 대답이나 속없어 보이는 웃음 등이 루크의 관심을 끌기 위한 것이 아니었다면 그나마 다행으로 생각될 뿐이었다. 건너편의 로리는 그들이 유치하다는 듯 쓴웃음을 띤 표정을 짓고 있었다.
 어쨌든 저녁식사는 활발한 가운데 끝났다. 엄격한 커스홈 가의 사람들은 루크가 그렇게 활동적인 분위기를 만드는 것은 흉내도 내기 어렵겠다고 폴리는 생각했다.
 저녁식사 내내 그녀는 벤의 행동을 관심있게 보았다. 그는 충격과 난처함이 닥쳐도 표현하지 않으며, 자신을 잘 조절할 줄 아는 사람이라고 그녀는 곁론을 내렸다. 넬라는 어떤 승리감에 도취되어 있는 듯한 얼굴이었다.
 폴리는 다만 루크가 이번 방문의 끝날까지 아무 일없이 지내주기만 바랄 뿐이었다.


                   8


 저녁식사 후, 루크는 응접실에서 일요일자 신문의 경제면을 대충 훑어보고는 전화를 사용해도 괜찮겠냐고 커스홈 부인에게 물었다. 30분쯤 전화를 사용한 그는 커스홈 부인에게 말했다.
 "일본에 전화를 했는데, 교환원이 l75달러가 나왔다고 했습니다. 제가 지불하겠으니, 그렇게 하도록 해주십시오."
 커스홈 부인은 사양했으나, 루크가 단호히 주장하자 결국 고개를 끄덕여 보였다.
 넬라는 소파에 앉아, 폴리에게 옆에 앉으라고 권했다.
 "폴리, 당신의 아버지는 정말 바쁘시군요. 모든 것에 관심이 많은 분 같아요."
 "오라는 곳은 없어도 갈 곳은 많은 분이지요."
 폴리는 흥미없다는 듯 대꾸했다.
 "루크는 언제나 사업을 머릿속에 두고 있지요. 지난 겨울 크리스마스가 지나서 셋이 선밸리로 스키를 타러 간 적이 있었어요. 그곳에서도 루크는 다른 사람과는 달리 새로운 장소에서 스키를 타더군요. 그렇듯이 그는 늘 새롭게 도전하곤 하죠. 내일은 또 무슨 사업에 도전할지, 아무도 모를 일이에요."
 "로리와 버크가 결혼하면, 이곳 근처에 땅을 사고 싶다고 하시던데요?"
 넬라가 기억난다는 듯이 말했다.
 "그러나 이 근처에는 땅을 팔고자 하는 사람이 없어요."
 벤이 넬라의 얘기를 듣고 있다가 말했다.
 "히아니스 항구 쪽의 쿨리건의 땅을 판다고 하던데요? 직접 들은 이야기는 아니지만… 루크와 함께 그곳을 드라이브할까 해요. 당신은 요트대회에 가실 거지요?"
 넬라가 벤에게 물었다.
 "내 친구에게 대신 참가하라고 했어."
 넬라는 아무 말없이 고개만 끄덕였다. 그러나 그녀의 관심은 자기 아버지와 루크가 사업이야기를 하는 것에 모두 쏠려 있었다. 할리스톤 씨와 루크는 버크와 로리가 그의 어머니와 숙모와 함께 이야기를 하는 동안 줄곧 붙어앉아 대화를 나누었다.
 로리는 루크에 관하여 커스홈 사람들에게 양해를 구하거나 창피해 하지 않았다.
 잠시 후 루크는 따분한 듯 모두에 말했다.
 "우리들의 이러한 칠월 넷째 주의 만남을 축하해야 하지 않을까요? 이곳에 피아노가 있습니까, 매기?"
 루크는 저녁식사를 하는 동안 어느 새 커스홈 부인의 원이름을 알아내고 그렇게 불렀다. 그러나 스트라캄 부인의 이름은 아직 못 찾아낸 것 같았다.
 "피아노요? 아, 저쪽 방에 있는데… 요즘 치는 사람이 없어서 조율이 잘 되어 있는지 모르겠네요."
 커스홈 부인은 루크가 갑자기 이름을 부르자 잠시 당황한 빛을 보였으나 곧 부드러운 표정으로 다시 물었다.
 "피아노를 칠 줄 아시나요?"
 "아니, 못 칩니다. 하지만 난 바리톤 가수 뺨칠 정도지요. 나의 귀여운 로리가 멋지게 연주를 해줄 겁니다."
 "악보들도 그 방에 있습니다."
 벤이 덧붙였다.
 그들은 응접실 옆에 다 함께 즐거이 쉴 수 있게 꾸며진 방으로 들어갔다. 방의 한쪽은 정원이 환히 내다보이는 유리창으로 되어 있었고, 그쪽의 조금 열려진 곳으로 불어 들어오는 향긋한 밤바람이 모든 이들의 기분을 상쾌하게 하였다.
 실내의 나무로 만들어진 탁자와 의자들이 매우 편안한 분위기를 자아냈다. 여기저기에 선박용 골동품들이 진열되어 있고, 새우잡이통에는 잡지들이 꽂혀 있었다. 한쪽 벽에는 커다란 그물이 걸려 있었는데, 거기에 액세서리인 양 찌와 예쁜 조개껍질 등이 매달려 있어, 어떻게 보면 추상적인 예술품 같은 방이었다.
 로리가 악보를 간추렸다. 루크는 딸의 어깨 위에서 그것들을 넘겨보다가 한 악보를 빼앗듯 잡아채며 소리쳤다.
 "<아라비아의 미남자>가 다 있군!"
 "<샬레스톤>의 곡이군요. 옛날 노래인가 보죠?"
 넬라가 그의 곁으로 가더니 말했다.
 "우리 어머님이 치던 곡이에요."
 스트라캄 부인이 그들에게 말했다.
 "하지만 오늘은 주일 저녁이잖아요. 주일날은 부르면 안 돼요."
 "왜, 노라? 우리는 주일저녁 다 함께 노래를 부르곤 했잖아?"
 커스홈 부인이 이상하다는 듯 말했다.
 스트라캄 부인의 이름을 듣고, 루크가 그녀에게 말했다.
 "나도 다른 사람들 만큼이나 절실한 크리스찬이오. 하지만 오늘 같은 날은 하나님도 좋아하실 거요. 우리들이 이렇게 화목한 것을 보시면 기쁘실 텐데!"
 그 말에 대꾸하는 사람은 아무도 없었고, 나이가 많은 두 부인만 제외하고는 모두 그의 노래를 따라 불렀다.
 피아노 조율이 되어 있지 않아 정확한 음을 낼 수도 없었지만, 로리는 사실 루크의 말처럼 멋진 연주를 할 만한 실력도 아니었다. 그들은 어쨌든 로리 주위에 둥글게 서서 크게 합창을 했다.
 "이 작업도 매우 목이 마르는 일이로군!"
 예닐곱 곡쯤 불렀을 때 루크가 투덜대었다.
 "맥주를 좀 마실까요?"
 벤도 동감인지 그렇게 물었다.
 "아마도 루크는 블러드메리가 좋을 거예요."
 넬라가 한 마디 던졌다.
 "루크, 블러드메리를 마시려거든 제게 칵테일 법을 살짝 일러 주세요. 직접 만들어 드릴게요. 저는 원숙한 바텐더거든요."
 "훌륭한 기억력을 간직하고 있군요, 넬리. 블러드메리는 간단해요. 스카치와 바닷물을 반반씩 하고 거기에 담배를 살짝 담아 놓았다가 얼음을 띄우면 훌륭한 칵테일이 돼요."
 "아하! 간단하고도 재미있는 칵테일 법이네요. 그런 것쯤은 즉석에서 해드리지요."
 그녀는 루크의 농담에 웃음을 참아가며 말했다.
 "넬리, 내가 직접 할 테니 가져와요. 보드카와 레몬, 라잉, 토마토 주스가 있으면 됩니다."
 넬리는 루크의 지시대로 다른 사람들이 맥주를 마실 동안 칵테일을 만들었다.
 그들은 다시 피아노 주위에 둘러서서 노래를 부르기 시작했다. 커스홈 부인은 발장단을 맞추다가, 드디어는 버크에게 다가와 아들의 허리에 팔을 두르고 큰소리로 함께 부르기 시작했다. 스트라캄 부인은 향수에 젖은 듯 셰리칵테일을 홀짝이던 끝에 비틀대듯이 서서 라일락언덕이 무너져 내려라고 노래를 불렀다.
 "당신은 굉장한 성량을 지니고 있군요, 노라!"
 평을 하듯이 루크가 말했다.
 "이 정도는 아무 것도 아녜요. 당신의 목소리는 나를 옛날로 돌아가게 했어요, 루크."
 그녀는 '루크'라는 말을 쓰고도 알아채지 못하는 듯했다.
 "나의 아버지도 당신과 같은 훌륭한 바리톤이었지요."
 "이런 옛날 노래를 많이 알고 있나요?"
 벤이 폴리와 넬라의 허리를 양손으로 감싼 채 폴리에게 물었다. 그는 넬라보다 폴리의 허리를 꽉 잡고 있었다.
 "샐리가 집에 있을 때 가끔 같이 부르곤 했어요."
 "샐리란 분이 당신의 어머니인가요?"
 벤은 호기심 가득한 얼굴로 물었다.
 "어머닌 내가 두 살 때 돌아가셨어요."
 "오, 그러면 샐리는 로리의 어머니겠군요?"
 폴리는 더 이상 대꾸하지 않았다. 샐리는 이웃에 살던 그녀의 친구에 불과했다. 그녀는 자기 집의 배경을 구체적으로 말하는 것을 별로 탐탁치 않게 생각했다.
 다음 노래가 시작되었을 때 벤이 다시 말했다.
 "당신의 아버지는 정말 활동적인 분임에 틀림이 없어요. 또 스트라캄 숙모는 처음에 루크의 생활방식이나 사회적 활동 등을 별로 좋아하지 않았는데, 이처럼 좋은 시간을 가져 그를 다시 보게끔 된 것이 기뻐요."
 "버크와 로리 사이에 무슨 문제가 생기진 않을까요? 걱정이 되는군요."
 폴리에겐 아직도 그 점이 문제였다.
 "윗사람들의 개입은 언젠가는 끝나게 될 것이고, 아무런 문제도 없을 거요. 당신의 아버지는… 마음에 드는 분이니까요."
 그는 신중하게 말을 했다.
 "'통찰력'이란 말이 거친 다이아몬드라면, '정중함'은 수정이나 유리밖에는 안 되는 거요. 루크에게도 마찬가지 말이 적용돼요."
 벤이 윙크를 보내며 허리를 꼭 껴안자, 폴리는 한숨을 내쉬며 그에게 미소를 보냈다. 그가 폴리의 귀에 가까이 대고 말했다.
 "아까 말했듯이 내일은 친구가 내 대신 대회에 나가게 되어 할 일이 없어졌어요. 우리 둘이 무엇을 할 것인가 계획을 세우는 게 어떻겠소?"
 그리고는 음모라도 꾸미는 듯이 음흉한 웃음을 지었다.
 "글쎄요, 하지만 퀸매드 섬엔 가고 싶지 않아요."
 "아니, 무슨 소립니까? 이제 막 탐험을 시작했는데!"
 벤이 놀라며 작게 속삭였다.
 노래부르기 시작한 지 한 시간이 넘어서자, 모두들 지쳤으나 그만큼 즐거웠다.
 "아니, 벌써 집에 돌아갈 시간이 됐잖아, 넬라?"
 할리스톤 씨가 말하며 자신의 번쩍이는 시계를 내려다 보았다.
 "벌써 11시라고? 작은 파티라도 또 있을 줄 알았는데, 너무 빨리 가는 일요일이군."
 루크가 못내 아쉬운 듯 말했다.
 "루크, 여기에 묵게 되나요?"
 넬라가 물었다.
 "아닙니다, 룬시빌의 작은 호텔에 숙소를 정했지요."
 "그러지 마시고 여기서 주무십시오."
 벤이 제안했다.
 "그래요, 당신은 손님이에요. 벤, 루크를 우리와 함께 가게 해주세요. 루크, 당신과 같이 얘기를 나눌 열 명도 넘는 손님이 있다고요. 호텔에서 짐을 가져오게 하겠어요."
 "양쪽에서 나를 우쭐하게 만드는데요."
 루크가 웃으며 말했다.
 "우리가 이길 거예요."
 넬라가 그의 팔을 잡으며 말했다.
 "우리와 함께 가요. 당신의 페라리로 우리 마을도 구경하고요. 루크와 함께 가요, 아버지!"
 "그렇다면 할 수 없지요. 내일 함께 마을을 둘러보기로 합시다. 그리고 매기, 노라, 즐거웠습니다. 노라, 당신의 아름다운 노래는 잊지 못할 겁니다. 참, 버크! 이 친구에 대해서 알고 싶은 것도 많은데…"
 루크는 버크의 어깨를 툭툭 치며 웃어 보였다.
 "차차 이야기하지요."
 버크가 대답했다.
 "자네가 하는 일은 뭔가?"
 루크가 그렇게 묻자, 버크는 간단히 자신이 하는 일을 설명했다.
 "알겠네."
 루크는 고개를 끄덕였으나 어떤 감정을 표시하지는 않았다.
 "사람이 돈에 대해 아는 것은 나쁘지 않을걸세. 자네도 이제는 자립할 때가 되었어. 그렇게 생각하지 않나? 사업에 대해서 말이야."
 버크는 눈이 둥그래지며 루크를 쳐다보고만 있었다.
 "버크는 떳떳한 커스홈 집안의 아들인데 무엇을 해야 된다는 말입니까?"
 스트라캄 부인이 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸우뚱거렸다.
 "나는 집안의 권위나 배경을 말하는 것이 아닙니다. 그는 이제부터 경험을 쌓아야 하니까, 자신의 회사를 갖는 것이 좋겠다는 말씀이지요. 나는 버크가 자신의 생활을 집안의 배경으로 대충 얼버무리는 것은 원하지 않아요. 남자는 자기자신을 위해서라도 활동적인 일을 해야 합니다."
 "버크는 우리 집안의 사업에 참여해야 합니다."
 벤이 조용히 말했다.
 "그 일은 당신이 적절하게 잘해 나가고 있지 않습니까? 그렇게 보고 있는데요."
 두 남자의 눈길이 마주쳤다.
 "나는 변호사입니다. 솔직히 말해 재정적인 쪽에는 별로 자질이 없지요."
 그렇게 말한 벤의 루크를 대하는 태도가 다시 굳어졌다.
 "흠!"
 루크는 잠시 생각하는 모습으로 서 있었다. 그의 관심은 벤이 아니라 자신의 딸과 관계를 맺을 버크였다.
 "자, 내일 다시 얘기합시다. 사실 내게는 아들이 없고, 나의 딸들은 사업에는 별로 관심이 없으므로 사위될 사람이 나의 사업을 좀 거들어 주기를 원하고 있지요. 원래는 폴리가 내 사업을 이어받기를 희망했지만, 지금 이 아이는 다른 일을 하고 있으니… <팩>이라는 그 스캔들에 대한 잡지 말고 남보기에도 괜찮은 다른 잡지의 일을 보는 것이 낫지 않겠니?"
 루크는 폴리를 바라보며 그렇게 말하고는 작별인사와 함께 방을 나섰다. 루크의 말에 넬라는 놀라움을 금치 못했고, 커스홈 집안 전체에 정적이 감돌았다. 그들은 가는 손님들에게 인사도 잊은 채, 서로 실망의 눈길만 교환하고 있었다. 벤 역시 그런 눈빛으로 폴리를 응시했다. 폴리는 그대로 아버지의 뒤를 따라나가 다시는 돌아오고 싶지 않았다.
 "그가 <팩>이라고 했던가?"
 커스홈 부인이 작은 소리로 중얼거렸다. 그 순간 폴리는 이러한 일을 부정하고 싶은 마음으로 로리에게 구원의 눈길을 보내며 이미 벌어진 일을 관망했다. 커스홈 부인이나 넬라, 그의 아버지, 누구도 자세히 물어보지는 않았으나 폴리가 하는 일을 대충 짐작하고는 비난의 눈길을 보냈다. 하지만 루크에게는 적대감정이 없었다. 루크를 환대하는 일은 의외였으나, 벤마저도 실망한 심정이었다. 폴리는 자연스럽게 위선자가 되어야 했다.
 "그래요, 그것을 잘 알고 계십니까?"
 폴리는 오히려 당당하게 턱을 치켜올리며 물었다.
 "'사실과 허구'를 뜻하는 것입니까?"
 스트라캄 부인은 믿을 수 없다는 듯 말했다.
 "그 잡지의 이름은 <팩>입니다. 허구라고 뒤에 붙인 것은 거짓이죠."
 폴리는 확실하게 말했다.
 "그 사실을 왜 이야기하지 않았지요? 당신은 시가 실려 있는 문학잡지라고 했어요. 정말 시를 쓰는지도 의문이군요."
 넬라가 비꼬듯 말했다.
 "쓰고는 있어요. 하지만 정식으로 발표되지는 않았지요. <팩>은 시를 발표하지 않아요."
 "물론 그렇겠지요. 거짓된 소리만을 싣고 있으니까요. 선량한 시민들이 읽고는 낯뜨겁게 될 기사뿐이지요."
 스트라캄 부인도 한 마디 던졌다. 그리고는 벤을 향해 말했다.
 "벤, 할리스톤 저택에 전화해서 루크가 지저분한 그 인쇄물 얘기를 입에 올리지 말라고 알려줘. 그의 명성이 더럽혀지기 전에."
 "루크는 구체적으로 내 일을 모르고 있어요. 단지 그 잡지 이름과 별 희망이 없는 출판사란 정도로만 알고 있을 거예요."
 "이곳이 내 집이 아니라서 떠나라는 말을 하지 못하는 게 유감이군요. 난 남을 속이는 사람은 질색이에요!"
 스트라캄 부인이 커스홈 부인을 똑바로 쳐다보며 말했다. 그리고는 상기된 얼굴로 방을 나가 버렸다.
 "노라 말이 옳은 것도 같군요. 이제 서로 각자 갈 데로 가는 편이 좋겠어요."
 커스홈 부인이 옷자락을 끌면서 나가다가 나지막이 말했다.
 "벤, 당신도 그런 생각이시겠죠?"
 폴리가 떨려나오는 목소리로 물었다.
 "우리들이 이곳에 와서 깨끗한 이곳을 오염시켰다고 보나요, 버크? 당신은 어떻게 생각해요?"
 로리도 어쩔줄 모르며 물었다.
 "나는 폴리가 하는 일을 알고 있었잖아. 하지만 그런 것이 나를 괴롭히진 않았어."
 버크는 침착하게 말했다.
 "뭐? 알고 있었다고?"
 벤의 검은 눈동자가 버크에게 향해졌다.
 그 때 로리가 재빨리 다시 물었다.
 "그럼 당신을 괴롭히고 있는 것은 뭐지요?"
 "당신 아버지의 말씀이야. 난 나의 일에 충실했고, 나의 아내와도 충분히 살아갈 수 있어. 물론 페라리나 자가비행기를 살 정도는 못되지만."
 버크는 루크의 말이 야속했던 듯 그렇게 말했다.
 "나는 그런 것 바라지도 않아요."
 로리가 귀여운 얼굴로 버크를 향해 말했다.
 "나는 둘 다 좋은데?"
 폴리가 짓궂게 농담을 했다. 농담을 하긴 했지만 더 이상 이곳에 머물러 있기는 싫었다. 이 방문은 완전히 실패로 돌아간 기분이었다. 그녀는 로리에게 말했다.
 "솔직히 나는 지금 페라티를 갖고 싶어. 뉴욕까지 가는 차가 빠르면 빠를수록 좋잖니? 로리야, 가자!"
 "언니, 지금은 밤이야. 가기 힘들 거야."
 로리의 얼굴에는 짜증이 서려 있었다.
 "캘리포니아에선 손님을 초대해 놓고 자기들의 우월감을 나타내기 위해 조롱을 하거나 놀리지 않아요!"
 폴리가 열변을 토했다.
 "그것은 당신이 마음대로 생각한 거요. 손님들에게 진실이 부족했다고는 생각하지 않소?"
 벤이 점잖게 말을 받았다.
 "나는 거짓말을 한 게 아니예요. 단지 부끄러워 말을 안한 거지요."
 "당신을 수치스럽게만 안했다면, 당신은 여기 머물러야 한다고 생각해요. 당신의 아버지가 경솔했어요."
 "루크가요? 루크는 어떤 상황인지 몰랐을 뿐이에요. 그가 예의에 어긋나는 행동을 했다고 보나요?"
 이 때 폴리는 버크와 로리가 언짢은 기분으로 방을 나가는 것을 보았다. 이 상황이 그들 사이에 어떤 문제를 일으킬 것 같은 느낌이었다.
 "루크도 신사예요. 그리고 성실히 일해 자수성가한 사람이고요."
 "보스톤 사람인 올리버 윈델홈스라는 친구가 있는데, 그의 집안은 수세기에 걸쳐서 대대로 자녀들에게 예절교육을 시켰소. 좋은 대인관계로 자수성가한 사람은 집에서 깡통을 두드려 만든 차와 같이 곧 거칠어지더군요."
 "그런 걱정 말아요! 내가 어디에서 일하든 그건 내 일이지 당신이 신경쓸 필요는 없다고 생각해요."
 "알겠소."
 벤은 발소리를 내며 방을 나갔다.
 폴리는 소파에 깊숙이 앉았다. 그녀의 턱이 떨리고 있었다. 왜 이런 일이 일어났어야 했는지… 그런대로 별탈없이 지내 다행으로 여겼었는데… 이제는 허무한 기분까지 들었다. 루크에게 딸들의 체면을 깎아내릴 생각은 추호도 없었겠지만, 그러나 결과는 엉망이 되고 말았다.
 그녀는 이층의 자기 방으로 가서 잠옷을 갈아입었다. 그리고는 로리가 들어오기를 기다렸다. 30분쯤 지나자, 로리가 눈물을 흘리며 들어왔다.
 "우리는 심하게 싸웠어!"
 폴리는 동생을 올려다 보았다.
 "버크는 아버지를 간섭하기 좋아하는 영감이라고 했고, 나도 그에게 심한 말을 해댔어."
 "그들이 다 속물인 거야. 내일 아침 일찍 루크를 불러서 여길 떠나야겠다."
 "마음 같아선 오늘 밤 떠나고 싶어. 언니, 내일 아침식사 때 그들을 다시 대하고 싶지 않거든."
 "로리, 나도 그래. 또한 더 이상 그들에게 비굴하게 보이고 싶지도 않아. 아마 지금쯤 그들은 루크를 윽박지르고 있을 거야. 어쨌든 지금 떠나기엔 너무 늦었으니 내일 얘기하자. 그리고 로리, 사랑하는 사람과 될수록 언쟁 같은 것은 하지 마. 둘 다 밤잠을 설치게 되고, 나중에는 훨씬 괴롭단다. 네가 일단 이해하려고 애써 봐. 남자들은 어린애들처럼 남의 약점을 공격하기 좋아하는 동물이지."
 "그와는 한 번도 말다툼한 적이 없었다고."
 "내일 7시쯤에 일어나서 짐을 챙겨 아래층에 갖다 놓는 것이 좋겠어."
 "이번 주는 너무도 불행했다는 생각이 들어."
 로리는 그렇게 중얼대고 깊은 시름에 잠겨 폴리의 방을 나갔다.
 폴리는 이번 주말에 일어났던 모든 일들에 대하여 곰곰이 생각해보았다.
 어디선가 맥스의 울음소리가 가냘프게 들려왔다.
 "아참, 맥스!"
 그녀는 재빨리 잠옷 위에 흰 가운을 걸치고 아래층의 주방 뒤쪽으로 다가갔다. 맥스는 그녀를 보더니 기뻐 날뛰었다. 폴리는 맥스 목에 매인 끈을 풀고 강아지를 두 팔로 안아들자, 맥스는 그녀의 턱을 마구 핥았다.
 "맥스, 가만! 조용히 내 방으로 올라가자."
 맥스를 안고 막 계단을 오르려던 폴리는 흰 로브를 걸친 벤과 딱 마주쳤다. 그러나 어둠 속에서 그의 표정을 살피기란 불가능했다.
 "맥스가 당신의 잠을 방해했다면, 미안합니다."
 폴리는 정중히 말했다.
 "자고 있지 않았소."
 평상시와 같은 목소리로 벤이 대꾸했다. 폴리는 급히 그 자리를 피하려 했다.
 "잠깐만!"
 벤은 재빨리 그녀의 팔을 잡아 멈추게 했다. 맥스가 낑낑대자, 그는 맥스의 입을 손으로 막아 소리가 나지 않게 하였다.
 "벤, 나중에 얘기하는 것이 좋겠어요. 내일 아침 시간이 있을지는 몰라도…"
 그녀는 단호하게 말했다.
 "지금은 아무 말도 하고 싶지 않아요. 당신에게 진실을 말하지 않은 것은 사과하겠어요. 그러고 보니 라일락언덕에 온 것부터가 미안한 일이었다고 해야겠군요. 이런 일들이 다시는 일어나지 않겠지요!"
 그녀는 말을 끝내고 조용히 벤에게 등을 돌려 위층으로 올라갔다.


                   9


 떠날 준비가 다 되었을 때, 폴리는 어떤 옷을 입을까 고심했다. 지금 입고 있는 숏팬츠와 티셔츠, 샌들은 어쩐지 천하게 보인다고 그녀는 거울을 보며 생각했다. 폴리는 결국 자신의 검은 드레스를 끄집어 내었다. 로리는 하룻밤 사이에 상처받은 사람처럼 몹시 창백해 보였다.
 "7시 30분이나됐잖아? 우리가 떠난다고 작별인사를 해야지."
 그들은 조용히 아래층으로 내려갔다. 맥스는 당연히 주방 바깥쪽에 매어 있었고, 식탁에는 누군가 식사를 한 접시와 컵들이 놓여 있었다.
 "버크 도련님은 벌써 식사를 하셨습니다. 식사가 끝나면 테니스코트로 오시라고 하던데요."
 하인이 로리에게 말했다.
 "감사합니다."
 그 말은 로리를 안심시키는 것이었다. 그녀는 반숙된 계란과 토스트를 몇 조각 먹고 자리를 뜨려 했다.
 그 때 폴리가 말했다.
 "루크에게 전화하기에는 너무 이르다고 생각하니?"
 "아니, 하인들은 깨어 있을 거야. 만약에 루크가 자고 있으면 나중에 다시 걸면 되지."
 "좋은 생각이야."
 폴리는 커피를 마시며, 자신의 계획을 바꿀 만한 아무런 이유도 없다고 생각했다. 빨리 실천하는 것이 최상책일 것이었다. 커피를 마저 마신 후에 그녀는 할리스톤 가에 전화를 걸었다.
 "헌터 씨는 벌써 나가셨어요."
 그 집 하인이 말했다.
 "라일락언덕으로 말인가요?"
 "아닙니다, 미스 할리스톤과 함께 히아니스 항구 가까이에 있는 쿨리건 씨 소유의 땅을 보러 가셨습니다. 점심 전에는 돌아오지 못하실 겁니다."
 "알겠어요. 돌아오시면 딸에게 전화해 달라고 전해 주시겠어요?"
 "그렇게 하지요. 어쩌면 그곳으로 직접 가실지도 몰라요. 오늘 아침식사하실 때 들었거든요. 저, 이런 말해도 실례가 안 될지 모르겠습니다만… 루크 씨란 분은 참 멋져요!"
 "고마워요."
 전화를 끝내고 난 폴리는 분명히 루크는 넬라의 남편 역할을 하며 쿨리건 씨 소유의 땅에서 떠들어댈 것이라고 짐작했다.
 그녀는 테니스코트에 가서 버크와 로리 사이에 끼느니보다는 맥스를 데리고 산책하는 편이 훨씬 나을 듯했다. 해가 높이 떠오르기 전이라 그리 덥지도 않았다.
 맥스를 끈으로 묶어 데리고 정원에서 100미터쯤 앞으로 갔을 때였다. 두 마리의 커다란 개가 나타나더니, 날카로운 호루루기 소리가 뒤이어 들려왔다. 폴리는 황급히 소리나는 쪽을 바라보았다. 벤이 거의 뛰듯이 빠른 걸음으로 다가오고 있었다.
 "좋은 아침이군요."
 폴리의 말은 딱딱하고 형식적이었다.
 "곧 날씨가 더워질 것 같아, 그렇게 되기 전에 여기서 이 녀석들을 훈련시키고 있었지요. 이제 마구간에 몰아넣어야겠소. 아침식사는 했나요?"
 "네."
 "떠나기 전에 만나게 되어 반가웠소."
 벤은 불편한 장소를 곧 떠났다. 그의 뒤를 덩치 큰 개들이 천천히 따라갔다.
 폴리는 전망대로 올라갔다. 끈을 풀어 놓았지만 맥스는 폴리가 보이지 않는 곳으로는 가지 않았다. 폴리는 시멘트에 새겨져 있는 벤의 이름을 들여다 보았다. 그녀는 스페인으로 항해하려는 겁없는 소년 생각에 빠져 들어갔다.
 반 시간 가량 우울한 생각을 하다 돌아온 폴리는 수영복을 갈아입고 풀장으로 향했다. 풀은 처음 볼 때부터 근사했지만, 그것을 소유하고 있는 사람들은 그렇지 못하다고 생각했다. 그녀는 l0분 정도 수영을 하고 비치파라솔 밑의 의자에 걸터앉았다. 머리 위의 새들의 지저귐을 제외하면 지나치리만큼 주위는 조용했다.
 평화로운 분위기에 그녀가 한껏 취해 있을 때, 로리가 멀리서 다가오는 것이 보였다. 그녀가 가까이 왔을 때 폴리는 깜짝 놀랐다. 로리의 눈이 비참할 정도로 빨갛게 충혈되어 있었던 것이다.
 "무슨 일이니?"
 폴리는 급하게 물었다.
 "또 싸웠어. 버크가 말하기를, 자기는 루크에게 조금이라도 간섭받는 것은 절대반대라는 거야. 하기야 나도 그런 것은 바라지 않아, 벤도 마찬가지고!"
 "벤이 버크에게 너와 결혼하지 말라고 그랬다던?"
 "집안에서 승락을 안하나 봐. 상속문제 때문에 그럴지도 몰라. 그의 숙모는 재산에 대해 비상한 관심을 표명했었거든. 아마 루크도 이런 말을 들으면 결사적으로 막고 나설 거야!"
 "버크의 숙모가 그럴지도 모르지만 루크는 안 그럴 거야."
 "이 집 사람들은 더욱더 많은 돈이 필요한가 봐. 아니, 언니도 그렇고 루크도…"
 그렇게 말하고 로리는 힘없이 웃었다.
 "하지만 루크는 돈을 보고 결혼을 결정하지는 않아. 만약에 그렇다면 벌써부터 내 남편감을 골랐을 거야. 루크가 세상을 뜨기 전까지는 다른 사람과 결혼도 못하게 말이야. 난 벤이나 넬라처럼 돈에 얽매어 삶을 즐길 줄 모르는 사람은 싫어."
 "언니, 그런데 루크는?"
 "점심 때까지 기다려야 할 거야. 넬라와 함께 히아니스 항구 근처의 땅을 보러 갔대."
 "루크와 넬라가 함께 다니다니, 신기한데?"
 "아마도 돈 때문이겠지."
 폴리가 웃었다. 
 "아니면 페라리 때문이거나 자가비행기일지도 모르고."
 그리고 곧 뒤를 이었다.
 "넬라가 금을 캐내는 노다지꾼이 아닌 것이 이상해. 어쩌면 벤도 루크의 재산을 좋아하고 있는지도! 참, 버크가 우리를 뉴욕까지 데려다 줄까? 지금 당장 말이야. 내일 루크는 뉴욕에서 볼 일이 있다고 했는데."
 폴리가 말했다.
 "오늘 저녁까지 여기에 머물면서 밤에 있을 불꽃놀이를 구경하는 것이 어떨까? 내일 아침이나 점심 때 떠나지 뭐. 거의 마찬가지잖아."
 "안 돼! 어젯밤 그들이 말하던 것을 잊었니? 우리는 여기를 되도록 일찍 떠나야 해."
 "버크가 그들을 이해시킬 거야. 벤 또한 신사잖아. 그리고…"
 "아니야, 그렇지 않아."
 폴리는 잘라 말했다. 그러나 로리는 다시 버크와 상의하러 가지 않았고, 폴리는 선택을 망설일 것도 없었다. 버크가 데려다 주지 않는다면 어쩌는 수없이 별장에 있어야 했다. 
 점심은 모두들 불쾌한 기분으로 끝냈다. 커스홈 부인은 몇 마디 말하지 않았고 별로 먹지도 않았다. 벤은 그 자리에 없었다. 결국은 요트대회에 참가한 것이리라.
 1시쯤 루크에게 전화가 왔다. 폴리는 즉시 뉴욕으로 떠나자고 했으나, 루크의 생각은 그게 아니었다.
 "넬라와 나는 경마대회에 나가기로 했단다. 정식으로는 아니지만 오후에 이륜마차로 경기를 하기로 했다. 물론 나는 돈을 걸었지. 커스홈 부인이 우리들을 저녁에 초대했니?"
 "모르겠어요. 넬라와 같이 있는 걸 알면, 커스홈 부인이 초대를 할 리가 없지요." 
 "그녀는 잠시 나와 있었을 뿐이야. 지금은 화장하러 갔고. 저녁에 불꽃놀이를 할 거라던데, 너도 물론 좋아하겠지? 넌 말괄량이니까."
 "아버지, 새로운 약혼녀를 기다리게 할 건가요?"
 "그녀에게 전화를 걸었지. 오늘은 하고 싶은 일을 하며 지내라고 했다."
 "마음대로군요!"
 폴리는 몹시 우울했다.
 얼마 후, 버크는 요트대회에 가보자고 제의했다. 폴리 자매는 지루함에서 벗어나고파 그의 말에 따르기로 했다.
 요트장 근처의 카페에서 만난 버크의 친구들은 매우 건강해 보였다. 대부분이 금발이었고 하얀 티셔츠를 입고 있어 검게 탄 살결이 더 돋보였다. 요트장에서 본 벤은 매우 심각한 표정이었고, 모임에 참가하지도 않았다.
 "버크와 너의 결혼이 깨져 버리게 될 처지에 놓인 것을 벤이 알고 있니?"
 폴리가 작은 소리로 로리에게 물었다.
 "버크가 그에게 말한 것 같아."
 "그런데 왜 저렇게 우울한지 모르겠구나. 버크가 어떻게 말을 했기에?"
 "버크는 나에게 아무 말도 안했어. 자기 나름대로 불쾌한 일이 있는 것 같아. 그리고 벤은 넬라와 루크가 하루 온종일 같이 있으니까 질투가 나서 그러는 것은 아닐까?"
 "글쎄… 그렇게는 생각 안 돼. 다른 이유가 있겠지."
 폴리는 벤과 넬라 사이의 식은 사랑에 질투 같은 감정이 생길 리는 없을 거라고 생각했다. 오늘 모든 사람들의 기분은 대부분 저조한 것 같았고, 날씨마저 무겁고 후덥지근했다. 마치 폭풍이 닥치기 바로 전과도 같은 느낌이었다.
 집에 돌아온 폴리는 저녁식사 전에 샤워를 했다. 여럿이 모여서 잡담을 나누고 있었으나, 넬라는 보이질 않았다.
 스트라캄 부인이 벤에게 물었다.
 "넬라는 어디에 갔지, 벤? 아무 말도 없었어? 주말에는 항상 우리와 함께 지냈잖아?"
 "우리들은 쌍둥이가 아니예요. 아무런 약속도 없었고요. 그녀가 어린애도 아니고, 자기가 하고 싶은 일은 알아서 할 테니까!"
 벤이 짜증스럽다는 표정으로 말했다. 어떻게 보면 넬라의 행동에 대하여 실망하거나 질투하고 있는 것도 같았다.
 저녁식사가 끝나자마자 벤이 일어서며 말했다.
 "불꽃놀이 준비가 잘 되어가는지 보러 가겠어요. 날씨가 안 좋을 것 같아 서둘러야겠어요."
 바람이 조금씩 불기 시작했다.
 "지금까지 무척 더웠지만 바람이 부는 걸 보니 이제 시원해질 모양이구나."
 커스홈 부인이 창밖을 내다보며 말했다.
 "어머니는 불꽃놀이 구경하러 언덕에 안 가시겠어요?"
 버크의 물음이었다.
 "난 발코니에서 지켜볼 거야. 너는 왜 안 가니? 함께들 가봐라."
 커스홈 부인의 부드럽지만 단호한 제의로 그들 셋은 어쩔 수 없이 집을 나섰다. 언덕에 모인 사람들은 대부분 젊은이들이었다. 벤은 준비관계로 바삐 뛰어다녔다. 버크는 슬며시 벤에게 접근해 은근한 화해를 시도하려 했으나, 벤에게는 냉정해진 넬라가 다시 돌아오는 게 더 좋은 것같이 보였다.
 "여기에 내가 도와 줄 것이 없을까?"
 버크가 형에게 물었다.
 "별로. 모든 것이 잘 되고 있어."
 벤이 차갑게 말하며 같이 온 폴리와 로리를 힐끔 쳐다보았다.
 "버크, 네 친구들도 여기에 오니?"
 "내 친구들은 좀 늦게 올 거야. 슬러안과 카루터는 꼭 온다고 했어. 형, 이 쇼가 끝나면 모두들 컨트리클럽에 가서 춤이나 출까?"
 "그것도 괜찮지."
 벤은 간단히 대꾸했다.
 그들의 대화를 듣고 있던 폴리와 로리는 깜짝 놀랐다.
 "춤? 그런 말은 안했었잖아, 버크?"
 폴리는 갑작스러운 일에 마음이 약간 흔들렸으나, 멕시코드레스를 입고 오기 잘했다고 생각했다.
 "이곳에선 늘 칠월 말 경에 대규모의 댄스파티가 열려. 드레스도 입고 왔는데 뭘 그래?"
 시간이 조금 지나자 사람들이 더욱 모이기 시작했고, 나름대로 깔고 앉을 것과 망원경을 가져온 사람도 보였다. 버크는 친구들과 떠들며 웃고 있었고, 벤은 다른 집단에 끼어 있었다. 아마도 넬라와 루크가 오기를 기다리고 있는 것 같았다.
 밤이 점점 깊어가면서 드디어 불꽃놀이가 시작됐다. 빨갛고 하얀 불기둥들이 여기저기에서 솟아올랐고, 그것들은 마치 상수리나무의 잎처럼 가늘고 길게 공중에서부터 떨어져 내렸다. 거기에 모인 많은 사람들은 밤하늘을 수놓는 아름다운 불꽃에 탄성을 질렀다. 사방에서 큰소리와 동시에 쏘아올려진 불기둥들은 일정한 궤도를 날아가는 로켓과도 같았다.
 폴리는 위를 한참 보다가 피곤해서 옆에 있던 슬러안의 어깨에 머리를 기대었다. 그리고는 어렸을 때의 기억을 더듬었다. 루크는 매년 폴리 자신의 친구들과 로리와 함께 불꽃놀이를 구경할 수 있는 장소로 데려가 주곤 했었다. 새삼 루크의 자상했던 면이 그리워졌다. 그런 생각들을 할 즈음, 갑자기 루크의 모습이 눈부신 불꽃의 축제를 배경삼아 나타났다. 그의 옆에는 넬라가 다정히 그의 손을 잡고 있었는데, 눈에 몹시 거슬리는 꼴이었다. 그들과 자리를 함께하긴 했지만 하늘에서 벌어지는 불꽃과 빛의 축제에 휩쓸려 몇 마디의 말도 제대로 나누지 못했다.
 폴리는 다시금 루크와 함께 살았던 때를 생각하게 되었다. 그 당시 폴리의 눈에 비친 그는 수퍼맨처럼 당당했다. 그녀는 아무도 아버지를 당할 자가 없다고 여겼었다. 루크의 품에서 독립할 때도 그는 아파트를 사주며 실내의 장식까지 해주었다. 그것은 명확히 독립이 아니었다. 지금도 루크는 폴리와 로리를 어린아이로만 생각한다. 딸들이 성장한 모습을 보여주기는커녕 철없이 아무 직장이나 다닌다고 마음쓰고 있는 것이었다.
 폴리는 흘끗 루크를 보았다. 여전히 넬라와 손을 맞잡고 있었다. 넬라가 미소띤 얼굴로 루크를 쳐다보는 참이었다. 그것은 흡사 최면술이나 마법에 걸린 사람처럼 보였다. 현재 상태로 보아, 분명 그들은 서로가 호감을 느끼고 있음에 틀림없었다.
 어느 틈에 벤이 그녀에게 다가갔다. 그들과는 떨어져 있었지만 말소리는 폴리에게까지 들려왔다.
 "오늘은 잘 지냈나?"
 감정이 섞이지 않은 말투로 벤이 물었다.
 "아주 좋았어요. 조금 있다가 춤추러 갈 생각인데…"
 "마음대로 해."
 형식적인 벤의 대답이었다.
 "루크와 함께 가도 되겠지요?"
 "내 차로 가는 것이 나을 거야, 여럿이 탈 수 있으니까."
 "나는 루크와 페라리로 가겠어요. 루크와 드라이브했었는데, 아주 근사한 차예요, 벤!"
 "그럼 좋도록 해. 나는 내 차로 갈 테니까."
 벤은 불꽃놀이가 한창인 속으로 사라졌다.
 루크와 넬라는 더 이상 손을 잡고 있지는 않았으나, 여전히 가까이에 있었다.
 마지막 불꽃이 밤하늘에 퍼졌다가 사그라지며 화려했던 쇼는 끝났다. 사람들은 자리에서 일어나 뿔뿔이 흩어져 갔다.
 "드라이브는 어땠어요?"
 폴리는 루크에게 다가가 물었다.
 "아주 훌륭했지, 이렇게 매력적인 친구와 함께 갔으니."
 루크는 또다시 넬라의 손 위에 자신의 손을 얹었다.
 넬라가 그 날 한 일에 대하여 설명하기 시작했다.
 "루크 생각에는 쿨리건의 땅이 너무 작대요. 10에이커밖에 안 되니까."
 "상업성이 별로 없는 땅이었어. 그래, 너는 댄스파티에 갈 거냐? 나와 함께 타고 가자."
 "아니예요, 로리와 함께 버크의 차를 타고 가겠어요."
 "당신의 차는 그리 넓은 편이 아니예요, 루크."
 넬라가 재빨리 일깨워 주었다.
 "왜 벤과 같이 가지 않지? 사랑하는 두 사람 사이에 끼어들면 되겠니."
 루크는 버크와 로리에게 미소를 보내며 말했다.
 "하지만…"
 폴리는 벤과 함께 갈 수는 없다고 생각했다.
 그 때 한 무리의 사람들이 넬라 곁으로 다가왔다. 넬라는 바쁘게 루크를 소개시켰다.
 모두들 댄스파티에 갈 준비를 하기 위해 라일락언덕으로 돌아왔다.
 폴리가 옷을 갈아입으러 위층 자기 방으로 갔다. 문을 열고 들어서던 그녀는 침대 위에 놓인 상자 하나를 발견하곤 의아해서 고개를 갸웃했다.
 뉴욕의 고급 부띠끄 상표가 붙어 있는 상자를 열어보니 드레스가 한 벌 담겨 있었다. 아마도 루크의 선물일 것이라는 생각을 하고 있을 때 하녀가 들어와서 그녀의 생각을 증명해 주었다.
 "동생과 당신에게 당신의 아버지께서 선물을 보내왔어요."
 폴리는 이 멕시코드레스로부터의 해방을 의미하는 핑크빛 새 드레스를 재빨리 입어보았다. 목둘레가 하트형으로 파여 있어서, 그녀의 가슴이 약간 드러나 보였다.
 댄스를 위해 만든 옷인 듯한 그 드레스는 허리와 엉덩이 부분은 몸에 꼭 맞았고, 그 아래로는 플레어스타일로 넓고 길었으며, 움직일 때마다 스커트 자락이 부드럽게 휘감겼다.
 로리는 자신의 하얀 드레스를 보고는 들떠서 언니를 찾아왔다가, 폴리의 모습에 입을 벌렸다.
 "언니, 아주 근사한데!"
 "글쎄다, 하지만 아버지의 물건 고르는 솜씨는 여전해."
 루크는 항상 최신의 디자인에다 젊은 사람에게 어울릴 만한 색깔을 골랐다.
 폴리는 화사한 드레스를 입은 자신의 모습을 거울어 비추어 보았다.
 "물론 커스홈 집안의 외국산보다는 못하겠지만… 너도 아주 예뻐보이는구나, 로리!"
 "고마워. 하지만 언니처럼 머리를 길게 늘어뜨릴까 봐. 버크는 그런 것을 좋아하거든."
 폴리는 로리가 약간 불만스러워 하고 있다는 것을 알아챘다.
 "아니야, 지금 그 모습이 너에게 잘 어울려, 더 이상 신경쓰지 않아도 돼. 이번 여행에 액세서리를 하나도 안 가져온 게 후회스러워. 버크의 초대에는 다시 응하지 않을 거야, 이렇게 고생을 시키는 법이 어디 있니!"
 자매는 벤과 버크가 기다리고 있는 아래층으로 내려갔다.
 그들을 보자 버크는 몸이 뻣뻣해질 만큼 훌륭하다고 말했다. 벤도 멋지다고 말해 주었다.
 넬라는 벤에게 폴리를 에스코트해 줄 것을 부탁하며, 룬시빌에서 만날 것을 약속했다.
 "알겠소."
 벤은 감정을 나타내지 않고 무뚝뚝하게 대답했다. 어쨌든 벤은 혼자 타고 가야 할 처지에서 구원되었고, 폴리는 약간은 어색하기도 했으나 그와 이야기할 기회를 갖게 되었다. 그것은 또 최소한 버크와 로리에게는 다행이었다.
 차 안에서 폴리는 불꽃놀이가 대단했다고 칭찬하는 것이 고작이었고, 룬시빌로 가는 도중 대부분의 시간은 침묵으로 일관되었다.
 약속장소에 도착한 벤과 폴리는 엷은 커튼이 드리워진 창가 가까이에 자리를 잡았다.
 벤은 입을 꾹 다문 채 마치 폴리에게서 결점을 찾아내려는 듯 노려보고 있었다.
 곧 흰 드레스를 입은 넬라와 루크가 도착했다.
 루크는 하얀색과 푸른색이 조화된 인도산 리니에르 바지에 검은 셔츠를 입고 있어서, 갱단 두목과도 같은 인상을 주었다. 특히 새하얀 넥타이는 더욱 그랬다.
 "여기들 있었군."
 루크는 태연하게 말했다.
 "우린 한참 동안 기다리고 있었어요."
 약간 짜증스러운 넬라의 목소리였다.
 "버크와 로리는 어디에 있지?"
 "곧 올 거예요."
 폴리는 아버지에게 선물을 고맙게 받았다고 말했다.
 곧 버크와 로리가 도착했고, 그들은 각자 자리를 잡았다. 모두 통일해서 위스키소다를 주문했는데, 폴리는 별로 좋아하지 않는 거라서 조금씩 홀짝였다.
 10분이 채 못되어 루크와 넬라는 산책하겠다며 밖으로 나갔다. 곧 그들의 즐거운 웃음소리가 들려왔다.
 벤은 그런 상황에 더욱더 화가 나는 듯했고, 결국은 자제할 힘마저 잃어버린 것 같았다.
 "당신의 아버지와 넬라가 너무 가깝게 지내는 것 같소."
 "하지만 넬라가 그를 이성으로 보는 것은 아니잖아요?" 
 "여자란 별로 믿을 게 못되지. 그녀의 어머니도 다른 남자와 함께 도망을 갔잖소."
 "왜 그렇게 걱정을 하죠? 루크는 이미 약혼을 했어요, 당신도 알고 있잖아요?"
 "그건 알고 있지만 그녀의 마음속까지는 알지 못해요."
 "당신은 넬라가 루크를 좋아하는 것 같아, 질투가 나는 게로군요!"
 폴리는 그렇게 말하고 조용히 대답을 기다렸다. 험악한 분위기였다.
 "처음에는 버크가 여자친구 둘을 데려왔지요. 그리고 그 중에 한 명과 약혼을 하겠다고 했어요. 나머지 한 명은 조용한 집안에 혼란을 일으키고… 그리고 그들의 아버지가 찾아오더니 이제는 나의 약혼녀까지 가로채려 하는데, 내가 화가 안 나겠소?"
 "알겠어요. 결국은 당신의 자존심이 상했다는 말이군요!"
 그의 신경이 무척이나 날카로워져 있는 것을 느낄 수 있었다. 댄스플로어에서 춤추고 있는 루크와 넬라가 보였다.
 몇 곡의 음악이 지나가도록 벤은 폴리에게 춤을 신청하지 않았다. 결국 버크의 친구인 슬러안이 그녀를 구해 주었다. 어쨌든 그 자리를 비켜날 수 있는 것만이 다행이었다. 벤은 역시 혼자 앉아 있더니, 곧 버크와 로리의 자리로 옮겼다.
 한 곡의 음악이 끝나자 폴리는 루크와 춤을 추었고, 넬라도 벤과 어색하게 스텝을 밟고 있었다. 아무 말도 없이 뻣뻣한 벤을 바라보다, 폴리는 아버지에게 말을 건넸다.
 "루크, 실수하셨어요. 벤 커스홈은 자기 약혼녀를 도둑맞았다고 생각하고 있어요."
 "몹시 어리석은 친구로군. 넬라는 일상적이고 지루한 생활에서 해방되고 싶다고 말했어. 단지 그것뿐이었다고."
 "아버지, 그 두 사람 사이에 끼어서 혼란을 초래하는 것은 바람직하지 못해요."
 "그래? 하지만 나야 오늘 밤에 떠날 텐데, 별 상관이 없지. 물론 너도 함께 가겠지?"
 "좋아요, 로리에게도 말하죠."
 "그렇게 하렴. 넬라는 무척 영리한 여자야, 매력있고…"
 "그녀는 지적이고 훌륭한 가문 출신이지요."
 "그리고 유명한 바살대학교에 다녔다고 하던데?"
 루크는 자세히 알고 있다는 듯 말했다.
 "나도 들었어요."
 루크와의 춤이 끝났을 때, 많은 사람이 그녀와 춤추기 위하여 기다리고 있었다. 문득 폴리는 자기자신이 입고 있는 드레스를 깨닫고는 아까 있었던 벤과의 침울한 분위기를 잊기로 했다.
 벤의 검은 눈동자가 계속 이쪽을 주시하고 있었지만 무시해 버렸다. 그는 단지 넬라와 한 번 춤을 추었을 뿐, 다시는 아무와도 춤추지 않고 위스키만 마셔대었다.
 어느 정도 시간이 지났을 때, 루크는 폴리에게 떠날 때가 되었다고 말했다.
 "넬라는 벤에게 데려다 주라고 할까요?"
 폴리가 물었다.
 "아니, 아니야, 내가 데려다 주지. 슈트케이스도 찾아와야 하거든."
 넬라와 벤이 그들의 대화를 듣고 있었다.
 "미스 윈터는 제가 데려다 주겠습니다."
 벤이 호의를 베풀 듯 루크를 향해서 말했다.
 폴리와 벤이 차를 타러 나왔을 때, 루크의 페라리는 벌써 곡예라도 하듯 급커브를 돌며 빠져 나가고 있었다.
 "루크는 저럴 때 꼭 어린애 같아요."
 페라리의 뒤꽁무니를 응시하며 폴리가 말했다.
 "당신은 당신의 아버지가 젊다고 생각하나 보죠?"
 "나이가 들어가는 것을 믿지 않고 있는 것 같아 보일 뿐이에요. 그는 항상 자기의 생활 가운데서 즐거움을 찾으려고 애쓰지요. 그 나이에도 불구하고 말이에요. 당신도 한번 그렇게 해봐요, 벤!"
 "그렇게 하려고 노력 중이오."
 자동차가 서서히 움직이기 시작했다. 벤은 무슨 생각을 깊이 하는 듯 앞만 내다보고 있었다. 그러나 폴리가 느끼기에는 아까처럼 침울한 것 같지는 않았다.
 그녀는 휴식을 취하려는 듯 몸을 시트에 깊숙이 파묻으며 눈을 감고 말했다.
 "집에 도착하면 알려주세요."
 오래 지 않아 차는 자갈길로 들어서고, 곧 라일락언덕에 도착했다. 그러나 폴리의 자세는 그대로였다.
 차는 어둠 속에 그대로 멈추어 서 있었다.
 벤이 할 말이 있을 것이라고 생각했었으나 개인적인 이야기를 한 마디도 꺼내지 않자, 폴리는 사뭇 실망했다. 하지만 작별인사 정도는 해야겠다고 생각하고 그녀는 입을 열었다.
 "즐거운 주말이었어요, 정말 고마웠고요. 모두들에게…"
 그녀가 눈을 떴을 때, 벤의 입술이 가까이 다가오고 있었다.
 "뭘 하려는 거예요?"
 폴리는 다급하게 말했다.
 "지금부터 내 생활태도를 바꾸려는 중이오, 루크와 같이."
 그는 폴리를 꼭 끌어안고 오랫동안 키스했다. 드디어 그의 손이 거칠어지기 시작했다. 폴리는 반항하지 않았으나, 결단코 자신을 허락한 것도 아니었다.
 벤은 곧 찌푸리며 그녀에게서 떨어져 앉아 화난 얼굴로 숨을 몰아쉬고 있었다.
 "지금의 이런 행동이 무엇을 의미하는 것인가요?"
 폴리는 자신의 입술을 어루만졌다.
 "이것이 새로운 나요! 넬라의 아버지 프레드는 루크에게서 사업에 필요한 정보를 알아내려고 혈안이 되어 있고, 넬라는 루크의 배경을 알고는 그의 환심을 사려고 하고… 어렵게 되어가는 것인지 정말 모르겠소. 넬라의 음흉한 마음은 하늘만이 알고 있겠지. 이런 것에 대하여 또 버크마저도 전혀 모르는 척 넘어가고 있고, 모두들 자기가 하고 싶은 대로 하고 있소. 당신과 나도 즐기고 싶은 대로 즐겨야 해요!"
 "그러면, 갑자기 멈춘 이유는 또 뭐죠?"
 폴리는 논리적으로 따져물었다.
 "다른 사람의 판단이 두려웠소. 집안을 이끌어 나가야 하고 책임져야 할 사람들이 많은데, 내가 이래서는 안 된다고 생각했지. 하지만 지금 문득 강렬한 충동을 느꼈소. 결혼을 하고 싶다고 말이오. 사랑하는 한 여자와, 바로 당신과 결혼하고 싶단 말이오!"
 그는 운전대를 잡은 채 소리쳤다.
 "당신은 오래 전에 어른이 됐어요. 때문에 당신이 하고 싶은 일은 모두 할 수 있어요!"
 폴리는 벤이 자신을 넬라로 착각한 것이 아닌가 의심스러웠다.
 "그러나 나는 그렇게 할 수 없소. 결혼이나 죽음 등이 당신이 하는 일처럼, 잘못된 글자를 고치듯이 그렇게 쉬운 일은 아니오. 당신의 아버지가 얼마나 부러운지 모르오. 그가 타고 다니는 페라리까지도!"
 "그러면 당신은 그런 자동차가 하늘에서 떨어지기를 기다릴 작정인가요?"
 "자동차가 떨어지다니, 무슨 뜻이오?"
 "노력도 안해 보고 포기하는 것은 잘못이에요. 하고 싶은 일이 있으면 곧장 밀고나가라고요?"
 그는 이해가 되지 않는 듯 답답해 했다.
 폴리는 안타까웠다.
 "당신을 행복하게 만들 것을 찾았다면, 그것을 얻기 위해 부단히 노력해야 한다는 거예요."
 "하지만 이것은 우리 둘의 일이기 때문에 행복을 장담할 수 없소."
 "적어도 당신은 우리의 행복에 반은 책임질 수 있어요. 나머지 반은 내게 책임이 있고요. 우리들은 모든 면에 책임이 있잖아요. 할 수 있는 한 다른 사람을 도와 주는 것이나, 각기 일을 하는 것이나… 아마도 다른 사람들은 당신의 판단을 믿을 거예요. 당신의 운전솜씨나 옷 입는 것에 대해 믿는 것만큼! 루크는 금전적인 면에서 신용을 받지요. 막대한 양의 금액을 대부받아 자신이 하고 싶은 일에 투자를 하고, 어김없이 약속된 날짜에 돌려주는 것은 물론이고요. 당신도 물론 루크에 못지 않게 믿음직해요. 또한 신용도 있으리라 생각해요. 루크는 항상 이렇게 말하곤 했어요, 자신의 개인적인 삶은 스스로 결정해야 한다고. 만약에 당신이 내린 결정이 잘못되었다고 생각하는 사람이 있다면, 그 사람은 분명히 질투가 많은 사람일 거예요."
 "당신의 말이 옳소. 하지만 다른 사람들을 무시할 수는 없어요. 적어도 지금까지는 그렇게 해왔단 말이오. 아버지 이후 사업에 손대면서, 난 나 자신보다는 남의 말에 귀를 더 귀울였소. 아마도 스스로 처리할 능력이 없나 봐요. 사람들은 내가 아직도 어리다는 것을 모르고 있소."
 "그렇지 않아요, 당신은 이제까지 잘해 나왔어요. 자신을 의지가 약한 사람처럼 말하지 말아요."
 폴리는 경쾌하게 웃어 보이며 말했다.
 "그 말을 들으니 기운이 솟는군."
 벤은 그녀가 얼마나 자신에게 큰 영향을 끼쳤는가 새삼 느끼고는 미소를 띠웠다.
 "당신의 손을 잡아도 되겠소?"
 벤은 그녀의 손을 끌어당기며 작은 소리로 물었다.
 "이미 잡고 있잖아요."
 폴리는 자신의 손을 잡은 그의 손에 힘이 가해지는 것을 느꼈다.
 "폴리, 당신의 분명한 의향을 묻고 싶소."
 "좋아요. 하지만 더 이상 발전하면 안 돼요."
 "나는 지금, 단지 당신과 함께 있는 것으로도 충분하오."
 벤은 부드럽게 말하고, 그녀의 손을 끌어올려 손등에 입맞추었다.
 폴리는 조금 전의 거친 행동에 비하면, 감격적이기까지 한 장면이라고 생각했다. 그녀의 손이 그의 뺨을 어루만졌다.
 "어떠한 대원칙의 끝에 다다른 느낌이에요."
 다시 벤의 손이 소리도 없이 폴리의 어깨를 감싸안았다.
 "물론이오. 지금이야말로 새로운 날을 향하여 출발해야 할 때요. 넬라는 어떻게 생각하는지 몰라도, 그녀의 어머니가 도망갔을 때 그녀는 그 공간을 메꾸려 무척 노력했었소. 어머니에겐 전혀 미련을 갖지 않았지. 그렇듯이 지금 나와의 관계가 끊어진다 해도 그녀는 별로 놀라지 않을 거요. 다만 그 빈 공간을 메꾸려 노력할 테지. 이미 멀어진 사람으로 미련없이…"
 "그것은 당신 혼자 생각한 원칙들이겠지요?"
 "그래요. 하지만 절반은 성공한 셈이오. 그런 결정을 하기까지에 루크도 많은 도움을 주었지만 결정적인 원인은 용기를 불어넣어 준 당신에게 있었소. 이제부터 무슨 일을 해야 할지 확실히 알았소."
 그의 손가락이 그녀의 목덜미를 조심스럽게 쓰다듬었다.
 그의 목소리는 조용히, 폴리가 듣고 싶던 말을 얘기했다.
 "당신을 처음 보았을 때가 기억나는군. 그 때 이미 나의 생활이 바뀌는 예감을 느꼈었소. 그리고 파티에서 다시 만나게 되었을 땐 당신을 만나는 것이 신의 계시인 것처럼 느껴졌지."
 "그렇다면 나쁜 계시였어요, 그 당시엔. 또 <팩>이라는 유명한 잡지회사에 다니는 여자가 버크 약혼녀의 언니라는 사실을 알게 되었을 때도 나쁜 계시였겠지요!"
 폴리는 지나간 일들에 대하여 비꼬듯 말했다.
 "이미 지나간 사소한 일들이오."
 짧으면서도 침착하게 벤이 대꾸했다.
 폴리는 이 순간에 수만 가지의 생각을 하고 있었다. 처음 만나던 휴게소에서 화를 내던 일, 섬에서 있었던 일들…
 폴리는 자신이 진실로 벤을 원하고 있음을 느끼자, 온몸에 전율을 느꼈다.
 벤은 정식으로 프로포즈했다. 하지만 폴리는 이미 마음으로 승락하고 있었다.
 "한 달 정도 있다가 결혼식을 하는 게 좋지 않겠소?"
 벤은 그녀의 눈동자를 들여다 보며 믿음직스런 손길로 그녀의 뺨을 감쌌다.
 "그리고 결혼하기 전 한 달 동안은 우리와 함께 지냅시다. 당신이 하던 일은 그만두고. 어머니도 기쁘게 생각하실 거요. 그러면서 신부용품을 준비해요, 그건 섬세한 감각을 지닌 넬라가 기꺼이 거들어 주겠지."
 그는 재빨리 폴리의 콧날에 두 번이나 키스하였다. 폴리는 평소에 자신이 생각했던 결혼식 직전의 환상적인 나날과는 전혀 다르다는 것을 느끼고 혼란 속에 빠져 버렸다. 그 혼란은 곧 분노로 바뀌었다.
 "당신은 내가 여기서 한 달 동안이나 지내며 예절교육 등을 받아야 한다고 생각하는군요?"
 "꼭 그런 뜻은 아니오."
 "내가 당신과 결혼하는 것이 시집살이를 하러 들어가는 것이라 생각해요? 집이나 지키고, 파티 상대나 되어 주고, 당신의 기호에 맞는 옷이나 골라입는 인형으로 생각하나요?"
 "미안해요, 사실 그런 의미로 얘기한 게 아니었는데…"
 "나를 모욕하려 한 말이 아니리라고 믿어요."
 "물론이오. 단지 보다 더 행복해지고 싶었고, 직장을 그만두라고 한 것은 당신의 사회적 지위를 높이려고 한 말이었는데…"
 "사회적 지위란 것은 적어도 나에게는 아무런 가치가 없어요. 그것을 잃게 되더라도 별다른 감정이 없을 거예요. 벤, 당신은 자유로운 사상을 갖고 싶지 않은가 보군요? 나를 새장 속에 가두려 하는 것 같아요. 나의 아버지는 다섯 번이나 결혼을 했고, 앞으로도 다섯 번쯤은 능히 다시 결혼할 것이라 생각되지만 그를 나쁘다고는 생각지 않아요. 나의 어머니가 합창단원이었다는 게 무슨 문제가 되죠? 내가 그런 잡지사에 근무하는 것도 나쁜 일이 아니예요. 나는 그 일을 좋아하며, 그만둘 의사도 없어요!"
 그러나 폴리 자신도 확고한 신념이 있어서 그렇게 말한 것은 아니었다.
 "합창단원이었다고? 당신의 생모가?"
 벤은 혼자말처럼 중얼거렸다.
 "그래요, 그것이 잘못된 일인가요?"
 폴리는 신경질적으로 반문했다.
 그는 무슨 말인가를 하려 했으나, 입 안에서 맴돌뿐 밖으로 나오지를 못하는 듯해 보였다.
 폴리는 이제 마지막 인사를 해야 할 때가 왔다고 생각했다.
 "당신이 무엇을 생각하고 있는지 잘 알겠어요. 환경이나 내 자체가 당신이 알고 있는 사람들만큼 어마어마한 가문 출신이 아니라는 거겠죠? 그러한 생각들 때문에 솔직히 이 주말은 무척이나 견디기 힘들었어요. 루크가 와서 더욱더 그랬지요. 루크가 예의 출판사에 대하여 이야기하지 않았다면, 우리 가족들의 배경에 대해 설명하지도 않았을 거예요. 당신의 친절 고마웠어요. 그럼 안녕히!"
 결국 그녀는 야유하는 투로 말을 맺었다. 그리고는 차 문을 열고 밖으로 나서려 했다.
 "잠깐만!"
 벤이 그녀의 팔을 붙잡았다. 그러나 폴리는 그의 팔을 뿌리친 채 밖으로 나가 이층으로 올라갔다. 자기 방으로 들어간 그녀는 조용히 짐을 다시 꾸리기 시작했다.
 루크가 도착하는 것이 창문으로 보였다. 라일락언덕과의 이별의 순간이 된 것이다. 다음날까지도 지금의 기분이 진정되지 않을 것 같았다. 마침내 그녀는 벤으로부터 재빨리 벗어났다.


                   10


 폴리는 잡지사를 그만두게 되었지만 벤 커스홈의 충고 때문은 아니었다. 아버지와 관계된 사람의 일을 맡고 싶지 않았기 때문이었다. 루크와 그 약혼녀는 서로 결혼을 하지 않을 듯이 느껴지긴 했으나, 어쨌든 폴리에게는 그녀가 전혀 달갑지 않은 존재였다.
 지금 루크는 약혼녀보다 정치에 관심을 더 갖고 있었다. 그 약혼녀는 누드모델로 나온 캘린더나 잡지 등에서 접할 때는 괜찮았으나, 루크의 아내감으로는 만족스럽지 못했다. 지금까지 다섯 명의 부인들은 모두 대학을 나왔었는데, 그녀는 어느 단계까지 교육을 받았는지조차 모를 정도였고, 그 때문에 국회의원의 아내로서 그녀는 충분치 못했다.
 폴리는 자신의 어머니에 대해 지금까지 몰랐던 사실을 알게 되었다. 그녀 어머니는 인디언 혈통이 아니었으나, 먼 조상이 어떤지는 자세히 모르는 일이었다. <팩>에서 폴리는 생모의 사진을 볼 수 있었다. 머리엔 꽃수를 놓은 장식품을 얹고, 짧은 가죽치마에 모카신을 신고 있었다. 사진의 모습은 폴리와 많이 비슷했다.
 폴리는 잡지사를 그만둔 후 두통으로 시달림을 받았다. 그러던 어느 날, 로리가 스튜어디스 제복을 입은 구겨진 그녀 어머니 사진을 보여주며 말했다.
 "우리 엄마 멋지지, 언니?"
 "그래, 스트립쇼에 나오는 여자도 못 따라갈 만큼 예쁜데."
 진실은 아니었지만 폴리는 그렇게 말해 주었다.
 "참, 버크가 구월 말에 결혼식을 하자고 그랬어."
 로리가 행복한 듯 말했다.
 "그런데 루크와 버크와는 어떻게 되었지?"
 "지금부터 그걸 얘기해 줄게. 두 사람이 만나서 말야, 버크가 정중하게 지금 하고 있는 일을 설명했어. 그리고 앞으로는 자기 집안의 사업도 거들어야 한다고 했지. 그러자 루크도 그 점에 대해 동감한다며 만족스러운 듯이 웃더라고!"
 "잘 됐구나! 난 너희가 결혼하고 나면, 캘리포니아로 돌아갈 테야. 음… 구월 중에."
 "언니, 갑자기 왜 그런 결심을 했지?"
 "많이 생각해 보았는데, 혼자서 하는 일도 없이 뉴욕에서 빈둥거리긴 싫어."
 "하지만 우리가 당장 보스톤으로 가는 것은 아니야. 버크는 여기에서 반 년 이상 사업에 대해 배울 거야. 우리는 언제든지 자유롭게 만날 수 있어."
 "로리, 아니야. 여기에 있고 싶지 않아서 그래. 캘리포니아에 한 달에 한 번씩 칼럼을 쓰는 일이 있어. 한때의 유행이기는 하지만 그 일을 하게 되면 조금은 오래 갈 것 같아. 신문에는 별 관심없지만 그런 방면에서 다시 일해 보고 싶어."
 로리의 결혼은 어쩌면 폴리에게 커다란 변화를 주고 있는지도 몰랐다.
 "언니, 루크와 생활하던 때를 그리워하는 하는 것은 아니야?"
 "그래. 그렇지만 루크의 집으로는 안 들어갈 거야. 근처에서 나의 생활력으로 내 아파트를 가지고 살아갈 거야. 그러는 것이 좋다고 생각 안하니?"
 "언니도 결혼을 하는 것이 어때? 참, 라일락언덕 사람들은 어떻게 되었을까?"
 "그들이 어떻게 되었는지 알 필요도 없지."
 물론 폴리는 벤이 어떻게 되었는지 몰랐다. 마음속 깊이 그에 대한 생각이 자리잡고 있었으나 결코 입 밖으로 표현하지는 않았다. 당시 벤의 비난이 폴리의 자존심에 상처를 주었지만, 어쩌면 그녀 자신의 생활이 증오스러워 타인에게 역정을 내는 것으로 전환시켰는지도 모르는 일이었다. 그녀의 행동은 동부의 생활양식에 비해 너무 자유로웠으나, 벤 역시 가끔 그녀에게 난폭한 행동을 안한 것도 아니었다.
 폴리는 라일락언덕을 생각할 때마다 드레스를 안 가지고 갔던 것을 후회했다. 지금 생각하기에도 넬라 할리스톤과 비교되는 그녀 자신은 정말 보기 흉하게 느껴졌다. 하지만 자신이 그에게 좋은 아내가 되지 못할 것이라는 벤의 생각은 옳다고 생각했다. 그가 넬라와의 관계를 깨어 버리는 것이나, 자신에게 구혼하는 것을 왜 확실히 못했는가 하는 것은 폴리에게 아직도 의문이었다.
 "루크가 언제 집에 갈까?"
 로리가 물었다.
 "아마 내일쯤. 오늘 저녁에 밖에서 같이 식사하기로 했어. 너와 버크는 무슨 계획이라도 있니?"
 "스트라캄 기부대리점의 사장과 저녁식사를 하기로 했어. 나는 그를 처음 만나는데, 버크의 삼촌 뻘이 된대."
 "그래? 이상할 것도 없지."
 "뭘 입고 갈까?"
 "명문의 규수처럼 침착한 빛깔의 옷을 입는 것이 좋겠지."
 "그러나 버크는 보수적으로 격식차리는 것을 싫어해, 벤이라면 또 몰라도. 그런 구식의 폐물 같은 관습들을 자존심으로 귀중히 간직하는 사람 말이야. 아마 벤은 넬라와 결혼하겠지? 그들은 사실 전통이나 관습을 너무 지키려고 애쓰지. 마치 구식의 폐물같이!"
 "그건 다 이유가 있어."
 폴리가 로리의 말을 가로막았다.
 "그의 아버지가 돌아가셨을 때에 넬라를 택했어. 어린 나이에… 결국 그는 인생길에 어떤 변화가 있으리라고는 상상을 못했던 거야."
 "언니와의 만남을 계산에 넣지 못했다는 말이로군?"
 로리는 자기와는 무관하다는 듯 말했다.
 잠시 후, 폴리는 자신의 옷 중 나은 것을 골라입고 길거리로 나섰다. 그을린 피부가 돋보이는 드레스에 맞추어 그녀는 검은 머리를 단정하게 뒤로 빗어넘기고, 목에는 한 개의 진주가 달려 있는 목걸이를 했다.
 폴리가 약속장소에 도착해 보니 놀랍게도 넬라 할리스톤이 앉아 있었다. 폴리는 단박에 그녀를 알아보지는 못했다. 길었던 금발이 귀 밑까지 잘려져 있었고, 간편한 상의에 짧은 주름스커트 차림이었다. 루크는 기분좋은 표정으로 그녀 곁에 앉아 딸을 맞았다.
 "넬라, 여기는 어쩐 일이에요? 보스톤에 있는 줄 알았는데…"
 "맞아요. 그러다가 루크의 초대를 받고 오늘 뉴욕에 도착했어요. 이유는 또 있죠, 나도 유행의 첨단을 따라 걷고 싶어서 왔지요. 루크는 나에게 꽃다발을 보내오면서, 내가 마치 꽃 같다고 했어요. 그래서 이렇게 변화를 시도해 본 거죠. 기발한 착상이지요?"
 그 순간 폴리는 넬라의 머리가 꽃다발을 본뜬 것임을 알았다. 그런 넬라의 새로운 모습에 폴리는 어리둥절할 수밖에 없었다. 전혀 다른 모습, 전혀 다른 태도를 어떻게 이해해야 할지 잠시 난감했다.
 루크의 선물이 꽃다발이라니, 다이아몬드나 사파이어라면 몰라도 그것 또한 이상한 일이었다.
 "자, 샴페인이라도 마시면서 이야기합시다."
 "그것 참 좋은 생각이에요."
 폴리에겐 생각할 시간이 필요했다.
 "어느 곳을 여행하든 그렇게 최고급 호텔을 사용하세요?"
 루크를 향해 넬라가 물었다.
 "아니지요. 단지 집에서 떠났을 때만 그렇습니다."
 루크는 호탕하게 웃었다. 그의 신경은 넬라의 어깨와 레이스 위로 살짝 보이는 가슴에 집중되어 있었다.
 "그 옷이 참 잘 어울리는군요. 아주 젊어진 것 같아요."
 넬라는 이번엔 폴리를 바라보며 말했다.
 폴리는 정신을 차리고는 대꾸했다.
 "당신이 알다시피 젊어질 수 있을 정도로 나이를 먹지도 않았잖아요!"
 곧 샴페인이 테이블에 놓여졌다.
 폴리는 전통을 고집하더니 왜 그렇게도 급히 또 많이 변하게 되었나 묻고 싶었으나, 기회가 주어지지 않았다.
 넬라는 루크에게 캘리포니아에서의 그의 사생활에 대하여 캐묻기 시작했다.
 "파티에는 여러 번 참석했나요?"
 "별로… 일 주일에 한 번 정도. 가끔 집에 있기 싫은 밤이면 계곡 쪽에 사는 친구들을 만나서 여는 파티 외에는 거의 없는 편이지요."
 "할리우드에서 열리는 파티에 대해 들어본 적이 있어요?"
 "가끔 참석할 기회가 있죠. 하지만 스타의 지위와 금전적인 것과의 관계를 빼놓으면 별로 관심이 없어요."
 "루크의 말은 재산과 미모를 중요시한다는 거지요."
 폴리가 빈정대듯 말했다.
 그날따라 넬라는 매우 유쾌해 보였고 말도 많이 해서, 전의 모습은 찾아볼 수조차 없었다.
 "거기에서 무엇을 얻게 되나요?"
 "배우들과 함께 택시를 탈 기회가 있으면, 요금 대신 사인으로 끝내는 경우 외에는 별다른 것이 없지요. 하지만 내가 국회의원이 되면, 내 사인만으로도 충분하겠지요."
 "그럴 것으로 믿고 있어요. 당신은 열심히 일하고, 게다가 당신을 이끌어 줄 훌륭한 친구들이 많을 테니까요."
 "그러나 친구들과 재산은 별다른 관계가 없다고 보는데요?"
 폴리가 다른 의견을 제시했다.
 "대인관계는 어느 것보다 중요하지요. 국회의원이 된 마울레이 삼촌을 보아도 알 수가 있어요. 그에게도 대인관계가 아주 중요한 역할을 했지요."
 "오, 이런! 당신을 개인비서로 채용해야겠는걸!"
 루크는 농담으로 말했으나, 그의 입 안에서 번득이는 금이빨이 뭔가를 암시하는 듯해서, 폴리는 불안해졌다.
 "아버지의 금니가 안 좋아 보이는군요."
 "그래, 아무래도 다시 갈아야 할까 보다. 그런데 나의 정치 이야기가 금니보다 못하다고 할까 봐 두렵구나."
 다시 호탕한 웃음이 크게 퍼져나갔다.
 폴리는 더 이상 대화의 주제를 바꾸려고 생각하지 않았다.
 "나를 고용하시겠어요, 루크? 타이프를 치지 못하는 것이 한 가지 흠이지만 대인관계는 자신있어요. 또 나의 아이디어도 제공할 수 있고요."
 "그래, 그러리라 믿어요!"
 루크는 힘주어 말했다.
 그들은 저녁식사로 샴페인을 곁들인 새우요리를 먹고, 디저트로는 초콜릿아이스크림을 주문했다.
 그리고 식사가 끝나자, 루크는 폴리를 위해 택시를 잡아 주었다.
 "폴리, 내일 다시 연락하마. 넬라를 호텔까지 데려다 줘야겠다."
 "오늘 밤은 뉴욕에서 지낼 생각인가요, 넬라?"
 폴리는 갑자기 이상한 생각이 들어 물어보았다.
 넬라는 약간 상기된 얼굴로 대답했다.
 "내일 아침에 루크를 다시 만날 생각이에요."
 "당신이 괜찮다면 오늘 밤 함께 있어도 좋아요, 나야 항상 자유로우니까."
 루크로부터 차비를 건네받은 운전사는 넬라의 대답을 듣기도 전에 차를 출발시켰다.
 폴리는 차 안에서 아버지와 넬라의 관계를 곰곰 생각해 보았지만 도무지 그들의 속마음을 알 수가 없었다. 두 사람은 나이 차가 많을 뿐더러, 전혀 어울리지 않는 상대라고 판단한 폴리는 조용히 안도의 미소를 지었다.
 다음날 오후가 되어 폴리는 루크가 묵고 있던 호텔로 전화를 했으나 통화할 수 없었다. 며칠 동안 지방에 내려간다는 간단한 메시지만 전해들을 수 있었다. 그녀는 사업상의 일 때문일 것이라고 생각하고는 더 이상의 상상을 중단했다. 루크가 오늘 오후에 전화하겠다던 약속은 아직 깨어진 게 아니었다. 오후가 다 지나가려면 아직도 멀었으니까.
 로리가 일을 끝마치고 돌아올 때까지 폴리는 무료한 시간들을 보냈다. 하루종일 할일없이 공원을 산책하거나 옷장에서 오래 된 옷들을 꺼내어 손질하곤 했다. 그러면서도 벤이 했던 말들을 되새기고 있었다. 그가 찾는 신부감이 자신이라는 것은 믿기지가 않았고, 믿는다고 해도 그 자신 속으로 끌어들이려는 벤의 마음을 이해해 줄 수 없었다.
 폴리는 어제 넬라에게 벤과 결혼할 것인지에 대해 물어보지 못한 것이 안타까웠다. 아니, 조금 더 함께 있었더라면 그녀 스스로의 입으로 그런 말들을 했을 것이라고 생각했다.
 이제 그녀에겐 벤에 대하여 서서히 해가 지는 것처럼 자포자기하는 마음이 생겨나고 있었다.
 저녁 늦게 전화벨이 여러 번 울렸다. 폴리는 아버지임을 의심치 않고 수화기를 들었다.
 "루크, 어떻게 된 거예요? 지금 잘 지내고 있어요? 혹시 넬라와 함께 도망쳐 버린 것이 아닌가 하고 생각할 정도였다고요!"
 "저… 폴리? 폴리 맞죠?"
 그 목소리를 듣는 순간, 폴리는 숨이 탁 막히는 듯한 기분을 맛보았다. 그녀는 자신도 모르게 수화기 잡은 손에 힘을 주었다.
 "벤!"
 "밤늦게 전화해서 미안해요. 자고 있었던 건 아니오?"
 "아니, 뭐라고요? 아직 10시밖에 안 되었어요. 잠자기엔 이른 시간이죠. 그런데 무슨 일이에요?"
 폴리는 자신이 벤을 너무 반갑게 대하고 있지나 않나 생각했다.
 "당신을 만나고 싶소."
 그녀는 벤이 가까운 곳에 와 있는 거라고 짐작했다. 가슴이 마구 뛰기 시작했다.
 "지금 어디에 있어요?"
 "보스톤에 있는 집이오."
 "그러면서 나를 만나겠다고요!"
 폴리는 솔직히 실망하지 않을 수가 없었다.
 "내일 뉴욕으로 갈 생각인데…"
 벤은 사실 폴리의 긍정적인 대답이 듣고 싶었던 것이다. 그것이 비록 거짓말일지라도…
 폴리는 상처받은 자존심을 회복시킬 기회가 왔다고 생각했다.
 "나는 몹시 바빠요."
 "그럼 다른 좋은 시간에… 당신의 아버지는 아직 그곳에 계신 거요?"
 폴리는 조금 전 루크인 줄 알고 말했던 것을 되살렸다. 지금 벤에게 넬라를 찾기 원하냐고 묻는다면 너무 가혹한 질문일 듯했다.
 "당신 아버지가 거기 계시다면 함께 만나보고 싶소."
 "그도 매우 바쁜 사람이에요. 페라리와 함께 있을 시간도 모자랄걸요."
 "당신 가족들은 모두 바쁘군요. 만약에 내가 로리와 함께 저녁식사를 하게 된다면 버크가 얼마나 실망하겠소? 그 대신에 나를 실망시키지 말아요, 폴리!"
 "약속을 하려 해도 로리가 여기 없으니 어떻게 하지요? 어쩌면 내일 버크와 로리가 당신을 만나러 갈지 모르겠군요."
 "준비를 잘해 놓겠소. 당신은 요즈음 어떻게 지내는지…"
 낙심한 듯 벤은 말꼬리를 흐렸다.
 "아주 좋아요. 당신은?"
 "외롭고 또 괴롭소."
 그의 조용한 목소리가 속삭이듯 들려왔다.
 "넬라가 보스톤에 없어서 그런가요?"
 "여기 없다니, 무슨 말이오?"
 "어젯밤에 이곳에서 루크와 셋이 만났었어요."
 "정말이오?"
 그가 놀라는 모습이 상상되었다. 폴리는 이런 대화가 아무 쓸데없음을 깨달았다.
 "당신의 목소리를 듣게 되어서 반가웠어요. 그럼 안녕!"
 "잠깐만, 정말로 나의 청을 거절하는 거요?"
 "그렇게 하겠다면 어쩌시겠어요?"
 "할 수 없죠, 나중에 다시 연락하겠소. 잘 자요, 폴리."
 "안녕!"
 그녀는 전화를 끊고 나서 조용히 앉아 있었다. 그가 더 강하게 밀고나오지 않은 것이 원망스럽기도 했고, 한편으로는 다행스럽기도 했다.
 결국 루크는 약속을 지키지 않았고, 폴리는 실망하지 않을 수 없었다.
 그녀는 다음날 아침, 예의 칼럼에 대해 알아보려고 캘리포니아의 신문사로 찾아갔다. 그곳의 편집장은 폴리의 생각에 흥미를 보였으나, 그녀가 그 일을 감당할 수 있을지 의심도 하는 듯했다. 학생들을 상대로 하는 신문이어서 사실 별로 마음이 내키는 건 아니었지만 그녀에겐 지금 할 일이 필요했다. 또 한 가지 못마땅한 것은 그 신문사의 선배들에게 자신이 쓴 글을 사전검열 받아야 한다는 것이었다. 이 문제는 중대한 일이었기 때문에 폴리로선 선택할 여지도 없었지만 그녀는 이의를 제기했다.
 "처음부터 정상에 서서 일하겠다는 생각은 버리는 것이 좋아요. 우리는 같은 일을 수도 없이 반복해 왔어요."
 편집장의 점잖은 충고었으나, 폴리의 희망은 점점 무너져 갔다.
 잠시 혼자 앉아 생각하던 끝에, 그녀는 자유롭게 글을 쓸 수 없더라도 그 길을 택하기로 마음먹었다.
 편집장은 그녀에게 닥칠 일들에 대해 친절히 말해 주었다.
 아파트로 돌아온 폴리는 휴식을 취하려고 신문을 펼쳐들고 소파에 깊숙이 앉았다. 이미 텔레비전 뉴스로 다 알고 있는 사건들이 그대로 실려 있었다. 그렇다면 신문은 어떠한 역할을 하는가? 사건의 뒷이야기를 알고 싶어하는 현대의 사람들에게 신문이 그런 욕구를 채워 주는 셈이었다.
 사회면으로 눈을 돌렸을 때, 그녀에게는 굉장한 기사거리가 눈에 띄었다. <서부 사업가와 보스톤 명사와의 결혼>이라는 커다란 제하에 루크와 넬라가 나란히 서서 찍은 사진이 폴리를 아연케 했다.
 그녀는 재빨리 기사를 훑어내려갔다. 루크의 사업상이 상세히 나열되어 있었다. 넬라에 대한 것은 별다른 내용이 없었으나, <팩>이 기사화했다면 명예훼손으로 고소당할 문제인 젊은 남자와 도망간 그녀의 어머니에 대해 설명되어 있었다.
 폴리는 이 기사를 자기가 취급하게 되었더라면 어쩔 뻔했을까 생각하자 몸서리가 쳐졌다. 불현듯 벤 커스홈이 떠오르자, 그녀는 팔짱을 끼고 한숨을 내쉬었다.
 지금쯤 커스홈 집안은 윈터 가에 대해 역겨움을 금치 못할 것이라 생각하던 폴리는 혹시 버크와 로리의 결합에 불똥이 튀지는 않을까 걱정되었다.
 그 때 로리가 직장에서 전화를 걸어왔다.
 "정말이야? 못 믿겠는데! 루크와 넬라가?"
 "그래, 둘이서 3박 4일 정도로 함께 지낼 예정인가 봐. 버크를 만나기로 했니? 무엇을 할 건데?"
 "저녁을 같이 먹기로 했어. 벤과 함께 하게 될 거야. 같이 안 가겠어, 언니?"
 "아니야, 난 바빠!"
 "오늘 저녁에 뭘 할 건데?"
 "수면제를 먹고 곯아떨어지든지 엠파이어 스테이트 빌딩에서 뛰어내리든지! 하지만 높은 곳은 싫어. 잠이나 자야겠어."
 "그러지 마, 언니. 나쁜 계모는 아닐 거야. 우린 그녀를 잘 모르잖아. 루크를 봐서라도 최소한의 예의는 차려 주어야지. 넬라 할리스톤이 우리의 어머니라니, 우습기는 하지만!"
 "물론, 지나치게 우스운 일이지!"
 폴리는 씁쓸히 웃었다.
 "그만 끊어야겠어, 누가 찾아왔나 봐. 그럼 나중에 만나."
 로리가 일을 끝내고 집으로 돌아올 때까지는 정말 지겨운 오후였다.
 "버크가 데리러 오기로 했니?"
 폴리가 물었다.
 "아니, 레스토랑까지 택시를 타고 갈 거야. 정말 같이 안 갈 테야? 무슨 일이 있어?"
 "신경쓸 필요는 없어. 루크가 나에게 연락하기로 약속하고는 지키지 않았단 말이야. 정말 어떻게 하려고 그러는지 모르겠어, 로리. 한번 생각해 봐. 넬라가 친구들을 만나서 루크를 자기의 남편이라고 소개할 것을 상상하면 정말 목불인견이지."
 "그들에 대하여는 생각해 볼 필요도 없어. 그보다 정말 안 갈 거야?"
 "너도 알다시피 신문사에 취직을 했잖아. 거기에 실을 칼럼을 써야 해."
 그들은 잠시 신문에 첫 기고할 논제에 대하여 자신들의 의견을 교환했다.
 로리가 나간 후, 폴리는 혼자 샌드위치를 만들어 먹으며 짙은 고독을 느꼈다.
 일을 하는 대신에 그녀는 푹신한 소파에 올라앉아 텔레비전의 스위치를 켰다. 넬라와 가까이 지내는 것이 싫었기 때문에 그녀는 캘리포니아로 돌아갈 것이 괴로워졌다.
 루크는 인생을 철저히 즐기는 사람이었고, 넬라는 돈쓰는 것에 취미를 붙였으리라 생각하니, 이번 결혼이 얼마나 오래 갈 건지 의문스러웠다.
 루크는 어리석은 사람이 아니었다. 넬라에게 계속해서 투자하기보다는 오히려 그녀를 자기의 사람으로 만드는 게 이익이라고 계산했을 터였다. 넬라가 윈터 집안의 착실한 가정주부가 되리라고 기대할 수 없는 폴리는 앞날의 일들이 흥미롭게 펼쳐질 것임을 믿어 의심치 않았다.
 영화가 시작될 때까지도 소파에 꾸부리고 앉아 있던 폴리는 마침내는 깊은 잠속으로 빠져들었다.
 얼마나 지났을까, 그녀는 문 두드리는 소리에 잠에서 깨어났다. 로리가 밖에서 문을 열어 달라고 소리치고 있었다.
 "잠깐만 기다려!"
 폴리는 눈을 비비며 부시시 일어났다.
 자물쇠 고리를 풀고 문을 여니, 복도에는 로리뿐만이 아니라 버크도 함께 서 있었다. 그들 뒤로 벤의 얼굴이 보였다. 그의 눈동자는 폴리를 무시하고 있었다.
 "들어오세요."
 그녀는 잠이 덜 깬 목소리로 말했다. 그러다가 자기의 머리가 몹시 헝클어지고 옷도 멋대로 구겨져 있는 것을 깨달았다.
 "텔레비전을 보다 깜빡 잠이 들었어. 지금 몇 시나 됐지?"
 "l시 가까이 됐어, 이 잠꾸러기 언니야! 커피라도 마시는 게 좋겠는데. 어디 보드카나 진이 남아 있을 텐데?"
 벤의 검은 눈이 네글리제 차림의 폴리를 향해 있었다.
 "너무 일찍 찾아왔나요?"
 "물론이죠!"
 폴리는 당황스러움을 농담으로 얼버무렸다.
 폴리는 급히 침실로 가서 흰 티셔츠에 화려한 색깔의 집시 스커트를 갈아입었다. 그녀의 머리카락은 어깨너머로 넘실거리고, 밀빛으로 탄 피부가 아름다웠다.
 "내가 커피를 끓이지."
 다시 그들과 하나가 되었을 때 폴리가 말했다.
 "하지만 커피를 마실 사람이 없을 것 같은데?"
 "커피도 괜찮아요."
 벤의 말이 로리의 추측을 빗나가게 했다.
 "그것 봐, 커피를 마시겠다잖아!"
 폴리는 로리의 귀에 대고 조심스럽게 말했다.
 "왜 그래, 언니? 여기 있는 사람들은 벤과 버크야, 마음편히 가져."
 로리는 언니의 어깨를 가볍게 두드렸다.
 커피포트엔 아침에 마시다 남은 커피가 아직 남아 있었다.
 "도와 줄 일이라도?"
 벤이 주방 앞에 와 서 있었다.
 "인스턴트 커피가 좋으신가 보죠?"
 "아니, 원두커피를 더 좋아하오."
 "아참! 냉장고 안에 새로운 게 있을 거예요."
 냉장고 안에는 맥주와 통조림들이 가지런히 놓여져 있었다. 집안 청소하기를 잘했다고 폴리는 생각했다.
 "집안 일하는 것이 쉽지 않아요."
 커피 깡통을 꺼내며 폴리가 말했다.
 "당신이 직장을 그만두었다고 하던데, 아직 그대로 있는 거요?"
 "다른 직장 구하기가 쉬워야 말이죠!"
 "그런데… 아무리 생각해도 시원한 맥주를 마시는 게 나을 것 같소. 당신을 귀찮게 하고 싶지도 않고."
 "그래요? 그게 좋겠군요. 사실 크림도 떨어졌거든요."
 그들은 캔맥주를 몇 개 꺼내들고 거실로 나갔다.
 "언니, 여기 앉아."
 로리가 자리를 내주었다.
 "내게 더 좋은 생각이 있소. 폴리에게 할 말도 있고 하니, 따로따로 있는 것이 더 편할 거요. 버크와 로리를 밖으로 내쫓을까?"
 "그럴 필요없어요. 발코니로 나가면 돼요. 전망도 아주 훌륭하지요."
 "그러면 뛰어내리지 않겠다고 약속을 해요. 로리의 말로는 당신이 밤에 더 활동적인 사람이라고 하던데…"
 벤이 미소지으며 장난스레 말했다.
 "그건 우습군요."
 폴리는 발코니로 걸어나가며 말했다.
 벤도 그녀를 따라 발코니 입구 가까운 쪽에 나란히 놓여 있는 의자 중 하나에 앉았다.
 "당신을 보게 되어 반가워요. 놀라기도 했고요. 소파 위에서 아무렇게나 자고 있었거든요."
 "우리가 집으로 올 거라고 로리가 말하지 않았소?"
 "아니요. 참 루크와 넬라에 관하여 소식 들었어요?"
 "신문에서도 보았고 이야기도 들었소. 사이가 아주 좋아 보이던데."
 그렇게 말한 벤은 들고 있던 캔맥주를 꿀꺽꿀꺽 마셨다.
 "놀라지 않았어요?"
 "아니, 또 한 번 감탄했소. 당신 아버지의 빠른 일솜씨는 아무도 따라가지 못할 거요."
 "하지만 넬라도 보통이 아니예요."
 "내가 5년을 끌면서도 하지 못했던 일을 단 며칠 동안에 해치웠으니, 둘 다 대단한 사람들이지."
 "어쩌면 넬라는 자멸의 길을 향해 걸어나가고 있는 것이 아닌가 생각돼요. 넬라나 또 나 자신도 사랑을 갈구하고 있지만, 그렇기 때문에 실수할 수도 있어요. 당신과 나 사이에선 열정을 발견할 수 없지만, 그들은 분명히 서로에게서 그것을 발견한 것 같아요."
 폴리는 뛰는 가슴을 애써 진정시키며 앉아 있었다. 얼굴이 조금씩 상기되기 시작했다.
 "나도 발견했소, 폴리!"
 벤은 뚫어져라 그녀의 눈을 응시하며 말을 이었다.
 "당신은 나를 무분별하게 만들고 말았소. 그 동안 난 정신을 차릴 수가 없었소. 지난 번에 했던 말들은 내가 생각한 것의 반도 안 되는 것이었소. 이제는 모든 것을 말할 수 있어요! 절대로 당신을 잃고 싶지 않으며, 그렇게 되지도 않을 거요. 당신을 나에게 맞추는 것이 아니라, 내가 당신의 생활 속으로 들어가고 싶소. 이제 당신은 나의 전부요!"
 벤은 하던 말을 그치고 폴리의 반응을 살폈으나, 그녀는 벤을 사랑하는 불 같은 자신의 마음을 숨기고 있었다.
 "당신의 약혼녀가 도망갔는데도 아주 낙천적이시군요!"
 폴리의 심장은 통증이 느껴질 만큼 거세게 뛰고 있었다.
 "당신의 인생을 전환시키려 노력하지 마세요, 벤. 라일락언덕에서처럼 당신에겐 해야 할 일, 또 당신의 가족들이 있어요."
 "하지만 당신이 없으면 그런 것들도 의미가 없소. 당신은 내게 사랑이 무엇인가를 가르쳐 주었소. 당신이 없으면 사랑이라는 말조차 불가능하오. 당신에 대한 사랑은 절대로 변치 않을 거요! 이제 난 전날의 내가 아니오. 마음이 늙어 있었던 벤이 아니란 말이오!"
 "그러나 당신은 다른 사람들의 판단을 두려워 해요. 져야 할 사람도 많고요. 당신의 어머니나 친척들이나…"
 "어머니는 보스톤의 자기 아파트에서 살고 계시지. 1년에 한 번씩 여름이면 라일락언덕에 모여서 함께 지낼 것이오. 내년에 당신과 로리와 같이 지내게 된다면, 분위기부터 완전히 달라질 거요."
 폴리는 생각을 가다듬기 위해 의자에서 일어나 난간 쪽으로 걸어갔다. 저 멀리서 반짝이는 불빛들이 왠지 다정하게 느껴졌다.
 벤도 천천히 일어나 그녀 곁으로 다가섰다. 그는 납득시키려는 듯 폴리의 어깨를 잡아 돌려세웠다.
 "내게서 도망치려 하지 말아요, 폴리. 잘난 체하기 위하여 하는 말도 아니고, 단지 나의 감정을 솔직히 말하고 있는 거요."
 "당신은 웃을지 모르지만 나로선 심각하게 생각했어요."
 폴리는 그를 똑바로 바라보며 말했다. 그의 얼굴이 다가왔다. 불규칙한 숨결이 그녀의 얼굴을 간지럽혔다.
 "당신에겐 나의 육체가 필요한 거예요. 당신은 진정 나의 정신을 필요로 하는 게 아니예요. 당신의 사회적 지위로 보거나 가문으로 보거나, 난 결코 당신에게 맞는 아내감이 아녜요."
 "당신은 이제와서 그런 것들이 중요하다고 생각하는 거요? 중요한 것은 오직 당신이 나와 결혼하겠다는 대답뿐이오. 당신의 마음만이 중요해요!"
 폴리의 대답을 기다리는 동안, 그녀의 입에서 나오는 말이 자신을 실망시킬지도 모른다는 생각에선, 벤은 잔뜩 긴장하고 있었다.
 그녀는 빛나는 벤의 눈동자를 똑바로 바라보았다. 그 순간 형용키 힘든 감정이 솟구쳐 올랐다.
 "내 생각에는…"
 그녀는 말하기를 주저했다.
 "당신 생각은 어떻다는 거요?"
 벤은 재촉하듯 반문했다.
 "전통적인 커스홈 가문에 나와 로리 같은 이방인이 한두 사람쯤 끼어 있어도 괜찮을 것 같아요."
 "그러면 나와의 결혼을 승락한다는 말이군! 오, 하느님! 당신이 거절할까 봐 얼마나 걱정했는지…"
 벤은 그녀의 머리를 끌어당겨 자신에 품에 묻었다.
 "지금의 이 감정은 언제까지나 변치 않을 거요! 앞으로도 당신만큼 사랑할 사람은 없을 테니까!"
 폴리는 고개를 들어올려 그를 마주 쳐다보았다. 지금 이 순간은 두 사람의 가슴에서 영원히 지워지지 않을 것이었다.
 폴리는 벤의 이야기 하나하나를 되새기고 있었다. 그녀의 앞에는 색다른 길이 펼쳐지기 시작했다.
 루크는 다른 사람의 도움없이 인생의 행복을 찾아냈지만, 폴리에게는 지금 곁에 있는 남자만은 꼭 필요한 존재였다.
 환히의 키스를 하기 위해 그들의 얼굴이 가까워졌다. 그 두 사람의 입술 사이로 라일락언덕의 불꽃놀이만큼이나 화려한 뉴욕 밤거리의 불빛이 빛나고 있었다.

                           < 끝 >
