하이틴 실루엣 다이아나 할리퀸 ToYoubooks 기타단발까까는?회원가입 회원정보변경추억의로맨스 로맨스의 창 로맨스 스쿨      
         
 
 
 
 
* 본 자료실에 올려진 작품에 대해 저작권폐해가 있을 시 해당작품은 즉시 시정조치 됩니다. 
글쓴이 로맨스남 날짜 2001-08-30 조회수 955 
  
제목 : 사랑의 광시곡_(1) 
 사랑의 광시곡 

1

「작년의 〈멕시코 인류학 연보〉에 기재됐던 그 연재기사물이 필요하네, 잭. 내일 도서관
에 가서 복사를 해다 주겠나?」
깊이 있는 목소리가 아즈데카홀의 정적을 깨고 울렸다. 주위 사람들이 반짝반짝하게 잘 
닦여진 복도를 성큼 성큼 가로질러가는 키가 큰 남자를 돌아보았다. 키가 작고, 좀더 젊
어 보이는 남자 두 사람이 뒤를 따르고 있었다.
「미스 톰프슨, 세계적으로 유명한 고고학적 유물이라면, 그 거대함을 알리기 위한 인물
을 삽입하지 않아도 충분히 감상할 수 있을 만한 책이 될 거라고 난 생각하오.」
목소리만으로는 스페인계인지 아닌지를 알 수 없지만 성질이 급한 사람이란 것만은 알 수 
있었다. 찡그린 눈썹 밑의 검은 눈에는 분노가 소용돌이를 일으키며, 태양의 돌이라고 불
리우는 아즈텍력 조각 앞에서 카메라를 만지작거리고 있는 늘씬한 아가씨를 노려보고 있었
다.
테레사는 카메라를 늘어뜨린 채 청회색 눈으로 꼼짝않고 상대방을 응시했다. ?대체 자신
을 뭐라고 생각하고 있는 거지.... 확실히 이 사람은 전 세계에 잘 알려진 작가인지는 모
르지만, 카메라맨은 바로 나, 테레사 톰프슨이야.?
그러나 데릭 스톰은 한 걸음도 물러나지 않았다.
「이것은 아즈텍의 예술과 문화의 위대한 산물이란 말이오. 미스 톰프슨!」
마치 잘 이해하지 못하는 아이에게 곱셈이라도 가르치고 있는 듯이 데릭은 계속했다.
「몹시도 난폭한 태양신의 얼굴, 불뱀의 관능적인 율동, 그것을 원하오. 한 줄기의 그림
자라도 비치면 안돼요. 효과가 반감할 테니까.」
단호하면서도 물러서지 않겠다는 태도로 남자는 검은 눈썹을 다시 찡그렸다. 
잘생긴 콧날 위에는 주름이 새겨져 있었으며 또렸한 선을 가진 턱은 쑥 내밀어졌고 감각이 
예리할 것 같은 입술은 일자로 꾹 다물어져 있었다.
테레사는 머리카락이 곤두서는 것 같았다. 이 학자같은 강의는 대체 뭔가?
물론 아즈텍력은 세계에서도 손꼽히는 고고학의 유물이다. 그리고 고대 문명의 빼어남을 
증명하고 있었다. 그쯤은 일을 받아들이기 전에 그녀로서도 충분히 미리 조사를 해두었었
다. 고명한 데릭 스톰 박사는 풋내기 아마추어를 상대로 하고 있는 게 아닌 것이다!
테레사는 짜증나는 듯 샌들로 바닥을 한번 차면서 갸름한 턱을 반짝 쳐들었다. 옅은 금발
머리가 바람에 너풀거렸다. 잭 데드버터의 파란 눈과 마이크 피터슨의 갈색눈이 뭔가를 기
대하고 있는 듯이 자신을 살피고 있는 것을 그녀는 느꼈다.
홀에 있는 일반 관광객들도 재미있다는 듯 이 대결을 지켜보고 있었다. 테레사가 왈칵 울
음을 터뜨릴 것을 예상하고, 위로해 주고 싶다는 생각이라도 하는 것 같았다.
그러나 그녀는 프로카메라맨으로서 명성을 쌓아온 이 3년간 한 번도 작업 중에 울음을 터
뜨린 적은 없었고, 데릭 스톰이 자신을 그런 상태에 빠지도록 하는 것을 그대로 용납할 마
음도 없었다. 테레사는 스톰 박사를 되받아 노려보았다. 그녀는 자신감이 몸 전체에서 배
어나오고 있다고 믿고 있었지만, 한편으로 지금까지 맛본 적이 없는 미묘한 감정도 의식하
고 있었다. 일이 끝날 4주일동안 내내 이런 모욕을 견뎌내지 않으면 안되는 것일까.....
자신의 말을 알아듣게 하려는 듯 그는 그 위에 계속했다.
「본문이든 사진이든 내 책에 값싼 트릭을 사용할 생각은 전혀 없소. 고대 멕시코 문명
의 위대한 유물인지 대체 알기나 하오, 미스 톰프슨?」
데릭은 긴 팔을 치켜올리고 3미터나 되는 돌조각을 가리켰다.
「그레고리우스력(曆)보다 100년이나 앞섰고, 조각하는 데 52년이나 걸렸소. 도구는 석기
밖에 없었던 시대에 말이오.」
테레사는 이제 더 이상 잠자코 있을 수 없어서 재빠르게 대꾸하였다.
「나는 당신만큼 학식이 풍부하지 않을지는 모르지만요, 그래도 예습은 하고 왔어요, 스
톰 박사.」그녀는 강한 어떤 충동에 휩싸여 말이 점점 더 격해졌다.
「만약 사진을 찍을 때마다 방해할 작정이라면 이 일이 끝나기까지도 52년은 걸리겠군
요!」
살기띤 정적이 홀을 긴장시키며 주위 사람들은 일의 추이를 지켜보고 있었다. 생각한 대
로 데릭의 눈은 분노로 인해 극도로 험악해진 듯한 빛을 띠고 있었다.
「좋을대로 하시오!」그는 목소리를 낮추고 말을 이었다.
「일을 빈틈없이 하는 데 그만큼 시간이 걸린다면, 전속력으로 뛰어야 하지 않겠소? 그리
고 최후에는 틀림없이 완성하는 거요, 미스 톰프슨!」
테레사가 즉각 보복할 일이 없을까를 생각하고 있는 동안에 데릭의 번득이는 눈은 그녀를 
외면하고 비서에게 가 머물렀다.
「마이크, 이 편지를 전부 오늘 중으로 부쳐주게.」그리고 다시 연구조교를 향해 말했다.
「잭, 이 조각에 관한 최근의 내 논문을 미스 톰프슨에게 한 부 갖다 드리게.」
교만스러운 남성 상위론자! 테레사는 조각 옆에서 기다리고 있는 멕시코인을 돌아보았
다. 거대함을 나타낼 수 있도록 태양의 돌 옆에 서주도록 부탁했던 사람이었다.
「승낙해 주셔서, 고마워요.」
「당신을 위한 거라면 기꺼이 해드리죠, 세뇨리따.」멕시코인은 미소 띤 얼굴에 액센트 
강한 영어로 우아하게 인사를 하고 떠났다.
테레사는 홀을 가로질러 넓은 받침대에 새겨져 있는 재규어(아메리카 표범)의 돌조각에 
다가갔다. 막 덤벼들기 직전의 모습이었다. 등에는 접시같은 것을 얹고 있었는데, 이것은 
아즈텍신에게 바치는 산제물의 심장을 담는 것이었다.
35밀리 카메라의 핀트를 조절한 뒤 테레사는 여러 각도에서 표범조각을 촬영했다. 데릭
은 완전히 태양의 돌에 홀리기라도 한 듯 아직도 그 앞에 서 있었다. 덕분에 그녀는 앞으
로 몇 주일 동안이나 함께 일할 수밖에 없는 남자를, 그가 눈치채지 못하게 차분히 관찰
할 수가 있었다.
데릭은 고대 문명을 명쾌하고 생생한 말로 묘사하는 능력을 지녀서, 그의 책은 언제나 베
스트셀러로 정평이 나 있었다. 때문에 이번에 간행될 예정인 그의 책에 실릴 사진을 찍는
다는 것은, 테레사에게 있어서는 지금까지의 일 중에서 최고의 것이었다. 더구나 아즈텍
과 마야, 두 권이나 있는 것이다. 저명한 스톰 박사와 공동으로 일함으로써 경력에 관록
이 붙을 뿐 아니라 앞으로 일년 동안은 놀며 지낼 수 있을 만큼의 수입도 들어올 것이다.
파인더 너머로 테레사는 데릭을 다시 보았다. 그는 상당히 열심히 조각을 보고 있었다. 
마치 고대 조각가의 마음속으로 들어가기라도 하려는 듯이. 이미 오랜 옛날에 멸종된 문명
을 그처럼 생생하게 진실감을 갖고 쓸수 있었던 것은 아마도 그런 탓 때문인지도 모른다. 
몸에 착 달라붙는 노란색 니트셔츠가 넓은 가슴과 남자다운 근육질의 팔을 도드라지게 했
다. 관자놀이에 몇 가닥의 백발이 반짝이고, 검은 머리가 흩어져서 이마에 아무렇게나 내
려와 있는 것을 발견하고 테레사는 묘하게 위안을 받았다. 결국 이사람도 완전무결한 것
은 아니었다. 
그녀는 다 찍은 필름을 감고 새 것으로 바꿔 끼운 다음, 폴 구석의 약한 빛에 맞춰서 카
메라를 조절했다. 셔터를 여러 번 누르면서 테레사는 다시 한 번 데릭이 있는 쪽을 살펴보
았다. 그는 여전히 주머니에 손을 찔러넣고 가볍게 고개를 끄덕이며 서 있었다. 자신이 옯
다는 것이 증명되고 있다는 듯이. 이런 모습을 보고 테레사는, 그 사람은 자신의 잘못을 
인정하는 일은 결코 없을 거라고 생각했다.
잭과 마이크가 테레사에게 다가왔다.
「호텔로 돌아갈 겁니다.」잭이 말했다. 테레사와 눈이 마주치자 그의 파란 눈이 웃음을 
보였다.
「아직 이대로 좀더 찍고 싶어요. 택시를 타고 돌아가겠어요.」
두 사람 다 20대 후반의 잘생긴 청년으로 테레사와 둘이서만 시간을 보내고 싶어하는 눈
치였다. 두 사람 모두 고용주에게서 떨어지는 즉시 쾌활해지며, 놀기 좋아하는 것처럼 보
였다. 그런 에고이스트 밑에서 일을 잘 할 수가 있다니, 이상한 일이라고 테레사는 생각했
다. 자신은, 단지 4주일 간이지만 함께 지내야 한다고 생각하는 것만으로도 기분이 우울해
지는 듯했다. 그런데도 이 두 사람은 벌써 몇 년이나 데릭과 함께 있는 것이다. 아마도 그
의 무례함을 무시하는 것인지도 모른다. 피스톤의 탄환처럼 발사되는 그 거만스런 명령도 
일이라고 생각해서 체념하고 있는 것일까. 그녀는 아무래도 좋다고 생각했다. 이 대작가
와 일해야 하는 것은 불과 얼마 안 되는 기간이리라. 그리고 그녀에게 이 이상 투덜거리
게 할 수는 없을 테니까! 테레사는 이미 미국과 영국의 유명한 잡지에 사진 작품을 싣고 
있었고, 뉴욕 화랑에서 개인전도 열었었다.
「기분을 바꾸고 우리들과 함께 안 가시겠습니까?」
마이크가 그의 독특한, 마음이 좋아 보이는 미소를 띠우며 말했다.
「일만 하고 쉬지 않으면 바보가 된다고요.」
「우선 일이 먼저니까요.」두 사람의 기분을 잘 알고 있었기 때문에 그녀는 가볍게 대꾸
했다.
「멕시코시티의 밤을 어느 정도는 맛볼 수 있을지도 몰라요.」잭이 포기하지 않고 말했
다.
「고마워요. 하지만 다음에요.」테레사는 대답하고는 손을 흔들어 두 사람과 작별한 뒤 
아즈테카홀을 나왔다.

테레사는 관광객들 사이로 빠져나가서 안뜰을 가로질러 걸어갔다. 박물관 안에 레스토랑
이 있는 걸 발견했기 때문에 마야홀에서 사진을 찍기 전에 커피를 마시려고 그녀는 생각했
던 것이다.
레스토랑의 구석 쪽에 빈 테이블을 발견한 그녀는 한숨을 쉬면서 어깨의 카메라와 잔뜩 불
룩해져 있는 카메라가방을 테이블에 놓고 의자에 앉아 웨이트리스에게 주문을 한 뒤, 백에
서 콤팩트를 꺼내 콧등의 반질거리는 부분을 퍼프로 두드렸다. 마치 타인이라도 보듯이 테
레사는 거울에 비친 자신을 바라보았다. 자신의 얼굴을 보면 그녀는 종종 우울해졌다. 결
코 보기 흉한 모습은 아니었다. 실제, 순진무구한 미국 아가씨 그 자체로 충분히 예쁘다. 
다만 너무 어리게 보이는 것이다. 이제 곧 스물둘이 될 터인데도 아직 고등학생으로 보는 
사람마저 있었다.
다시 한숨을 쉬고 그녀는 백 속을 휘저어 빗을 찾았다. 퍼머한 금발머리는?욋지?라고 
불리는 짧은 커트로 얼굴 양쪽에서 살짝 안으로 웨이브를 이루고 있었다. 금색 모자같은 
이런 형태로 계속 있으면 좋으련만, 일 때문에 뛰어다니기 때문에 곧 더부룩하게 돼버린
다. 그럴 때 진으로 된 쇼트팬츠와 탱크톱을 입고 있을 적도 있어서 영락없이 ?귀여운 열
여섯 살?의 이런 이미지가 결정적으로 자신에게 불리하게 작용하고 있음을 테레사는 깨달
았다.
게다가 더욱 난처한 일은 그와 언쟁을 할 때면, 묘하게도 스스로가 열여섯 살같이 느껴지
는 것이었다. 그 사람은 자신을 곯리는 것을 즐기고 있는 듯했다.
많은 사람 앞에서 자신을 깔보는 것이 재미있는 것이리라. 그 날카로운 구변에 맞겨룰 
수 없다는 걸 알고............... 하지만 적어도 그녀는 맞서서 대항했었다. 그리고 
그 사람은 그것이 마음에 안 들었던 것이다. 데릭은 그녀의 사진조차도 자기 뜻대로 할 
수 있다고 생각하고 있는 것이다. 테레사는 거울 속의 자신에게 얼굴을 찡드려 보였다. 부
드러운 입술이 꼭 다물어져 고집스러운 선을 만들어 보이고 있었다.
「사진을 참으로 알고 있는 것이 어느쪽인지 조만간 가르쳐주겠어요, 스톰 박사!」그녀
는 작은 소리로 중얼거리고 만족스런 미소를 지었다.
커피가 날라져왔다. 향기짙은 커피는 너무도 맛있어서 흥분된 신경을 달래주는 것 같았
다. 결국 그 감정을 상하게 하는 데릭이 없기 때문에 이처럼 기운이 나는 것은 아닐까 하
고 그녀는 생각했다. 사실은 녹초가 될 정도로 피곤해져 있었던 것이다. 이곳 국립 인류학
박물관에서 아침부터 일을 시작해 지금은 벌써 4시가 되려고 한다. 그녀는 호텔로 돌아가
고 싶었다. 물론 마야홀의 촬영분이 아직 남아 있었지만, 그것은 내일 해도 상관없을 것이
다. 아까 돌아가도 좋았을 것이지만, 그녀가 뒤에 혼자 남은 것은 데릭과 동승하는 것이 
피곤하고 혼란스러울 것 같았기 때문이었다. 그녀를 이처럼 무지하고 어색하게 느끼게 하
고 귀찮은 상태에 빠지게 한 남자는 지금까지 없었다. 더구나 초조하게 느껴지기까지 하는
데, 그것이 왜 그런지를 모르는 것이다. 
최초로 만났을 때부터 계속되고 있는, 명치 근처가 아픈 듯한 기대감과 두려움이 섞인 
이 감정, 이것은 대체 무엇일까? 그 사람의 거만한 검은 눈을 상기하면 갑자기 공기가 희
박해져서 숨쉴 수 없을 것 같은 기분이 드는 것은 왜일까?
테레사는 커피를 다 마시자, 웨이트리스에게 손짓을해서 한 잔 더 부탁했다. 두 잔째의 
커피잔을 들고 그녀는 데릭에 관해서 들은 것과 읽은 것 등을 생각해 내려고 했다.
그는 스페인 귀족의 피를 이어받은 어머니와 재산을 탕진한 미국인 백만장자 사이에 태어
난 사람이었다. 감탄할 만한 일은 데릭이 양친의 부와 명성을 이용하려 하지 않은 것이었
다.
책 표지 설명에 따르면, 눈부신 작가활동을 시작하기 전 그는 시카고 대학의 고대사 교수
였다. 학술논문이 아닌 최초의 책 <이집트의 파라오들>이 출간되자 일대 센세이션이 일어
났다. 그 최초의 책이 나온 것은 5,6년 전으로, 그 뒤로 또 한권의 저작이 있다. 지금 착
수하고 있는 것이 아즈텍과 마야에 관한 세 번째와 네 번째의 책으로, 이제 곧 세계의 베
스트셀러가 될 거라고 미리부터 평판을 듣고 있었다.
35세 정도쯤일까? 아직 결혼은 하지 않았고, 그럼에도 불구하고 아니, 오히려 그런 탓
에 화려한 여성관계가 소문나 있었다. 가장 최근의 일로는 1,2년 전부터 시작된 멕시코 인
기여배우와이 사이가 종종 사람들 입에 오르내리고 있었다. 작가로서는 초일류로 나무랄 
데가 하나도 없다. 연구는 더없이 상세하고 완벽할 정도로 갈고 닦여져서 광범위한 독자층
의 마음을 사로잡고 있었다. 아즈테카홀에서 데릭은 대체 그녀에게 무엇을 나타내려 했던 
것일까?
좀더 곰곰이 생각해 보는 편이 좋겠다고 그녀는 생각했다. 제 일급으 l일을 해내기 위해서
는 문제에 좀더 깊이 파고들어서 이해하는 것이 필요할 것 같았다.
그러나 테레사는 머리를 흔들며 이런 생각을 떨쳐버렸다.
그 오만한 작가선생이 사진에 대해 무엇을 알고 있다는 건가? 사진이야말로 그녀가 그 사
람에게 한 마디 해 줄 수 있는 분야였다. 테레사는 카메라와 케이스, 그리고 가방을 집어
들고 계산을 마친 뒤, 마야홀로 향했다.
안에는 이제 사람들의 그림자가 하나도 없었다. 테레사는 한숨놓고 바로 옆에 붙어있는 
전시장으로 갔다. 그곳에는 캄페체 해안을 따라서 있는 작은 섬, 하이나에서 발견된 작은 
입상이 전시되어 있었다. 그것은 마야 조각의 훌륭한 견본으로, 부채와 샌들, 목걸이 등
을 몸에 지니고 화려한 의상을 걸치고 있었다. 잠시동안 테레사는 가슴을 두근거리며 작
은 입상을 바라보고 있었다.
놀랄 정도로 뛰어난 세공은, 그녀의 불안과 화가 치밀게 하는 작가의 일을 잊게 했다. 
단, 데릭 본인이 들어오기 전까지는, 왜 그는 잭과 마이크와 함께 돌아가지 않았던 것일
까? 고대 마야의 장인에게 느끼기 시작했던 공감은 연기처럼 사라지고 그녀는 이유도 없
이 또 숨이 답답해졌다.
홀에는 두 사람뿐이었다. 데릭의 무표정한 시선이 활에서 쏘아진 두 개의 화살처럼 그녀
를 쏘아보자, 그녀의 목덜미와 얼굴이 금세 붉어졌다. 인사도 없이 유유하게 걸어오는 데
릭의 모습은, 마치 이곳이 자신의 영지라고 말하는 것 같았다.
「또 뭔가 가르쳐주지 않으면 안되는 건가요, 스톰 박사?」
한껏 용기를 내어 말했지만, 테레사의 음성은 기묘하게 떨고 있었다.
데릭은 이 질문을 재미있어 하는 듯했다.
「희망이라면 어떤 것이든 기꺼이 가르쳐주겠소.」
안절부절하는 기분으로 테레사는 등을 죽 폈다. 마치 교실 안에서 암송을 명령받은 학생
이 된 듯한 기분이었다.
「자, 그럼 어디부터 시작할까요?」데릭은 고개를 갸우뚱하고 눈을 몇 번 깜박거렸다. 마
치 뭔가 엉뚱한 짓을 하려고 하는 사람 같았다. 그의 노란색 셔츠는 가슴까지 열려서 가
슴 안이 들여다보였다. 테레사는 돌연 그 넓고 듬직한 가슴을 쥐어뜯고 싶다는 어린애같
은 충동에 사로잡혔다. 하루종일 일했기 때문에 그의 회색 바지는 조금 주름이 잡혀 있었
지만, 어떤 것을 몸에 걸치는 충분히 소화해 낼 수 있는 체격이었다. 윤곽이 뚜렷한 용
모. 그러나 그의 내부에는 외관상의 매력에 못지 않은 무엇인가가 있다. 격렬함? 테레사
는 적합한 말이 생각나지 않았다.
데릭이 만약 영화배우였다면, ?무척 관능적인 배우?로 불려졌을 것이다. 그렇지만 자신
의 이상형의 남성은 아니라고 테레사는 자신에게 타일렀다. 난폭한 남자는 싫은 데다가 때
때로 보이는, 테레사의 전신을 훑어보는 시선에는 참을 수 없을 정도였다.
「아즈데카홀에서 내게는 뭔가 감정같은 것이 결핍돼있다고 말씀하셨죠?」그의 빈정대는 
웃음에 마음의 평정을 잃고 테레사는 입을 다물었다.
「정열이라고나 할까?」데릭은 부드럽게 말했지만 정적에 싸인 홀 안에 음울하게 울렸
다. 테레사는 몸 안에 써늘한 기운을 느끼며 두 팔로 자신의 몸을 감싸며 도망가고 싶은 
충동과 필사적으로 싸웠다. 상대방의 검은 눈이 테레사의 반응을 차분하게 관찰하고 있었
다. 그녀의 뺨이 몹시 달아오른 듯 화끈거렸다.
「나는 사진이야기를 하고 있는 거예요.」
「그거라면, 나도 그 이야길 하고 있는 거요.」검은 그의 속눈썹이 그림자를 드리웠다.
놀리고 있는 것일까? 그렇지 않으면 뭔가를 넌지시 암시하고 있는 것일까? 그 딱딱한 표정
에서는 아무것도 살필 수가 없었다. 다른 남자였다면 반성을 촉구하도록 타일렀을 텐데, 
데릭은 아무리 화가 나게 해보아도 아무렇지도 않은 것 같았다. 그녀는 자신감 가득한 그 
얼굴을 냅다 후려치고 싶었다. 데릭이 가까이 다가옴에 따라서 테레사는 히스테리를 일으
킬 것 같았다.
「테오티오칸과 티첸이짜를 보면, 아마 당신도 고대 인디오에 관한 것을 알게 될 거요.」
데릭의 음성이 낮아지며 열을 띠기 시작했다.
「고대 인디오의 꾸밈없는 솔직한 감정..... 그래요, 정열이라고 하는 편이 좋을 거요. 
그것을 알면 내가 무엇을 말하고 있는지 당신도 알게 되 거요, 테레사.」
그는 상당히 노골적으로 의미있게 말했다. 그보다 왜 갑자기 테라사라고 부르는 것일까. 
그녀의 자신감을 없애서 자신에게 의지하게라도 하려는 것일까?
「왜 사진도 직접 찍지 않으시는 거죠?」짧은 금발머리를 번쩍 쳐들고 부자연스럽게 미소
를 띠우며 테레사는 말했다.
「잘 알고 있으면서도?」
「내게 빈정대는 말은 하지 마시오.」낮은 그의 음성은 오싹할 정도로 관능적이었다.
「말해 두지만, 소용없는 일이오.」
테레사의 고동이 갑자기 격렬해졌다. 도망치듯이 그 곳을 지나 그녀는 마야의 조각 앞에 
서서 사진 찍을 자세를 취했다. ?저쪽으로 가주세요.?그런 제스처의 셈이었지만, 시선 
한쪽에는 아직도 데릭의 모습이 보였다. 데릭의 시선은 테레사의 늘씬한 모습을 머리에서 
발 끝까지 애무하듯 훑어보고 있었다. 마치 손수건만하게 작은 탱크톱으로 테레사의 가슴
은 상당히 노출되어 있었다. 어깨 끈을 끌어올리고 싶었지만, 그런 행동은 자신의 혼란스
러움을 드러낼 뿐이라는 생각에 그녀는 고집스럽게 화인더를 들여다보며 스냅을 찍기 시작
했다.
데릭은 태연스럽게 조각 받침대에 기대어 테레사를 응시하고 있었다. 얼굴은 보이지 않았
지만, 아마도 그 빈정대는 듯한 자신만만한 표정을 띄우고 있는 것이 틀림없으리라. 그런 
것을 생각하면서 그녀가 셔터를 누르는 순간 떨리는 손으로 지탱하고 있던 카메라가 미끄러
졌다.
「앗―!」테레사는 오히려 혼란스러운 모습을 드러내놓고 만 것이다.
「왜 그렇게 신경이 과민해져 있소?」당황하여 부산떠는 자신에 비해 너무도 침착하게 옆
에서 얘기하고 있는 데릭에게 그녀는 또 화가 치밀어올랐다.
「왜 거기서 그런 식으로 나를 노려보지 않으면 안되는 거죠?」
「조금 조언할 수 있지 않을까 하고 생각해서요」데릭이 대답했다.
「당신의 테크닉이 우수하다는 것은 알고 있지만 말이오.」
「칭찬의 말씀은 고마워요. 사례로 손에 키스하지 않아도 언짢게 생각하지 마세요.」잔
뜩 빈정대는 투로 테레사는 대답했다.
「손이 아닌 것이 고맙소.」비웃는 듯한 데릭의 대꾸였다.
「당신 이야기는 전부 그런 방향으로 가는군요. 아까는 사진이야기를 하고 있다고 생각했
더니, 이제는 또......」테레사는 뒷말을 얼버무렸다.
「그렇지. 사진 이야기를 하고 있었지요?」좀 놀란 척도 하지 않고 데릭이 응수했다.
「아까도 말한 것처럼 테크닉으로 말하자면 당신은 일류요. 그렇지 않다면 채용하지도 않
았겠지만 말이오. 다만 좀.......」
「경험이 부족하단 말이죠!」외치듯 말하고 테레사는 상대를 노려보았다.
「기본적으로는 그렇소.」데릭은 빙긋이 웃었다.
「이번 협동작업 중에 그것을 내가 보살펴주지 않으면 안될 거요.」
「내가 원만해지도록 연마시키겠단 말이군요!」그 지나치다 싶은 자신감에 질려서 테레사
는 고개를 흔들었다. 이런 교만한 남자는 아직까지 본 적이 없었다.
「상당히 많은 일을 해내야만 하오. 그것도 4주일 동안 말이오.」데릭은 어깨를 으쓱했
다.눈은 테레사를 놀리듯이 웃고 있었다.
「지금까지의 당신은 적당히 능력을 발휘하면 됐으니까!」
「적당히!」굴욕적인 이 말에 그녀는 숨이 막힐 것만 같았다. 너무도 분해서 그의 얼굴
을 때려주고도 싶었다.
「나는 프로로서 말하고 있는 거요, 테레사.」검은 눈이 다시 테레사의 몸을 응시했다.
「가장 중요한 일이오. 내 작은 동료아가씨.」노출된 테레사의 어깨에 데릭의 손이 가볍
게 놓여졌다. 아주 조금 닿았을 뿐인데도, 데릭의 지문이 피부에 강하게 눌러 붙는, 도장
을 찍은 듯한 그런 엉뚱한 생각이 그녀의 머리를 스쳤다.
「각도와 구도에 관해서는 나도 꽤 알고 있소. 그리고 멕시코 문명은 잘 알고 있으니까, 
내 조언과 사소한 의견이라도 존중해야 할 것이오.」
데릭의 손 끝이 관능적인 애무처럼 미묘하게 움직였다. 그러나 그녀의 상상뿐일는지도 몰
랐다. 테레사는 팔을 바싹 옆으로 당기며 전시 케이스에 희미하게 바치는 머리 위의 데릭
의 모습을 보았다. 카메라 각도를 가르쳐주려고 어깨를 조금 눌렀을 뿐이리라. 그렇지만 
가볍게 닿았을 뿐인데 왜 이처럼 느껴지는 것일까?
발소리가 났다. 테레사는 당황해서 그쪽을 보았다. 나이 많은 한 남자가 홀 안에 들어와
서 구석의 조각들을 보기 시작했다. 그리고 데릭의 손은......... 테레사의 부드러운 피
부 위를 어루만지고 있었다.
「데릭, 그만두세요!」겨우 데릭의 손에서 벗어난 테레사는 꼭 다문 입술 사이로 이를 가
는 듯한 소리를 냈다.
「허어, 내 이름을 알고 있는 것 같군.」데릭은 놀려댔다.
「그만둬요.」테레사는 되풀이 말하고 어깨 너머로 그 관람인이 이쪽을 보고 있지나 않은
지 확인했다.
「무엇을 그만두란 거요? 테레사.」부드러운 음성으로 데릭이 물었다. 데릭은 테레사의 
어깨에 손을 놓은채 한 손으로 부드럽게 그녀의 팔을 쓰다듬고 있었다.
테레사는 예리한 칼로 찔린 듯한 아픔이 자신의 몸을 빠져나가는 것을 느꼈다. 도망가자
고 한순간 생각했지만, 이대로 미동도 할 수가 없었다. 남 앞에서 화려한 장면은 연출하
고 싶지 않았고, 머리 한구석에서는 이대로 있고 싶다고 무엇인가가 속삭이고 있었다. 마
치 뼈가 녹기 시작한 듯한 나른한 상태가 그녀의 전신을 감쌌다. 그러나 테레사는 용기를 
내었다
「나는 당신 물건처럼 취급받고 싶지 않아요.」테레사는 한 걸음 발을 내디뎠지만 우려했
던대로 데릭의 손에 힘이 들어갔다. 몸을 긴장시키며 테레사는 계속했다.
「놓으세요. 그렇지 않으면 소리지르겠어요!」
데릭은 쿡쿡 웃었다. 진심으로 받아들여지는 않았지만 손을 놓았다. 테레사는 다시 돌아
서서 데릭을 노려보았다. 테레사는 다시 돌아서서 데릭을 노려보았다. 그 뾰로통한 얼굴
이 재미있는지 데릭은 다시 그녀의 어깨에 손을 놓더니 이번엔 소리를 내서 유쾌하게 웃었
다. 「자존심 상한 거요? 단지 광선이 제일 좋은 각도로 당신을 옮겨보려 했을 뿐인
데, 내가 뭘 생각하고 있다고 생각했소, 테레사?」
데릭이 무엇을 생각하고 있는지는 확실하게 알았지만, 그녀는 그것을 입 밖에 낼 마음
은 없었다. 
「난 호텔로 돌아가겠어요.」
데릭은 주머니에 손을 찔러넣고 조금도 스스럼없이 테레사를 응시했다.
「이것으로 한 가지는 분명히 알았군. 당신은 충분히 정열적으로 될 수 잇소. 능숙하게 
자극을 주면 말이오.」
「잘난 척하지 마세요!」테레사는 발끈했다. 이 남자의 자신감을 어떻게든 꺾어주고 싶었
다. 
「당신은 정말 남자의 마음을 사로잡는군, 테레사. 이런 식으로 대항하면서 말이오.」
격렬한 분노에 테레사는 떨고 있었다.
「당신의 테크닉이란 것을 내게 시도하려고는 하지 마세요. 잘난 척하는 남자에게는 정
말 참을 수 없으니까요!」
테레사는 등을 휙 돌리고 문으로 걸어갔지만, 데릭이 앞질러서 갔다.
「그렇게 화내지 마시오, 테레사. 당신이 싫어하는 짓을 할 생각은 없소. 진짜로 원하지 
않는다면 말이오.」
「천지가 뒤집힌다 해도 나는 그런 일.....」
끝까지 말하기도 전에 데릭은 다시 한 번 웃고는 옆으로 비켜서서 그녀를 지나가게 했
다. 테레사는 안뜰을 가로질러, 박물관의 정면 현관을 향해 뛰듯이 걸어갔다.
이런 상태에서 4주일 간이나 보낼 수 있을까? 불과 2,3분이라도 좋으니까, 헤비급 권투선
수가 되어 데릭 곤잘레스 스톰을 납작하게 해줄 수 있으면 좋겠다고 그녀는 생각했다. 

2

테레사는 한쪽이 유리로 된 정면 현관을 향해 서둘러 발을 옮겼다. 문을 밀고 포장된 앞
뜰을 가로질러 거리로 나왔을 때쯤, 데릭이 따라오지 않을까 하고 그녀는 어깨너머로 뒤돌
아 보았다. 키가 크고, 거무스름한 데릭의 모습이 언제 나타날지 몰랐다. 안절부절하며 테
레사는 택시를 찾았다. 오늘 아침 박물관에 왔을 때는 여러 대나 보였었는데, 지금은 한 
대도 눈에 띄지 않았다.
테레사는 호텔을 향해 걷기 시작했다. 도중에서 택시를 잡을 생각이었다. 몇 블록이나 걸
었지만 아직도 택시는 발견되지 않았다. 꽤 먼 곳까지 걸었기 때문에 마침내 택시를 포기
하고 호텔까지 걷기로 했다. 기껏해야 3킬로도 채 못됐고 보통 때라면 걷는 것을 즐겼을지
도 모르지만, 그녀는 지금 단지 덥고 피곤할 뿐이었다. 무거운 카메라가방과 마야홀에서
의 데릭과의 말씨름으로 마음이 산산이 흐트러져 있는 때문이기도 했다.
호텔은 현대적인 고층빌딩으로, 시의 중심부에 있었다. 처음 보았을 때는, 조금도 멕시코
적인 것이 아니어서 조금 실망했었으나, 지금 호텔이 보이기 시작하자 정말 훌륭한 전망으
로 생각되었다. 빠른 걸음으로 걸어온 탓에 몹시 땀을 흘려서, 냉방이 잘 되는 로비에 그
녀가 들어섰을 때는 마치 가까스로 오아시스에 당도한 사막으 여행자같은 기분이었다.
안에 커피숍이 있어서 테레사는 곧장 그곳으로 향했다. 무엇보다도 우선 찬 음료로 목을 
축이고 싶었다.
이 시간이면 커피숍에는 손님이 거의 없다. 아이스티를 주문하고 땀에 젖은 얼굴을 테이
블 냅킨으로 눌렀다. 그리고 의자에 편안하게 몸을 맡기고 데릭의 손 끝에서 16세 소녀처
럼 와들와들 떤 자신을 잊으려고 했다.
그러나 너무도 선명하고 강렬한 체험이었기 때문에 잊으려 해도 금방 다시 또 마음속에 떠
올랐다. 데릭과 관련지어지는 것을 두려워하면서 어떻게 4주 간이나 지낼 수 있겠는가? 데
릭은 자신이 일으킨 효과를 알아차린 듯했다. 아마 다시 또 게임을 시작해 올 것이다.
웨이트리스가 아이스티를 가지고 왔다. 테레사는 한숨을 쉬면서 그것을 입에 댔다.
「이곳에 숨어 있었소!」아무런 진전없는 생각에서 갑자기 깨어나 테레사는 얼굴을 들었
다. 잭이 웃고 있었다.
「두세 번 당신 방에 전화했었소. 박물관은 5시에 폐관되거든요.」
밝은 파란 눈이 기쁨을 띠고, 피곤해서 녹초가 된 테레사를 보고 있었다. 마치 디오르의 
드레스를 입은 귀부인이라도 보는 듯한 그 칭찬의 눈길은 지금까지 테레사의 마음을 차지하
고 있던 무력감을 일순간에 밀어냈다.
?데릭의 연구조교로서 자신은 귀중한 경험을 쌓고 있다. 이 경험이 작가로서 입신할 때 
꼭 도움이 될 것이다.?처음 만난 날, 그는 테레사에게 이렇게 밝혔던 것이다.
중키의 잭은 좀 마른 체격이긴 했지만, 충분히 남자답고 파란 니트가 잘 어울렸다. 그 또
한 옅은 금발로, 테레사의 얼굴과 머리 색깔과 아주 닮아서 두 사람을 남매라고 생각했는
지, 돌아보는 사람이 있음을 테레사는 알아챘다. 그녀는 잭에게 특별한 관심이 있는 건 아
니었지만, 지금같은 기분일 때에는 그의 솔직한 호의가 고마웠다.
「데릭과 만났소?」웨이트리스에게 커피를 주문하면서 잭은 물었다.
「언제요?」테레사는 갑자기 맥박이 빨라지는 것 같았다.
「박물관에서요. 데릭은 우리들에게 먼저 돌아가라고 했어요. 당신에게 이야기할 게 있다
면서......」핸섬한 그의 얼굴에 동정의 웃음이 떠올랐다.
「사람부리는 게 좀 거칠죠?」
「글쎄요.」테레사는 끄덕였다.
「마야홀에서 만났어요.」그렇다면 데릭과 만난 건 우연이 아니었다. 하지만 왜, 그녀를 
찾았던 것일까? 그녀의 마음을 흐트러뜨기기 위해서?
「마음에 걸려하면 안돼요.」잭이 위로했다.
「오늘은 데릭도 당신에게 좀 심한 것 같더군요.」
「확실히 그 사람의 태도를 마음에 들어한 건 아니에요.」테레사는 인정했다.
「하지만 나를 위협할 수 있을 거라고 생각한다면, 당장이라도 잘못을 뼈저리게 느끼도
록 할 거예요!」이 얼마나 용감한 말인가! 한껏 강한 태도로 행동하면서, 테레사는 그런 
자신이 씁쓸하게 생각되었다.
「데릭과 잘 알게 되면 까다롭게 굴기는 하지만, 나쁘게는 하지 않는다는 걸 알게 될 거
요. 자신의 책에 관해서는 언제난 그러하니까.」잭은 계속했다.
「언제나 완벽을 요구하니까요. 자기자신에 대해서도 그래요.」
「그 사람은 마치 자기와 똑같이 나도 멕시코 문명에 열중하지 않으면 안된다고 생각하는 
것 같아요.」테레사는 짜증스런 듯 몸을 움직였다.
「그건 불가능해요. 그 사람은 벌써 몇 년이나 연구해 온 것이오....... 단 4주일 간에 
멕시코를 얼마나 알 수 있으리라고 생각해요? 그 위에 쉴 틈도 없이 혹사당하고 있는 걸
요.」
「밤이 되면 여러 가지 즐길 수 있을 거요.」잭은 열심이었다.
「기꺼이 에스코트하겠소. 나도 멕시코의 본래 그대로의 모습을 보고 싶어요. 오늘 밤은 
어떻소? 이곳은 중앙광장과 가깝고, 그곳에는 대사원이 있소. 그리고 국립 궁전인 디에고 
리베라의 벽화는 참으로 훌륭하다고 하더군요.」
「고마워요, 하지만 오늘 밤은......」테레사는 좀 머뭇거렸다.
「너무 피곤해서요. 목욕과 침대만이 그리워요. 어머! 마이크예요.」
테레사는 혈색좋은 남자에게 손을 흔들었다.
마이크는 두 사람을 발견하자 웃으면서 테이블로 다가왔다.
「무슨 일이오, 비밀 파티요?」대답을 기다리지도 않고 그는 기세좋게 앉았다.
「비밀도, 파티도 아니에요.」
「오늘 밤, 우리들과 함께 마을에 나가지 않겠냐고 권하던 참이야.」
「좋은 생각이야.」마이크는 덥수룩한 검붉은 머리를 큰 손으로 쓸어올렸다. 잭보다는 조
금 키가 크고 단단한 체격의 그는 아무리 보아도 비서로는 여겨지지 않았다. 이 일을 선택
한 이유는 여행을 할 수 있기 때문이라고 전에 테레사에게 이야기한 적이 있었다.
「두 분의 초대, 고마워요.」테레사는 즐거웠다.
「하지만 오늘은 녹초가 돼서요.」
「내일은 일요일이오.」마이크가 끼어들었다.
「내일 오후라면 괜찮겠지요?」
「당신들 고용주가 일요일에 휴식을 줄 거라고 생각하나요?」테레사가 통렬하게 비꼬는 
투로 말했다. 
잭은 거북스러운 듯 몸을 달싹거렸다. 이 이상 데릭을 비판하는 것은 듣고 싶지 않은 것 
같았다. 그러나 마이크는 그런 배려는 하지 않았다.
「데릭은 책을 쓸 때면 언제나 전력으로 달려나가겠지만 이번에는 노는 쪽에도 열심이지 
않을까 싶소. 멕시코시티에 있는 한, 마르가리떼 로뻬스가 있으니까.」
데릭과 소문을 뿌렸던 멕시코 여배우이리라고 테레사는 생각했다. 마이크는 상체를 앞으
로 쑥 내밀고 비밀을 띤 낮은 음성으로 덧붙였다.
「어제 전화가 걸려 왔었소.」
이것은 테레사에게는 기뻐해야 할 이야기였다. 그 마음에 걸리는 데릭으로부터 해방될 시
간을 얼마든지 가질 수 있을 테니까. 그런데 테레사는 강한 노여움을 느꼈다. 데릭은 자신
이 마르가리떼 로뻬스와 놀러 다니는 동안, 자신에게 일을 시킬 것이 틀림없었다. 그렇다
면 그가 멕시코 여배우 때문에......... 테레사는 갑자기 그들의 관계가 알고 싶어졌다.
「두 사람은 교제한 지 꽤 오래 되지요?」
「일 년 이상 됐을 거요.」기다리고 있었다는 듯이 마이크는 말했다.
「지금까지 사귀던 어떤 상대보다 훨씬 길어요. 사실은 이미 끝난 건가 하고 생각했었
소. 이 수개월 동안 데릭은 그녀를 만나지 않았었으니까요. 하지만 역시 계속 되고 있었
소. 상당히 진지한 것 같던데......」
「별로 잘 모르는 일을 추측하는 것은 좋지 않다고 생각해.」잭이 말을 꺼냈다.
테레사도 화제를 바꾸고 싶었다. 데릭과 아름다운 여배우가 아무리 신중하고 진지하다 
해도 자신과는 상관없는 일이었다. 테레사는 의자 옆에 놓아둔 카메라와 가방을 챙겼다.
「이제 슬슬 방으로 돌아가겠어요.」
「내일, 어떻게 하겠소?」잭이 물었다.
테레사는 숄더백을 어깨에 메고, 카메라와 카메라 가방을 손에 든 채 등을 죽 폈다.
「아침, 8시 이후에 전화하세요. 늦게까지 실컷 잘 거니까요. 그때 확실하게 정해요.」
테레사가 일어서자 잭도 따라 일어섰다.
「나도 방에 가야겠소.」마이크에게 안녕을 하고, 두 사람은 커피숍을 나왔다.
엘리베이터 안엔 두 사람뿐이었다. 잭이 말했다.
「아무리 피곤해도 저녁식사는 꼭 해야 돼요. 호텔 식당에서 함께 하지 않겠소?」
「어떻게 할까..........」
잭의 파란 눈이 흐려졌다.
「나와 교제하면 안된다는 말이라도 들었소?」
「누구에게요?」파란 눈이 의아스럽다는 듯이 가늘게 떠진 것을 보고 테레사는 당황했
다. 「데릭에게요.」
「왜 데릭이 그런 말을 해야 되죠?」
잭은 어깨를 움츠렸다.
「오늘 아침, 마이크와 당신을 데리러 가야겠다고 하는 말을 데릭이 들었는데 마음에 안 
들어하는 눈치 같더군요. ?이곳엔 일하러 왔네, 휴가차 온 여행자처럼 싸다니러 온 게 아
닐세!?하더군요.」
테레사의 반발심이 불끈 치밀어올랐다. 사실 잭의 저녁 식사 초대를 조금 망설이고 있었
지만, 이말이 테레사를 부추겼다.
「그런 것은 말하지 않았어요. 만약 말했다 해도 쓸데 없는 간섭이에요. 잭, 기꺼이 저
녁 식사 함께 할께요. 식당에 7시 반이면 될까요?」
잭도 테레사와 같은 층에서 내렸다. 복도가 교차하는 곳에서 그는 오른쪽으로 돌았다.
「마이크와 난 복도 끝의 막다른 방이오. 그다지 멀지 않으니까.」잭이 빙긋이 웃었다.
「쓸쓸해지면 언제든지..........」
「기억해 두겠어요.」테레사는 소리내어 웃었다.
?데릭의 방은 어딜까??잭과 헤어진 뒤에 테레사는 그것을 생각했다. 하지만 그 사람의 
방이 어딘지는 모르는 편이 좋을 것이다. 모르면 신경쓰이지도 않을 테니까.
방에 들어선 테레사는 카메라와 카메라가방 그리고 숄더백을 더블 침대 위에 내던지고 번
화한 멕시코시티의 거리가 내려다보이는 큰 창가에 다가가, 편안해 보이는 안락의자에 앉
았다.
호텔 맞은편에는 물결을 이루는 차들의 행렬에 싸인 작은 공원이 있었다. 공원 끝에는 멕
시코 독립 100년을 기념한 큰 탑이 서 있는데, 계단으로 되어있는 토대가 높은 기둥 맨 위
에는 금빛의 자유의 천사가 서 있었다. 그 기념탑에는 혁명 영웅들의 유골이 모셔져 있다
고 호텔종업원에게 들은 적이 있었다.
좁은 샛길이 공원 안 여기저기로 뻗어있고 짧게 손질이 잘된 잔디밭 곳곳에는 벤치가 놓여
져 있었다. 몇쌍의 커플이 팔짱을 끼고 천천히 샛길을 거닐거나, 벤치에 앉아 사랑을 나누
고 있었다. 멕시코시티의 거리를 처음으로 걸은 이후, 테레사는 사람들 앞에서 당당하게 
애정을 표현하는 연인들의 행동에 쇼크를 받았다. 테레사는 한숨을 내쉬었다. 이렇게 반감
을 느끼다니, 자신의 마음이 비뚤어져 있는 것 같았다. 그렇지 않으면 그녀가 잭과 마이크
와 사이좋게 지낼 틈이 없다고 데릭이 은근히 암시한 탓인지도 몰랐다. 그 사람 자신은 마
르가리떼 로뻬스와 감미로운 시간을 보내려고 마음먹고 있는 주제에. 지금 이 시기에 데릭
이 멕시코여행을 계획한 것은 정말 일 때문만이었을까?
테레사는 가느다란 손가락으로 숱많은 금발머리를 부드럽게 쓸어올렸다. 왜 이렇게 기분
이 우울해지는지 알수 없었다. 이처럼 무겁게 짓누르는 듯한 쓸쓸함은 지금까지 느낀 적
이 없는 것이었다. 그녀는 천성적으로 쾌활하고 낙천적이었다. 지금까지 연인이 없었던 것
도, 자신이 그렇게 가볍게 대해왔기 때문이다. 과거 3년간, 지금의 경력을 쌓아올리는 데 
바빠서 진지한 애정을 키울 틈이 없었다. 그리고 그런 친밀한 관계를 생각할 수 있는 상대
도 없었다.
어느 사이에 그녀는 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 그녀는 머리를 흔들고 잠을 깨려고 욕실로 가
서 물을 틀어놓고 비누거품을 휘저어 쇼트팬츠와 탱크톱을 벗어던지고 욕조에 들어가 천천
히 손발을 뻗었다. 향기 짙은 거품이 몸을 감쌌다. 욕조 위로 머리를 기대고 눈을 감고 몸
에 스며드는 따뜻한 나른함에 몸을 맡겼다.
약속시간 5,6분 전에 부드럽게 달라붙는 녹색 크레이프 드레스로 몸을 감싸고 테레사는 
방을 나섰다. 문을 닫는 순간 건너편 방문이 열리며 데릭이 나왔다. 놀라서 휘둥그래진 테
레사의 눈과 변함없이 무표정한 데릭의 눈이 마주쳤다. 테레사는 완전히 평정을 잃었다.
「안녕, 테레사.」데릭은 놀란 것 같지는 않았다. 검은 눈이 테레사를 다시 힐끗 보았다.
「밤외출을 위해서 옷을 갈아입었군요.」
「당신과 마찬가지에요.」테레사는 대꾸하고 용기를 내서 거만한 시선을 보냈다.
데릭은 넓은 어깨를 으쓱해 보였다.
「아까의 옷이 더 좋았소.」그의 눈이 놀리듯이 반짝이고 있었다.
「미안하지만 당신을 기쁘게 하기 위해서 입은 것은 아니에요.」구두의 가는 뒤축을 휙 
돌리면서 가능한 한 오만한 척 가장하면서 테레사는 말했다.
「그럼, 실례하겠어요. 저녁식사 약속이 있어서요.」
테레사는 서둘러 데릭에게서 떨어졌다.
그러나 카페트에 묻혀 뚜렷하지 않은 발소리로 데릭은 테레사의 뒤를 따라왔다. 엘리베이
터 앞에서 아래층으로 가는 보턴을 누르고, 응시당하고 있음을 느끼며 테레사는 완고하게 
앞만 향하고 있었다. 데릭이 아직도 자신을 관찰하고 있다는 것을 알 수 있었다. 그 시선
이 찌르는 듯해서 마치 발가벗겨져 현미경 아래에라도 놓여진 것 같은 기분이 들었다. 왜 
이런 식으로 보여져야 하는 것인가? 데릭과 있는 것이 가혹한 시련처럼 그녀에게 생각되어
졌다.
식당은 붐볐지만, 잭이 금방 테레사를 발견하고 손짓을 해주었다. 잭이 의자를 당겨주어
서 테레사는 그곳에 앉았다.
「좀 늦었죠?」
「그렇게 서두르지 않아도 됐는데.」테레사가 숨을 헐떡이는 것을 오해해서 잭이 말했다.
「시간에 잘 맞았소. 앗, 데릭. 내게 무슨 용건이라도 있습니까?」
테레사는 몸이 굳어졌다. 데릭이 바로 곁에 서 있었던 것이다.
데릭은 양복 호주머니에서 편지를 꺼냈다.
「내일 아침 해주었으면 싶은 일을 두세 가지 부탁하고 싶어서. 어쩌면 만날 수 없을지도 
모르니까.」
테레사는 내심 발끈했다. 자신이 잭을 만난다는 것을 알고 있었던 것이다. 그리고 내일 
아침 왜 잭을 만날 수 없는 것인가? 아마도 오늘 밤에서 내일까지 어디 다른곳에서 시간
을 보낼 생각이리라. 
데릭은 아직도 테레사의 뒤에 서 있었다.
「저녁 식사, 함께 하시면 어떨까요?」잭의 권유 속에 조금 주저하는 빛이 있음이 느껴졌
다. 데릭도 그것을 알아차렸는지 웃음을 입 속으로 참으며 말했다.
「고맙네, 하지만 괜찮아. 선약이 있으니까. 그럼 실례 하겠네.」데릭은 뭔가 한 마디 덧
붙이려는 생각이라도 했는지 한순간 테레사를 보더니, 휙 등을 돌리고 테이블을 떠났다. 
아마도 마르가리떼를 만나러 가는 것이리라. 테레사는 그 여배우가 데릭만큼이나 교만하
고 자기 중심적인 여자라면 좋겠다고 생각했다. 그렇다면 아주 잘 어울리는 두 사람이 될 
테니까.
테레사는 기분을 새로이 하고 오늘 밤의 식사를 즐기려고 결심했다. 음식은 맛있었고, 잭
의 쾌활한 농담에 그녀는 곧 웃음을 터뜨렸다. 마음편하게 웃을 수 있는 사람과 함께 있다
는 것은 얼마나 안심할 수 있는 일인가. 저녁 식사 시간은 눈깜짝할 사이에 지나갔다. 그
러나 잭이 호텔 맞은편에 있는 공원으로 산책하러 가자고 했을 때 그녀는 부드럽게 거절했
다. 붐비는 레스토랑에서 함께 지내는 것은 좋지만, 연인들이 가득한 공원으로 가는 건 
또 달랐다. 그래도 잭은 방까지 데려다 주겠다며 함께 그녀의 방까지 와서, 묻지도 않고 
슬며시 테레사의 방에 들어가고 싶다는 암시를 하였다. 테레사는 모르는척 하며 동생이 오
빠에게 하는 듯한 가벼운 키스를 하고 헤어졌다.
방에 들어가자마자 그녀는 곧, 무릎 위까지 드러나는 면잠옷으로 갈아입고 침대에 들어갔
다. 옷가방에 넣었어도 주름이 생기지 않고 장소도 거의 차지하지 않는 옷이었다.
몹시 피곤한데도 그녀는 깊이 잠들지 못하고 몇 번이나 깨었다. 새벽녘이 되어서야 겨우 
깊은 잠에 빠졌다가 눈을 떠보니 9시였다. 테레사는 벌떡 일어나서 얼굴에 찬물을 튕기며 
이를 닦고 몹시 헝클어진 머리에 빗을 갖다댔다. 관자놀이에 둔한 통증이 있는 것은 밤 내
내 침대에서 뒤척였던 탓인 것이 분명했다. 그녀는 아침 식사를 침대에서 하기로 마음먹
고 룸서비스에게 부탁하기로 했다.
15분 정도 지나자 노크소리가 났다. 룸서비스가 온 것이다. 가운은 갖고 오지도 않았
고, 옷을 갈아입기도 귀찮았기 때문에 테레사는 짧은 잠옷을 내려다보고 어깨를 으쓱했
다. 아무것도 보이지는 않을 것이다. 그리고 웨이트리스가 쟁반을 들고 왔을 테니까 개의
치 않아도 될 것이다.
카페트를 맨발로 밟고 문으로 간 그녀는 체인을 벗기고 문을 열렀다.
「빠르군요, 이런 서비스라면 만족이에요.」테레사는 쾌활하게 말하며 쟁반을 받아들이려
고 손을 내밀었다.
「언제나 그렇게들 말씀하십니다.」사뭇 깔보는 듯한 웃음을 띠우며 눈썹을 살짝 치켜올
린 데릭의 얼굴이 거기 있었다. 너무 뜻밖의 일에 입도 다물지 못하고 그녀는 상대를 바라
보았다. 데릭은 아침 식사 쟁반을 들고 있었다. 
대체 어떻게? 테레사는 당황해서 가슴 앞을 추스렸지만, 자신이 잠옷 안에 아무것도 걸치
지 않았음을 곧 깨달았다.
「들어가도 되겠소?」대답을 기다리지도 않고 데릭은 테레사의 옆을 빠져나가 쟁반을 침
대 옆에 있는 테이블에 놓았다.
테레사는 마음을 굳히고 침대로 돌아왔다. 이렇게 되면 어떤 일이 있어도 아침 식사를 먹
어주어야겠다고 생각했다. 침대 커버를 종아리 부위에 조심해서 감은 그녀는 포트에서 커
피를 잔에 따랐다.
「웨이트리스를 어떻게 한 거죠?」
「그 불쌍한 아가씨는 너무 일을 많이 해서요. 내가 복도로 막 나오는데 마침 그녀가 당
신 방 앞에 서 있었소. 어차피 난 여기 올 거였으니까, 쟁반을 갖다주겠다고 말한거요. 팁
도 주었으니까 조금쯤은 감사해도 좋을 거라고 생각하오.」
그런 그의 말을 무시하고 테레사는 토스트에 버터를 발랐다. 데릭은 무시당한 일도, 테레
사가 얇은 잠옷 하나만으로 있는 것에도 전혀 신경쓰이지 않은 것 같았다.
아마도 한층 더 벗은 모습의 ?부인들?에게 언제나 익숙해져 있음으로 해서일 것이다.
「그 조각에 관한 내 논문이오.」침대 끝에 걸터앉아 데릭은 종이꾸러미를 내밀없다.
「식사 전에 또 수업인가요?」테레사는 불쾌한 듯이 작은 소리로 말했다.
「그것도 일요일인데요.」
「응? 오늘이 일요일이요?」햇볕에 그을린 그의 얼굴은 전혀 몰랐다고 말하고 싶은 표정이
었다.
거짓말쟁이! 모를 리 없을 것이다. 만약 정말 그렇다면 저런 식으로 사람의 목덜미에서 
가슴까지 뚫어지게 쳐다보거나 하지는 않으리라.
테레사는 갑자기 자신의 모습이 마음에 걸리기 시작했다.
얇은 잠옷은 그녀 몸의 세세한 곡선까지도 도드라지게 했다.
테레사는 파란 눈을 들어, 검고 맑은 데릭의 눈을 꼼짝않고 마주 바라보았다.
「조각 이야길 해주실 건가요?」떨리는 목소리로 말하고, 커피포트에 손을 뻗은 그녀는 한
껏, 아침 식사밖에는 염두에 없다는 척해 보였다.
데릭은 헛기침을 했다.
「그렇소.」 그 목소리는 낮게 깔렸다.
「이것에 관해서 대체 어떤 것을 알고 있소?」
「거의 아무것도 몰라요.」테레사는 작은 소리로 인정했다.
「적어도 이 한가운데 있는 것이 태양신 트나티와의 얼굴이란 것은 알고 있겠죠?」
「불길한 얼굴이죠.」테레사는 결단을 내리고 말했다.
「그처럼 혀를 쑥 내밀고요. 인간의 피를 원하는 것 같군요.」
「그 말 그대로요.」좋은 것을 지적했다고 말하는 듯 데릭의 얼굴이 밝아졌다.
「태양신 얼굴 주위에 있는 네 개의 4각은 사 계절과 네 종류의 재앙을 나타낸 것이라고 
하오. 아즈텍전설에 의하면, 아주 오랜 옛날에 세계는 네 종류의 재앙에 휩싸였다고 해
요. 짐승 재앙, 불의 재앙, 바람의 재앙. 그리고 홍수요.」
테레사는 자신도 모르게 점점 이야기에 끌려들어갔다.
「그 다음의, 좀더 작은 4각 고리는 뭐죠?」
「이건 아즈텍의 일 개월인 20일을 나타내는 거요. 아즈텍의 1년은 18개월로 돼 있어서 
일 개월이 20일이오. 그렇게 해서 360일이 되죠? 그리고 여기 5개의 점이 있는 것이 보
이나요? 이것이 인신공양의 날이오.」
테레사는 커피잔을 내려놓고, 다음 고리의 8개의 쐐기형을 가리켰다.
「그렇다면, 이건요?」그녀는 데릭을 의식하고 있는 것도 잊고, 열심히 사진을 가리켰다. 
그때, 데릭의 긴 속가락에 그녀의 손이 닿았다. 순간 눈에 보이지 않는 불꽃이 튕기며, 테
레사는 떨리는 손을 얼른 제자리로 거두었다.
「8개의 방위를 가리키는 태양 광선이오.」데릭은 계속했지만 그 목소리는 짐짓 거드름을 
피우고 있었다. 마치 놀리는 듯이. 이사람은 자신이 얼마나 그녀 마음을 안절부절하게 하
는 지 알고 있는 것이다.
「아즈텍 사람은 방위에 대해서 완벽한 정확함을 갖고 있어서 마을을 방위에 따라서 세웠
었소.」
목소리가 갑자기 진지한 빛을 띠며, 긴 손가락으로 조각 밑의 부분을 가리켰다. 거기에
는 두 마리의 사나운 뱀이 서로 마주보게 새겨져 있었다.
「이 뱀을 아즈텍에서는 ?시우코아토르?라 불렀소. 잘 보시오. 몸통은 코끼리 같고, 앞
다리는 표범같아요. 뱀주위에는 불꽃이 조각돼 있지요? 그래서 불의 뱀이라고 하는 거요. 
학자 중에는 이 불꽃이 52년의 주기를 나타낸 것이라고 주장하는 사람도 있소.」
테레사는 천천히 호흡을 가다듬고, 조각에 주의를 집중하려고 했다. 그러나 면도 후의 상
쾌한 냄새를 풍기는 데릭 옆에 이처럼 가까이 앉아 있을 수 있다니, 그것은 도저히 무리
한 이야기였다. 세계에서도 유명한 작가이고 존경을 받고 있는 학자. 그러나 테레사의 가
슴을 부풀게 하는 것은 데릭의 학식이 아니었다.
「굉장하죠?」데릭은 테레사를 내려다 보았다. 그녀 마음의 동요를 알아차린 것일까?
「아즈텍 사람은 시간에 매달렸던 것 같군요.」테레사의 목소리는 불안정하고 긴장한 나머
지 두통이 났다.
「쾌 날카롭군.」데릭이 힐끗힐끗 관찰하고 있는 것을 의식하면서 테레사는 침대 커버에 
떨어져 있는 빵부스러기를 털어버렸다. 데릭의 손에 있는 종이꾸러미가 바삭바삭 소리를 
내었다.
「끝에 있는 이 구멍에는 막대를 질러넣었죠. 그림자가 달력에 비치도록 한 거죠. 이 돌
은 해시계로서도 사용한 것 같소.」
테레사는 고개를 끄덕이면서, 아무렇지 않은 듯한 이 고문이 빨리 끝나길 빌었다. 데릭
은 너무도 강건하고 남자다우며 신비적인 힘에 가득 차 있었고, 그것이 테레사의 피를 역
류시켰다. 다른 누구도 이런 것을 느끼게 하지 않았었다! 그는 테레사의 마음을 혼란시킬
수록 기뻐하며 웃고 있는 듯했다. 그래서 그녀는 데릭이 싫었다. 단지 이 일을 빨리 끝내
고 집으로 돌아가고 싶었다. 데릭은 아직도 이야기를 계속하고 있었지만, 테레사는 이미 
아무것도 듣고 있지 않았다.
「뭔가 모르는 것이 있는 것 같은데?」
「그래요.」테레사는 기사에 흥미 끌리는 척 가장하면서 최초에 머리에 떠올렸던 것을 입
에 담았다.
「아즈텍인에게 상당히 감탄하고 있군요.」
「물론이오.」데릭은 생각에 잠긴 듯이 말을 했다.
「누구든 그렇지 않겠소? 천문학과 수학에 관한 한 그 시대로서는 생각할 수도 없을 정도
요.」
「그렇지만, 아즈텍인을 문명인이라고는 할 수 없잖아요!」
테레사는 무엇이든 좋으니까 그를 거역해야만 할 것 같은 기분이 들었다.
「그렇소?」꽤뚫어보는 듯한 시선이 테레사의 얼굴과 잔뜩 부푼 머리, 목덜미를 쓰다듬어
갔다. 그리고 다시 그녀의 홍조 띤 얼굴에 옮겨지더니 어깨를 추켜올렸다.
「문명인이란 어떤 것인지 견해에 따라 다른 것이오.」
데릭이 갑자기 몸을 움직였기 때문에 테레사는 깜짝 놀라서 어깨를 움츠렸다. 그러나 그
는 단지 논문을 사이드 테이블에 놓았을 뿐이엇다. 데릭은 심술궂어 보이는 미소를 지었
다.
「당신이 생각하기에 문명인이란 어떤 것이오, 테레사?」
「당신, 날 놀리고 있군요!」
「놀리는 게 아니오. 당신이 어떻게 생각하는지 알고 싶을 뿐이오. 앞으로 잠시 동안 함
께 일할 거라면 좀더 서로를 알아야만 하지 않겠소?」
「그렇다면 말하겠는데요, 인간을 산 제물로 바치는 사회를 문명사회라고 부를 수는 없어
요.」
「아, 그래요? 그런 일이 있었죠.」
「그런 일이라고요! 아직 살아있는 사람의 심장을 도려내는 것을 그런 일이라고요?」테레
사는 격분했다.
「그런 문명을 어떻게 감탄할 수가 있죠?」
데릭의 웃음이 얼굴 전체에 퍼졌다. 그는 테레사가 화내는 것을 즐기는 듯했다.
「아즈텍인은 처녀를 인신공양하길 좋아했다더군요.」
데릭은 모의 위치를 바꾸고 침대 커버로 감싸인 테레사의 다리 위에 손을 올려놓았다.
「다행스럽게도 지금은 아즈텍인이 멕시코를 지배하지 않아요.」
테레사는 커버 위에 놓인 그의 손을 바라보고 있었다.
데릭이 탐색하듯이 보고 있는 걸 느끼며, 그녀는 돌연 데릭의 마지막 말에 포함된 의미
를 깨달았다.
긴 침묵의 시간이 흘렀다. 뭔가의 가능성을 내포하고 떨고 있는 시간이......... 테레사
는 데릭의 얼굴을 정면으로 볼 수가 없었다.
「하지만 말이오.」잠시 지나서 데릭은 말을 이었다.
「아즈텍인은 아즈텍의 환경 안에서 보지 않으면 안돼요. 이곳은 삼엄한 지역이오. 사람
의 생명 자체가 그때는 불안정한 것이었소. 불안정하고 짧은 것이었죠. 인신공양은 어떤 
신에게든 그 신의 용서를 비는 절망적인 시도였던 거요. 그리고 대부분의 경우, 아즈텍인
은 자신의 운명의 굴레를 현명한 태도로 받아들였던 거지요.」
「뭐라고요?」흰 커버 위의 갈색 손을 오랫동안 바라보고 있었기 때문에 그녀는 눈앞이 침
침했다. 테레사는 눈을 깜박이고 데릭을 방에서 나가게 해야 한다고 생각했다. 무슨 일이 
일어나기 전에 빨리 그를 나가게 하지 않으면, 반드시 후회하게 될 것이 분명했다.
「어떤 인생이건, 아즈텍인은 삶을 정성껏 살았소. 그래요, 정열을 갖고서 말이오.」그 목
소리는 부드럽고 유혹하는 것 같았다.
「그들로부터 그것을 배워야만 하오. 지금도 인생은 불안정하고 덧없는 것이니까.」데릭
의 손이 그녀의 다리 위로 천천히 움직였다.
「당신은 아직 젊으니까 지금은 그것을 믿지 않을 거요. 하지만 그 젊음과 아름다움을 헛
되이 해서는 안되오.」데릭의 손이 테레사의 얼굴에 닿았다. 부드러운 손이 그녀의 뺨을, 
목덜미를, 어깨의 완만한 윤곽을 더듬어갔다.
테레사는 몸이 점점 졸아드는 것 같았다. 데릭은 이제 한손을 테레사의 턱에 갖다대고 얼
굴을 들게 해서 그 눈을 그윽하게 바라보았다. 테레사는 마비된 듯, 보이지 않는 끈에 결
박되어 미동도 할 수 없었다. 아니, 움직이고 싶지 않은 것인지도........
테레사의 내부에서 공포와 욕망이 소용돌이치기 시작했다.
테레사는 자신의 마음을 알 수 없었다. 하지만 멈추게 하지 않으면! 그녀는 돌연 몸을 움
직여서 열려진 잠옷의 앞가슴을 만지고 있는 손을 뿌리쳤다.
그러나 데릭이 다시 손을 잡아 꽉 쥐었다. 그리고 테레사의 눈동자 깊숙한 곳까지 들여
다 보았다. 테레사는 데릭의 깊이 있는 검은 눈동자 안에 빠져들어가는 것만 같았다.
「마음을 편히 가져요, 테레사. 내가 가르쳐 줄 수 있는 일은 얼마든지 있으니까.」
테레사는 숨을 삼켰다. 이 사람은 아직도 아즈텍인에 관한 이야기를 하고 있는 것인가? 
아니야, 그럴 리가! 테레사는 상대방 눈동자의 위험한 빛을 깨달았다.
「싫어요!」그녀는 잡힌 손을 빼려고 바둥거렸다.
「당신에게 배우고 싶은 건 이제 아무것도 없어요.」겨우 손을 빼내자 테레사는 침대 커버
를 꼭 잡고 턱까지 끌어올렸다.
「혼자 놔두세요. 나가주세요!」
데릭은 일어서려고 하지 않았다. 오히려 테레사의 무릎을 껴안 듯이 두손을 대고 몸을 앞
으로 쑥 내밀었다.
「무엇을 그처럼 두려워하는 거요?」
「두려워하는 건 없어요!」
갑자기 어깨를 잡힌 테레사는 꼼짝도 할 수 없었다. 그의 다른 한 손이 테레사의 보드라
운 입술 윤곽을 따라 더듬어갔다.
테레사는 겨우 숨을 내쉬며 애원하는 목소리로 말했다.
「그만두세요, 당신에게는 닿고 싶지도 않아요.」
데릭은 테레사를 끌어안았다.
「당신은 굉장한 거짓말쟁이오, 테레사.」
두 사람은 꼼짝않고 서로의 눈을 들여다 보았다. 그것은 테레사에게 영원으로 생각될 만
큼 긴 순간이었다. 얼굴은 불과 몇 센티밖에 떨어져 있지 않았다.
「당신은 내게 닿고 싶어 하고 있소. 나와 마찬가지로 말이오. 당신도 내게 안기고 싶다
고 생각하고 있음을 자백해요, 테레사.」
?아니야, 닿고 싶지 않아! 나가도록 말하지 않으면, 두 번 다시 내게 가까이 오지 않도
록!?그러나 그 말은 목에 걸려 나오지 않았다. 테레사는 데릭의 검은 눈동자에 흘려버린 
무력한 자신에게 화가 났다. 싫은 남자에게 어떻게 이런 식으로 안길 수 있는 것일
까.......데릭은 테레사의 머리를 지탱하며 몸을 끌어당겼다. 데릭의 입술이 가까워지며 
탐미하듯이 가볍고 부드럽게 그녀의 입술을 쓰다듬어갔다. 마치 깃털처럼. 그녀는 강렬한 
술에 취해버린 것 같은, 머리가 아찔아찔한 느낌이었다. 테레사는 자신도 모르는 새 데릭
의 목을 껴안고 있었다. 
데릭은 갑자기 얼굴을 번쩍 들고 미소지었다.
「어떻소, 자신의 기분에 솔직해진다는 건 멋있지요?」
그녀는 몇 번이고 계속 입맞춰 주었으면 싶었다. 그러나 돌연 테레사의 흐려진 초점이 일
치했다. 그녀는 목을 안고 있던 팔을 얼른 떼며 위험한 짓이라도 해버릴까봐 자신의 두 팔
을 무릎 위로 꼭 싸잡았다. 그 애무와, 그 입맞춤으로 이 사람은 자신을 움직일 수 없게 
해버렸는데도, 그녀는 아무것도 느끼지 못했었다! 그렇지 않다면 저 눈동자가 재미있는 것
이라도 보는 듯 그처럼 반짝일 리가 없을 것이다.
데릭은 테레사의 이마 위에 늘어뜨려져 있는 머리를 쓰다듬었다. 그는 수수께끼같은 미소
를 띠고 있었다. 
「자, 그럼 일로 돌아갈까요?」
테레사는 심한 자기혐오에 빠졌다. 피부가 조금 닿고, 한번 키스를 했을 뿐으로 이 얼마
나 간단히 유혹당하고 말았는가! 하지만 이것으로 끝이다. 앞으로의 두 사람 관계는 일뿐
이다. 하지만 일을 한다 해도 그의 말 그대로는 따르지 않으리라고 그녀는 다짐했다.
「오늘 오후, 잭과 마이크와 밖에 나갈 거예요.」테레사는 선언했다.
「관광하러 가겠어요.」
검은 눈썹을 치켜올리며 그는 씁쓸한 얼굴로 말했다.
「그건 무리요.」이미 데릭은 스톰 박사로 돌아와 있었다.
「잭은 도서관에 심부름 보냈고, 마이크는 내 노트를 타이핑을 하고 있소. 당신은 나와 테
오티와칸 드 알리스타에 가주면 고맙겠소.」
테레사는 도전하듯이 턱을 쳐들었다.
「당신은 고마울지 모르지만, 내겐 내 사정이 있는 거예요.」
데릭은 침대 옆에 서서 쏘는 듯한 눈길로 테레사를 내려다보았다.
「물론 일어나서 일할 마음이 없다면 하루종일 침대에 있어도 되오.」
테레사는 커버를 밀어젖히고 침대에서 날렵하게 일어났다.
파란 눈동자에 불꽃이 반짝이고 있었다.
「나도 당신만큼 일할 수 있어요. 며칠이든 개의치 않아요!」
「좋소.」데릭은 대답하고 문을 향해 성큼성큼 걸어갔다.
「로비에서 30분 후에 만납시다.」
테레사는 아침 식사 쟁반을 덮어두었던 플라스틱 뚜껑을 집어들어 닫힌 문을 겨냥해서 힘
껏 던졌다.
「최소한, 앞으로 45분은 걸릴 테니까요!」
그런짓을 하는 자신에게 테레사는 놀랐다. 흡사 길길이 뛰는 표독스러운 악처와도 같았
다.그녀는 휙 돌아서서 화장대 거울에 비친 헝클어진 모습의 자신을 보았다. 거기엔 한 
번 본 적도 없는 것 같은 아가씨가 이쪽을 보고 있었다.

 
  하이틴 실루엣 다이아나 할리퀸 ToYoubooks 기타단발까까는?회원가입 회원정보변경추억의로맨스 로맨스의 창 로맨스 스쿨      
         
 
 
 
 
* 본 자료실에 올려진 작품에 대해 저작권폐해가 있을 시 해당작품은 즉시 시정조치 됩니다. 
글쓴이 로맨스남 날짜 2001-08-30 조회수 168 
  
제목 : 사랑의 광시곡_(2) 
 3

여러 번이나 옷을 갈아입어 보았지만 무엇을 입고 갈지 그녀는 결정하지 못했다. 그런 일
이 있은 뒤로 탱크톱과 쇼트팬츠로는 살이 너무 드러나는 것 같은 기분이 들었던 것이다. 
그 위에 데릭이 어제, 그 모습이 좋다고 말했던 것이다. 그의 말이었기 때문에, 하루종일 
자신의 눈을 끌고 싶어 하는 거라고 받아들일지도 몰랐다.
그러나 세 번째의 옷을 내던지며 사실은 데릭과 테오티와칸에 가는 것을 즐기는 것이란 생
각이 그녀의 마음 한쪽에 스쳐갔다. 그렇지 않다면 무엇을 입을지 왜 그렇게 갈팡질팡 결
정을 못 내리고 있는 것인가? 여느 때라면 가까이 걸려있는 옷을 걸치고 갈 텐데........
?바보같은 테레사!?그녀는 속으로 자신을 나무랐다.
결국 그녀는 엷은 카키색의 진바지에 벨트를 매고 목이 파이고 작은 소매가 달린, 시원
해 보이는 오렌지 빛 셔츠를 입기로 작정했다. 먼지투성이인 곳을 걸을 거라고 생각했기 
때문에 그녀는 샌들 대신에 운동화를 신었다. 시계를 보니, 데릭이 나간 뒤로 정확히 45분
이 지나 있었다. 그에게는 좋은 교훈이 되리라. 로비에서 기다리다 지쳤을 것이다. 테레사
는 유유히 욕실로 향했다.
그녀는 시간을 보내기 위한 최후의 마무리로 프론트를 불러서 잭에게 오늘 밤 전화해 주도
록 전갈을 부탁해 놓았다.
불쌍한 잭은 쩔쩔매며 도서관으로 간 것이다. 예정사항의 변경을 알릴 틈도 없었던 게 틀
림없었다. 모두 데릭 때문이다. 어쨌든 저녁 때까지는 데릭과의 일도 일단락지어질 것이
다. 거만하고 변덕스런 대작가과 낮시간을 지낸뒤에는 잭과 같은 마음편한, 안전한 사람
과 저녁 식사라도 함께 하고 싶었다.
잔뜩 부풀어오른 카메라가방을 어깨에 메고 테레사는 엘리베이터로 향했다. 데릭이 방에
서 나간 뒤로 정확히 한 시간이 지나 있었다.
데릭은 엘리베이터 옆의 벽에 기대어 서 있었다. 한쪽 다리에 체중을 싣고, 또 한쪽 다리
를 교차시켜서 발부리를 카페트에 묻고 두 손을 청바지 주머니에 가볍게 찔러넣고 있는 그
는 더할 수 없이 홀가분한 듯 차분하게 보였지만, 눈살을 찌푸린 얼굴은 내심 화가 나 있
음을 말해주고 있었다.
테레사를 보자 그는 자세를 고친 다음 거드름을 피우며 왔다.
「왜 이렇게 오래 걸렸소?」
테레사는 쌀쌀맞은 청회색 눈을 들어 불쾌해 보이는 상대방의 얼굴을 바라보았다.
「30분으로는 불가능하다고 말했잖아요? 나는 타이머가 부착된 로봇이 아니니까요.」
데릭은 탐색하는 시선으로 테레사를 내려다보았다.
「나를 화나게 하려던 거였다면 성공이오. 만족했소?」
「왜 내가 당신을 화나게 하고 싶어 한다고 생각하죠?」테레사는 일부러 달콤한 음성으로 
물었다.
「좀더 짜증을 억누르는 인내를 배우지 않으면 안되겠군요. 세상은 당신 스케줄에 맞춰서 
움직이고 있는게 아니니까요.」
「더 이상 날 화나게 하지 마시오! 작은 여우아가씨!」
데릭은 고함지르고 테레사의 팔을 잡아 난폭하게 복도까지 끌고갔다. 테레사는 지금은 아
무것도 말하지 않는 편이 좋겠다고 생각하고, 부드러운 입술 양 끝에 만족스런 미소를 띠
고 있었다. 결국 대작가선생의 침착성을 잃게 할 수가 있었던 것이다.
차는 인스르헨테스 노르떼 거리를 빠져나가 코오타 고속도로로 진입했다. 고대 유적은 45
킬로미터 앞에 있다. 긴장감 가득한 침묵이 잠시 계속 되었다. 설령 하루종일 한마디도 안
하게 되는 처지가 된다 해도. 마침내 데릭이 입을 열었다.
「테오티와칸 유적지는 대단히 오래된 곳이오. 원래의 건물은 아즈텍족(簇)보다도 오래돼
서 토르테카족이 세운 것이 아닐까 하고 짐작하고 있소. 토르테카족이란 기원전 850년경 
이 근처를 지배하고 있던 민족이오.」
데릭은 냉정한 학자풍의 태도로 돌아와 있었다. 오늘은 시종 일만 할 작정인 것 같았다. 
테레사도 그것을 원하고 있었기 때문에 조금 마음이 홀가분해져 상대방과 똑같이 일에 철저
하기로 마음먹었다.
「아즈텍족이 토르테카족으로부터 이곳을 탈취했나요?」
「아즈텍족이 온 건 토르테카족이 이곳을 내버려두고 떠나간 뒤라고 전해지고 있소.」
「아즈텍족은 어디에서 왔나요?」
「확실히는 모르오. 아즈텍고사 책에 1116년경 북부 아스트란이란 곳에서 옮겨왔다는 기록
이 있소. 그러나 아스트란이 어디인가는 모르오. 그 기록에 따르면 신으로부터 약속받은 
토지를 찾아서 여기까지 온 것 같소. 독수리가 사보텐 위에 멈추고, 뱀을 삼키고 있는 장
소에 새로운 수도를 두어야 한다는 신의 계시가 있었던 것 같아요. 전설에 의하면 아즈텍
족은 지금의 멕시코시티가 있는 장소에서 계시받은 뱀을 보았다고 하더군요. 그 뱀이 호
수 한가운데의, 섬이라고도 할 수 없는 작은 장소에 머물러 있었기 때문에 아즈텍족은 대
단한 수고를 하며 흙을 날라다 호수를 매립한 거요. 그들이 세운 도시는 호수에 에워싸여 
있어서 주위의 지역으로 가기 위해 만든 세 개의 제방으로 된 길이 있었소. 후에 아즈텍족
의 일부가 다른 지방에서도 살게 된 거요. 그 하나가 테오티와칸으로, 토르테카족이 버린 
문명을 아즈텍족의 한파가 계승했다고 하는 거요.」
「여기 오기 전에 읽은 책에 그런 것이 적혀 있었어요. 지금도 멕시코시티의 일부에는 지
반이 단단하지 않지요?」
데릭은 끄덕이고 조금 감탄했다는 표정으로 테레사를 바라보았다.
「그 때문에 역사적으로 중요한 건축물 중에는 붕괴위험이 도사리고 있는 것도 있는데, 과
다르뻬 사원이 그렇소. 이번에 여기 있는 동안 보러 갈 수 있으면 좋으련만.」
드라이브 시간은 눈깜짝할 새 지나갔다. 지금 가고 있는 유명한 유적을 보는 데 필요한 
관점이라며, 데릭은 아즈텍 문명의 배경을 계속 설명했다.
두 사람은 광대한 성채가 있는 곳에서 차를 내렸다.
성채는 400미터 정도의 길이로 여러 개의 계단이 있어서, 정원을 에워싸고 있었다. 데릭
에 의하면 이 정원은 그 옛날 완벽하게 포장돼 있었다고 한다. 성채 내부에는 종교의식에 
사용했다고 생각되어지는 여러 잔해가 뒹글고 있었다.
정원을 향하는 계단을 내려가면서 데릭은 말했다.
「이곳은 케짜르코아토르의 신전이었소. 날개달린 뱀이지요. 원래는 토르테카의 신이었는
데 나중에 아즈텍의 신으로 추대되었소.」
한 시간쯤 지나서 테레사는 필름 두 통과 흑백필름 한통을 다 찍었다. 쨍쨍 내리쬐는 멕
시코 태양 아래서 돌계단을 오르내리며, 때로는 고생해서 기와조각과 자갈위를 걸은 탓에 
그녀의 셔츠는 땀에 흥건히 젖었고 몸은 기진맥진해 있었다.
4통째의 필름을 카메라에서 빼내고 있는데 데릭이 그녀 옆으로 다가왔다. 검은 그의 눈
이 테레사의 몸에 짝 달라붙어 있는 셔츠에 쏠렸다. 
「휴식이 필요한 것 같소. 나무그늘에서 찬 음료라도 마시지 않겠소?」
테레사는 내심 기뻐하며 데릭의 뒤를 따라 성곽을 나왔다. 그들은 차에 올라타서 에어콘
디셔너를 틀어놓고 커브를 이룬 길을 달려서 토산품점과 음료수 파는 곳이 나란히 늘어서 
있는 곳으로 갔다. 두사람은 차게 한 콜라를 두 병 사서, 가까운 나무그늘을 찾아갔다. 테
레사는 한숨놓으면 풀 위에 털썩 주저앉아 나무기둥에 몸을 기댔다. 데릭도 옆에 앉았다.
「아직도 볼 곳은 잔뜩 있지만, 나 때문에 일사병에 걸리면 곤란하니까, 더 이상 안되겠다
는 생각이 들면 언제든 말해주시오.」
「당신이 괜찮다면 나도 괜찮아요.」
「...........라고 말하며 그녀는 태양피라밋 정상에서 기절했습니다!」데릭은 재미있다
는 듯 눈을 반짝이며 그렇게 되받았다.
테레사는 이마에 내려와 있는 몇 가닥의 머리카락을 손등으로 쓸어올렸다.
「난 기절할 타입이 아니에요. 여자는 모두 약하고 자존심도 없다고 생각하고 있나요?」테
레사는 콜라병을 기울려서 남은 것을 다 비웠다.
데릭은 테레사의 얼굴을 향해 앉아서 햇볕에 보기 좋게 탄 남자다운 근육질의 팔로 다리
를 느슨하게 안았다. 그는 짙은 눈썹을 심술궂게 치켜올리고 테레사에게 웃어 보였다.
「기절할 타입이 아니라고요? 그럼 어떤 타입이오?」
「모르겠나요?」테레사는 턱을 위로 쳐들고 반박했다.
「여성에 관한 당신의 지식은, 평가만큼 안되는 것 같군요. 이만큼 함께있었기 때문에, 이
미 훨씬 전에 분류가 끝났을 거라고 생각했는데요.」
돌연 데릭은 풀 위에 놓여있는 테레사의 손을 잡았다. 강한 손아귀로 그녀의 손을 꼭 잡
고, 또 한 손의 검지손가락으로 섬세한 그녀의 손바닥을 천천히 쓰다듬었다. 그 순간, 마
치 전기가 흐르듯 짜릿한 것이 테레사의 몸을 스쳤다.
데릭의 손가락의 움직임에 작은 손이 달아오르는 걸 느끼면서도 테레사는 그의 얼굴에서 
눈을 뗄 수가 없었다.
「기대에 부응해서 나는 당신이 어떤 타입인지를 말하지 않으면 안될 것 같은데.」
그렇다. 데릭이 왜 여자들에게 매력이 있는지 그녀는 잘 알고 있었다. 데릭에게는 불꽃
이 나방을 끌어들이듯, 여자를 끌어들이는 매력이 있었다. 그러나 테레사는, 자신에게만
은 그런 매력이 소용없으리라고 생각했다.
「확실한 것은.......」데릭은 부드러운 음성으로 말했다.
「당신은 젊고 그리고.......」데릭의 검은 눈동자가 미끄러지듯이 테레사의 늘씬한 모습
을 다시 훑어보았다.
「아름다워요!」그의 엄지손가락은 이제 테레사의 손목 안쪽의 부드러운 살결을 어루만지
고 있었다. 
테레사는 필사적으로 그것을 무시하고 자신의 마음을 안전한 쪽으로 돌리려고 노력했다. 
음료수 매장에 무리지어 있는 많은 사람들, 햇볕에 타서 눌어버린 듯한 풍경, 그러나 데릭
의 엄지손가락은 계속 부드러운 살결을 어루만지며 예리한 환희의 감각을 일깨우고 있었
다.
「그 위에.....」재미있어 하는 목소리였다.
「당신은 총명하고 의지가 강해요. 그러나 아직 미숙한 점이 있소. 순진하고.......」
테레사는 갑자기 그가 두려워져서, 일어나 도망치고 싶은 충동에 사로잡혔다. 가까스로 
그녀가 말을 꺼냈다.
「그것을 바꿔주는 것이 당신의 의무라고 착각하고 있군요?」낮게 가라앉은 중얼거림같은 
말이었지만, 왠지 그녀는 얼굴을 붉히지 않을 수가 없었다.
데릭의 엄지손가락은 팔 안쪽의 민감한 피부 위를 부드럽게 쓸어내리고 있었다. 흡사 몸
이 녹아버릴 것만 같은 느낌이 들어서 테레사는 엉겁결에 약한 신음소리를 내었다.
「데릭!」그녀는 조금 목소리를 거칠게 해서 말할 생각이었다.
「당신의 테크닉 따위는 아무렇지도 않게 생각해요. 나는, 그 유명한 스톰 박사 상대방의 
행렬에 늘어설 마음은 없으니까요!」
데릭의 눈이 몹시 동요하며 테레사의 손을 들어올려 부드러운 손바닥에 입술을 갖다댔
다. 그 달콤하고 따뜻한 감촉에 그녀의 몸 안에 불꽃이 스쳐가며 뜨거운 것이 신경 끝까지
를 자극했다.
「그런 짓 하지 마세요!」떨리는 목소리로 테레사가 말했다.
「사람들이 보고 있어요.」
데릭은 얼굴을 들었다. 악마같은 웃음이 그의 입술 주위에 떠돌고 있었다.
「그럼, 사람들이 쳐다보지 않는 곳이라면 괜찮겠소?」
「안돼요!」
「아주 고상하고 예절바르군! 언제나 냉정하고 차분하고..... 겉으로만 그렇지만 말이
오. 테레사, 그 자제심의 딱딱한 껍질 속에서 언제 뛰어나올 셈이오? 청교도같은 가면 밑
에는 정열에 찬 깊은 우물이 있어서 누군가에게 퍼올려지길 바라는 것이오.」
테레사는 손을 뺐다. 그녀의 눈은 격렬한 분노에 불타오르고 있었다.
「누군가가 퍼올리지 않는다면 어떻다는 거죠?」날카롭게 쏘아대는 것이었다.
데릭은 몹시 화나 있는 테레사의 눈 깊숙이를 바라보더니, 미안한 표정을 지으며 다시 무
릎을 껴안았다.
「그런 것은 다 알 수 있소. 익숙한 눈에는요.」그는 너무도 자신만만하게 말했다.
「아니, 테레사. 당신은 아무것도 모르고 있소.」
「그래서 가르쳐주려고 하는 건가요? 내버려두세요. 당신같은 사람에rps 배우고 싶지 않
으니까요. 그...........」
「사랑하는 방법 말이오?」데릭이 뒤를 이었다.
「유감이오, 테레사. 그것이 얼마나 손해인지 당신은 모르고 있소. 나는 좋은 선생이오. 
그리고 당신은 좋은 학생이 될 것 같은 느낌이 드는데. 천성적으로 말이오.」
「이제 말도 하기 싫어요! 지긋지긋해요!」자신의 말에 상대방의 표정이 굳어지는 것을 보
고 그녀는 심술 궂은 기쁨을 느꼈다. 테레사는 발딱 일어서서 바지에 달라붙은 풀들을 털
어냈다.
「자, 그럼 당신으 독선적인 머릿속에, 이제 내가 당신의 장난감이 아니란 걸 똑똑히 새겨
넣었다면 일로 돌아갈까요?」
흥미진진한 표정으로 테레사를 꼼짝않고 보고 있던 데릭은 벌떡 일어나서 불과 몇 센티밖
에 떨어져 있지 않은 곳에서 테레사를 바라보았다.
「당신에게는 승산이 없소. 테레사. 내가 마음만 먹으면 당신도 무정하게 딱잘라 거절할 
수는 없을 테니까. 당신은 입으로 그렇게 말하지만 내게 무관심한 건 아니오.」
?이 점잔빼는 얼굴을 때려주고 싶어!?테레사는 마음속 깊이 그렇게 생각하고 자신도 깨
닫지 못하는 사이에 손을 치켜올리고 있었다. 그러나 데릭은 의기양양한 웃음소리를 내며 
그녀의 손목을 가볍게 비틀었다.
「내가 말한 의미를 알겠소? 당신의 충고는 자신에게나 하는 편이 좋지 않을까 싶소, 화 
잘 내는 응석받이 아가씨. 짜증을 억제하는 법도 조금 배우지 않으면 안될거요.」
테레사가 대꾸할 틈도 없이 데릭은 자신에 찬 걸음걸이로 앞장섰다. 분노에 한순간 이를 
갈며, 테레사는 그의 뒤를 쫓았다. 테레사가 따라오는 것을 돌아보고 데릭은 아무 일도 없
었던 것처럼 다시 아즈텍에 관해서 이야기하기 시작했다. 이 얼마나 불쾌한 남자인가! 이 
사람은 자신의 기분을 스위치 하나로 바꿀 수가 있는 것이다.
흐트러진 감정을 겨우 가라앉히고 테레사는 무심코 위를 보았다. 그리고는 저도 모르게 
숨을 들이켰다.
「이곳은 어느쪽인가요?」
「달피라밋이 있는 곳이오. 보이나요, 저쪽에 태양피라밋이 있소.」
「책에서 읽은 적이 있어요. 사진도 봤고요. 그렇지만 실제로 와보니 전혀 틀리군요. 이집
트의 피라밋도 이렇게 훌륭하진 않을 거예요.」테레사는 데릭을 바라보았다. 그는 테레사
의 반응을 즐기기라도 하는 듯 미소짓고 있었다.
「이상하다고 생각하지 않나요?」테레사는 계속했다.
「여기도, 이집트에도 피라밋이 있다는 것 말이에요.」
「고대사의 큰 수수께끼 중의 하나요.」데릭도 동의했다.
「우연의 일치가 아니라는 사람도 있소. 그 사람들은 말이오, 이 두 개의 문명을 연결시키
기 위해서, 실로 머리좋은 추론을 생각해 냈지요.」
상당한 흥미를 쏟으며 테레사는 지금까지 화나 있던 것도 잊고 말았다.
「무슨 이야기예요?」
데릭은 테레사가 편히 걸을 수 있도록 보조를 늦추었다.
「그들은 중앙아메리카의 피라밋을 세운 민족은 이집트에서, 아니 적어도 그 주위의 아마
도 고대 바빌로니아에서 왔다고 하는 이론을 만들어 낸 거요. 그리고 성경에 있는 바벨탑
은 피라밋을 지칭하는 거라고 말하고 있소.」
「그렇다면 그렇게 드넓은 바다를 어떻게 건너온 거죠?」
데릭은 어깨를 으쓱 치켜올렸다.
「육로를 따라 바다를 건너왔던지 했을거요. 또 한가지, 다른 이론도 있소. 피라밋을 세
운 사람들에게는 공통의 고향이 있어서 그곳에서 어떤 일파는 이집트로, 또 다른 일파는 
중앙아메리카로 옮겨갔다는 설이오. 그 고향이란 것은 아마도 미대륙과 중근동의 거의 한
가운데 있는 섬일 거라고 해요. 좀더 기발한 것은, 그 고향이란 곳이 없어진 대륙 아틀란
티스라고 하는 거요.」
「당신은 어느 이론에 찬성하나요?」
데릭은 소리를 내어서 웃었다.
「찬성도 반대도 아니오. 나는 실증할 수 있는 사실만을 써요. 그리고 찬성과 반대의 두 
추론을 제시해서 독자가 결론을 내도록 하고 있소. 하지만 아메리카의 피라밋은 이집트와 
달리 무덤이 아니고 신전을 세우기 위한 토대에 지나지 않아요.」
두 사람은 달피라밋의 바로 밑에 와 있었다. 테레사는 놀라서 소릴 질렀다.
「신전의 토대였다면, 왜 이렇게 높게 한거죠?」
「처음에는........」데릭은 상당히 끈질기게 설명에 응했다.
「이렇게 크지 않았었소. 여기 있는 것은 몇 갠가의 피라밋이 겹쳐진 거요. 아즈텍인은 52
년마다 세계가 다시 태어난다고 생각했기 때문에 그 52년이 끝날 때 낡은 토대 위에 새 토
대를 또 쌓았던 거요. 신전은 그때는 이미 없어져 버렸죠. 테첸이짜의 신전을 보면 그때
의 신전이란 것이 대개 작아서 그다지 인상에 남지 않는 건물이었으리란 것을 알 수 있을 
게요.」
「올라가겠소?」데릭은 테레사에게 물었다.
테레사는 끄덕였다. 두 사람은 피라밋을 오르기 시작했다. 도중에 몇 개의 평탄한 곳이 
있었기 때문에 숨을 가다듬을 수 있었지만, 정상에 닿았을 때는 테레사의 가슴은 뜨거워
서 잠시동안 숨을 들이쉴 수 없었다.
한편 데릭은 시원하다는 표정을 짓고 있었다. 그 체력에는 감탄했지만, 그녀는 그렇게 말
해주어 그를 기쁘게 할 마음은 없었다. 피라밋 정상에서 여러 장의 스냅을 찍고, 두 사람
은 다시 가파른 계단을 내려왔다. 그들은 아래로 내려와서 달피라밋의 사진을 여러 각도에
서 찍은 뒤에, 수많은 신전의 페허가 좌우에 늘어서 있는 넓은 길을 더듬어 태양피라밋으
로 향했다.
「이것이 사자(死者)의 길이오.」데릭이 말했다.
「고고학자가 포석을 떼었을 때, 길 가득히 무수한 사람의 뼈가 묻혀있는 것을 발견했지
요. 그래서 그렇게 이름이 붙여진 거요.」
뜨거운 태양이 내리쬐이고 있음에도 불구하고 테레사는 소름이 끼쳤다.
「산 제물이 된 사람들인가요?」
「거의 그럴 거요. 아즈텍인은 여러 경우에 인신공양을 행했소. 때로는 한 번에 여러 명씩
이나요. 신들이 계속 살아가기 위해서는 인간의 피와 심장이 필요할 것이라고 믿고 있었
던 거지요. 지금 멕시코시티가 있는 곳에 있던 옛날의 아즈텍 고대 도시에는 인신공양이 
바쳐졌던 사원이 50개 이상이나 있었소.」
「어쩜 그렇게 가혹할 수가. 야만스러워요!」
데릭은 미소 지었다.
「우리들이 보면 그렇겠죠. 그렇지만 인신공양에 선택 되는 것은 대단한 명예였던 거
요.」 태양피라밋을 오르는 것은 달피라밋보다도 훨씬 더 고된 일이었다. 정상에 오르자마
자 테레사는 풀썩 주저앉아 다리를 뻗고 손을 뒤로 해서 몸을 지탱했다. 그녀는 심장이 튀
어나올 것만 같았다. 데릭도 테레사의 옆에서 숨을 몰아쉬고 있었다. 내려오기 전에 다시 
몇 장인가 사진을 찍고 마지막으로 사자의 길 옆에는 늘어서 있는 신전을 찍자 필름이 다 
됐다.
「하루의 분량으로서는 많이 일했소.」
차로 돌아가면서 데릭은 손목시계를 들여다보았다.
「이제 곧 6시오. 마을로 돌아가는 도중에 좋은 레스토랑이 있는데 뭣 좀 먹도록 합시
다.」 그곳은 멕시코 정서 가득한 레스토랑이었다. 식사가 오기를 기다리는 동안 테레사
는 화장실에 갔다. 거울에 비친 자신의 모습을 보고 그녀는 실망했다. 햇볕을 너무 쬐어
서 얼굴은 새빨갛게 타 있었고 금빛 모자같은 머리는 엉망이었다. 한숨을 쉬면서 그녀는 
콤팩트와 빗을 꺼내어 할 수 있는 만큼의 손질을 했다.
테이블에 돌아오자, 데릭이 웃는 얼굴로 그녀에게 말했다.
「좀 기분이 좋아졌소?」
「난 괜찮아요.」
데릭의 검은 눈에 탐색하는 듯한 표정이 떠올랐다.
「오늘 밤은 일찍 자요. 이런 기후 아래서 너무 일하는 건 좋지 않으니까.」
명령하는 듯한 어조에 발끈해서 그녀는 일부러 들뜬 태도로 대답했다.
「욕조에 느긋하게 들어갔다 나오면 다시 완전히 건강해져요. 그러면 마을에 가
서....... 오늘 밤엔 아마 잭과 외출할 거예요.」
웨이트리스가 식사를 날라 왔다. 그녀가 떠나자 데릭이 말했다.
「그것은 별로 좋지 않아요.」여느 때의 역겨운 태도였다.
「당신은 지쳐있소, 테레사. 천천히 목욕하는 것은 좋아요. 하지만 그 뒤에는 침대에 들어
가 푹 자도록 해요. 잭에게는 내가 설명하겠소.」
테레사의 눈에 파란 불꽃이 타올랐다.
「설명이라면 내가 직접 하겠어요. 필요한 때에는요. 일을 벗어났을 때까지도 내게 무엇
을 해라, 누구와 해라, 하는 그런 명령은 하지 마세요.」
데릭은 짜증난 모습으로 테레사를 보았다. 마치 떼쓰는, 버릇없는 아이를 보는 것 같았
다. 「바보같은 말을 하는 게 아니오. 테레사, 편히 쉬지 않으면 일에 영향을 주게 돼
요.」그리고 그것으로 전부 정리된 듯 그는 식사를 시작했다. 잠시 지나서 데릭은 얼굴을 
들었다.
「그리고 이것을 말해두는 편이 좋을 것 같은데, 잭은 항상 여성들에게 너무 친절해요.」
「어머나, 유유상종이라더니 동료는 잘 알아본다는 말이군요?」테레사는 되받아 반박했
다. 데릭은 태연한 표정으로 잠시동안 테레사를 응시하더니, 그대로 두 사람은 잠자코 식
사를 끝냈다.
차에 돌아와도 침묵이 계속되자, 테레사는 점점 이 긴장을 견딜 수 없게 되었다. 격렬하
게 말다툼할 때보다도 더욱 고통스러웠다. 무슨 권리가 있다고 자신에게 이런 일을 당하
게 하는 것일까? 그것을 생각하자 그녀에게 절망적인 분노가 끓어올랐다. 그리고 놀랍게
도 눈물이 나왔다. 치밀어오른 뜨거운 덩어리를 꾹 참고, 테레사는 눈을 감았다. 한 방울
의 눈물이 눈꺼풀 사이로 흘러서 뺨을 타고 떨어졌다. 테레사는 재빨리 손등으로 살짝 닦
아 냈다. 바로 그때, 데릭이 이쪽을 돌아보았다. 테레사는 즉시 되받아 그를 노려보았다.
딱딱하게 굳어있던 데릭의 표정이 조금 누그러지며, 긴 한숨을 내쉬었다. 그것이 동정인
지 안타까움인지는 알 수 없었다.
「테레사, 설교조의 말을 한 건 당신을 생각해서요. 능력을 전부 발휘할 수 있도록 도와주
고 싶소.」데릭은 그녀의 손을 잡았다.
테레사는 아무 말 없이 완고하게 상대를 보고 있었다. 데릭은 자신의 무릎에 그녀의 손
을 갖다댔다.
「당신을 미국에서 가장 실력있는 사진작가로 만들어 주고 싶소. 그 억지같은 고집을 고치
고 날 따라와준다면 말이오. 자신의 경력을 더 발전시키고 싶지 않소?」
「물론 발전시키고 싶어요.」
「그렇다면 나를 믿어야만 해요.」데릭은 낮은 음성으로 말했다.
테레사는 상대를 보았다. 그러나 그 얼굴은 아무것도 말하지 않았고, 눈에도 표정이 없었
다.
「당신은 자신의 감정을 해방시키지 않으면 안돼요, 테레사. 그렇게 하면 뭔가를 깊이 느
낄 수가 있을 거요. 역사가 시작된 이래, 모든 문명이 계속 지녀왔던 것 - 사랑, 정열, 
그것들을 전부 일괄한 감정을요. 민족이 소중하게 계속 지녀온 것에 대한 기억은 누구에게
든 다 있소. 그것을 가르쳐주고 싶소. 만약 당신이 그렇게 하도록 해준다면 말이오.」데릭
의 손은 부드럽게 테레사의 손등을 쓸었다.
「휴전합시다, 테레사.」
데릭의 눈은 부드러워지고 신비적인 빛마저 띠고 있었다.
한없이 깊은 검은 눈동자의 매혹적인 유혹에 테레사는 힘없이 빨려들어갔다. 테레사의 내
부에 있는 무엇인가가 데릭의 말이 내포하는 의미를 알면서도 한쪽에서는 지금 이 순간만으
로, 내일은 어떻게 돼도 상관없다고 속삭이고 있었다.
?그러나 내일은 분명히 있는 것이다. 수많은 내일이 있고, 그리고 데릭은 그날그날을 정
성껏 살아가는 사람이다. 이 사람이 어젯밤 마르가리떼와 지낸 것은 확실한 일이다. 24시
간 전에는 모든 매력이 다른 여성에게 향해져 있었던 것이다. 어쩌면 아침까지 그녀와 함
께 지냈을지도 모르지.
데릭과 함께 일하는 것은, 분명히 내 경력을 확고하게 한다. 그러나 그렇게 하고 싶다고 
마음 먹으면, 그때까지의 경력을 소용없게 만들 수도 있는 것이다. 이 사람의 유혹을 받아
들이고, 그리고 다른 여성과 마찬가지로 버려진다고 한다면 일도 간단하게 짓밟힐 수 있겠
지. 단 2,3일 밤의 환희에 잃는 것이 너무 많아! 일에서도, 마음에서도, 갈등을 일으키
는 감정의 소용돌이 속에서 데릭처럼 간단하게 물러설 수는 없을 거야.?
「당신은 항복하고 싶어 하고 있소, 테레사. 나는 알수 있소.」데릭은 낮은 음성으로 말했
다.「후회시키지 않겠소........ 약속할께요.」지금까지의 무표정했던 눈에 우쭐하는 기
색이 나타났다. 지금까지 그에게 ?노!?라고 말한 여성은 없었던 것이다.?미안하게도 
난 틀려!?테레사는 손을 잡아뺐다. 데릭의 검은 눈이 다시 굳어졌다. 그는 거역하는 것
을 좋아하지 않는 것이다. 여자는 누구든지 자기의 말을 들을 거라고 생각하고 있었으리
라.
「믿으라고 말헀었죠?」내뱉듯이 테레사는 말했다.
「완전한 멍청이가 아닌 한 그 말을 믿으란 말입니까?」테레사는 떨고 있었다. 그 분노의 
격렬함에 스스로도 놀랐다.
「당신은 자신이 뭐라고 알고 있죠, 데릭? 에고이스트에다 남성지상주의자예요, 한번 정신
과 의사에게 진찰을 받아보면 어떨까요? 고전적인 남성의 전형이에요. 여자는 할 수 있는 
만큼 이용할 뿐이고요. 당신에게 있어서는 피가 통하지 않는 인형에 지나지 않는군요. 다
시 한번만 더 말해두겠는데요, 당신이 줄 수 있는 그 무엇에 나는 흥미 없어요!」
돌연 데릭은 핸들을 꺾어 도로 옆의 풀숲에 차를 처박으며 급브레이크를 밟았다. 테레사
는 재빨리 손을 내밀어, 창에 머리가 부딪히는 것을 겨우 모면할 수 있었다. 그녀는 입도 
벙긋 하지 못하고 데릭을 노려보았다. 데릭은 눈에 불꽃을 태워올리며 뜨거운 시선을 테레
사에게 보내고 있었다. 험악하게 일그러진 그의 얼굴은 전혀 낯선 사람처럼 일변해 있었
다.
「남성지상주의자! 그렇다면 테레사, 당신은 타고난 얼음같은 처녀요!」
테레사는 팔이 언제 잡혔는지도 몰랐다. 너무도 두려운 공포에 그녀는 제대로 생각할 수
조차 없었다.
「자신의 주위에 세워놓은 단단한 벽을 왜 부수지 않는 거요?」사정없이 테레사를 흔들어
대며 데릭은 힐문했다.
그의 긴 손가락이 테레사의 살을 파고들 듯했다. 테레사는 단지, 셔츠의 단추가 풀어져
서 들여다보이는 데릭의 가슴을 멍하니 바라볼 뿐이었다. 그녀는 커다랗게 들려오는 고동
소리가 과연 자신의 것인지, 데릭의 것인지도 알 수 없었다. 
데릭은 테레사를 왈칵 끌어당겼다. 그녀는 상대방의 눈 깊숙이 타오르고 있는 불꽃을 응
시하며 도전하듯이 얼굴을 들었다. 
「당신은 정열이라고 그랬죠?」떨리는 음성이었다.
「하지만 당신에게 있어서는 모든 것이 장난에 지나지 않아요. 난 장난감이 아니에요! 태
엽이 감기면 당신의 뜻대로 움직이는 그런 인형은 될 수 없어요!」
데릭의 표정이 희미하게 변했다.
「확실히......」희미하게 미소가 그의 입술 주위에 떠돌더니, 깊이 숨을 들이쉬고 천천
히 말을 내뱉았다.
「당신은 기계가 장치된 인형은 아니오. 따뜻한 피와 육체를 가진 인간이오.」데릭의 시선
은 상기한 테레사의 얼굴에서 목으로, 깊이 파인 옷의 앞가슴에서 부드러운 살결로 떠돌았
다. 테레사는 얼어붙은 듯 꼼짝할 수 없었다. 그의 햇볕에 탄 손은 테레사의 팔에서 뺨으
로 움직여가더니, 부드럽게 어루만졌다.
그녀는 가냘프게 몸을 빼려고 했다. 그러나 데릭은 한손으로 그녀를 꽉 껴안고 또 한 손
을 턱에 갖다대고 테레사의 얼굴을 들어올렸다. 테레사의 눈에 눈물이 글썽거리는 것을 보
고
데릭은 더욱 대담한 탐색을 계속했다.
낮은 탄성을 지르며 데릭은 격렬하게 입술을 요구해왔다. 입맞춤은 곧 부드러워지고 데릭
의 입술을 탐색하듯이, 음미하듯히 테레사의 입술을 가지고 장난치고 있었다. 데릭은 관능
적인 입맞춤을 계속했다.
테레사는 자신의 몸이 형체를 잃고, 데릭의 안으로 흘러들어가는 것만 같았다. 그녀는 눈
을 감고 팔로 상대의 목을 감으며 사랑스런 그 키스에 열렬히 응했다. 그 순간은 모든 것
을 잊고 있었다.
「내가 줄 수 있는 것에 당신은 흥미가 없는 게 아니야.」숨을 몰아쉬며 데릭은 속삭였다.
그도 또한 그 황홀한 키스에 마음이 동요되고 있는 것이다. 그러나 데릭은 그녀에게서 떨
어져 앉았다. 테레사는 묘하게도 흡족하지 못한 어떤 것을 느꼈다.
「선약이 없었다면 진짜 정열이 어떤 것인지, 당신에게 가르쳐줄 수 있었을 텐데, 테레
사.」단호하게 말하고 데릭은 엔진을 가동시켜 차를 도로에 진입시켰다. 테레사의 가슴엔 
갑자기 싸늘한 비참함이 몰려왔다. ?선약이 있다고! 당신의 것은 예약제의 정열인가요? 
자신만 마음먹으면 나를 어떻게든 할 수 있다는 것을 확인해 본 것에 불과한가요? 그리고 
나는 그 함정에 속수무책으로 빠져버렸고...... 아 ― 나약하고 자존심도 없는 테레사!?
테레사는 힐끗 보았다. 넓은 어깨, 남자다운 팔의 근육, 냉방이 잘 되고 있는데도 그의 
얼굴은 땀에 번들거리고 있었다. 그는 시선을 저멀리 지평선으로 향하고, 골똘히 생각에 
잠긴 듯 검은 눈썹을 찡그리고 있었다. 이처럼 존재감이 있는 남자, 이렇게까지 본질적으
로 남자인 남성을 그녀는 지금까지 만난 적이 없었다. 자기자신에게, 다시 또 데릭을 향해
서 아무리 부정해도 그 매력에 끌리지 않을 수는 없었던 것이다. 테레사는 눈을 감고는, 
시트에 몸을 파묻고 이를 악다물었다. 자신이 믿어지지 않아서 입을 여는 것조차 두려웠
다. 남자로서의 매력을 이처럼 냉혹하게 사용하는 상대에게 어떻게 맞설 수가 있겠는가. 
자신이 그를 좋아한다고는 생각하지 않았다. 그런데도 처음 만났을 때부터 욕망을 느끼게 
했다. 지금까지 그런 남성은 없었다.
테레사는 깊이 생각에 잠겨 있었기 때문에 호텔보이가 문을 열어줄 때까지 호텔에 도착한 
것을 깨닫지 못했다. 데릭은 보이에게 키를 건네주며, ?나중에 다시 나갈거니까.?라고 
말했다.
아찔한 기분으로 테레사는 차를 내려 로비로 걸어갔다. 데릭이 곧 쫓아와서 팔을 잡았
다. 「대단한 하루였소. 테레사.」그 말은 다정했다. 혼란으로 얼굴을 붉힌 테레사를 보
자, 그의 입술에 웃음이 떠올랐다.
테레사는 그의 팔을 뿌리치고 엘리베이터 쪽으로 향했다. 데릭이 쫓아오지 않자 테레사
는 저도 모르게 어깨 너머로 그를 돌아보았다.
사람이 붐비는 사이에서 숱많고 윤기있는 검은 머리의, 아름답고 기품있는 여자의 얼굴
이 보였다. 몸에 꽉끼는 니트드레스는 풍만하고 요염한 그녀의 곡선을 남김없이 드러내
어, 로비에 있는 뭇 남자들의 시선을 한몸에 모으고 있었다.
마치 미의 천사같은 그 여자는 미소를 띄우며 검은 눈동자를 반짝이고 있었다.
「어쩔 수 없는 사람이군요. 상당히 많이 기다렸어요.」
그 목소리는 낮고 관능적이었다. 그녀를 맞이하며 팔에 안은 것은 데릭이었다.

4

데릭은 일부러 난폭하고 무자비하게 행동하고 있는 것일까? 그렇지 않으면 너무도 자기위
주라 곁에 다가오는 여자를 상처입히고도 깨닫지 못하는 것일까? 하지만 지금까지 상처받
고도 떠나려 하지 않았던 어리석은 여자가 반드시 몇 명은 있을 것이다.
그녀는 침대에 몸을 맡기듯 누웠다. 그녀는 싫든 좋든 지금의 상황에 대해서 생각하지 않
으면 안된다는 걸 알고 있었다. 차 안에서 격정의 파도가 휘몰아쳤을 때, 데릭의 키스와 
손가락의 감촉이 진실하다고 생각되었던 것은 왜 일까? 데릭이 자신을 두고 마르가리떼를 
팔에 안았을 때 명치를 세게 맞은 것 같은 아픔을 느낀 것은 왜일까?
테레사는 어떻게든 납득이 가는 설명을 생각해 내려고 했다. 일이 끝나면 모든 것이 다르
게 보이리라. 데릭 스톰은 단지 자부심 많은 작가로 보이게 되고, 자신은 경력에 또 하나
의 관록이 붙게 되는 것이다. 그리고 훌륭한 새 일이 기다리고 있으리라. 데릭이 앞으로 3
주일 동안 어떤 책을 쓰든 자신은 그 성과를 자신의 경력을 신장시키는 데 이용해야 한
다. 이런 좋은 일을 도중에서 내팽개친다는 것은 바보같은 짓이다.
테레사는 눈을 감고 몸의 힘을 뺐다. 그때 전화벨이 울려서 그녀는 손을 뻗어 수화기를 
들었다.
「오후의 예정이 취소되어서 정말 미안하오.」잭도 지쳐있는 것 같았다.
「신경쓰지 마세요. 당신 보스에게 끌려서 테오티아칸까지 갔었어요. 호텔에서 기다리고 
있던 건 아니니까 안심하세요.」
「그럼 화나지 않았소?」잭은 한시름 놓았다는 듯이 물었다.
「당연한 일인데요. 부탁이 있으면, 당신이 따르지 않으면 안된다는 것을 알고 있으니까
요.」동정하고 있는 듯한 어조였다.
「그렇다면 오늘 밤 나가지 않겠소? 굉장한 기타리스트가 가까운 호텔에서 연주하고 있다
더군요.」
테레사는 눈을 감았다. 사실은 한시라도 빨리 잠을 자고 싶었다.
「마이크도 함께 가나요?」
「그 녀석은 다른 약속이 있는 것 같던데요.」
잭과 마을에 나가보는 것도 즐거울지 모른다.
「한 시간 정도면 준비할 수 있어요.」
「오케이!」잭의 음성은 쾌활하게 들뜨며, 이제 피곤한 느낌은 없었다.
「8시 반에 데리러 가겠소.」
「알았어요. 기다리고 있을께요.」
욕조에 더운 물을 받으면서 순간 테레사는 불안한 기분이 들었다. 데릭은 잭이 여성에게 
너무 친절하다구 했는데, 무슨 뜻에서 말한 것일까? 당치도 않다. 너무 지나치게 생각하
는 것이다. 단지 지기 싫어서 억지를 부리는 것이리라. 만약 위험해져도 잭이라면 가까이 
다가오지 못하게 할 수 있을 것 같았다. 그리고 무엇보다 잭은 신사였다. 꼴사나운 행동
을 할 리가 없다.
옷을 벗고 따뜻한 물에 몸을 담근 테레사는 만족스러운 듯 한숨을 내쉬었다. 그리고 금발
에 핸섬한 잭의 모슴을 그려보았다. 기사인 잭이 자신의 손에 입맞추고 마치 부서지기 쉬
운 도기라도 취급하듯이 부드럽게 안고 거실에서 춤춘다. 그리고 방까지 데려다주고 조심
성많은 키스를 한 뒤에 물러간다.........
그러나 테레사의 공상 속에 자꾸만 다른 얼굴이 거침없이 끼어들었다. 햇볕에 그을린 엄
한 얼굴 ― 그 짙은 눈썹은 때로는 찡그리며 강한 불만을 나타내고 있었다. 깊고 맑은 검
은 눈동자 ― 때로는 부드러운 애무 같은, 때로는 날카로운 화살처럼 쏘아보는 그 
눈....... 데릭의 손이 다시 몸을 쓰다듬고 있는 것처럼 느껴져서 그녀는 따뜻한 물 속에
서 진저리를 쳤다. 입술은 키스를 생각해 낸 듯 뜨겁게 달아올랐다. 그녀는 눈을 감고, 몸
안에 끓어오르는 기분좋은 만족감에 가만히 미소지었다. 그런 테레사의 머릿속에 두렵고 
유혹적인 이미지가 떠올랐다. 두 사람의 몸이 서로 닿고, 데릭이 마치 갓난 아기의 얼굴
을 만지듯 그녀를 어루만진다......
?아니야! 나는 그런 것을 원하고 있지 않아!?욕조안에서 갑자기 몸을 일으킨 테레사는 
비누를 집어들고, 목덜미와 팔을 열심히 문지르기 시작했다. 나는 잭과 외출하는 것이다. 
부드럽고 신사적인 잭과 즐거운 시간을 보내는 것이다! 잭은 좋은 친구로, 그녀에게 필요
한 사람인 듯 싶었다. 여성을 예의바른 짐승보다 좀 나은 존재로밖에 보지 않는 난폭한 야
만인이 아니었다.
테레사는 파란색의 부드러운 실크드레스를 입었다. 귀걸이와 한 세트인 진주목걸이를 하
고, 그것이 보이도록 그녀는 고상한 둥근 옷깃의 맨 윗단추를 풀러놓았다. 
잭이 그녀를 데리러 왔다. 그는 테레사와 같은 색조의 파란 슈트로 몸을 감쏴고 만족스러
운 표정으로 테레사를 보았다.
「보시오, 서로 잘 맞지 않소?」
「좋은 징조군요.」테레사는 명랑하게 말했다.
「우리들은 같은 색을 좋아하는군요. 아마 그 외에도 많은 공통점이 있을지 모르겠네요.」
「응 ―, 그럴 거요.」놀리듯이 눈썹을 치켜올리고 잭이 말했다.
유명한 멕시코의 기타리스트가 매일 밤 연주하고 있다는 호텔은 불과 2,3블록밖에 떨어
져 있지 않았기 때문에 두 사람은 천천히 걷기로 했다. 잭이 사전에 예약해 두었던지, 웨
이터는 두 사람을 무대 바로 옆좌석으로 안내했다.
「당신은 뭘로 하겠소. 테레사?」
「데낄라를 한번 마셔보고 싶었어요.」
주문한 것이 오자 잭은 잔을 들고 장난스럽게 눈을 반짝이면서 말했다.
「멕시코의 밤에 대해 건배!」테레사도 웃는 얼굴로 그에 따랐다.
테레사는 주위 테이블에 있는 쾌활하게 웃으며 떠드는 커플들을 바라보았다. 멕시코시티
에 온 뒤로 진정한 ?밤 외출?은 이것이 처음으로, 그녀는 오늘 밤은 추억 깊은 밤으로 
하자고 스스로 굳게 다짐했다.
하지만 그로부터의 기억은 너저분한 것들이었다. 양철깡통을 두드리는 것 같은 음악, 담
배연기 자욱한 바아와 잭과 팔짱을 끼고 북적대는 거리를 어슬렁어슬렁 거닐었던 일, 잭
이 우스운 이야기를 해서 큰 소리로 웃었던 것, 벽의 구멍같은 비좁고 답답한 가게에서 뚱
뚱한 멕시코인과 춤추기도 했다. 모든 것이 혼란스러웠다. 그녀가 진짜로 취해 있었던 것
은 아니었다. 데릭이 딱딱한 자제심의 껍질을 쓰고 있다고 비난했었기 때문에 그녀는 그 
껍질을 조금 깨뜨려보고 싶었을 뿐이었다. 테레사는 복수를 즐기고 있었다. 그녀는 몹시 
피곤해졌다. 시간도 많이 지나 있었다. 잭이 팔을 부축해서 두 사람은 어슬렁거리며 호텔
로 돌아왔다. 
손을 휘두르면서 잭은 엄지손가락으로 엘리베이터 보턴을 눌렀다. 안으로 들어가서 엘리
베이터가 움직이기 시작하자, 테레사는 중심을 잃고 킥킥거리며 잭에게 의지했다. 4층에
서 엘리베이터를 내리자, 테레사는 떼를 썼다.
「아직 잠자기 싫어요. 좀더 춤춰요.」
잭은 즐거운 듯 빙긋이 웃었다.
「우리들 방에 카세트가 있소.」
「마이크가 자고 있지 않나요?」
방 앞까지 오자 잭은 열쇠를 꺼내서 몇번이나 잘못 넣은 끝에 겨우 열쇠구멍을 찾아냈다.
「방은 두 개 있소. 침실과 거실이오. 문을 닫아버리면 마이크는 아무것도 듣지 못할 거
요. 한번 잠들어버리면 3차 세계대전이 일어나지 않는 한 깨는 일이 없을 테니까.」
잭이 자신의 농담에 큰 소리로 웃자, 테레사도 따라 웃었다.
잭은 문을 열고 테레사가 들어갈 수 있도록 한 걸음 뒤로 물러났다.
「자, 거실로 들어가요.」잭은 노래하듯이 장난스럽게 말했다.
테레사는 내심 조금 불안했지만 그런 기분을 얼른 한쪽으로 밀어냈다. 오늘을 잊을 수 없
는 밤으로 하는 것이다!
잭은 작은 테이블 위의 잔들을 여기저기로 치우고 있었다.
「마실 것을 다 없앤 것 같은데, 아래층에 전화해서.......」
「으응? 난 춤추고 싶어요. 테이프는 어디 있나요?」
테레사는 꿈꾸는 듯한 느린 템포의 곡을 발견하고 램프테이블에 있는 작은 카세트에 테이
프를 넣었다. 잭은 갑자기 진지한 얼굴이 되어 테레사의 손을 잡고 자기 팔안으로 끌어당
겼다. 순간 테레사의 몸이 굳어졌다. 그러나 잭은 깨닫지 못한 것 같아서 테레사의 긴장감
은 점점 풀어지게 되었다.
졸린 듯 테레사는 음악을 타고 떠돌았다. 안개가 자욱한 것 같이 희미한 머릿속에서 자신
은 잭의 목에 팔을 두르고, 그의 팔이 허리에 감기는 것을 깨달았다. 테레사는 미소지으
며 머리를 잭의 뺨에 기대었다. 잭의 품안은 따뜻하고, 안심하고 있을 수 있다......
「밤 내내 춤추고 싶어요.」졸린 듯한 목소리로 중얼댔다.
「춤 외에도 여러 가지를 할 수 있소.」잭이 허스키한 음성으로 속삭였다. 그녀는 얼굴을 
들었다. 파란 잭의 눈이 따뜻하고 친밀감 가득하게 자신을 바라보고 있었다. 테레사는 얼
굴을 들어 입술을 잭의 뺨에 갖다댔다.
잭은 얼굴을 움직여서 입술로 그녀의 입술을 받아들였다. 따뜻하고 부드럽고, 그는 기꺼
이 입술을 받아들이기는 해도 뺏으려고는 하지 않았다.
「멋있어요.」테레사는 중얼걸렸다. 그녀는 이대로 잠에 끌려들어가고 말 것만 같았다.
잭은 이것을 다시 한 번이라는 유혹으로 받아들인 듯, 이번의 키스는 전보다 집요해서, 
테레사가 몸을 빼려고 해도 꼭 껴안고 놓아주지 않았다. 이제 키스는 노골적으로 격렬해졌
다. 가까스로 포옹에서 벗어나자, 숨을 몰아쉬며 테레사는 미소를 띤 채 말했다.
「저, 잠깐 바람 좀 쐬고 올께요.」
잭은 테레사를 다시 품 안에 끌어안았다.
「애태우지 마시오.」그는 중얼거렸다.
「춤을 추기 위해서만 당신을 이 방에 데리고 온 것이 아니란 것쯤은 알고 따라왔을 텐
데?」
테레사는 얼굴을 돌렸다.
「아니오, 그렇지 않아요, 전혀 몰랐어요.」
짜증나는 듯 잭은 잘생긴 이맛살을 찌푸렸다.
「이봐요, 테레사. 새침떼기같은 척은 그만해요.」
잭은 테레사를 침대에 쓰러뜨리고 덮쳐왔다. 그녀의 입술에 잭의 입술이 닿았다. 이게 무
슨 기사란 말인가! 도망가려고 바둥대면서, 그녀에겐 점점 분노가 치밀어 올랐다. 잭은 그
녀의 의도를 곡해했던 것이다. 더 이상 참을 수가 없어서 테레사는 잭의 머리를 밀어내며 
날카로운 비명을 질렀다.
「무슨 일이오? 조용히 해요, 테레사. 제발 부탁이오. 사람들이 다 깨겠소.」
테레사는 축 늘어져 무거운 잭의 몸을 무시무시한 기세로 밀어젖혔다.
「비켜요. 이 주정뱅이 야만인!」그리고 그녀는 손을 쳐들어 몇 번이고 셀 수도 없이 잭
을 마구 때렸다. 턱을, 어깨를, 귀를........
잭은 몸을 피하려고 비틀거리며 일어났다. 테레사는 침대에서 벌떡 일어나 문을 향해서 
달려갔다. 그러나 백을 잊은 것을 생각해 내고 커피테이블로 달려가 백을 집어들었다. 잭
은 몸을 일으켜세우고 금발머리를 쓸어올리고 있었다.
「테레사, 돌아와요! 흡사 정신이 어떻게 된 것 같지 않소!」
테레사는 밖으로 뛰쳐나와 자기 방을 향해서 적막에 싸인 복도를 달렸다. 그녀가 문 앞에
서 열쇠를 찾고 잭이 뒤쫓아왔다. 그는 몹시 불안스러운 표정을 짓고 있었다.
「가까이 오지 말아요, 잭!」위협하듯이 그녀가 말했다.
「쉿......! 조용히 해요! 새벽 두 시요.」
「시간을 알려줘서 고마워요.」백의 바닥에 있던 열쇠를 겨우 찾아내어 꼭 쥐면서 테레사
는 콧방귀를 뀌었다.
「테레사!」낮고 조심성있는 목소리였다.
「어떻게 된 건지 전혀 영문을 모르겠소. 내가 잘못했어요. 만약.......」
「대체 여기서 뭘 하고 있는 건가!」
큰 음성이 흡사 우레소리처럼 복도 전체에 울려퍼졌다. 데릭이 방에서 나왔다. 가운을 걸
치고 있었지만, 가운 앞의 좌우 길이가 짝짝이었다. 그의 검은 머리는 흐트러져 있고 아래
는 맨발이었다. 끔찍한 형상이었지만, 그 모습이 너무 웃겨서 테레사는 킥킥대고 웃기 시
작했다.
그의 쏘아보는 시선이 잭에게서 테레사로 옮겨지더니, 씁쓸한 표정이 점점 불쾌감으로 변
해갔다. 테레사는 열쇠를 겨우 열쇠구멍에 넣을 수가 있었다. 그녀는 아직도 킥킥대면서 
문을 열고 비틀거리며 안으로 들어가서 침대에 털썩 쓰러졌다.
테레사가 2,3분 동안 복도에서 소근소근 이야기하는 소리를 어렴풋이 듣고 있는데 갑자
기 데릭이 문을 열고 방에 들어왔다. 테레사는 문을 잠그는 것을 잊었던 것이다. 
데릭은 테이블램프를 켜고, 침대 옆에 장승처럼 우뚝 서서 팔 다리를 아무렇게나 뻗고 누
워있는 테레사는 노려보았다.
「너무 취했군.」책망하는 말투였다.
「바보같은 소리 말아요.」킥킥 웃으며 테레사는 말했다.
「여태까지 중에서 제일 안 취한 거예요.」그리고 돌연 진지한 얼굴이 되어 말했다.
「이처럼 비참한 적이 없었어요! 잭은 내게 경의를 표해 주고 있다고 생각했었는
데.....」 데릭은 거칠게 테레사의 드레스 단추를 풀기 시작했다.
「무슨 짓이에요?」
「앉아요.」테레사를 잡아끌어 앉히면서 그는 명령했다.
「침대 속에 들어가도록 해주겠소. 지금 당신 스스로는 할 수 있을 것 같지 않으니까.」데
릭은 드레스단을 잡고 그녀의 머리 위로 끌어올려 옷을 벗겼다. 테레사는 슬립만 입은 골
이 되었다. 그 위에 머리는 헝클어져서 얼굴로 내려와 있었다. 그녀는 얼른 베개를 집어들
고 배 앞에 갖다댔다.
「당신의 연구 조교는 여자를 속이는 사람이더군요!」
「당치도 않소!」데릭이 엄하게 꾸짖었다.
「잭은 오늘 밤 당신이 계속 보냈던 신호에 응했을 뿐이라고 말했소.」
「어쩜 그런, 거짓말이에요!」테레사는 다시 발작을 일으킨 웃음에 휩싸여 킥킥대면서 침
대에 쓰러져 베개를 가슴에 갖다댔다.
「잭의 얼굴을 보여주고 싶었어요, 데릭. 나는 잭을 때렸거든요. 너무도 놀란 모습이라
니!」 험악한 얼굴을 하고, 뭔가 투덜대면서 데릭은 테레사의 구두를 벗기고 스타킹을 
벗기기 시작했다.
테레사는 침대에 쓰러져 누워서 의미를 알 수 없는 말을 중얼중얼 뇌까리고 있었다.
「그래요, 당신 말이 맞아요. 잭은 여자를 속이는 사람이 아니에요. 단지 좀 너무 마셨을 
뿐이에요. 그 사람의 턱에 귀여운 보조개가 생가는 것을 아세요? 정말 그 사람은 근
사........」데릭이 스타킹을 난폭하게 벗겨내리자, 테레사는 다시 웃기 시작했다.
「왜 그렇게 무서운 얼굴을 하고 있죠, 스톰 박사. 질투를 느끼는 건가요?」
테레사가 안고 있던 베개를 빼앗아 옆에 내던지고 데릭은 테레사의 팔을 난폭하게 움켜잡
으며 침대에 쓰러졌다.
「이런 여우아가씨!」
갑자기 그가 무서워져서 테레사는 도망가려고 몸을 비틀었다. 그러나 데릭의 무릎에 한
쪽 다리를 옴싹달싹 못하고 팔은 둘다 모두 머리 위로 꽉 눌려서 도저히 움직일 수 없었
다. 안타까움에 그녀는 훌쩍거리기 시작했다.
「난 차라리 잭에게 유혹당했으면 좋았을 거예요. 그 사람이라면 적어도 숙녀를 대우하는 
방법을 알고 있으니까요.」
「숙녀답게 행동하면.........」퉁명스럽게 데릭은 내뱉았다.
「숙녀로서 대우받을 수 있을 거요.」
데릭은 거칠게 소리지르며, 무자비하게 덮치듯이 입술을 겹쳐왔다. 테레사의 몸에 전기
에 감전된 것 같은 쇼크가 흘렀다. 머리로는 거역하려고 했지만, 몸은 이미 의지보다 강
한 관능의 파도에 밀려들고 있었다. 홍수 같은 강한 밀물에 밀려드는 것만 같았다.
절망하면서 테레사는 항복했다. 그녀는 팔을 데릭의 목에 감고 그를 끌어안으며 그의 키
스에 응했다. 호리호리한 반나의 몸은 데릭의 품안에서 떨고 있었다.
데릭은 얼굴을 들어 잠긴 목소리로 물었다.
「아니오.」흐릿한 머리로 테레사는 인정했다. 그녀는 미소짓고, 떠들고, 취하고, 필사적
으로 잭과의 밤이 로맨스의 시작인 척하며 사랑하는 연인의 역할을 연기하려고 했었다.
그러나 마음 깊숙한 곳에는 항상 한가지 생각....... 어제 오후 데릭의 품안에서 보냈
던 그 순간의 기억이 살아 있었다. 잭과의 장난스런 사랑은 보다 위험한 생각을 덮어 감추
려 한 필사적인 노력이었던 것이다.
떨어져 있을 때 데릭과 두 번 다시 접촉하지 않겠다고 맹세하기는 쉬웠다. 그러나 일단 
데릭의 품에 안기자, 그를 거역하기는 곤란했다. 과거 3년 동안 쌓아온 테레사의 독립심
이, 지금까지 스스로도 깨닫지 못했던 관능의 기아 앞에서 나약하게 무너지려 하고 있었
다.
욕망에 찬 눈으로 테레사를 응시하면서, 데릭은 말했다.
「정열에 관해서 가르쳐주겠다고 약속했었소. 지금이라면 시간이 충분히 있소. 당신이 호
텔에 돌아오기를 나는 계속해서 기다리고 있었소.」
「당신도 나갔었잖아요. 그런데 내가 나가면 안될 이유가 어디 있나요?」테레사는 물으며 
속눈썹 아래에서 데릭을 올려다 보았다. 그 얼굴에 맺혀있는 욕망이 테레사의 관능을 더
욱 자극했다.
「하지만 당신은 오늘 밤 너무 오래 나가 있었던 것 같소, 테레사.」조롱하는 듯한 어조였
다.
「잭을 일부러 부추긴 거요? 내게 앙갚음할 셈으로?」
「왜 내가 그런 짓을 하지 않으면 안되는 거죠?」발끈해서 테레사는 대꾸했다.
「당신이 마르가리떼와 함께 있고 싶은 거라면 내가 앙갚음한다 해도 아무것도 안되잖아
요? 전혀 신경쓰지도 않아요.」
잠시동안 데릭은 아무말 없이 테레사의 눈을 들여다 보았다.
「하지만 역시 당신은 마음에 걸려하고 있소. 아니오, 테레사?」
「아니오, 그렇지 않아요. 당신이란 사람은 제멋대로고, 잔혹하고, 바람둥이처럼 불성실
한 사람이에요.」
데릭은 테레사의 말에 한순간 표정이 굳어졌다. 그러나 곧 알았다는 듯한 미소가 그의 입
가에 떠올랐다. 테레사는 위험을 경고하는 것 같은 전율을 느끼고 재빨리 일어나려 했다. 
그러나 데릭이 다시 그녀를 쓰러뜨리고 그 부드러운 몸을 탐색하기 시작했다.
테레사는 자신의 몸에 가득한 아픔과도 비슷한, 채워지지 않는 욕망에 떨 것 같은 그 감
각을 거부하려고 고개를 흔들었다. 이런 식으로 테레사에게 접근한 남자는 아직 아무도 없
었다. 데릭이 일으킨, 모든 것을 산산이 부수는 것 같은 뜨거운 경험은 감미롭고 그리고 
두려웠다. 그녀는 필사적으로 어젯 저녁, 데릭이 마르가리떼를 팔에 맞아들였던 광경을 생
각해 냈다. 그 뒤 데릭은 그 여자와 함께 지냈던 것이다. 이런 식으로? 테레사는 거의 사
라진 반항심을 필사적으로 불러일으켰다.
숨을 헐떡이며 그녀는 달콤하게, 그리고 안타까운 반응을 자신의 몸에서 이끌어내는 숙련
된 손과 입술을 뿌리쳤다.
「그만둬요!」테레사는 격해서 말했다.
「자신의 마음을 거역하는 것은 그만둬요.」데릭은 꽉 다문 이빨 사이로 말했다.
「사실은 날 거역하고 싶은 게 아니겠지?」
「대체 뭐라고 그러는 거예요?」테레사는 괴롭게 말했다.
「마르가리떼가 당신의 욕망을 채워주지 않은 채 쫒아 내던가요? 그렇더라도 욕구불만을 
내게서 채우려 하지 말아요! 출판사와의 계약에는 그런 것까지 들어있진 않았어요!」
데릭은 무서운 얼굴로 테레사를 노려보았다. 순식간에 표정이 굳어져 있었다. 그는 갑자
기 테레사를 밀어놓고 자신의 머리를 두 손으로 거칠게 쓸어올린 다음 자리를 고쳐앉았
다. 격정을 누르고 있는 듯, 그의 턱이 굳어져 있었다. 
「무슨 장난을 하고 있는 거요, 테레사?」
테레사는 고개를 흔들었다.
「아무런 장난도 아니에요, 데릭. 당신에게 끌렸던 것은 부정하지 않겠어요. 하지만 결국 
최후의 양심이 일시적인 충동에 이긴 거예요. 당신 침대에는 가지 않겠어요. 보상이 너무 
크니까요.」
데릭은 차가운 미소를 띄웠다.
「시도해 보지 않으면 모르는 거요.」
테레사는 거무스름한 데릭의 얼굴에 서서히 분노의 빛이 떠오르는 것을 바라보며 그 날카
로운 시선을 피하지 않고 받아냈다.
「무슨 말을 해도 소용없어요, 데릭. 나도 당신만큼이나 완고해질 수 있으니까요.」
데릭은 일어서서 몹시 화가 난 듯 침대 커버를 끌어내려 테레사에게 집어던졌다.
「그렇다면 그 귀중한 몸을 소중히 간직하는 게 좋겠소. 당신은 내가 지금까지 만난 여자 
중에서 가장 차갑고 계산이 치밀한 여자요. 차라리 만난 것이 불행이오!」
「이제 나가는 편이 좋을 거예요.」테레사는 조용히 말하고, 몸을 지키려는 듯이 커버를 
턱까지 끌어올렸다.
「당신이 언제나 말하는 것처럼, 내일은 또 일해 하니까요.」
테레사를 보는 데릭의 얼굴에서는 핏기가 사라지고 험악하게 주름이 새겨지고 있었다. 그
는 부들부들 떨리는 손으로 난폭하게 가운을 집어들고 테레사에게 최후의 눈길을 한 번 보
내고는 문으로 향했다.
「내일 아침 8시에 내 방으로 와주시오. 금방 일하러 나갈 수 있도록 준비하고 오도록 해
요. 5시간은 잘 수 있을 거요. 당신처럼 일에 매달려 있는 사람이라면 그것으로 충분할 거
요.」 테레사는 곧 잠에 빠졌다. 죽은 듯이 자다가 지끈지끈한 두통이 그녀에게 남아 있
었다. 그녀는 침대 옆에 있는 테이블에 둔 손목시계를 찾아 아직도 덜 깨있는 눈앞에 갖다
댔다. 9시였다. 다시 한 번 푹신한 침대에 얼굴을 묻었다.
그러나 관자놀이가 지끈지끈 아파오며, 그 리듬을 타고 살며시 현실이 다가왔다. 9시다! 
데릭과의 약속에 벌써 한 시간이나 늦고 말았다. 테레사는 일어나서 침대에 걸터앉아 욱신
욱신 쑤시는 머리를 꼭 눌렀다.
「우........! 견딜 수 없어.」테레사는 백을 들고 아스피린병을 찾았다. 건너편 방에서 
불같이 화나 있을 데릭의 모습이 똑똑히 눈앞에 떠올랐다. 8시 1분에 문을 쾅쾅 두드리지 
않았던 것이 이상했다. 하지만 벌써 한 시간 이상이나 약속에 늦었는데 그는 자취도 없었
다.
매일 아침에 하는 샴푸는 그만두기로 했다. 헝클어진 머리를 브러쉬로 빗고, 일단 그런대
로 모양을 다듬으면서도 그녀는 데릭이 모습을 보이지 않는 것이 아직도 이상했다. 그 사
람은 분명히 불평과 모욕을 전부 모아두었다가 그녀가 방에 들어가자마자 모조리 쏟아부었
을 것이다. 그 기회를 주지 않았기 때문에 어떻게 된 것일까? 그가 없어도, 그녀는 충분
히 일할 수 있었다.
돌연 그녀에게 근사한 생각이 떠올랐다. 전부터 그녀는 국립 궁전에 가보고 싶었다. 그곳
에는 멕시코의 역사를 묘사한 유명한 디에고 리베라벽화가 있을 것이다. 오늘은 그곳에 가
기에 마침 좋은 날이었다. 그리고 그렇게 하면 데릭의 분노로부터 일시적이긴 하지만 피
할 수도 있으리라.
테레사는 재빨리 숄더백과 카메라가방을 들고, 소리나지 않게 아주 조금 문을 열고 복도
를 내다보았다. 데릭의 방문은 닫혀 있고, 복도에는 아무도 없었다. 발 끝으로 살살 복도
로 나온 그녀는 살짝 문을 닫고는 가만히 엘리베이터로 다가갔다.
테레사는 로비에 들어서기 전에 빈틈없이 주위를 둘러보았다. 그리고는 재빨리 호텔 앞까
지 걸어가서 손님을 기다리고 있던 택시에 올라탔다.
운전사에게 요금을 지불한 그녀는 멕시코시티의 중앙 광장에 내려섰다. 눈앞에, 광장에 
면해서 큰 건물이 서 있었다. 국립 궁전이었다. 그것은 광장의 동쪽 전체를 차지하는, 거
리의 4블록정도나 되는 크기로 옛날 몽테스마왕의 궁전이 있던 곳에 세워진 것이지만 그
후 26회나 개축되었기 때문에 현재의 건물은 최초의 것과는 조금도 닮지 않은 것이다.
세시간에 걸쳐 궁전을 돌아다니며, 안내서의 도움을 받아 벽화를 상세히 관찰한 뒤, 테레
사는 필름 세 통 분의 사진을 찍었다. 몇 장인가는 꼭 데릭이 새 책에 쓰고 싶어할 것이
다. 그녀는 책에 실어도 좋을, 정말 훌륭한 사진을 찍었다고 확신했다.
궁전을 나왔을 때는 한 시간 다 되어 있었다. 그녀는 택시를 잡아서 호텔로 돌아오자, 곧
장 커피숍으로 향했다. 아침도 먹지 않고 오전 내내 일했기 때문에 배가 무척 고팠으나 그
녀의 마음은 아직도 반은 그 벽화의 아름다움에서 벗어나지 못하고 있었다.
빈 테이블을 찾아서 주위를 둘러보고 있던 그녀는 갑자기 심장이 멈출 것 같았다. 시선 
끝에는 데릭이 있었다. 데릭은 차가운 표정으로 끄덕이며 자신이 있는 곳으로 오도록 눈짓
했다. 조만간 데릭과 얼굴을 마주쳐야 한다는 것은 기정사실이었기 때문에 테레사는 턱을 
들고 테이블에 다가갔다. 사람들 앞이라면 데릭도 짜증나는 것을 웬만큼 참을 것이다.
「안녕, 테레사. 함께 어떻소?」
테레사는 그의 맞은편에 앉았다.
「잭과 마이크는 어디 있어요?」
「일하고 있소, 우리들 세 사람은 오전 내내 열심히 일했소.」
「저, 나도 일했어요.」그녀는 갈피를 못 잡고 횡설수설했다.
「국립 궁전에 갔다왔어요. 리베라의 벽화를 세 통이나 찍고 왔어요.」
웨이트리스가 다가왔다. 두사람은 샌드위치와 아이스티를 주문했다. 웨이트리스가 가버리
자, 데릭은 의자등에 기대어 거만한 모습으로 흥미진진하게 테레사를 바라보았다.
「즐거웠소, 테레사?」
「네, 물론이예요.」안절부절하며 그녀는 대답했다. 불안에 견딜수 없어서 목이 다 막혔다
.「그 벽화에는 완전히 압도당했어요. 그런 건 본 적도 없어요. 세부를 묘사한 리베라의 
예리한 관찰이란 믿을 수 없을 정도였고, 작품 규모의 장대함이란 말할 필요도 없고요. 기
원전 800년경부터의 멕시코 역사의 중대한 사건을 묘사했다는 걸 알았어요? 끔찍한 혼란
의 역사이더군요. 그리고 그 색채! 데릭, 단지 훌륭하다고밖에 말할 수가 없어요.」
「알고 있소.」데릭이 쌀쌀맞게 말했다.
「국립 궁전에는 벌써 몇 번이나 갔었소.」
「아, 그랬군요.」낭패함을 감추려고 그녀는 샌드위치를 덥석 물고 그의 시선을 외면하며 
천천히 씹었다. 데릭은 대화를 연결하려고는 하지 않았다.
「물론 당신은 이미 벽화를 보았겠지요.」다시 시선을 맞춘 테레사는 떠들기 시작했다.
「아주 좋은 사진이 될 수 있을 거라고 생각해요. 절대적으로요. 당신 책에 몇 장은 꼭 사
용할 수 있을 거예요. 나는, 오늘 아침이 이번 여행에서 제일 훌륭했다고 생각해요. 물론 
한 번만으로는 모든 것을 다 알 수 없겠지요. 다시 가볼 생각이예요.」
데릭은 샌드위치를 다 먹고, 냅킨으로 입가를 깨끗이 닦으며 말했다.
「그건 기다려주지 않으면 안되오.」
테레사는 의아스러운 듯 데릭을 보았다.
「무슨 뜻이예요?」
「내일 유카탄에 갈 거요.」아무렇지 않은 미소 뒤에 심술궂은 그의 얼굴이 들여다 보이
는 것 같은 기분이 들었다.
「유카탄! 모르겠어요. 하지만 일 주일 더 여기 있을 예정이 아니었나요?」
「사정이 좀 있소. 티첸이짜 근처의 사이잘대마를 재배하는 농장을 가진 친구가 영빈관을 
사용해도 좋다고 말해주었소. 위치로서는 절호의 장소요. 근처에는 도시라고 하면 메리다
밖에 없지만 메리다의 호텔에 묵는 것 보다는 그의 영빈관 쪽이 훨씬 편안할 거요.」
「하지만, 내일이라뇨!」이미 결정된 것처럼 이야기 하는 데릭의 제멋대로의 처신에 테레
사는 다시 분개했다.
「좀더 이야기해야.......... 여기서 가고 싶은 곳이 아직 여러 군데나 있고.....」
「이야기할 건 아무것도 없소.」울컥할 정도로 단호한 어조였다.
「마이크가 이미 비행기를 예약했소.」
「네? 정말인가요!」테레사는 발끈했다.
「내 스케줄은 묻지 않고, 내 비행기 예약은 하지 않도록 해주세요. 내일부터 2,3일간의 
계획을 이미 세워두었어요. 난 내 방법으로 일하겠어요! 마이크와 잭은 딱 달라붙어서 유
카탄이고 어디고 갈지 모르겠지만 난 안가겠어요!」
「마이크와 잭은 안 가오. 두 사람은 여기서 할 일이 있소.」
「뭐라고요!」테레사의 눈이 의심하듯이 가늘어졌다.
「나와 당신 둘이서만 누군가의 집에 묵는단 말인가요?」
「영빈관은 큰 농원의 한가운데 있소.」데릭은 짜증내며 말했다.
「고용인도 있고, 소작인들도 도처에 있소.」데릭은 빈정거리는 웃음으로 조소하듯이 그녀
를 보았다.
「그리고 침실은 여러 개나 있소. 당신의 평판은 결코 상처입지 않을 거요.」
테레사는 신경질적으로 냅킨을 비틀었다. 심장이 파열될 것 같이 두근거리고 있었다.
「티첸이짜에 가야 한다는 건 알지만 마이크와 잭을 데리고 가지 않는 것은 아무리 생각해
도 이상해요. 마음에 안 들어요, 데릭. 이런 식이라면 난 가고 싶지 않아요.」
데릭은 웨이트리스에게 신호해서 계산을 부탁했다. 계산서를 받자 그는 지폐를 꺼내 테이
블에 두고는 의자를 뒤로 뺀 채 무표정하게 테레사를 응시했다.
「마음대로 하시오, 테레사. 얌전하게 내일 함께 유카탄에 가든지, 그렇지 않으면 이 일
을 단념하고 뉴욕으로 돌아가던지!」그 음성에는 단호한 기색이 있어서 테레사를 부들부
들 떨게 했다. 테레사는 입도 열지 못하고 앉아 있었다. 마침내 데릭은 일어섰다.
「잘 생각하시오. 당신의 훌륭한 양식이 지금의 일시적인 충동을 꼭 이길 거라고 생각하
오. 당신에게서 아무 연락도 없는 경우에는 내일 아침 9시에 로비에서 만날 수 있으리라 
생각하겠소.」데릭은 테레사를 내려다 보았다.
「이번엔 늦지 않도록 하시오, 테레사.」
데릭이 떠나간 뒤, 테레사는 잠시동안 지금의 최후통첩이 과연 진심일까 하고 생각하고 
있었다. 그녀는 데릭이 태도를 누그러뜨릴 가능성은 전혀 없다고, 내심 움츠러드는 기분으
로 생각했다. 데릭에게 지배당하지 않고 자신의 독립성을 확립하려고, 오늘 아침 방에 가
는 약속을 어긴 것이 완전히 어긋나고 말았다. 데릭은 단호하게 그녀를 원래 위치에 되돌
려 놓고 만 것이다. 지금 이 순간도 그는 분명히 승리의 미소를 짓고 있음에 틀림없을 것
이다.

5

9시 10분 전에 테레사는 로비에 있었다. 그녀는 8시에 커피숍에서 아침 식사를 마치고 
DP점에 가서 큰 사진 포장한 것을 찾아가지고 왔었다.
9시 정각에 데릭이 나타났다. 옅은 베이지색 셔츠를 입고 꼭 맞는 마직 바지를 입은 그
의 모습은 냉정하고 태연자약해 보였다. 그렇게 아무렇게나 해도 정말 사람 눈을 끄는 남
자다. 프론트와 이야기하고 있는 데릭을 보면서 테레사는 생각했다.
데릭은 슈트케이스와 휴대용 타이프라이터를 테레사의 짐 옆에 내려놓았다.
「준비는 다 됐소?」
「그러니까, 여기 있잖아요.」
「그렇군. 그것도 시간에 맞춰서.」
테레사는 대답하지 않고 상대를 노려보았다. 데릭은 몸을 구부려 두 손에 슈트케이스를 
들었다.
「타이프라이터를 들고 와 주겠소? 밖에서 택시가 기다리고 있을 거요.」
테레사는 그 뒤를 따라 로비를 나왔다. 공항에 도착할때까지 그녀는 계속, 택시 안에서 
창 밖을 스쳐가는 거리의 경치를 바라보고 있었다.
비행기에 올라 자리를 발견하고 안전벨트를 매자 데릭이 말했다.
「도대체 뭘 생각하고 있소? 이제 얘기를 좀 해도 좋을성 싶은데. 일 주일 간 내내 무언으
로 지내게 되는 것을 견딜 재간은 없으니까 말이오.」
테레사는 차가운 눈길로 데릭을 보았다.
「내가 무엇을 생각하든, 언제부터 신경쓰게 됐나요?」
「물론 신경쓰여요. 함께 일해야만 하니까.」당연하다는 듯이 그가 말했다.
「내가 둘이서만은 가고 싶지 않다고 해도 당신은 전연 신경쓰지 않았어요. 이런 것이 이
상하다는 걸 모르고 있는 것 같군요. 적어도 다른 사람 눈에는 그렇게 보일 거예요.」
데릭은 안타깝다는 듯 한숨을 쉬었다.
「휴가로 온 게 아니잖소, 테레사. 당신은 사진 찍으러 온 거요. 멕시코에 관한, 내 책
에 게재해도 좋다고 승인 할 수 있는 사진을 말이오. 당신이 자기 책임에 만족할 만한 작
품이 될 수 있도록 지켜볼 작정이오.」데릭은 화가 나 있는 테레사의 눈을 가만히 들여다 
보았다.
「어떻게 해야 이상하지 않을까 하는 당신의 점잔빼는 마음을 검토하고 있을 여유는 없
고, 그럴 마음도 없소. 그리고 당신이 나란 사람을 어떻게 생각하고 있는지를 항상 걱정하
고 있을 수 없소.」데릭의 단조로운 어조에 테레사는 등골이 오싹해졌다.
「당신이 원하고 있는 높은 수준에 내가 도달하지 못했다고 말하고 싶은 거죠? 그런 말은 
이미 싫증나도록 들었어요.」
「아무 데고 개선할 점은 없다, 그렇게 생각하고 있소?」
차갑게 그는 되물었다.
「그렇게 결말짓고, 아니 오히려 자신이 이미 완성의 경지에 달한 완벽한 사진작가쯤이라
도 됐다고 말할 셈이요?」
「완벽한 사람이란 없어요!」
「적어도 그것은 당신도 인정하는군. 그렇담 우리들의 공동작업도 아직 희망이 남아 있군
요.」데릭은 잠시동안 물끄러미 탐색하는 시선으로 테레사를 보고 있었다.
「유카탄에 가본 적은 있소?」
「없어요. 계속 가보고 싶은 마음은 있었지만요, 하지만..........」
「나와 함께라 싫어진 거요? 그런 어린애같은 잠꼬대는 그만두도록 해요. 유카탄의 분위기
를 맛보게 하고 싶소. 멕시코시티의 도회적인 분위기와는 상당히 달라요. 토지 그 자체가 
전혀 틀리니까. 메마르고 황폐한 곳이오. 그런데도 마야족은 그곳에 장대한 제국을 세운 
거요. 마야족이 왜 떠났는지, 어디로 갔는지는 아무도 몰라요. 우리들은 옛날 그들이 마셨
던 것과 똑같은 공기를 마시고, 그들이 걸었던 곳을 걷고, 그들이 세운 의식의 중심이었
던 신전을 보고, 그들이 언제나 바라보았던 끝없는 황야를 바라보는 거요......... 그렇
게 하면 아마 당신도 마야족을 이해하기 시작할 거요.」
테레사는 유카탄에 살았던 고대의 사람들, 몹시 변덕스런 신을 갖고 무서울 정도로 광대
하고 가혹한 환경에서 생활하던 고대 사람들의 일을 알고 싶었다. 아마도 그곳에 가는 것
이 그들을 이해하는 유일한 방법인지도 모른다.
만약 데릭이 ?일의 범위?를 벗어나는 짓을 하려고 해도, 자신의 몸쯤은 능히 지킬 수 
있으리라고 테레사는 자신을 달랬다.
「농장에 가기 전에 잠시 메리다를 보고 갑시다.」데릭이 제의했다.
「고풍스럽고 훌륭한 스페인 마을이오. 마음에 들 거요.」메리다 공항에서 데릭은 렌트카
를 빌렸다. 짐을 트렁크에 싣고 그들은 차가 많은 고속도로로 들어선 뒤, 조금 달려서 한 
마을로 들어갔다. 마을의 좁은 길가에는 차라고는 거의 없고, 놀랄 정도로 휑하니 비어 있
었다. 낮잠 시간이라고 데릭이 설명했다.
테레사의 시선은 광장 동쪽에 있는 거대한 사원에 사로 잡혔다. 마을을 빠져나가는 동안 
여러 개의 낡은 사원을 보았지만, 무어 양식의 이 사원은 다른 어느 것보다도 두드러지게 
눈에 띄었다. 테레사의 시선을 더듬으며 데릭은 말했다.
「이것이 메리다의 대사원이오. 14세기에 세워진 것이지.」결코 아름다운 종교건축이라고
는 할 수 없었다. 오히려 몰골이 사납기 조차 했다.
「교회라기 보다는 요새 같군요.」그녀는 작은 소리로 말했다.
「다른 것과 비교해서 두 개의 탑이 너무 작군요 마치 뒤에서 만든 것 같아요.」
「물론 이것은 요새이기도, 교회이기도 했었소, 벽에 가늘게 끊어진 자국이 몇 갠가 있을 
거요. 그건 마야족이 공격해 왔을 때의 총알이오. 스페인이 정복한 뒤로도 얼마동안은 마
야족의 공격이 자주 있었소. 하지만 사원안은 훌륭해요.」
차를 세우고, 길을 건너 사원 안으로 들어서자 테레사는 데릭의 말이 과장이 아니란 걸 
알았다. 멕시코 교회로서는 드물게 화려한 장식 등은 없어도, 빈틈없는 단순한 선의 아름
다움이 두드러졌다. 순백의 높은 아치 천장과 고딕 특유의 십자로 짜여진 골재가 우아하
게 조화를 이루고 있었으며 제단 뒤에는 2미터나 되는 검은 목재의 크리스트상이 놓여 있
었다.
「금이나 보석으로 장식되어 있는 곳보다 훨씬 훌륭해요.」
테레사는 소곤거렸다. 데릭이 끄덕이며 따라오도록 손짓해서, 그들은 거의 아무도 없는 
대성당의 통로를 지나 가운데 제단의 왼쪽에 있는 작은 예배실로 들어갔다. 그곳의 가장 
귀중한 장소에 허술한 나무십자가가 장식 되어 있었다.
「이것은 이 교회 최고의 성스런 유물이오. 화상입은 십자가로 불리고 있소.」
테레사는 십자가를 보면서 상을 찡그렸다.
「재미있는 전설이 있소. 마야의 도시 이크무르에서 어느날 밤 인디오들은 한 그루의 나무
가 타오르는 걸 보았소. 다음 날, 그 나무를 조사해 보니, 나무에는 탄 흔적도 없었소. 
그 후 며칠 밤이나 그 나무가 타오르는 것이 보였지요. 그러나 낮에 보면 불탄 흔적은 발
견되지 않았던 거요. 그래서 인디오들은 그 나무를 베어서 이 십자가를 만든 다음 이크무
르의 교회에 갖다 놓았소. 후에 이크무르의 교회가 불에 타서 내려앉았을 때 아주 조금 
탄 자국이 생겨 있었을 뿐으로 무사했다고 하더군요. 그래서 이곳으로 갖고 올 수 있었던 
거요. 이 교회에서는 그 기적을 기념하는 미사가 일 년에 한 번 행해지고 있소.」
「이 나무에는 뭔가 불연성의 물질이 포함되어 있었던 거군요.」십자가를 조사하면서 테레
사가 말했다.
데릭은 킥킥 웃었다.
「당신은 현실적이군, 테레사. 전혀 몰랐소.」
그런 뒤에 두 사람은 정부청사로 가서 유가탄의 화가 빠체코가 그린 벽화를 보며 한 시간
쯤 보냈다.
차로 돌아와 마을을 떠난 것은 4시가 지나서였다. 두사람은 2차선의 고속도로를 달려 동
쪽으로 향했다. 차가 지금까지 본 적도 없는 황량한 들판을 달려감에 따라 테레사의 마음
은 점점 불안해졌다.
「농장까지 어느 정도 걸려요?」잠시동안의 침묵 뒤에 그녀는 물었다.
「50킬로 정도요.」데릭이 대답했다.
그런 뒤에 상당히 오랫동안 바깥의 삭막한 경치를 바라보면서 두 사람은 잠자코 차를 달렸
다. 테레사는 불쑥 데릭에게 물었다.
「친구란 분, 부자인가요?」
「살바트르 말이오? 아, 참! 그의 이름은 살바트르디비라라고 하오. 큰 부자요. 아버지에
게서 막대한 재산을 물려받았지요. 부친은 그 부친에게서 물려받았고, 디비라가는 유카탄
반도에서 가장 큰 사이잘 대마농장을 완성시켰소.」
데릭은 차의 스피드를 늦추고 도로 옆의 밭을 가리켰다. 그 곳에는 커다란 식물이 몇 줄
이나 나란히 심어져 있었다. 수평으로 자라있는 굷은 줄기에서 길고 딱딱한, 칼같은 잎이 
하늘을 향해 자라고 있었다.
「이것은 용활란의 일종이오. 지금부터 사이잘 대마를 채집할 수 있소. 대마는 심은 뒤, 
수집할 수 있을 때까지 5년 걸려요. 잎을 채집할 수 있을 정도로 자라나면 20년 정도 동
안 매년 두 번, 한 그루당 네다섯 매의 잎 수확하는 거요. 수확한 잎은 공장으로 보내져
서 가늘게 찢어져 섬유를 뽑아내서 건조시켜요.」
데릭은 다시 속도를 올렸다. 농장까지의 남은 수킬로는 눈깜짝할 새 지나쳤다. 양쪽에는 
사이잘 대마밭이 끝없이 계속되고 있었다. 크게 커브를 이루며 차는 조금 높은 언덕 위로 
올라가 희고 굵은 두 개의 기둥 사이를 빠져나갔다. 그곳은 다른 세계였다.
두 사람 눈이 번쩍 뜨이는, 하얗게 치장한 벽과 빨간 기와지붕의 광대한 저택이 서 있었
다. 화단이랑 녹색의 수풀이 저택 주위를 온통 둘러싸고 잔뜩 물을 머금은 잔디가 그 아
래 펼쳐져 있었다. 엷은 갈색으로 바랜 줄기의 야자나무 사이를 빠져나와 길이 급한 커브
를 돌자 본관에서 떨어진 북쪽의 잔디밭 안에 하얗고 작은 집이 있는 것이 테레사의 눈에 
들어왔다. 그것이 영빈관임에 틀림없는 듯 했다. 차는 자갈길을 털털거리며 본관 옆에 멈
췄다.
「열쇠를 갖고 오겠소.」데릭은 테레사가 대답할 틈도 없이 차에서 내렸다.
데릭은 곧 차로 돌아와서, 자갈길을 달려 아까 본 집앞에 세웠다. 하얀 철책 사이로 본
관 뒤의 어두컴컴한 안뜰과 풀장의 파란 물이 언뜻 보였다.
아무 말 없이 데릭은 트렁크에서 짐을 꺼냈다. 테레사는 차 뒤로 돌아갔다.
「친구분은 집에 안계시나요?」
데릭은 슈트케이스를 들어올렸다. 그의 눈에는 기묘한 표정이 떠올라 있었다.
「없소.」한순간 주저하더니 그는 느닷없이 말을 꺼냈다.
「지금 말해두는 편이 좋을 것 같소. 살바트르는 일 때문에 급히 나갔소. 2,3일 돌아오지 
않을 거라오.」
자신의 불안이 현실로 닥쳐오기 시작하는 걸 느끼면서 테레사는 물었다.
「가족은요?」
「살바트르는 독신이오. 여기서 혼자 살고 있어요. 물론 하인은 있지만 말이오. 다만 예사
로 집을 자주 비우기 때문에 그들에게도 휴식을 취하게 한 것 같아요. 집을 보기 위해서 
나이든 멕시코인 부부가 남아 있기는 하지만, 아무래도 우리들끼리 해내야 될 것 같소.」
멍하니 입을 벌리고 바라보고 있는 테레사를 남겨두고 데릭은 영빈관을 향해 걷기 시작했
다. 테레사는 타이프라이터를 들고 뒤를 쫓아갔다.
「데릭, 당신이 꾸민 거군요!」그의 옆에 서서 노기등등한 모습으로 테레사는 덤벼들었다.
「아무도 없다는 걸 알고 있었죠? 발뺌하지 말아요, 데릭! 당장 공항으로 데려다주세
요.」 데릭은 입을 꼭 다문 채 테레사를 한번 보고는, 안으로 들어갔다. 그녀의 코 앞에
서 문이 꽝 닫혔다.
테레사는 망연자실해서 주위를 둘러보았다. 영빈관 2,300미터 뒤로부터는 다시 사이잘 대
마의 밭으로 되어 있었다. 밭은 끝없이 이어져 있는 듯, 한껏 둘러보아도 길도, 틈도 없었
다. 밭 전체에, 햇볕이 내리쬐이는 이곳의 적막함은 도시의 떠들썩한 소음으로부터의 구조
는커녕, 몹시도 불길하게 느껴졌다. 테레사는 우물쭈물하다가 영빈관으로 들어갔다.
시원한 냉방장치가 가동되는 것으로 보아 손님을 맞이할 준비가 다 되어 있었다는 걸 잘 
알 수 있었다. 누가 한 것일까? 나이든 멕시코인 부부? 그렇지만 그 부부의 일은 방문해 
오는 손님을 위해 준비하는 것까지인 것 같았다. ?우리들끼리 해내지 않으면 안된다?고 
데릭은 말했었다. 그녀가 요리와 자질구레한 일을 모두 할거라고 믿고 있는지도 몰랐다. 
하지만 테레사는 가사를 둘이서 분담해서 해내야 하리라고 생각했다. 서로 반반씩.
데릭은 슈트케이스를, 현관문을 들어서면 바록 있는 작은 거실의 한가운데에 놓아두었
다. 반들반들한 타일 바닥에는 멕시코 문형의 깔개가 몇 장인가 깔려있고, 막다른 벽의 가
까이에는 빨간 빌로드 침대의자와 검은 가죽을 댄 안락의자가 두 개, 맞은 편에 놓여져 있
었다. 데릭은 거실 옆의 주방에서 선반을 여닫으면서 안을 조사하고 있었다. 주방 반대편
에는 또 한 개의 문이 복도로 통하고 있고, 복도 한쪽에는 몇 갠가의 문이 있는 것을 테레
사는 알아챘다.
데릭이 주방에서 돌아왔다.
「식료품은 잔뜩 있소. 며칠이라도 쾌적하게 지낼 수 있을 정도요.」
「정정하겠어요.」쌀쌀맞게 일축하며 테레사가 말했다.
「당신은 쾌적하게 지내겠죠. 난 어디 다른 곳으로 가기로 했어요.」
검은 그의 눈동자가 복도로 통하는 문 앞에 있는 테레사를 쳐다보았다. 문틀이 마치 액
자 같아서 그 속에 늘씬한 금발의, 티셔츠와 청바지의 테레사가 서 있다......... 살짝 
말린 앞머리가 너풀너풀 이마에 늘어져서.
「시건방진 아가씨같은 행동은 그만두도록 해요.」데릭은 테레사에게 시선을 떼어 거실 한
쪽으로 돌렸다. 그 곳에는 창이 있어 정원과 잔디가 보였다.
「거짓말도 잘하는군요, 데릭! 살바트르 디바라가 있다고 믿게 하다니!」
「테레사!」무관심한 평정함으로 데릭은 천천히 말문을 열었다.
「디비라가 있든 없든 관계없어요. 우리들은 일하러 온 거요. 메리다에서 관광을 즐겼다
고 생각하는 모양인데, 그것으로도 우린 일할 시간을 상당히 낭비했소. 생산적인 일이란 
의미에서 말이오. 어느 것이든 마음에 드는 침실을 골라 짐을 풀면 어떻겠소? 저녁 식사 
후에 조금은 일할 수 있을 수 있을 테니까.」
테레사는 앙칼진 소리로 반항하고 싶었다. 그녀는 메리다에 데려다달라는 부탁을 진지하
게 받아들여주지 않는 것에 짜증이 나 있었고, 기묘하게도 쌀쌀맞은 그의 태도에 자신이 
상처라도 입은 듯한 느낌이었다. 햇볕에 탄 데릭의 완고한 표정에서, 상대가 양보할 마음
이 없다는 걸 깨닫고, 테레사는 슈트케이스를 들고 복도로 나갔다.
테레사는 들고 온 작은 짐을 정리하기 시작했다. 일을 다 끝낸 테레사는 침대에 길게 엎
드려서 커튼쳐진 창으로 구름 한점 없는 쾌청한 하늘을 내다보았다. 생각보다는 피곤했던 
듯, 2,3분 후에 그녀는 잠에 빠져 있었다. 잠에서 깨었을 때 해는 이미 상당히 기울어 있
었다. 햇빛은 아직 조금 남아 있었지만 밤기운이 살며시 다가오고 있었다. 테레사는 한순
간 자신이 어디 있는 것인가 당황해서 침대에서 벌떡 일어나 앉았다. 막 끓인 커피냄새가 
향긋하게 떠돌고 있었다. 찬물에 세수하고 머리에 빗질을 한 뒤에 그녀는 침실을 나왔다. 
주방에 설치된 렌지 앞에 한 손에는 프라이팬, 한 손에는 음식을 뒤집는 도구를 쥔 데릭
이 있었다. 그는 테레사가 보고 있는 앞에서 잔뜩 부풀린 노란색 오믈렛을 접시에 담았
다. 물빠진 청바지에 회색 반소매 셔츠로 갈아입은 그는 거만한 작가 대신에 평범하고 놀
랄 정도로 익숙한 모습으로 주방에 있었다.
데릭은 웃음을 띄우며 테레사를 보았다.
「좋은 시간에 왔소. 오믈렛을 좋아하오? 유감스럽게도 내 요리 레파토리는 한정되어 있어
서 말이오.」
「오믈렛은 상당히 좋아해요.」애써 쌀쌀맞게 대답하면서 테레사는 손을 바지주머니에 넣
은 채 주방으로 들어갔다. 그녀의 시선은 기능적인 스텐레스 조리대, 검은 니스칠의 선
반, 그리고 잘 닦여 윤이 나는 검은 색과 흰색의 타일바닥으로 옮겨졌다.
「커피를 따라주겠소?」접시 두 개를 들고 주방을 나가면서 데릭은 말했다. 테이블에는 이
미 밀짚으로 된 빨간 테이블매트가 2장 놓여졌고, 은식기와 엷은 크림빛 도기가 늘어놓여 
있었다.
테레사는 오늘렛을 조금 맛보았다. 부담없고 간도 더할 나위없이 맞았다. 커피도 향기가 
좋았다. 그녀가 조금 편안한 기분이 되었을 때 데릭이 말했다.
「아직 몇 시간은 함께 일할 수 있을 거요.」그러면서 그는 시계를 보았다.
「지금 6시오. 당신이 갖고 온 사진을 보고 싶소. 책에 실을 사진을 어떻게 할지 검토하
고 싶으니까.」데릭이 말을 중단하고 테이블 너머로 테레사를 보았다.
「어쩌면............」데릭은 낮은 음성으로 계속했다. 테레사에게는 그 목소리가 당황
할 정도로 
허물없이 들렸다.
「내가 생각하는 것보다 유능한 카메라맨이라는 것을 알지도 모르지.」
「물론이예요! 사진이 좋고 나쁨을 결정할 수 있는 것은 작가보다도 카메라맨이라고는 생
각하지 않나요?」테레사는 달콤한 목소리로 상냥하게 물었다.
데릭은 그 안에 숨겨진 모욕적인 여운을 알아챘다.
「사진의 좋고 나쁨을 판정할 마음은 없소. 다만 프로의 눈을 갖고 있는 것에 대해서 몹시
도 과민한 반응을 보이는 카메라맨이 한 사람 여기 있군요. 도움이 될 의견을 한, 두 가
지 들을 기분은 아직도 생기지 않는 거요?」
「그런 의견은 절약해 두세요!」
「너무 예민하군.」조소하듯이 데릭은 웃었다. 피곤해 있는 것 같기도 했다.
「하지만 지금 싸움 거는 따위는 그만둬요, 테레사. 당신을 즐겁게 해줄 기분이 아니오. 
모든 것에 손을 대야만 하니까. 아쉬운 대로나마 그렇게 하지 않으면 안될거요.」
「모든 것에 손쓸 필요는 없어요...... 일에만 신경쓰면 돼요!」
사적인 것을 암시할 생각은 없었다. 테레사는 얼굴을 붉히고 시선을 접시에 떨어뜨린 
채, 오믈렛밖에 눈에 안 들어오는 듯 열심히 먹기 시작했다.
그러나 데릭은 숨겨진 야유를 놓치지 않았다.
「이 여행의 목적은 일이 아니오? 나는 죽 일얘기를 하고 있는 거요. 당신은 듣고 있지 않
았었군요, 테레사?」
테레사는 내리깐 속눈썹 밑으로 상대의 얼굴을 살짝 훔쳐 보았다. 데릭은 검은 눈을 가늘
게 뜨고 마치 고양이처럼 조심스럽게 자신을 보고 있었다. 몹시도 위험한 그 광채에 테레
사는 등골이 오싹했다.
「어머, 아니예요. 듣고 있었어요. 특히 말의 이면을요. 당신 경우에는 그것이 필요하니
까요.」
「정신이 피곤해지는 것 같군요.」데릭은 우울한 듯이 중얼거렸다.
「그렇게 언제나 사람을 의심하다니. 오믈렛을 얼른 먹도록 해요. 그리고 접시를 닦아주시
오.」데릭은 사무적으로 말했다. 말하는 그의 태도가 굳어져 있었다.
「나, 난 피곤해요.」테레사는 희미한 목소리로 거역했다.
「피곤하다고?」말을 계속해감에 따라서 데릭의 목소리는 위협이 더해갔다.
「일을 분담하는 것을 피할 수 있다고 생각했다면 큰 착각이오.」데릭은 짜증나는 듯한 몸
짓을 해보였다.
「취사도 청소도 반씩 분담하는 거요.」
반박할 수가 없었다. 그리고 테레사는 책에 실을 사진에 관해서 검토할 일도 피할 수 없
다는 걸 알고 있었다. 데릭이 일단 결심한 것을 바꾸게 하려는 것은 한 손으로 집을 옮기
려는 것과도 같은 것이다.
테레사는 주방을 깨끗이 치운 뒤에 거실로 갔다. 데릭은 창가에 서서 청바지 주머니에 손
을 찔러넣고, 어두워져가는 뜰을 가만히 응시하고 있었다. 한숨을 내쉬고 테레사는 자신
의 침실로 가서 사진 포장한 것을 슈트케이스에서 꺼냈다. 거실로 돌아온 테레사는 테이블
에 포장한 것을 내던졌다. 데릭이 뒤돌아 보았다.
데릭은 포장을 풀고, 두꺼운 사진꾸러미를 꺼냈다.
「자, 어떤 것이 있을까?」데릭은 천천히 넘기면서 미간을 모으고 한 장한장 주의를 집중
해서 검토해 갔다. 그리고 다시 사진을 전부 테이블에 펼쳤다.
「몇 장 정도는 사용할 수 있겠는데.」생각에 잠긴 듯한 목소리로 그는 말했다.
「대비가 좋군.」
테레사는 입술을 깨물며 아무 대답도 하지 않았다. 단지 테이블에 구부리고 사진을 보고 
있는 데릭을 바라보았다. 데릭은 사진을 이쪽 저쪽으로 움직이면서 천천히 고개를 젓기 시
작했다. 마치 사진 전체에 무엇인가가 결핍되어 있다고 말하고 있는 것 같았다. 확실하게 
꼬집어서 말할 수는 없지만, 뭔가 조그만 요소가 결핍되어 있다고.
테레사는 허리에 손을 대고 긴장한 표정으로 논의할 것에 대비했다. 데릭은 여전히 말도 
꺼내지 않고 단지 잠자코 얼굴을 찡그리면서 사진을 보고 있었다.
테레사는 그 무언의 비난에 견딜 수가 없어 깊이 숨을 들이쉬고 천천히 내뱉았다.
「알았어요. 내 작품에 만족하지 않는군요.」큰 소리로 그녀는 말했다.
「어디가 나쁜가요? 그렇게 사진을 잘 안다면 말해 보세요!」파란 눈이 불꽃처럼 이글거렸
다.
데릭은 천천히 등을 펴며 멍청히 테레사를 쳐다보았다. 그의 입술이 경멸을 나타내듯 굳
게 다물어졌다.
「뭔가 말해 봐요!」테레사는 고함질렀다.
「광선? 아니면 렌즈가 잘못됐나요? 그렇지 않으면 구도? 그것도 아니면 선명도가 좋지 않
은가요? 필름 감도는 어때요?」테레사는 한숨 쉬고는 다시 격렬하게 퍼부었다.
「어떻게 된 거죠? 아무것도 말할 게 없나요? 있을 리가 없죠! 이 사진에는 나쁜 점이 거
의 없으니까요. 나는 뛰어난 사진가예요. 나 자신이 잘 알아요!」조금도 동요하지 않는 데
릭의 시선에 기가 죽어서 테레사는 갑자기 말을 중단하고 얼굴을 붉히며 데릭을 노려보았
다.
「대부분의 독자는 이 사진에 나쁜 점이 없다고 생각할거요.」데릭은 냉정하게 말했다.
「단, 멕시코 문명에 관해서 알고 있는 사람은 뭔가가 부족하다고 느낄 거요. 어디가 어떻
기 때문에 불만이라고 꼬집어서 지적할 수는 없을지도 모르지만요. 비평가는 아마도 당신
을 높게 평가하겠죠. 그러나 그것으로 충분한 거요? 능력이 있는데 그것을 한껏 발휘한 최
상의 일을 하지 않고도 진정으로 만족할 수가 있단 말이오?」
테레사는 괴로운 표정으로 말했다.
「누군가 다른 카메라맨에게 의뢰하는 편이 낫겠어요. 당신의 책을 담당할 사람을요.」
데릭은 고개를 흔들었다.
「당신의 평판은 들었소. 확실히 잠재적인 능력은 크다고 생각해요. 나는 당신에게 찬스
를 주고 싶었소. 이것은 당신에게 있어서 정말 중요한 찬스요, 테레사.」
「하지만 당신의 기대에 응할 수 있을 것 같지 않아요. 지금까지 당신의 기준에 합격한 사
람이 있나요?」
「두세 명.」데릭은 머리를 들고, 차가운 시선으로 테레사를 쳐다보았다.
「당신도 꼭 그렇게 할 수 있으리라 생각하오. 나는 아직 체념할 마음은 없소. 그래서 여
기 있는 거요.」
「고맙다고 말하지 않으면 안될까요?」테레사는 야유를 담아서 물었다.
데릭은 피곤한 듯, 테이블을 가리켰다.
「이것은 지금은 보류해 둡시다. 당신이 옳아요. 오늘 밤 일하려 한 것은 별로 좋은 생각
이 아닌 것 같소.」희미하긴 하지만 그는 미소짓고 있었다. 순간 테레사는 그가 사과하려
는 것일까 하고 생각했다.
「잠깐 빠져나갑시다.」데릭은 조용히 말했다.
「산책하러 가지 않겠소?」
씁쓸해 하면서 테레사는 끄덕였다. 사진을 가지고 말다툼하기보다는 그 편이 더 나았다.
북쪽의 잔디밭을 가로지르고 있는 좁은 오솔길을 더듬기 시작했을 때, 데릭이 그녀의 손
을 잡았다. 데릭은 테레사의 얼굴을 쳐다보지 않았고, 표정도 변함없었다. 테레사는 주저
하면서도 손을 맡긴 채 그냥 걸었다. 그러나 데릭을 의식해서인지 신경은 곤두서 있었다.
데릭은 말없이 이슬을 머금은 잔디밭을 벗어나 목책이 있는 곳까지 테레사를 데리고 갔
다. 목책 건너편은 사이잘 대마 밭으로, 어둡고 고요한 정적에 싸여 있었다. 데릭은 두 팔
을 목책 난간에 올려놓고 발을 둘러보았다.
「여기 살고 싶다고 생각하지 않소?」느닷없이 그가 물었다.
테레사는 나란히 목책에 기대어, 수심에 잠긴 채 대답했다.
「아니오.」
「왜?」
「슬프고 우울해져버리니까요. 나는요, 스페인 사람들이 오기 전에 여기 살았던 인디오들
의 일을 죽 생각하고 있었어요. 이 불모지에서 살아가는 데 충분한 작물을 키우려고, 단
지 그것만을 위해서 모든 시간을 소비했을 거예요.」
「기우 때문에 신에게 인신공양을 바치던 때 이외에는........」데릭이 덧붙였다.
「그래요, 못 느꼈나요? 이 공기 속에 있는, 살아가기 위한 인디오들의 몸부림을요.」테레
사의 내부에서 뭔가가 데릭의 열렬한 어조에 응하고 있었다. ?이 사람에게는 풍부한 지식
과 경험이 있다. 난 거기서 무엇인가를 끌어낼 수 있을 것이다. 하지만 진심으로 그렇게 
하고 싶은 걸까? 이 한 분야에서만도 그에게 자신을 속속들이 드러낼 용기가 있을까??
「인디오들이 그런 식으로 살다가 죽어간 것을 생각하면요......」테레사는 생각에 생각
을 거듭하며 말했다.
「왠지 울고 싶어져요. 그렇지 않으면 하늘을 향해 화를 내며 뭔가 하지 않으면 안될 것 
같은 기분이 돼요.」
옆에서 데릭이 어깨를 으쓱했다.
「다른 삶이 있을 수 있다는 걸 몰랐던 거요. 다른 것을 기대하려고도 하지 않았고 말이
오.」
「아마도 그것이 만족의 비밀이겠죠......... 어떤 민족이든 간에요.」테레사는 자조적으
로 말했다.
「아무것도 기대하지 않으면, 일이 나빠진다 해도 실망하는 일은 없을 거예요.」
「사실이오. 기대를 너무 갖는다는 게, 우리들 20세기 서구인의 특징이오. 기대가 있기 
때문에 실망도 있고, 또 실망받는거요. 사람들은 우리들을 실망시키고 그리고 우리들은 배
반당했다고 생각하는 거지요.」데릭의 어조는 슬픈 듯이 울렸다. 그러나 주위가 어두워져 
있어서 그의 표정을 볼 수는 없었다. 두 사람은 묵묵히 서 있었다. 마침내 데릭이 말했다.
「돌아가겠소?」
두 사람은 영빈관을 향하여 걸었다. 테레사는 멕시코 시티를 떠난 이후, 데릭을 이처럼 
가까이 느낀 적이 없었다.
 
  
           
 하이틴 실루엣 다이아나 할리퀸 ToYoubooks 기타단발까까는?회원가입 회원정보변경추억의로맨스 로맨스의 창 로맨스 스쿨      
         
 
 
 
 
* 본 자료실에 올려진 작품에 대해 저작권폐해가 있을 시 해당작품은 즉시 시정조치 됩니다. 
글쓴이 로맨스남 날짜 2001-08-30 조회수 151 
  
제목 : 사랑의 광시곡_(3) 
 6

다음 날 아침, 테레사는 상쾌한 기분으로 잠을 깼다. 그녀는 데릭이 아직 잠을 자고 있음
을 다행으로 여기며 주방을 탐색해서, 선반과 냉장고가 가득 차 있는 것을 확인했다. 출
타 중인 이곳의 주인은 두 사람을 위해 충분한 준비를 해주었던 것이다. 그녀는 콧노래를 
부르며 아침 식사 준비에 착수했다. 구운 소세지에 따뜻한 스프, 토스트, 오렌지 쥬스, 
그리고 커피.
테레사는 커피를 한 잔 따라 거실로 들고 가 기척이 들리지 않을까 하고 귀를 기울였다. 
5분쯤 기다리다가 테레사는 더 이상 무작정 기다리다간 아침 식사가 엉망이 될 거이라고 
생각했다. 그리고 오늘 일하러 가자고 말한 것은 데릭 자신이 아니었던가.
쥐죽은 듯이 고요한 데릭의 방 앞에 다가간 그녀는 문에 귀를 대었다. 문 저쪽에서는 아
무 소리도 들려오지 않았다.
?어떻게 하지? 물론 깨우는 거야!?
테레사는 문을 가볍게 노크했다. 아무 대답도 없었다. 다시 한 번 두드렸으나 역시 대답
은 없었다. 그녀는 깊이 심호흡을 한 뒤 문을 밀고 안으로 들어갔다.
데릭은 엎드려서 두 팔을 늘어뜨린 채 푹 잠들어 있었다. 길고, 좀 마른 체격의 몸이 침
대 대부분을 점령하고 있었다. 흰 침대 커버가 허리까지 내려와 햇볕에 탄 피부를 더욱 거
무스름하게 보이고 있었다. 테레사는 머뭇머뭇하며 침대 옆에 살며시 다가섰다.
데릭은 얼굴을 이쪽으로 돌리고 있었다. 아침 햇살이 높이 솟은 그의 광대뼈에 비스듬히 
머물러, 한층 더 짙은 그림자를 드리우고 있었으며, 짙은 속눈썹은 얼굴에 묘하게 순진하
고 귀여운 인상을 주고 있었다. 그처럼 잠들어 있으니 얼마나 다정하고, 악의 없어 보이는
가! 물론 겉모습에 속기에는, 테레사는 그를 너무 잘 알고 있었다. 이 남자가 왜, 이런, 
지금가지 경험한 적도 없는 야릇한 감정을 일으키게 하는 것일까?
한 남자를 증오하며 동시에 사랑한다는 것이 가능한 것일까? 사랑? 데릭이 그녀에게 느끼
게 하는 괴로움과 감미로움이 혼란스럽게 섞인 그 기분이 사랑이란 것일까?
「데릭, 아침 식사가 준비됐어요.」테레사는 데릭의 어깨에 살짝 한 손을 올려놓았다.
데릭은 칭얼대듯이 신음소리를 냈다.
「아침 식사가 다 됐어요.」되풀이하는 그녀의 목소리가 희미하게 떨렸다.
무슨 말인가를 중얼거리며 데릭은 몸을 뒤척였다. 그 때문에 긴 다리 한쪽이 시트 밖으
로 빠져나왔다. 헝클어진 머리를 두 손으로 쓸어올리며 하품을 한 뒤 데릭은 눈을 떴다. 
졸린 듯한 그의 시선이 침대 옆에 서 있는 테레사에게 향해지더니 미소가 천천히 얼굴에 퍼
졌다.「안녕, 테레사. 잠을 깬 뒤 맨처음 당신을 보다니 최고군!」
테레사의 뺨이 빨갛게 물들었다.
「미, 미안해요. 깨워서요. 아침 식사 준비가 다 됐어요. 오븐에 넣어서 데우고 있긴 하
지만.」
데릭의 미소짓는 검은 눈동자가 노골적으로 테레사의 모습을 쳐다보았다.
「아직 얼마 안됐다면 그대로 놓아둬도 되겠죠?」
「네? 네, 글쎄요, 아마..... 하지만 잠을 깬 거라면......」
검은 눈동자가 쏘아보듯이 자신을 보기 때문에 테레사는 완전히 무기력해지고 말았다.
「좀더 좋은 생각이 있소.」데릭은 어딘지 나사빠진 듯 멍청한 어조로 말했다.
「네?」
「이리 와요, 테레사. 이 침대는 더블에 가까울만치 크니까.」데릭이 시트 끝을 들어올리
자, 햇볕에 그을은 그의 피부가 다 드러났다. 시트 밑의 그는 아무것도 걸치지 않고 있는 
것이었다! 테레사는 뺨이 타오르는 것처럼 뜨거워져 저도 모르게 뒷걸음질쳤다.
「저, 난 거실에서 기다릴께요.」테레사는 데릭에게 등을 돌리고 방에서 뛰어나가 힘껏 문
을 닫았다.
그녀가 거실에 앉아 있는데 데릭이 크게 웃는 소리가 들려왔다.
침실에서 데릭이 움직이는 소리가 났다. 지금 곧 그와 얼굴을 마주 대할 수는 없을 거라
고 생각해서 테레사는 영빈관을 나왔다. 오솔길을 더듬어 작은 뜰로 나간 그녀는 그곳의 
올리브나무 밑에 철제로 된 흰 벤치에 앉아 어떻게든 마음을 가라앉히려고 했다.
조금 지나자 청바지에 파란색과 갈색 스트라이프 셔츠를 입은 데릭이 나타았다. 면도를 
해서 산뜻한 모습은 더할 수 없이 싱싱했다. 테레사는 마치 심장을 움켜잡힌것처럼 가쁜 
것을 느꼈다.
「아침 식사를 하지 않겠소?」
테레사는 일어서서 얼른 앞장섰다.
「먹어야죠. 잠시 아침 공기를 쐬고 싶었어요.」
데릭은 테레사를 뒤따랐다. 의아스러운 표정으로 그녀를 보고 있었지만 안에 들어갈 때까
지 아무 말도 하지 않았다.
「테이블은 치워놓았소. 사진은 저기 의자 위에 있고.」데릭은 거실 한쪽에서 장난스런 시
선으로 테레사를 바라보았다.
「식사를 갖고 올께요.」그렇게 말하고 테레사는 주방으로 사라졌다.
식사 도중에 데릭은 입술을 씰룩이며 웃었다.
「오늘 아침, 침실에서 아슬아슬한 말을 해서........ 당신은 지금 얼음 처녀를 가장하
고 있는 거요?」
?내 마음이 얼음 같다고? 나는 지금 타오르듯이 뜨거운데.?
「잠깐 놀렸을 뿐이오.」
「네? 아........」테레사는 토스트를 뜯어 버터를 바르면서 무관심을 가장했다.
「그런 건 이미 잊었어요. 나는 오늘 할 일, 책에 관한 일을 생각하고 있었어요. 설거지하
는 것은 당신 차례예요.」
데릭은 허풍스럽게 한숨을 쉬어 보였다.
「당신은 설거지 순서를 노트에 적고 있는 것은 아니겠죠? 앞으로도 계속 이성의 평등이
란 것을 완고하게 지켜갈 생각이오?」데릭은 심술궂게 빙긋이 웃었다.
「소꿉놀이 장난을 모르오?」
「어머, 데릭!」테레사는 얼굴에 발끈 피가 올라오는 것을 느꼈다.
「난 소꿉장난하러 여기 온 건 아니에요! 일을 빨리 끝내고 멕시코시티에 돌아가는 것이 
유일한 소망이에요. 당신이 어떻게 생각하든 당신을 만족시킬 수 있어요.」
「기대하고 있겠소.」마치 먹이를 노리고 있는 고양이처럼 데릭의 눈이 빛났다. 그리고 커
피를 홀짝이며 컵 뒤로 테레사에게 미소지었다.
「좀 이상하군, 테레사. 뭔가 고민거리라도 있소?」
「네, 잠깐 생각하고 있어요. 마야족에 관한 원고, 갖고 오셨어요.」
「첫번째 것은요. 아직 손질이 덜 됐지만, 왜요?」
「그걸 읽으면 사진찍을 때 도움이 되지 않을까 싶어서요.」
「좋은 생각이오.」입으로는 그렇게 말해도 데릭의 눈은 아직도 반은 놀리는 태도였다.
테레사는 커피를 다 마시자 냅킨을 접어 테이블 옆에 놓았다.
「어디 있나요? 지금 곧 읽어보고 싶어요.」
당혹스런 기색으로 데릭은 키득키득 웃었다.
「알았소. 그동안에 접시를 닦는 것은 내 역할이란 말이죠?」
침실로 들어간 지 5,6분쯤 지나자 데릭은 타이핑이 끝난 원고를 담은 상자를 안아 들고 
왔다.
데릭이 테이블을 치우고 있는 동안 테레사는 침대의자에 웅크리고 앉아, 원고를 읽기 시
작했다. 잠시 지나자 주방에서 데릭이 물을 틀어놓고 휘파람을 불고 있는 소리가 들려왔
다. 
돌연 테레사는 어제 본 그의 모습을 상기했다. 주방에 익숙한 그 모습을 자신의 눈으로 보
지 않았더라면 그에게 가정적인 측면이 있다는 걸 믿을 수 없었을 것이다. ?소꼽장난?
을 한다고 데릭은 말했다. 그 사람은 다른 누군가와 ?소꼽장난?을 한 적이 있는 것일
까? 마르가리떼 로빼스와? 하지만 그렇다고 해도 그게 어떻다는 건가?
테레사는 자기자신을 몹시 꾸짖고, 데릭이란 존재를 머리에서 쫓아내려고 원고에 주의를 
집중했다.
「메리다에서 약속이 있소.」갑작스런 목소리에 테레사는 고대 마야의 세계에서 뛰어나왔
다. 데릭이 옆에 서 있었다. 너무 원고에 몰두하고 있었기 때문에 그가 거실에 들어오는 
것을 깨닫지 못했던 것이다.
「유카탄대학에 있는 고고학자를 만나고 오겠소. 티첸 유적을 조사하고 있는 사람이오. 그
리고 두,세 군데 전화해야 할 곳도 있어서. 그의 연구실에서 전화하고 싶으니까. 잠시동
안 혼자 남겨두어도 상관없겠소?」
「네, 물론이죠.」
거실의 창으로 쏟아져 들어오는 햇살이 테레사를 내려다보는 검은 머리에 닿아 거의 적갈
색으로 반짝이게 하고 있었다.
「내일, 테첸이짜에 갈 거요. 내 원고를 읽어두면 그만큼 잘 이해할 수 있을거라고 생각하
오.」그는 완전히 일 본위의 태도로 돌아가 있었다.
「난, 괜찮아요.」테레사가 아무렇지 않다는 표정으로 어깨를 으쓱했다.
「늦게까지 걸리나요?」
「글세, 모르겠소.」막연하게 말하고 그는 문으로 걸어 갔다. 문을 열면서 데릭은 돌아보
고 ?안녕?했지만, 눈은 벌써 다른 것을 보고 있었다.
테레사는 쉬지 않고 책에 열중해서 정오가 지나서야 겨우 공복을 느끼고 샌드위치와 아이
스티를 준비했다. 주방을 돌아다니며 자신이 내는 소리가 적막한 영빈관 안에서 부자연스
러울 정도로 크게 울렸다. 샌드위치와 아이스티를 들고 거실로 돌아와 먹으면서 정원 쪽
을 보았다.
데릭은 어디 있는 것일까? 벌써 나간 지 네 시간이나 지났다. 아마 마야에 관해서 열심
히 논의하느라고 시간이 가는 것을 잊고 있는 것이리라. 그렇지 않으면 지금 전화를 하고 
있는 중인지도 모른다. 만약 전화 상대가 마르가리떼 로빼스가 아니라면.......
문득 떠오른 이런 생각을 단호하게 밀어내며 접시와 컵을 들고 일어서서 주방으로 가지고 
가 치웠다. 거실에 돌아온 그녀는 다시 원고를 집어들고 읽기를 계속했다. 잠시 지나자 글
자와 글자가 겹쳐져 보이더니 고개가 꾸벅꾸벅 앞으로 숙여지기 시작했다.
그녀가 눈을 떴을 때 창 밖은 이미 어두워지고 있었다. 시간이 흐름에 따라 이상한 밤의 
소리가 들려왔다. 딸그락 딸그락하거나, 삐걱 삐걱거리는 소리, 집안을 정리하는 테레사
가 내는 소리였으나 어젯밤엔 깨닫지 못했었다. 하지만 어제는 이처럼 불안하지도 않았었
다.
7시가 되어도 데릭은 돌아오지 않았다. 테레사는 저녁 식사를 마치고 그의 몫을 냉장고
에 넣었다. 뒷정리를 마치고 거실로 돌아온 그녀는 램프를 두 개 켠 뒤, 침대 의자에 몸
을 앉히고 램프대의 서랍에 있는 여행잡지를 읽기 시작했다. 한 장 한 장 넘겨가자 다시 
졸음기가 쏟아져왔다. 눈꺼풀이 무거워지더니 드디어 잡지가 손에서 미끄러 떨어졌다.
너무도 따뜻하고 기분이 좋았다. 꾸고 있는 꿈은 유쾌하고 마치 사텐옷감처럼 매끈매끈
한 몸을 감쏴며 달라 붙었다. 그러나 꿈이 점점 멀어져가는 것 같은 기분이 들었다. ?그
렇게는 할 수 없어!?하고 테레사는 그 부드러움에 몸을 맡기고 좀더 깊은 꿈속으로 들어
가려고 했다.
뭔가 무겁고 따뜻한 것이 테레사의 허리 바로 위에 놓여져 있었다. 그것은 천천히 움직
여 기분좋은 따뜻함으로 비단결 같은 피부를 어루만졌다. 꿈속에서 테레사는 미소지었다.
따뜻하고 촉촉한 입술이 그녀의 눈썹 윤곽을 더듬어 감긴 눈꺼풀에 부드럽게 닿았다. 주
위에 떠돌고 있는 청결한 남자의 향기는 그녀도 잘 알고 있었다. 틀림없이 그 냄새다. 데
릭이 돌아온 것이다. 그의 입술은 지금, 천천히 밑으로 내려가 볼에 닿고 콧등으로 옮겨져
서, 그리고는 부드럽게 입술에 닿더니 그 감미로운 감각이 끓어오르며 그녀의 온몸에 천천
히 퍼져갔다. 이 꿈이 언제까지고 계속되었으면.........
그러나 이미 잠이 깨면서, 감미롭게 자신의 입술을 사로잡고 있는 따뜻한 입술에 응하지 
않을 수가 없었다. 팔이 저절로 데릭의 목에 감기며, 잠기운에 불분명한 신음소리가 새어
나왔다.
데릭은 겨우 얼굴을 들고 속삭였다.
「이제야 깼군, 잠보 아가씨.」
「너무 늦었네요.」테레사는 반은 자면서 중얼거렸다. 
데릭은 테레사의 목덜미에 얼굴을 갖다대고 귓볼의 윤곽을 더듬어 입에 물고 살짝 당겼
다.「내가 없어서 쓸쓸하지 않았소?」
마침내 테레사는 완전히 잠을 깼다. 머릿속에서 경고의 벨이 울려퍼졌다. 관능적인 애무
를 피하려고 그녀는 데릭의 품에서 몸을 비틀었다.
「저..... 어두워지자, 나 혼자 여기 있는 것이 무서웠어요.」
목이 막혀서 테레사는 겨우 띄엄띄엄 말했다.
데릭은 머리를 들고 웃음지었다.
「돌아왔으니 이젠 괜찮아요.」마성의 빛을 데릭의 눈에서 확인하자, 테레사는 몸을 떨었
다.「왜 이렇게 늦었어요? 참치샐러드가 냉장고에 있어요.」
데릭은 테레사의 입술에 손가락을 살짝 갖다댔다.
「쉿............ 너무 말하고 있소.」다시 데릭의 따뜻한 숨결이 귀를 간지럽혔다. 깨
닫지 못했던 깊은 곳의 정열이 눈을 뜨기 시작했다. 뼈 마디마디가 녹아서 흘러버릴 것 같
은 감각.
데릭이 떨어지려는 것을 깨닫고 테레사는 눈꺼풀을 떨면서 눈을 떴다. 항의하는 듯한 음
성이 불쑥 그녀의 입에서 새어나왔다.
데릭은 낮게 가라앉은 음성으로 웃으며 테레사를 간지럽혔다.
「걱정하지 않아도 돼. 귀여운 아가씨. 당신을 남겨두고 아무데도 가지 않을 테니까.」
테레사는 자신이 들어올려져 어딘가로 옮겨지는 것을 몸으로 느꼈다. 얼굴을 그의 따뜻
한 목덜미에 기대고 그녀는 이 훌륭한, 그리고 안전한 장소에 언제까지고 있고 싶었다.
데릭이 살짝 내려놓았다. 테레사는 눈을 뜨고 주위를 둘러보았다. 그곳은 그녀의 침실
로, 데릭은 그녀를 침대에 살짝 눕혔다. 그 애무도, 입맞춤도 모두 이곳으로 데리고 오기 
위한 수단이었구나! 데릭은 다정하게 테레사의 이름을 속삭이며, 입술을 더듬어갔다.
테레사는 눈을 감고, 몸을 굳히고 씁쓸하지만 달콤한 이 약탈을 멈추게 할 힘을 되찾으려
고 필사적이 되었다.
「테레사, 훌륭해. 정말 예뻐, 테레사........」
테레사는 천천히 고개를 옆으로 흔들었다. 데릭은 자신이 무방비로 자고 있는 것을 좋은 
기회로 유혹하려 하고 있다. 마야를 이해하기 위해서라며 이곳에 데리고 온 진짜 이유는 
이것이란 말인가?
문득 호텔 로비에서 데릭의 팔에 안기던, 그 멕시코 여배우의 모습을 떠올리고 그녀는 마
음이 찢어질 듯이 아파졌다.
그 두사람이 그런 식으로 만나던 것을 보았을 때의 일은 결코 잊을 수 없으리라. 그리고 
그 순간의 기억이 그녀에게 마지못할 힘을 주었다.
「안돼요, 데릭. 그런 짓을 해선 안돼요!」
데릭은 의아스런 표정으로 테레사를 보더니 갑자기 몸을 뗐다.
「또 무슨 바보 짓이오? 그런 식으로 유혹해 놓고 막상 위급하니까 어린애같이 두려워하다
니. 대체 뭘 원하는 거요?」
「그런 게 아니에요.....」테레사의 목소리는 가라앉아서 속삭임으로밖에 들리지 않았다.
「난 자고 있었어요. 잠들기 전에 여러 가지 소리가 들려서 난 무서웠어요. 그런데 당신
이 돌아왔어요. 아... 데릭, 당신에게 키스받고 싶었어요. 그건 부정하지 않겠어요.」
「부정할 수가 없겠지!」떨리는 손으로 데릭은 자신의 머리를 쓸어올렸다.
「마치 멜로 드라마같군. 그것도 저질의.......」
테레사는 한껏 용기를 내서 탐색하는 듯한 데릭의 시선과 눈을 마주쳤다.
「나는........ 이런 일에 익숙하지 않아요, 데릭! 당신은 여자에게 접근했다가 싫증나
면 홱 내버릴 수 있다고 생각하고 있지만요.」갑자기 눈물이 흘러나와 그녀의 눈앞이 흐려
졌다.
「내게는 그런 짓 하지 마세요!」
데릭은 천천히 일어서서 차가운 시선을 테레사에게 던지고는 큰 걸음으로 문을 향했다. 
문 앞에서 그는 뒤 돌아보았다.
「당신의 장난에는 이제 진저리가 나는군, 테레사. 자신의 마음도 모르는 굼뜬 여자에겐 
흥미가 없소. 두 번 다시 당신을 가까이 하지 않겠소. 당신이 ?안아달라?고 부탁하지 않
는 한은 말이오. 당신이 울며 매달려서 내가 그런 마음이 되면 안아줄지도 모르지. 하지
만 고상한 척은 하지 마시오!」일단 말을 끊더니 다시 엄한 어조로 계속했다.
「내일은 긴 하루가 될 거요. 푹 쉬는 편이 좋겠소. 당신에게는 그것이 필요할 테니까.」 
꽝! 하고 문이 닫혔다. 테레사는 오랫동안 침대에 웅크리고 있엇다.
데릭이 두드리는 타이프라이터 소리가 문 너머로 들려왔다. 그 스타카토 리듬은 테레사
가 잠에 빠진 뒤에도 내내 계속되고 있었다.

7

아침 내내 데릭은 쌀쌀맞고 사무적이었다. 티첸이짜의 유적지로 차를 달리는 동안에도 그
는 테레사를 마치 자신의 강의를 들으러 온 학생처럼 취급했다. 이것이 시작이구나 하고 
테레사는 생각했다. ?오늘 하루종일 더욱 차갑게 대접받을지도 모르지. 설령 그가 다시 
미스 톰프슨이라 부르기 시작한대도 놀라서는 안돼.?
차가 티첸이짜의 유적지로 들어가자 테레사는 양쪽에 나타난 수많은 유적들의 다양성에 압
도되고 말았다. 데릭은 차를 세워놓고 눈에 보이는 범위 중에서 가장 크고 가장 장려한 건
축물을 향해 걸어갔다. 그것은 네 면을 가진 피라밋으로, 맨 위가 평탄하게 돼 있어서 작
은 사각의 건물을 지탱하고 있었다. 사진을 찍을 수 있게끔 두 사람은 조금 떨어진 곳에
서 걸음을 멈추었다.
「이것은 성이라고 부르고 있소.」테레사가 카메라를 적당한 위치에 설치하려는데 데릭이 
말을 꺼냈다.
「물론 이것이 최초에 무슨 목적으로 만들어졌는가는 아무도 모르오. 이 유적을 발굴한 스
페인 사람인지, 고고학자인지가 성이라고 명명한 거요.」
「저기 제일 위에 있는 건 뭐죠?」
「쿠쿠루칸이라는 날개 달린 뱀신을 모시는 마야식의 둥근 천장의 신전이오. 그 안에는 토
르테카뱀의 돌기둥이 두 개 서 있소.」
테레사는 얼굴을 찌푸렸다.
「당연히 그 사진을 원하겠죠? 위에까지 올라가서요.」
「물론, 그렇소.」테레사의 씁쓸한 얼굴을 무시하고 데릭은 대답했다.
테레사는 한 걸음 물러나 셔터를 누르고, 정신이 아득해지는 계단을 쳐다보았다.
「상당히 험한 것 같군요. 계단이 몇 개 정도 있을까요?」
「각 면에 91개씩 있소.」태연하게 데릭은 대답했다.
「네 면에 364개, 신전의 토대를 합해 365, 즉 일년의 일수를 나타내고 있는 거요.」
「재미있군요.」낙심해서 축 늘어진 테레사는 그까짓것 하고 생각해 보았지만, 역시 힘들
어 보였다.
정상에서 뱀의 돌기둥 사진을 몇 장인가 찍은 뒤에, 테레사는 그 작은 사각의 신전 구석
에 주저앉았다. 여기서 시원하게 한숨 쉬지 않고는 더 이상 한 계단도 올라갈 수 없을 듯
했다. 얼굴이 마치 불에 덴 듯 뜨거웠다. 데릭은 어떤가 하고 보았더니, 아니꼬울 정도로 
평상시보다 조금 숨이 거칠어져 있을 뿐이었다. 이 사람은 인간 같지가 않다고 그녀는 생
각했다. ?어쩌면 정교한 기계가 아닐까??
테레사는 눈을 감고, 등 뒤의 돌기둥에 머리를 기대었다. 데릭이 옆에 앉았다. 잠시 지
난 뒤, 테레사는 실눈을 뜨고 그를 훔쳐보았다. 데릭은 골똘히 생각에 잠겨, 신전 입구에
서 밖을 응시하고 있었다. 테레사의 시선은 단정한 그의 옆모습에서 얇은 면셔츠에 감싸
인 넓은 어깨, 그리고 남자다운 그의 체격으로 옮겨갔다.
햇볕에 그을린 갈색 피부를 바라보는 동안, 테레사의 마음은 자신이 자고 있던 침대의자
에 몸을 숙이고 있었던, 어젯밤 영빈관에서의 데릭에게로 되돌아갔다. 자신을 침실로 안
고 가서 이 사람은 자신의 이름을 속삭였다.......... 욕망을 간직한 그때의 목소리를 생
각하고는 피가 끓어올랐다. 옆에 앉아있는, 쌀쌀맞고 서먹서먹한 이 사람이 정말로 그런 
짓을 했던 것일까? 정신없이 열중해서 그를 따랐던 것이 바로 자신이었단 말인가? 만약 그
때 그를 말리지 않았더라면....... 순간, 테레사는 데릭이 암시했던 것처럼 그와 <소꿉장
난>을 하고 있는 모습을 상상했다. 그렇게 했다면 이곳에서의 5,6일은 즐거울게 틀림없었
다. 적어도 좋은 추억거리는 될 수 있을 것이었다. 하지만 그런 식으로 지낸 뒤에, 그는 
마르가리떼 로빼스 곁으로 떠나가고, 자신은 홀로 남겨진다는 것은 더욱 견딜 수 없었다. 
어젯밤, 그에게서 몸을 피하길 잘했다고 테레사는 자신에게 타일렀다. 데릭은 자신을 꾀어
냈다고 힐책했지만.
테레사는 희미하게 미소지었다. 자신이, 스물한 살의 풋내기에다가 경험이 없는 테레사 
톰프슨이, 데릭 스톰 같은 세상에 닳아빠진 남자를 꾀어낼 수가 있다니 생각만으로도 우스
웠다. 자신이 무의식중에 그런 연기를 했던 것이 아닌 한은. 자신의 생각에 가슴이 덜컥 
하며, 테레사의 미소는 사라졌다. 그런 일은 있을 수도 있었다. 희박하지만 가능성은 있
는 것이다. 그때 그녀는, 자신의 마음 깊은 곳에 잠들어 있던 정열을 보았던 것인지도 모
른다. 그래서 몇 번이고 되풀이해서 그녀를 침대로 데려가려고 했던 것이리라.
그렇게까지 그녀에게 격렬하게 다가온 남자는 지금까지 아무도 없었다. 어쩌면 데릭은 다
른 남자들이 보지 못한 것을 그녀에게서 찾아냈던 것일지도 모른다. 그렇지만 그녀가 ?싫
다?고 했기 때문에, 자만에 빠져있던 남자의 자존심이 상해서 그것을 도전이라고 느꼈으
리라. 어젯밤엔 정말 항복하기 직전이었다는 것을 알면, 그도 그녀에게 흥미같은 건 조금
도 느끼지 않게 될 것이다.
옆에서 데릭이 몸을 움직여, 벌써 일어나고 있었다.
「시간이 없소.」
테레사는 발끈해서 데릭을 올려다보았다.
「자, 얼른 일어나도록 해요!」짜증 섞인 몸짓으로 그는 테레사를 재촉했다.
「오늘 하루종일 일이 잔뜩 쌓여 있다고 했을 텐데.」
어쩌면 저렇게도 전혀 모르는 사람 대하듯 할 수가 있을까. 테레사는 그렇게 생각하면서 
자리에서 일어났다. 어젯밤, 자신은 정말 그의 설득을 기꺼이 받아들였던 것일까? 잠결에 
멍청해져 있어서 제정신이 아니었던 것이리라.
「알았어요.」테레사는 억지로 미소지었다.
「당신을 재촉하고 싶지 않았어요.」
데릭의 입술이 일그러지며 그녀를 비웃었다.
「그것 참, 그럴수도 있겠군. 피라밋을 오를 때의 일이 아니라면 말이오. 화를 자초하는 
건 당신의 입이군. 조심하도록 하시오. 스릴을 맛보고 싶은 거라면 그것도 좋은 방법일 게
요. 하지만 날씨가 수상해진다며 도망가려고는 하지 마시오. 당신은 쉽사리 그럴 것 같지
만.....」「이젠 보기도 싫어요, 데릭!」테레사는 재빨리 일어나 신전을 뒤로 하고 가파
른 계단을 마구 뛰어내려갔다. 뒤에서 데릭의 난폭한 웃음소리가 들렸다. 어깨에 맨 카메
라 끈이 덜렁덜렁 움직이지 않도록 카메라를 꼭 누르면서 테레사는 필사적으로 뛰어갔다.

오전 중의 남은 시간을, 테레사는 데릭을 따라 유적에서 유적으로 옮겨다니며 여러 통이
나 되는 사진을 찍고 데릭의 간결한 설명에 귀기울였다. 그것은 지금까지 읽은 어떤 책의 
설명보다도 알기 쉽고, 재미있다는 것을, 인정하지 않을 수가 없었다. 그의 설명에 따르
면 마야족은 건축에 관한 고도의 지식을 갖고 있었음에도 불구하고 아치구조에 대한 지식
이 없었기 때문에 건물형이 제한되어서 방은 항상 가느다랗고 좁고 어둠침침하다. 또 이것
도 데릭이 지적한 바지만, 마야의 건물은 모두가 별의 위치로부터 방위를 확인해서 지어
진 것이라고 한다.
테레사가 무엇보다도 흥미를 가진 건축물은 천문대로, 여러 층이나 되는 토대 위에 세워
진 원형의 높은 탑이었다. 천문대 안에서 데릭은, 마야인이 벽 틈과 구멍을 이용해서 어떻
게 천체 관측을 하고, 별의 운행을 계산했는지를 설명했다.
「세계에서 아무도, 마야인들처럼 정확하게 지구의 자전을 계산한 사람은 없었소. 토르데
카인이나 아즈텍인, 그리고 다른 민족도 다소 형태는 바뀌었다 해도 마야의 달력을 사용했
던 거요.」

천문대를 뒤로 하고, 정오의 휴식을 취했다. 점심 식사는 매점에서 산 샌드위치와 음료수
로 간단하게 마쳤다. 오후는 눈깜짝할 새 지나가버리고, 마지막으로 티첸이짜의 두 개의 
샘 중, 성스런 샘이라고 불리우는 곳을 찾았다. 그곳에 가기 위해서는 제일 북쪽 건물에
서 더 북쪽으로 벗어난 보도를 잠시 더듬어야만 했다. 태양이 불타듯이 내리쬐이는 속에 
샘을 내려다볼 수 있는 바위에 서서 테레사는 자신이 비의 신에게 공양되기 위해 끌려오게 
된 마야의 아가씨였다면 어땠을까? 하고 상상해보았다. 원을 그리고 있는 암벽은 수면까
지 20미터쯤 될까? 수심은 12미터라고 데릭이 말해 주었다.
이 성스런 샘에 잠수해서 조사해 본 바, 수백 가지의 공예품과 무수한 사람 뼈가 나왔다
고 한다. 샘 주위를 둘러싼 높은 암벽을 눈으로 죽 더듬던 테레사는 그곳에 아무 출구도 
없음을 깨달았다. 붙잡을 곳도, 기어오를수 있도록 도움될 만한 것은 아무것도 없었다.
테레사는 갑자기 공포에 휩싸여서 얼굴을 돌렸다.
「이젠 됐어요.」
데릭은 테레사를 물끄러미 바라보더니, 조금은 동정어린 목소리로 말했다.
「나도 그래요. 오늘은 이것으로 끝냅시다. 그리고 이제 곧 어두워질 거요. 근처에 오래
된 농가가 있는데, 지금은 레스토랑이 되었소. 저녁은 거기서 하도록 합시다.」
보도를 되돌아와서 두 사람은 차로 돌아갔다. 꾸깃꾸깃해진 쇼트팬츠와 셔츠를 바라보고 
테레사는 질린 듯이 말했다.
「그 레스토랑이 그다지 품위있는 곳이 아니라면 좋겠어요. 나는 단정한 모습이 아니거든
요.」
데릭은 어깨를 으쓱했다.
「이상한 차림을 한 여행자가 많이 있으니까, 익숙해져 있을거요.」
테레사는 고개를 휙 쳐들고 데릭을 보았다. 복장이 이상하다고 빈정거리는 것일까? 그러
나 데릭은 곧장 앞을 바라보고 있어서 그가 모욕할 작정으로 그랬는지, 그렇지 않으면, 단
지 일반적인 것을 말했을 뿐인지 알 수가 없었다.

오래된, 너무 클 정도의 농가를 개조한 레스토랑은 막 저물기 시작하는 이 시각, 너무도 
매혹적이었다. 정원에 둘러싸여, 식당에는 어슴푸레하게 불이 켜져 있었다. ?이런 로맨틱
한 장소, 우리들에게는 어울리지 않아.?테레사는 일말의 슬픔을 느꼈다. 자리에 안내되기
를 기다리고 있는데, 키크고 품위있어 보이는 한 남성이 다가왔다. 햇볕에 탄 늘씬한 몸집
에, 가는 줄의 흰 마직 바지와 노란색 셔츠를 산뜻하게 입고 매력적인 은발을 한 손으로 
쓸어올리며, 그는 두 사람 곁으로 다가왔다.
「데릭! 이렇게 또다시 당신을 만나다니 기쁘오.」
그 목소리는 우렁차고 낮게 울렸다. 테레사에게 힐끗 던진 시선은 처음에는 겉치레였을 
뿐이었지만, 곧 검은 눈에 새로운 광채가 더해지면 천천히 웃음을 띄웠다.
데릭은 내민 손을 잡고, 세게 힘주어 흔들었다.
「데이빗! 이것 참 뜻밖이오.」테레사를 바라보고, 그는 말을 이었다.
「테레사 톰프슨 양을 소개하겟소. 이번 멕시코에 관한 책에 실을 사진을 맡아주고 있지
요. 테레사, 이쪽은 데이빗 알메드 박사요. 내가 어제 만났던 고고학자요.」
테레사도 손을 내밀었다.
「안녕하세요. 알메드 박사님.」
뚜렷한 윤곽의 매력적인 얼굴에 흥미진진한 표정이 떠올랐다.
「데이빗이오, 잘 부탁해요. 당신이 데릭의 카메라맨이오? 어제 카메라맨과 함께 왔다고 
들었지만 이렇게 젊고 예쁘다는 것은 말하지 않더군요.」그 목소리에는 희미한 멕시코의 
액센트와 다른 나라에서 오랫동안 근무하며 연구한 탓에 붙은 듯한 액센트가 섞여 있었
다. 그는 이미 40대 초반으로 보였지만, 눈은 젊은 남자가 갖는 호기심을 띄우고 있었다.
테레사는 희미하게 얼굴을 붉혔다.
「이런 훌륭한 장소에는 걸맞지 않는 차림이죠? 오늘 하루종일 티첸이짜에서 지냈어요. 이
쪽 기후에 맞춰, 편리한 복장을 선택한 거예요. 멕시코시티보다 더 더운 것 같군요.」
「습기 때문이오.」데이빗은 탁 터놓고 환히 웃어 보이며 데릭에게 얼굴을 향했다.
「데릭이 당신을 숨겨두고 싶어하는 것도 무리는 아니군요.」
데릭은 조금 발끈하는 것 같았지만, 데이빗은 상관하지 않고 계속했다.
「데릭이 아름다운 여성을 찾아내는 것은 정평이 나 있으니까. 나는 그의 취향을 높이 평
가하고 있소.」
테레사는 데이빗의 과장스런 사탕발림에 마음을 편히 했다. ?이 사람은 확실히 돋보이지
만, 바람둥이일 거야. 하지만 매력적이군.?
「내가 쓰는 작은 방에 테이블이 있소.」데이빗이 말했다.
「식사를 함께 하게 해준다면 고맙겠지만.」
테레사와 데이빗 알메드의 대화를, 조금 표정을 굳히고 듣고 있던 데릭은, 고개를 저었
다.「방해해서는 안되니까........」
「나 혼자요.」데이빗이 말을 가로막았다.
「나도 지금 티첸에서 돌아오던 참이오. 학생 두세 명이 미발굴지였던 유적 발굴현장에서 
일하고 있어서 일주일에 한두 번 보러가고 있소.」그는 테레사 쪽을 돌아 보았다.
「당신은 꼭 나와 함께 식사해 주지 않겠소? 데릭, 당신의 카메라맨과 좀더 친해지고 싶어
졌소.」
테레사는 시선을 재빨리 데릭에게 향했다. 그러나 그의 표정을 읽을 수는 없었다.
「그럼, 안내해 주시오, 데이빗.」데릭의 목소리는 무감각했다.
세 사람은 곧 작은 방으로 들어가 자리를 잡았다. 그 곳은 무어식의 아치와 푸르른 상록
수의 화분으로 주위로부터 차단되어 있었다.
「벌써 주문했소?」데릭이 물었다. 데이빗은 고개를 흔들었다.
「당신들이 오기 바로 전에 왔소.」
「훌륭한 은신처군요.」감촉이 거친 벽에 장식된, 강렬한 색채의 멕시코숄에 감탄하면서 
테레사는 말했다.
그때 웨이터가 나타났다.
「뭘 마시겠소?」데릭이 물었다.
「백 포도주를 마시고 싶은데요.」테레사가 말했다.
「위스키.」갈색 팔을 흰 테이블보 위에 가볍게 올려놓고, 의자에 편하게 자리잡으며 데릭
은 짧게 대답했다.
데이빗은 포도주 한 병과 자신과 데릭을 위해 위스키를 주문했다. 그리고 다시 테레사를 
돌아보았다. 길고 짙은 속눈썹이 반짝이는 그의 눈을 반쯤 덮고 있었다. 데이빗과 시선을 
맞추면서도 테레사는 데릭이 꼼짝 않고 자신을 바라보고 있는 것을 느꼈다.
「나는 여기서 자주 식사를 하지요.」데이빗은 테레사에게 말했다.
「포크 츄크나 폴로 아사드 카셀로를 권하겠소.」
테레사는 미소지었다. 그의 순진한 장난이 즐거웠다.
「통역해 주시지 않겠어요?」
데이빗은 빙긋이 웃었다.
「토마토랑 양파와 함께 구운 돼지고기와 식초의 일종인 아쵸테와 다른 향료로 양념한 닭구
이요.」
「나는 닭고기로 하겠어요.」
데릭과 데이빗이 포크 츄크를 주문하자, 웨이터가 금방 마실 것을 갖고 왔다.
데이빗은 잔을 기울이며 테레사에게 웃음 지어 보였다.
「알게 된 표시로!」
그의 노골적인 시선에 당황해서 테레사는 다시 한 번, 좁은 방 안을 둘러보았다.
「이런 개인용의 테이블을 나는 별로 본 적이 없어요. 안면이 알려져 잘 통하나 보죠?」
「그래요.」 데이빗은 태연하게 말했다.
「단골이니까요. 손님을 자주 데리고 오죠.」
「데이빗은 겸손하게 말하고 있는 거요.」데릭은 약간 신랄한 어조로 말했다.
「그는 멕시코 전체에 알려져 있는 유명인사요. 업적과 그리고 다른 일에서도 말이오.」
테이블을 사이에 두고, 테레사는 안절부절 못하고 데릭을 보았다. 아는 사이에 왜 그처
럼 실례의 말을 하는 것일까? 데이빗 알메드와 같은 중요인물에게........ 테레사의 비난
하는 시선을 데릭은 씁쓸하게 받아들였다.
「데릭만큼은 아니오.」데이빗은 조금 짜증난 듯한 어조로 되받았다.
데릭은 위스키 남은 것을 비우고 잔을 탁 내려놓았다.
「잠깐 실례하겠소.」그는 일어서서는 화분을 돌아 라운지 쪽으로 나갔다. 테레사는 다른 
손님의 시선과, 데릭이 당장이라도 돌아와줄까 하는 것이 마음에 걸렸다.
「학생들이 발굴하고 있다는 것에 대해서 이야기해 주지 않겠어요?」
「또 하나의 피라밋을 파내고 있을 뿐이지요.」데이빗은 어깨를 으쓱하고는 계속했다.
「데릭은 전부터 알고 있었소?」
「아니예요. 이번 달 초순, 멕시코에 도착했을 때 처음으로 알았어요.」
데이빗은 테레사의 일에 관해서 묻고, 그녀의 대답에 정말 흥미를 느끼는 것 같았다. 두 
사람은 프리랜서인 카메라맨의 세계에 관해서 서로 이야기를 나누고, 데이빗의 일에 관한 
이야기로 화제를 옮겨갔다.
「고고학이란 정말 재미있는 것 같군요!」마지막으로 테레사가 말했다.
데이빗이 조롱하는 듯한 미소를 띄웠다.
「나도 재미있는 남자요. 당신은 나란 사람을 좀 더 알아야만 할 거요. 만약 좋다면, 당신
을 발굴장소에 데리고 가지요.」날카로운 눈이 평가하듯이 테레사를 보았다.
「하지만, 데릭이 허락하지 않을 텐데.」테레사는 어색하게 웃었다.
「데릭이 내 시간을 잔뜩 거머쥐고 있어서요. 유감스럽지만.......」
데이빗의 지적인 눈이 테레사를 꼼짝 않고 바라보고 있었다. 여자들이 이 사람을 쫓아 다
니는 것도 무리는 아닐 것이다.
「앞으로 2,3일간 일이 어떻게 될지 알아보지 않으면 몰라요. 그렇지만 당신은 여성들 사
이에는 자유로울 텐데요. 스스로도 잘 알고 계시겠지만요.」
데이빗은 희미하게 웃음을 띄우며 몸을 쑥 내밀고 장난스런 시선을 테레사의 금발머리에 
주었다.
뒤에서 데릭이 들어오는 기척이 들렸으므로 데이빗은 몸을 바로하고, 테레사는 늘어져 있
는 머리카락을 한 손으로 쓸어올렸다.
「내가 없어도 괜찮았던 것 같은데!」데릭은 툭 내뱉듯이 말했다.
「간신히 시간을 보내고 있었을 뿐이오!」데이빗은 가볍게 받아넘겼다.
웨이터가 음식을 날라왔다. 요리는 훌륭하고 상당히 맛있었다. 테레사는 자신이 한눈을 
팔 때마다 데이빗이 자신의 글라스에 포도주를 계속 따르고 있음을 지금에야 겨우 알아차렸
다. 식사중 내내 데이빗은 활기찬 대화를 계속하며 최근에 갔던 과테말라의 유적지에 관해
서 이야기했다.
「과테말라에 가본 적이 있소?」그는 테레사에게 물었다. 간 적이 없다고 하자, 데이빗은 
말을 계속했다.
「꼭 가야만 돼요. 그 곳에 가지 않고서 어떻게 마야 문명의 사진을 완성할 수가 있겠
소?」「물론 갈 거요.」
데릭이 느닷없이 말했기 때문에, 테레사는 놀라서 그를 보았다. 과테말라행이 계획에 들
어있다는 것은 금시초문이었다. 물론 과테말라에는 다른 카메라맨을 데리고 갈 생각인지
도 모르지만........
식사가 끝날 때까지, 데이빗은 주로 테레사를 향해서 대화를 계속했다. 식사가 끝나자, 
그는 자리에서 일어나 커피를 부탁하러 나갔다. 빨리 영빈관으로 돌아가서 침대에 들어가
고 싶다고 테레사는 줄곧 바라고 있었다. 포도주 탓인지 졸립고, 이 작은 방이 왠지 비좁
고 답답하게 생각되어졌다. 데릭과 둘만이 남겨지자 테레사는 테이블에 팔꿈치를 대고 턱
을 괴었다. 눈꺼풀이 점점 무거워져왔다.
「즐겁게 지내고 있던 것 같던데?」데릭이 잔뜩 비꼬는 투로 말했다.
테레사는 졸린 눈으로 그를 보았다.
「데이빗과 식사한 것, 즐거웠어요.」
「그런 것처럼 보였소.」데릭은 신랄한 어조로 말했다.
「아마 내가 밤의 어둠속으로 살짝 도망가서, 둘만이 있도록 해주는 편이 나았을지도 모르
는데.」
「뭐라고요?」
「데이빗을 본 순간부터 당신은 그에게 추파를 보내지 않았소? 당신을 혼자 독차지할 수 
있었다면 그도 꼭 기뻐했을 것이오. 이 앞에 근사한 모텔도 있으니까.」
분노가 치밀어 올랐다.
「정말 지긋지긋한 사람이군요! 데이빗은 당신의 친구예요. 나는 단지 친절하게 대해주려 
했을 뿐이에요. 물론, 당신이라면 그것을 메스껍게 받아들였을지도 모르지만요.」
데릭이 대답하기 전에 웨이터를 데리고 데이빗이 돌아왔다. 거북하고 서먹서먹함으로부
터 빠져나올 수 있어서 테레사는 한숨 놓았다. 그녀는 눈을 내리깐 채 잔을 들고 천천히 
커피를 마셨다. 데이빗은 이 분위기의 긴장을 전혀 눈치채지 못한 듯, 데릭을 대화에 끌어
들여 아직 조사되지 않은 유카탄의 다른 지방의 마야 유적에 관해서 이야기하기 시작했
다. 데릭의 굳은 표정이 마침내 누그러졌다. 테레사는 대화 밖에 있어서 행복한 듯이 커피
를 홀짝거리며, 어떻게든 빨리 일어날 수 있도록 바랄 뿐이었다.
마침내 데릭이 말했다.
「식사를 함께 할 수 있어서 기뻤소. 데이빗.」그는 지갑에 손을 뻗었지만, 데이빗이 고개
를 흔들며 말렸다.
「계산은 내게 맡겨두시오.」데릭을 따라 그도 일어섰다.
「당신이 여기 있는 동안 또 만날 수 있겠소?」
「메리다에 가면 대학에 들르겠소.」데릭은 애매하게 대답했다.
데이빗은 장난스런 시선을 테레사에게 던졌다.
「다음 번에는 테레사도 데리고 오도록 하시오. 마을을 안내하겠소.」
불쾌한 표정이 데릭의 얼굴에 퍼져갔다.
「테레사는 기뻐할 거요. 일이 잔뜩 있지만, 만약 시간이 있으면 가겠소.」
테레사는 데릭과 나란히 서서 데이빗의 웃음띤 얼굴을 쳐다보고 있었다.
「이제 됐소.」데릭은 말했다.
데릭이 거침없이 방에서 나가자, 테레사도 뒤를 따르려고 했다. 그때, 데이빗이 재빨리 
팔을 잡았다.
「세뇨리따.」그는 낮은 음성으로 말했다.
「당신과 데릭은 연인 사이요?」
테레사는 얼굴에 피가 확 끓어올랐다.
「아니에요!」
테레사는 얼른 데이빗의 옆을 빠져나가 인사한 후에 입구에서 기다리고 있는 데릭에게로 
갔다. 데이빗은 계산대 앞에서 걸음을 멈추고, 황홀한 눈으로 그를 보고 있는 젊은 아가씨
에게 뭔가 이야기하고 있었다.
데릭은 차를 돌려, 도로에 진입하자 잠자코 운전을 계속했다. 차 내의 어두운 불빛 아래
서 그의 표정을 읽어 낸다는 것은 어려운 일이었다. 테레사는 옆에 몸이 딱딱하게 굳은 
채 앉아, 가시돋친 그의 말에 대비했다. 오늘 밤의 데릭의 태도는 좀처럼 이해할 수가 없
었다. 하루종일 테레사를 전혀 낯선 사람처럼 취급한 주제에 그녀가 데이빗 알메드와의 사
이에 공감이 움텄다고 생각하고는 화를 내는 것 같았다. 질투를 느끼는 것일까? 하지만 데
릭은, 이 일을 끝내기 위해서 필요한 일 이외에는 그녀와 관련되고 싶지 않다고 분명히 말
했었다. 그러나 겉으로 보이는 것만큼 테레사에게 무관심한 것이 아닐지도 모른다. 이렇
게 생각하자 그녀의 마음은 어지러워졌다. 데이빗 알메드를 만나지 않았더라면 좋았을 것
을.
영빈관에 도착하자, 데릭이 문을 열 틈도 주지 않고, 테레사는 재빨리 차에서 내렸다. 데
릭은 앞장서서 걸으며 열쇠를 짤랑짤랑하더니, 아무 말 없이 문을 열고 안으로 들어가서 
가장 가까이 있는 램프를 켰다.
테레사는 데릭의 옆을 지나쳐 주방으로 가서는 천천히 물을 마셨다. 아까 마신 와인 때문
에 머리가 무거웠다. 반짝반짝 잘 닦여있는 싱크대를 바라보면서 그녀는 데릭이 자신을 가
까이 안았을 때의 일을 떠올렸다.
테레사는 컵을 비우고 선반에 얹은 다음, 눈을 감고 싱크대에 기대섰다. 그녀는 자신의 
생각에 잠겨 있었기 때문에 데릭이 주방에 들어온 것도 몰랐다. 데릭의 검은 눈이 V자형으
로 파진 테레사의 앞가슴에서 온몸을 어루만지듯이 움직였다. 테레사는 머리를 치켜올렸
다. 흘러내린 머리를 쓸어올리고 싶은 기분보다는, 그의 시선을 피하고 싶은 기분이 훨씬 
강했다.「난 피곤해요. 이제 자야겠어요.」
그의 옆을 빠져나가려는 테레사의 앞을 데릭은 말없이 가로막아섰다. 무엇을 감추고 있
는 것 같은 검은 눈이, 테레사의 눈을 되받아보고 있었다. 테레사는 이성을 찾아서 마음
을 가라앉히려고 필사적이 되었다. 그러나 그가 테레사의 내부에 불러일으킨, 어쩔 수 없
는 갈망은 누를 수가 없었다.
「오늘 밤 계속 이렇게 하고 싶었소.」목이 잠긴 소리로 말하고, 데릭은 입술로 테레사의 
입을 막았다.
눈앞이 아찔해지는 감각이 밀려오며, 테레사는 승리감이 치밀어오르는 것을 느꼈다. 바
로 어제는, 그녀가 부탁할 때까지는 절대로 가까이하지 않겠다고 그는 말했던 것이다. 테
레사의 팔은 데릭의 목을 감고 지금까지 없었던 격렬함으로 키스에 응했다. 날씬한 그녀
의 몸이 그의 팔 안에서 가냘프게 떨고 있었다.
「나는 오늘 밤 죽, 당신이 데이빗 알메드에게 웃음 띄우고 애교를 부리는 것을 보았
소.」 속눈썹 사이로 데릭을 쳐다보면서, 그 얼굴과 목소리에 숨겨져 있는 우울한 질투
에 그녀는 가슴이 두근거렸다.
「당신이 마음쓰리라곤 생각하지 않았어요. 어젯밤, 내게는 이제 진절머리난다고 했잖아
요. 그리고 오늘 하루종일, 함께 있는 것조차 싫다는 표정이었고요.」
분노의 눈길로 데릭은 테레사를 쏘아보았다.
「그래서 일부러 데이빗을 부추긴거요?」
「나는 단지, 데이빗에게 친절하게 했을 뿐이에요. 상냥하지 않았더라면 좋았을 거라고 말
하고 싶은 건가요? 멕시코 문명에 관해서 좀더 배워야 한다고 말하지 않았던가요? 데이빗 
알메드 정도의 선생이 어디 또 있나요?」
데릭은 표정을 굳히며 테레사의 눈을 들여다보았다.
「확실히 그는 많은 것을 가르쳐줄거요. 그러나 멕시코 문명에 관한 것만이 아닐 거
요.」 돌연, 데릭은 테레사의 몸을 꽉 조르며 잔인할 정도의 난폭함으로 입술을 빼았
었다. 테레사는 강철같은 팔에 잡혀서 뿌리치려고 발버둥거렸다. 그 바람에 입술 안쪽이 
터져 입 안에 피가 고였다. 미친 듯이 몸을 비틀던 그녀의 움직임이 약해지며, 반항하려
던 의지조차 사라져갔다. 데릭의 격정에 그녀 역시 서서히 관능화되어가고, 그것은 어떻
게 할 수도 없었다. 현기증과도 비슷한 큰 파도가 밀려들었다. 포도주의 취기와 욕망의 파
도가....... 데릭의 입맞춤은 점차로 부드럽고 유혹적인 것으로 변해갔다. 테레사는 완전
히 패배한 신음소리를 내었다.
「상처입히고 말았군.」데릭은 테레사의 입술에 속삭였다.
「아프게 할 마음은 없었소. 하지만 당신은, 그처럼 나를 화나게 해선 안되는 거요.」
「아............ 데릭!」목이 막혀서 테레사는 잠시 말을 잇지 못했다.
「모두가 당신의 질투 때문이 아닌가요?」
데릭의 눈에 다시 분노가 타올랐다.
「그것으로 만족하오? 나는 결코 질투같은 것을 느끼지 않아요. 하지만 오늘 밤은 정말 데
이빗을 증오하오. 두 번 다시 그와는 만나지 말아주시오.」
「당신이 내 주인은 아니에요. 데릭.」테레사는 쌀쌀맞게 말했다.
데릭은 테레사를 노려보았다. 격렬한 분노로 눈길이 몹시 험악해져 있었다.
「그런 모습으로 내 앞에 어른거릴 거라면 그 나름대로 각오해 주시오. 도발적인 것에는 
참을 수 없는 성질이니까!」
테레사는 데릭을 떼밀었다.
「나는 내가 좋을대로 하겠어요. 데릭! 내 복장을 뭔가 헤픈 유혹같은 것으로 받아들였다
면 그건 당신의 문제예요.! 욕망을 채우고 싶을 뿐이겠죠. 이상한 핑계는 대지 마세요.」
데릭의 얼굴에 우울한 기색이 떠오르는 것을 테레사는 놓치지 않았다. 그러나 데릭은 등
을 휙 돌리고 주방에서 나가버렸다. 그 뒤에, 바깥 문이 꽝 하고 닫히는 소리가 났다. 발
작적으로 몸이 떨려서 테레사는 아슬아슬하게 쓰러지기 직전이었다.
테레사는 불분명한 소리를 질렀다. ?이게 무슨 짓이지? 지금 난 깨달았어. 내가 느끼고 
있는 것은 사랑........ 그 이외의 아무것도 아니야. 신이여, 도와주소서! 나는 데릭 
스톰을 사랑하는 것이다.?

8

다음 날, 데릭은 거의 하루종일 방에 틀어박혀서 타이프를 치고 있었다. 테레사는 인화
한 사진을 검토하고, 확대를 하며, 데릭의 책에 쓸 수 있을 만한 것에 표시를 하기도 하면
서 지냈다. 데릭이 바쁜 것 같아서, 세 끼니 모두 테레사가 준비하고, 설거지를 했다. 식
사준비와 설거지가, 마음을 어지럽히는 생각으로부터 기분을 돌릴 수 있게 해 주었고, 가
사분담에 대해서 데릭과 말다툼할 기분도 아니었다.
저녁 식사 후, 데릭이 불쑥 말을 꺼냈다.
「나갑시다. 16,7킬로쯤 남쪽에 마야족의 마을이 하나 있는데, 가보지 않겠소?」
하루종일, 데릭의 규칙적인 타이프 소리를 들으면서 일에만 시간을 보낸 뒤라서 밖으로 
나갈 수 있다는 것이 더할 수 없이 고마웠다.
「네, 물론이죠. 하지만 잠깐만 기다리세요. 준비하고 올께요.」
테레사는 자신의 방으로 가서, 껍질이 벗겨진 콧등에 가볍게 파우더를 바르고 머리를 빗
었다. 그리고는 거울속의 자신의 얼굴을 들여다보았다. 약간 노란빛을 띤 검은 속눈썹이 
장식처럼 붙어있는 청회색의 눈동자, 섬세하게 조각된 광대뼈와 턱, 조금 건방지게 위로 
향한 코, 어제 입은 상처의 아픔이 그녀에게 아직 희미하게 남아 있었다. 그때 데릭은 진
심으로 화를 내고 있었다. 몹시도 격렬하게.
오른손을 입술에 살짝 갖다댔다. 데릭의 입맞춤을 생각하자, 그녀의 입술이 화끈 달아오
르는 것 같았다. 아니, 그것은 폭행은 아니었다고 테레사는 솔직히 인정했다. 데릭의 손
이 닿았을 때, 배반자인 자신의 몸은 큰 기쁨으로, 그의 사랑 속에 빠져들어가려 하지 않
았던가? 테레사는 손으로 셔츠와 면바지를 쓰다듬어 주름을 폈다. 딱 맞는 셔츠와 면바
지는 테레사의 가슴과 허리의 곡선을 또렷하게 드러냈고, 가는 허리도 두드러지게 했다. 
몸은 충분히 감싸고 있지만, 그 안의 매혹적인 몸매의 형태는 숨길 수 없었다.
마을에 당도할 때까지의 짧은 시간 동안, 두 사람은 거의 입을 열지 않았다. 그래도 차 
안의 분위기는 지금까지의 여느때보다도 누그러져 있었다. 왠지는 모르지만, 어제까지의 
데릭의 얼음같이 차가운 태도는 완전히 사라져 있었다.
데릭은 광장 옆에 차를 세웠다. 광장에는 네모난 돌이 깔려있고, 돌 사이로는 비가 오지 
않는 탓에 말라시든 풀이 드문드문 나 있었다.
두 사람은 광장을 가로질러, 교회 정면에 늘어선 작은 가게를 구경하러 갔다. 점심 식사 
이후로 세 시간 정도의 낮잠을 자기 때문에 아직 열려있는 가게도 몇 개 있었다. 관광객용
의 싸구려 토산품은 거의 없었다. 유적지로 향하는 관광버스는 거의 없기 때문이다. 이곳
에 있는 것은 거의가 마을에 있는 상점으로 뽐낼만한 것은 없는, 일상생활에 필요한 것들
만을 팔고 있었다.
거리와 가게에 있는 마을사람은 도시에서 보던 멕시코인보다도 키가 작고 피부가 검은, 
폭넓고 평평한 얼굴을 하고 있음을 깨달았다. 데릭에게 그 말을 하자, 그것이 순수한 마야
인의 특징으로 도시에서 본 멕시코인들은 인디오와 스페인의 혼혈로 스페인피가 짙은 사람
이 많다고 가르쳐주었다.
스치듯이 지나가는 마을사람들은 호기심어린 시선을 두 사람에게 보내고 있었다. 그 중에
는 미소를 띄우며 데릭을 불러세우고 친밀한 인사를 건네는 사람도 있었다.
「그 사람들, 마치 당신을 잘 알고 있는 것 같군요.」
「연구 때문에 여기에 여러 번 왔었소. 타관 사람에 대해서는 본능적으로 수상함같은 것
을 느끼는 것 같더니, 그것이 없어지자 나를 집으로 초대해준 사람도 몇 명 있었소. 초대
받은 집에서 들은 옛날 이야기랑 전설을 노트에 빽빽이 써둔 걸 지금도 갖고 있지요.」
다시 한 사람이 데릭을 불러세웠다. 그는 데릭의 손을 꼭잡고, 빠른 스페인어로 막힘없
이 이야기하기 시작했다. 테레사는 일 미터쯤 뒤로 물러서서 차양이 올라간 창을 바라보다
가, 다시 데릭과 마을사람에게 시선을 돌렸다. 마을사람이 한 명 더 가세하고 있었다. 데
릭이 스페인어로 술술 이야기하는 것이 부럽기도 하고, 또한 마을 사람들과 함께 있는 그
가 정말 편하게 보이는 것에도 놀랐다. 데릭이 이곳의 단순하고 교육받지 못한 사람들을 
좋아하고 있음이 분명하고, 존경하고 있다고 말해도 좋을 정도였다. 그것은 테레사가 지금
까지 몰랐던 데릭의 다른 일면이었다.
마침내 데릭이 테레사가 있는 곳으로 돌아왔다.
「마을 사람들의 생활은 뒷골목을 걸어보면 잘 알 수 있을거요.」이 2,3일 중 처음으로 마
음에서 우러나온 따뜻한 미소를 띄우며 데릭은 테레사에게 말했다.
뒷골목은 더러운 흙이 드러난 좁은 길로, 광장에서부터 시작되어 축 늘어진 잡목이 자란 
벌판으로 사라지고 있었다. 길 양쪽에는 방 하나밖에 없을 것 같은 초가지붕의 오두막이 
몇 채 지어져 있었다. 벽은 햇볕에 건조한 벽돌같은 것과 진흙으로 쳐바른 것이 있었다. 
입구에는 문도 아무것도 없고, 창에도 유리가 끼워져 있지 않았다. 등잔의 은은한 불빛이 
열린 문 틈으로 어슴푸레하게 비추고 있었다. 그 곳에는 벌거숭이나 다름없는 맨발의 꼬
마들이 뛰어놀고 있었다.
「오두막집 하나에 3세대나 4세대의 가족이 살고 있는 일이 흔히 있소. 언젠가 한번 초대
받았을 적에는 앉을 곳도 설 곳도 없을 정도였지요.」데릭은 조용히 말했다.
「아이들이 너무도 행복해 보이는 데 놀랐어요.」테레사는 작은 목소리로 말했다.
「그리고 길가에서 당신을 불러세운 사람들요, 그 사람들도 자신의 운명에 만족하고 있는 
것처럼 보이더군요.」두 사람은 좁은 길이 끝나는 곳까지 왔다. 여기서 좁은 길은 잡목림 
속으로 사라졌다. 오른쪽으로 돌아 광장으로 되돌아가려고 하는 때에, 데릭이 말했다.
「사실이오. 마야인에게 끌리는 이유 중의 한 가지요. 우리들이 보면 극단적인 빈곤과 결
핍으로 생각되어지는 상태 속에서도 그들 나름의 기쁨을 찾아내는 것에, 나는 감명조차 느
꼈소. 가족의 울타리 안에서는 웃음이 끊이지 않아요. 그리고 몇 명의 아이가 태어나든 전
부에게 골고루 미치는 정도의 애정이 있는 것 같소. 가족을 소중히 여기는 마음은 마야인
의 가장 훌륭한 자질 중의 하나요. 어린아이부터 할아버지까지 가족의 행복을 위해 자신
의 열할을 다하는 거지요. 무엇이든지 자신이 할 수 있는 일을 말이오.」
어두워졌기 때문에 데릭의 표정을 볼 수는 없었다. 그러나 그 목소리는 부드럽고, 가만
히 달래주는 것 같기도 했다.
「주위에 자신을 사랑하고, 소중하게 여겨주는 사람이 있으면 물질적인 것은 그다지 중요
하게 생각되지 않을거예요.」대답 대신에 데릭은 테레사의 손을 잡아서, 그녀를 놀라게 했
다. 조금 틈을 준 뒤에 그는 말했다.
「그래요. 그리고 사람은 자신이 가진 적이 없는, 혹은 갖기를 기대할 수 없는 것에 대해
서는 그것이 없어도 실망하는 일은 없는거요.」
두 사람은 광장에 가까이 왔다. 테레사의 손은 아직도 데릭의 손 안에 따뜻하고 정말 기
분 좋게 들어 있었다. 테레사는 두 사람 사이에서 흔들리고 있는 손에 아무런 주의도 기울
이지 않는 척했다. 이 놀랄 정도의 친밀함에 관해서 그녀가 뭔가 말하면, 혹은 그의 주위
를 그곳에 향하게 할만한 짓을 조금이라도 하면, 지금 느끼고 있는 두 사람 주위의 친밀
한 마력을 읽고 말 것만 같은 기분이 들었다.
「여기 사람들처럼 생활해 보고 싶다고 생각한 적이 있나요?」테레사가 돌연 그렇게 물었
다.
「단순하게 사는 거요. 즉 <물질>이란 게 거의 없는.........」
두 사람은 광장에 발을 내디디고 있었다. 주위 상점과 교회의 희미한 불빛으로 데릭이 희
미하게 미소짓고 있는 것이 보였다.
「자연주의자인 루소처럼 말이오? 남자라면 누구든 한번은 그런 은자같은 생활을 하고 싶
어 한다고 생각하오. ?고향을 떠나서 자기자신을 다시 보도록 하자?라는, 이런 현대의 
캐치프레이즈는 누구나가 잘 쓰지요. 그러나 실제로 시도해 본 사람은 없었어요.」
테레사는 살짝 웃었다.
「어차피 진심이 아니니까요. 왜냐하면 자동차랑, 전등이랑, 꼭지를 비틀면 물이 나오는 
수도가 있는 곳으로 언제든지 돌아갈 수 있다는 걸 알고 있거든요.」
「그렇소.」데릭은 동의했다.
「진심이 아니오.」
두 사람은 지금, 오래된 교회 앞에 서 있었다. 데릭은 테레사를 쳐다보았다.
「들어가 보겠소?」
「네.」테레사는 그 자리에서 대답했다.
「모두 다 보고 싶어요.」가파른 계단을 오르기 시작하자 데릭이 손을 놓아서 테레사는 실
망하며 가슴이 찡하니 아팠다.
안은 어두컴컴하고, 아무도 없었다. 꽤 넓은데도 불구하고 간소하고, 멕시코시티의 교회
에서 본 것과 같은 금장식이나 보석을 박아 넣은 조각상 등은 하나도 없었다. 칠이 벗겨
진 두 개의 성자상을 사이에 두고 제단이 있고, 그 위에는 성스런 양치기로 묘사된 그리스
도의 그림이 걸려 있었다.
열성스런 신도가 바친 촛불이 나란히, 그 중 몇 자루는 아직도 계속 불타고 있었다.
제단을 향해 걸으면서, 테레사는 나무의자가 낡아서 닳아빠진 것을 알았다. 카페트는 좁
은 통로에조차 깔려 있지 않았다. 두 사람은 나란히 서서, 그리스도의 부드러운 얼굴을 올
려다보았다.
「이곳에는 이처럼 평화가 있군요.」테레사가 속삭였다. 그 희미한 목소리조차 어두컴컴
한 성당 안에 메아리 치는 것 같은 느낌이었다.
데릭의 팔이 움직이더니, 테레사의 어깨에 올라갔다. 테레사는 따뜻하고 강한 힘을 느꼈
다.
「당신도 그렇게 느끼고 있소? 알고 있을까 하고 의아해 하고 있었소. 나　 이 마을에 오
면 반드시 여기에 와요. 이 분위기가 좋기 때문이오. 마치 여기 오는 신자들이 깊은 만족
을 찾아내고, 그 만족의 일부를 남기고 간 듯한 기분이 드는 거요.」
「어쩌면........」천천히 테레사가 말을 받았다.
「야심에 찬 미국인 두 사람도 그 만족을 아주 조금 받아갈 수 있을지도 모르겠군요.」
데릭은 테레사를 바라보았다. 테레사는, 검은 눈이 자신의 얼굴을 살피듯이 보고 있음을 
느꼈다.
「어쩌면이라.......」그는 중얼거렸다. 어깨에 올려놓은 그의 손이 돌연 긴장하며 강하
게 파고들었다. 테레사는 머리를 들고 상대방의 얼굴을 보려고 했다. 데릭의 또 한 손이 
가만히 움직여 숱많은 그녀의 머리에 파묻혀 있는 목덜미로 돌아갔다.
그 순간, 두 사람 사이에 무엇인가가 흘렀다. 테레사는 벼락이라도 맞은 것 같았다. 그것
이 무엇인지 설명할 수도 없었고, 이해할 수도 없는 것이었지만...... 테레사를 바라보
고 있는 그의 얼굴은 반은 그림자에 가리워져 있었다.
「테레사........」이름을 부르는 데릭의 목소리에 테레사는 전신이 황홀해졌다. 정말 들
었던 것일까. 그 희미한, 부드러운 음성, 자신이 원했을 뿐인가..... 교회의 고요함 속에
서 데릭의 손이 부드럽게 목덜미를 더듬는다. 시선의 격렬함, 테레사의 이름을 부르는 데
릭의 부드러운 소리, 모든 것이 환상적인 분위기를 지니고 있었다.
이 장소의 마력과 데릭의 친밀감을 뿌리치려고 테레사는 힘없이 고개를 흔들었다. 두려움
이 샘솟아나서, 다른 모든 감정을 압도하고, 뜨거운 것이 눈꺼풀 안을 자극하는 것을 느껴
서 그녀는 저도 모르게 눈을 깜박거렸다.
「이제 가요.」그의 시선을 외면하면서 테레사는 말했다.
데릭의 손이 미끄러져 떨어지고, 메마른 목소리로 말했다.
「그럴까? 너무 늦었소.」
테레사는 데릭을 따라 교회를 나와서 계단을 내려간 뒤, 광장을 가로질러 차로 돌아왔
다. 농장으로 돌아오는 차 안에서 그는 서먹서먹하고, 말수도 적었다. 마치 테레사로부터 
벗어나서 자기자신 속의 비밀스런 장소에 틀어박혀버린 것 같았다. 견딜 수 없는 비참함
이 돌아왔다. 그녀는 눈을 감고 시트에 머리를 기대었다. 이 2,3일 동안 일어난 모든 
일...... 광대한 농장과 영빈관, 한 낮의 타버릴 듯한 태양이랑 짓눌릴 것같이 답답하고 
으슥한 밤, 그 모든 것이 현실의 것은 아닌 것 같았다. 그래, 그것은 모두 꿈이었던 것이
다. 어느 부분은 즐거웠던, 근사했다고 해도 좋다. 그럴 것이, 꿈은 결코 길게 계속되는 
것이 아니므로.
영빈관에 도착하자 테레사는 데릭에게 중얼거리듯 인사하고는 곧 침실로 향했다. 데릭은 
아무 말 하지 않고, 닫힌 문에 기대서서 테레사가 가는 것을 지켜보고 있었다.
테레사는 누군가로부터 도망치듯이 침대에 기어들어갔다. 그러나 잠을 이루지 못하고 뜨
겁고 괴로운 눈물이 뺨을 타고 흘렀다. 사랑이, 이렇게 괴로움이 가득한 것이 될 수 있으
리라고는 지금까지 상상도 못해 보았었다. 테레사가 읽거나 보았던 소설과 영화에서는, 사
랑은 마치 동화처럼 묘사되어서 서로가 그때까지 죽 찾고 갈구했던 기쁨과 행복을 상대에
게 가져오는 것이었다. 그리고 물론 두 사람은 그때부터 죽 행복하게 함께 사는 것이다.
그렇지만 그런 소설 중에서는 두 사람은 항상 서로를 사랑하고, 두 사람 모두가 그것을 
알고 있었다.?내 사랑은? 데릭은 몇일 정도의, 아니 몇밤의 쾌락만을 줄 것이다. 그리고 
내 몸은 만족하겠지. 하지만 너무도 슬픈 거로군. 2,3일 지나면 멕시코시티로 돌아간다. 
그러면 그는 다시 마르가리떼 로뻬스의 곁으로 돌아갈 것이고, 일이 끝나버리면 내 존재같
은 건 생각도 안할 것이다.?
그것을 생각하면 괴롭고 너무도 고통스러워서, 그녀는 깉은 슬픔에 떨며, 소리도 내지 않
고 흐느껴 울었다. 눈물이 멈췄을 때는 모든 것이 밖으로 흘러나가서 텅 비어버린 것 같았
다. 잠이 오지 않았다. 그녀는 침대 옆의 테이블에 둔 손목시계에 손을 뻗어 눈을 가늘
게 뜨고 시계를 보았다. 벌써 12시........ 두 시간 이상을 침대에서 뒤척였던 것이다. 
둥근 보름달 빛이 너무도 밝았기 때문에 좀더 시간이 이를 거라고 그녀는 믿고 있었다.
테레사는 한숨을 쉬면서 거실로 가서, 정면의 창으로 바깥을 보았다. 산책이라도 하면 
좀 기분이 나아질 것 같기도 했다. 아름답고 환한 밤이었다. 그녀는 뒤뜰을 생각해 냈다. 
한밤중의 산책으로는 그곳이 제일 좋을 것이었다. 
침실에 되돌아온 그녀는 샌들을 손에 들고 맨발 그대로 바깥 문까지 왔다. 짧은 면잠옷차
림은 조금 기분이 좋을 정도였다. 그리고 한밤중이라서 아무에게도 들킬 염려는 없을 것이
다. 
자갈길을 피해서 잔디밭을 걸어, 그녀는 철책의 중간쯤에 있는 문으로 가서는 조심하며 
문을 열었다. 문이 삐걱거려서 사람을 깨우지 않을까 우려했지만, 소리는 나지 않았다.
테레사는 야자나무가 무리지어 있는 사이를 빠져나가 포장된 산책로를 향해 걸었다. 산책
로는 풀장 주위의 수풀과 나무 사이를 꼬불꼬불하게 구부러지면서 이어지고 있었다. 달빛
에 비친 정원이란 얼마나 근사한 것인지! 머리 위의 나뭇가지랑 잎사귀들의 그림자가 산책
로에 드리워져 어렴풋이 얼룩 모양을 그리고 있었다. 바싹 긴장된 근육이 느슨해지는 것 
같아서, 그녀는 깊이 숨을 들이쉬고, 여기저기 화단에 심어져 있는 밝은 색 꽃들의 달콤
한 냄새를 맡았다.
산책로는 풀장 끝의 테라스에서 끝나 있었다. 그곳에는 야외용 의자 몇 개가 쇠로 된 테
이블 주위에 아무렇게나 늘어져 있었다. 풀 끝에 서자, 고요한 수면이 달빛 아래에서, 마
치 은으로 된 옷감처럼 보였다. 그녀는 갑자기 풀에 들어갔으면 좋겠다고 생각했다.
?그렇다면 왜 들어가서는 안되는 거지? 아무도 알지 못할 거야. 영빈관으로 돌아가서 수
영복을 갖고 올까? 하지만 데릭을 깨울지도 몰라. 풀 주위에 심어져 있는 나무들, 이것이 
자연의 스크린이 돼줄 거야.?물론 그녀는 영빈관에서 풀이 일부 보이는 것을 알고 있었
다. 몇 번이고 감탄하면서 풀을 바라보았다. 멕시코인 부부가 있는 본관에서도 약간쯤은 
보일지도 모른다. 하지만 지금은 모두가 자고 있는 시간이다. 아직 일어나지는 않을 것이
다. 수영복을 가지러 갈 필요는 없으리라. 그리고 그녀는 항상, 언젠가는 맨몸으로 수영
해 보고 싶다고 생각하지 않았던가.
마음이 변하기 전에 하자고 마음먹은 테레사는 잠옷을 머리 위로 벗어 얌전히 갠 뒤, 샌
들 옆에 놓았다. 그리고 풀 옆에서 살짝 물 속으로 들어갔다. 작게 텀벙하는 소리가 났
다. 이쪽은 물이 깊은 쪽이었다. 테레사는 풀을 박차고, 크고 느릿한 움직임으로 수영하
기 시작했다. 차가운 물이 벗은 몸을 미끄러져 가서, 움직일 때마다 부드러운 손이, 굳어
진 근육을 비비며 느슨하게 풀어 주는 것 같았다. 아, 얼마나 훌륭하고 근사한 감각인가!
얕은 쪽의 풀 언저리를 잡았는가 싶은데 이번에서 다시 배영으로 반대쪽으로 몸을 밀어내
며, 그녀는 가라앉지 않을 정도로 다리를 움직이면서 떠 있었다. 몸과 마찬가지로 마음도 
흔들리며 피부에 느끼는 물의 부드러운 애무를 즐기고 있으니 머리가 산뜻하게 맑아지는 
것 같았다.
풀을 몇 번인가 왕복하고 얕은 곳에서 숨을 가다듬고 있을 때, 그녀는 무슨 소리를 들은 
것 같았다. 반대쪽 끝에서 뭔가가 떨어진 듯한 희미한 소리였다. 하지만 풀에 빠질 게 있
었던가? 잠옷과 샌들은 훨씬 떨어진 곳에 두었는데.......
눈을 가늘게 뜨고, 테레사는 풀의 깊은 쪽을 가만히 바라보았다. 그러나 달빛은 생각만
큼 밝지 않았고, 맞은편은 어둠침침하고 어렴풋했다. 그녀는 천천히 머리를 흔들었다. 기
분 탓이리라. 풀에 빠질 것은 아무것도 없었다. 그녀는 다시 풀의 벽에 다리를 대고 한껏 
발을 차며 천천히 물을 가르고 깊은 쪽으로 다가갔다. 그때, 수면에 검고 큰 물체가 보였
다.
?사람이구나. 아, 어쩜 좋지? 들키고 말았구나!?
「여....... 테레사!」데릭의 음성은 낮고, 틀림없이 도전적인 여운을 담고 있었다.
「너무 재미있는 것 같아서........나도 한패에 넣어주었으면 싶어서요.」
테레사는 데릭에게서 되도록 멀리 떨어져서 풀의 테두리를 잡았다.
「여....... 여기서 무슨 짓이에요? 잠들어 있을 거라고 생각했는데!」
「도저히 잠이 안 와서...... 당신이 나가는 소리가 들려서 뒤를 밟아왔을 뿐이오. 두 사
람 모두 잠을 이루지 못했던 것 같군요. 기묘한 우연의 일치가 아니오, 그렇게 생각지 않
소?」 테레사는 데릭 쪽을 바라보았다. 맨살의 어깨와 팔이 수면 위로 뚜렷이 보였
다. 지금 풀에서 나갈 수는 없었다. 나가면 나체라는 것은 금방 드러나게 될 것이다.
「나는 이제 돌아가려던 참이었어요.」자신의 목소리가 태연하고 차분하게 들리기를 빌면
서, 테레사는 말했다. 그렇게 말하는 동안에도 테레사는 풀 사이드의 시멘트 바닥 위를 천
천히 움직여, 그쪽에 놓아두었을 터인 옷을 찾았다. 
데릭이 그녀 가까이로 다가왔다. 테레사는 필사적으로 옷을 찾았다.
「데릭!」위협하듯이 그녀는 소리 질렀다.
「거기 그대로 있어요! 움직이면 안돼요. 내가, 저......... 찾을 때까지.........」
테레사는 데릭에게서 시선을 외면하고 풀사이드를 둘러보았다. 아무것도 없었다. 옷은 사
라져버리고 없었다.
「당신이, 그래요, 분명히 당신이에요. 옷을 어디다 두었지요. 돌려주세요, 데릭! 어디 
있나요?」
「쉬.......」불과 일 미터도 안되는 곳에서 데릭이 소곤거렸다.
「사람들을 깨우겠소. 밤, 이런 시간에 우리들이 여기서 무엇을 하고 있었는지 설명하는 
것은 조금 귀찮지 않소? 그리고 플래시로 여길 비출지도 모르오.」
데릭의 손이 물속을 미끄러져 테레사를 잡으려 했다. 그러나 테레사는 살짝 빠져나가 다
이빙대 맞은편으로 돌았다.
「옷을 돌려줘요, 데릭!」꽉 다문 이빨 사이로 테레사가 말했다. 그 말은 온 주위에 반사
되어 울리는 것처럼 느껴졌다.
테레사는 디비라의 하인들 중 누군가가 잠을 깨서, 풀에서 일어나는 소동을 우연히 듣고 
밝은 불빛으로 여기를 비추는 것을 상상했다. 테레사는 얼른 소리를 죽였다.
「정말 지독한 사람이군요, 데릭 스톰 씨! 무슨 농담을 할 작정인가요?」
「무슨 말도 안되는 소리를. 농담치고는 너무 심각하오.」
문득 테레사는, 데릭이 다이빙대를 돌아 한발 한발 다가오는 것을 깨달았다. 갑자기 공포
를 느끼고, 테레사는 벽면을 차고, 수영해서 도망치려고 했다. 그러나 풀의 반대쪽에 닿
자 데릭이 벌써 쫓아와서는 웃으며 복사뼈를 잡고 물 속으로 끌어들였다. 데릭이 수면 위
로 얼굴을 들었을 때, 테레사는 그 얼굴에 힘껏 물을 뿌려주었다.
데릭은 즐거운 듯이 소리내어 웃었다.
「나도 당신에게 거칠게 하고 싶은데, 어떻소?」그의 손이 재빠르게 움직이자 테레사의 얼
굴과 머리에 물이 흠뻑 튀었다.
물을 토해내면서 테레사는 고개를 흔들었다. 젖어서 축 늘어진 머리가 얼굴을 휘감았다.
「당신에게는 예의란 것도 없나요?」테레사는 절망적으로 소리를 질렀다.
「신사라면 저쪽으로 가서 뒤로 도세요. 내가 나갈 수가 없잖아요.」
데릭은, 지금은 테레사의 팔을 잡고 있었다. 가볍게 잡고 있을 뿐이었지만, 만약 팔을 빼
려고 하면 강한 손가락이 철로 된 고리처럼 조여들 것임은 두말할 필요도 없었다.
「내가 신사가 아니란 것은, 두 사람 모두 알고 있을 텐데. 신사란 것은 따분한 인생을 지
내는 것이오.」
「정말 그렇겠군요!」숨을 몰아쉬면서 그녀가 말했다.
그녀의 몸이 떨리기 시작하여 데릭이 잡고 있는 팔에 소름이 돋는 것을 느꼈다.
「당신이란 사람은 정말 저질이에요! 속이 메슥거려요!」
천천히 데릭은 테레사를 끌어안았다. 몸을 빼려고 바둥거리면서 테레사의 손은 그의 가슴
을 미끄러져 그의 배에 닿았다.
「데릭.」테레사는 숨을 삼키고, 얼른 손을 뺐다.
「당신, 당신 아무것도 안 입었군요!」
데릭은 낮게 웃었다. 그의 손이 테레사를 감싸고, 물속에서 천천히 등을 쓰다듬었다.
「나의 사랑스런 아가씨, 나를 꾸짖을 입장은 아니라고 생각하는데. 사실은 수영팬티를 입
고 있었지만, 풀 옆에 당신의 옷이 놓여져 있어서 나도 벗었을 뿐이오. 당신에게 어울릴 
것 같지 않아서. 입장을 곤란하게 하고 싶지는 않으니까!」
입장이 곤란하다고! 테레사는 아무 말도 할 수 없는 굴욕을 느꼈다. 아아, 어쩌면 좋
지? 그런데 이번엔 그의 또 한 손이 뒤로 돌아 비단결같이 부드러운 테레사의 몸의 윤곽
을 더듬으려 했다. 그녀는 온몸에 주먹만한 소름이 돋아나는 것 같은 끔찍한 기분을 느꼈
다.
「데릭, 부탁이에요! 그런 식으로 내게 손대지 마세요!」
그녀는 생각도 없이 난폭한 기세로 그를 밀치고 풀에서 기어나와 알몸인 것에도 아랑곳없
이 영빈관으로 통하는 산책로를 향해 달리기 시작했다. 목이 잠긴 울음소리가 밤의 정적
을 꿰뚫었다. 그녀의 눈에서는 쉴새없이 눈물이 흐르고 있었다.
그녀는 영빈관의 문 앞에까지 오자, 떨리는 손으로 고리를 벗기고 힘껏 문을 잡아당긴 다
음 뛰어들어갔다. 거실의 침대 의자에 고꾸라지듯 쓰러져 그녀는 흐느꼈다.
잠시 후 데릭이 그녀 옆에 서 있었다. 물기를 닦을 틈도 없었던지, 그의 몸에서 물방울
이 뚝뚝 떨어지고 있었다.
「왜 그렇게 도망쳤던 거요? 당신을 상처입히거나 하진 않았는데........」
테레사는 어떻게 대답해야 좋을지 몰라서, 잠자코 고개만 흔들었다. 그는 오랫동안 테레
사를 물끄러미 내려다 보았다. 그 표정은 이상할 정도로 서먹서먹하고, 무엇을 생각하고 
있는 지 헤아릴 수가 없었다.
「침대로 가도록 하시오.」고압적인 태도로 데릭은 딱 잘라 말했다.
「내일까지 내 앞에 나타나지 마시오. 오늘은 더 이상 당신 얼굴을 보고 싶지 않소.」
 
  하이틴 실루엣 다이아나 할리퀸 ToYoubooks 기타단발까까는?회원가입 회원정보변경추억의로맨스 로맨스의 창 로맨스 스쿨      
         
 
 
 
 
* 본 자료실에 올려진 작품에 대해 저작권폐해가 있을 시 해당작품은 즉시 시정조치 됩니다. 
글쓴이 로맨스남 날짜 2001-08-30 조회수 325 
  
제목 : 사랑의 광시곡_(4) 
 9

데릭의 그 말에, 테레사는 마치 냉수를 뒤집어쓴 것 같았다. 테레사는 비틀거리며 침실
로 들어갔다. 다른 잠옷을 찾아낼 기력도 없어서, 그대로 침대에 기어들어가 생명없는 마
네킹 인형처럼 아무것도 생각하지 않고 잠에 빠졌다.
다음 날 아침, 그녀는 겨우 눈을 떴다. 그러나 의식이 또렷해지자 우울함이 무겁게 가슴
을 짓눌렀다. 미동도 할 수 없어서 그녀는 어떻게든 기력을 찾아야 한다고 자신을 타일렀
다. 그러나 생각은 계속 이어졌다. 데릭의 거무스름한 얼굴, 자신을 바라보던 눈, 기묘하
게 여러 감정이 뒤섞인 표정 그리고 최후에는 그 증오에 찬 말........... ?내 앞에 나
오지 마시오...... 이제 당신의 얼굴도 보고 싶지 않소!?
데릭이 미웠다. 그 이상으로 테레사는 자기자신을 혐오했다. 데릭처럼 거만하고 자만심 
가득한 남자를 사랑하게 되다니, 왜 이처럼 나약한 바보가 되어버린 것일까. 눈을 감고 그
녀는 멕시코시티에 도착한 최초의 날들, 데릭에게 용감하게 맞섰던 자신을 생각했다. 그때
는 얼마나 자신에 차 있었던가? 어디서 어디가 잘못된건지 알 수가 없었다. 다만 지금은, 
데릭이 모든 결정적인 매듭을 쥐고 있는 것처럼 생각되었다. 데릭은 테레사에게 직업상의 
능력에 대해서 의문을 제기하고 그와 같은 남자를 취급하기에는 감정적으로 너무 어리다는 
것을 효과적으로 보여주었다.
?어쩜 그렇게 뻔뻔스런 남자일 수가 있지! 좋아, 만약 다시 한 번 데이빗 알메드를 만날 
기회가 있다면, 데릭에게 뼈저리게 느끼게 해주겠어. 메리다를 안내해 주겠다던 데이빗의 
제안을 구실로 해서 연락을 취해야지. 그리고 둘이서만 나가는 거야. 데릭은 분명
히........ 하지만 전화를 사용하려면 본관에 가야만 한다. 전화를 쓰고 싶다는 말이 고
용인들에게 통할 수 있을까? 그리고 혹시나 전화를 할 수 있어서, 그 고고학자와 연락을 
취했다 해도, 데이빗 알메드와 같은 세상 물정에 밝은, 말 잘하는 남자를 잘 상대할 수 
가 있을까??
그때 또 한 사람의 테레사 톰프슨이 속삭였다.
?남자를 취급하는 것에 관해서는 결코 능숙하다고는 할 수 없다. 그리고 왜 자신을 속이
려는 거지? 데이빗 알메드를 만나고 싶다는 마음은 분명 거짓이 아닌가??
한숨을 깊이 쉬고, 테레사는 담요를 밀어내고 욕실로 가서 머리를 감았다. 옷장 선반을 
보니, 맨 위에 단정하게 개어진 잠옷과 샌들이 놓여져 있었다. 그녀는 잠시동안 물끄러미 
그것을 바라보았다. 어젯밤이나 오늘 아침, 데릭이 여기 두고 갔음이 틀림없다. 그가 자신
의 방에 들어왔다. 그리고 그녀는 그것을 전혀 알아차리지 못했다. 자신을 보았을까? 자
고 있는 모습을 바라보았던 것일까? 침대 커버는 분명히 덮고 잤던 것일까? 하지만 풀에
서 그런 일이 있은 뒤로는, 그가 무엇을 보든 중요한 일은 아니다.
청바지와 목 위까지 단추가 달린 빨간색 소매 없는 옷을 입고, 머리를 말린 뒤 그녀가 욕
실을 나온 것은 그로부터 한 시간 정도 지나서였다. 거실쪽에서 이야기 소리가 들렸다. 그
녀는 문으로 가만히 다가가서는 문을 살짝 열고, 복도를 타고 들려오는 두 남성의 목소리
에 귀를 기울였다.
데릭이 무엇인가 이야기하고 있었지만, 최후의 두세마디밖에 들리지 않았다.
「.......... 마르가리떼는 행복해! 그녀는 정말 여자답지.」
또 한 사람의 남성이 웃었다. 찬성하는 듯한 웃음소리였다. 그리고 뭔가 말했지만 너무 
저음이라, 그녀에게 들리는 소리는 ?..........행복한 남자..........?라는 말뿐이었
다.
그러자 데릭이 말했다.
「정말 그래. 마르가리떼와의 인생은 언제나 여유있고 재미있을 거야.」
테레사는 반쯤 열린 문에 매달리듯이 달라붙어서 서 있었다. 그녀는 돌연 현기증에 휩싸
여, 복도의 벽이 흔들리며 다가오다가 다시 또 흔들리면서 원래의 자리로 돌아가는 것처
럼 보였다. 끓어오르는 질투가 너무도 격해서 구역질이 나며, 위가 뒤틀리는 것 같았다. 
데릭은 마르가리떼를 ?여자답다?고 생각하고 있다. 거실에서 들려오는 대화의 토막으로 
추측하건데, 데릭은 마르가리떼와의 관계에서 뭔가의 결심을 굳히려 하고 있는 것 같았
다. 분명히, 그것을 좀더 영구적인 것으로 하려는 것이다. 그 멕시코 여배우와의 인생이 
여유있고 재미있을 거라는 말, 그 외에 어떤 해석방법이 있을 수 있단 말인가? 마르가리떼
와의 인생을 고려하고 있는 것이다. 테레사는 이마를 문 끝에 대고, 어떻게든 마음을 가라
앉히려고 노력했다. 데릭을 마주보며 침대의자에 앉아 있는 사람은, 40세 안팎으로 단
단한 체격의 늠름한 남성이었다. 백발이 한올도 보이지 않는 검은 머리가, 이마 바로 위
에 곱게 매만져져 있고, 두 볼에는 짙은 구레나룻이 있었다. 손질을 잘한 훌륭한 콧수염
이 위엄있는 얼굴에 잘 어울려서 정말 매력적인 인물이었다. 좀더 정장차림을 했더라면, 
멋지고 훌륭하게 보였을 것이다. 지금은 흰 바지에 셔츠 차림으로, 갈색의 승마부츠를 신
고 갈색과 흰색의 네커치프를 아무렇게 매고 있었다. 그녀가 그대로 입구에 서 있는데 데
릭이 얼굴을 들어 그녀 쪽을 바라보았다.
「이리 와요, 테레사. 이곳의 주인인 살바도르 디비라를 소개하겠소.」
농장의 주인은 만면에 활짝 웃음을 지으며 일어섰다. 검은 콧수염과 햇볕에 그을린 얼굴
에 돋보이듯이 흰 이가 반짝였다. 디비라는 다가와서 테레사의 손을 꽉 잡았다.
「마침내 만날 수 있게 됐군요, 세뇨리따. 여기 오셨을 때, 출타 중이었던 걸 용서해 주십
시오.」
테레사는 그의 친절한, 그리고 솔직한 얼굴에 미소짓고 있는 자신을 깨달았다.
「급한 용건으로 나가시게 됐다고 들었어요.」
디비라가 데릭에게 던진 시선이, 뭔가 비밀이 있는 건지 아닌지는 알 수 없었다.
「필요한 것은 전부 갖추어져 있었겠지요?」그는 테레사에게 정중하게 물었다.
「하인들에게 자세하게 지시는 해두었습니다만.」
디비라라는 사람은 여성이 서 있는 동안은 앉으려 하지 않는 예의바른 남성으로 생각되었
기 때문에, 테레사는 비어있는 가죽의자에 앉았다.
「아주 쾌적하게 지낼 수 있도록 해주셨던 걸요.」
디비라는 원래 앉아 있던 침대의자로 돌아갔다.
「정원과 풀도 괜찮다면 이용하시라는 말을 잊었습니다. 이미 사용하셨다면 좋겠지만
요.」 풀이라고 듣는 순간 테레사의 뺨에 붉은 빛이 돌며, 힐끗 데릭에게 시선을 던지
는 것을 디비라는 놓치지 않았다.
「일이 바빠서, 아직.......」테레사는 감정을 억누른 소리로 말했다.
또 하나의 의자에 기대앉아, 청바지 입은 한 다리를 죽 내밀고 있던 데릭은 나른한 미소
를 띄우며 끼어들었다. 그 목소리에는 조롱하는 기가 섞여 있었다.
「한 번쯤 풀을 사용할 수가 있었지. 정말...... 기분이 상쾌했었지요, 테레사?」
테레사의 뺨은 화끈 달아올랐다. 데릭의 냉혹한 야유를 무시하고 그녀는 말했다.
「풀과 정원은 정말 훌륭하더군요, 세뇨르 디비라. 그런 풀을 좋을 때면 언제고 사용할 
수 있다니, 정말 행복하시겠어요.」
살바도르 디비라의 얼굴에 조금 유감스러워하는 표정이 떠올랐다.
「사실은 일에 몰두해 있어서 좋을 때 이용하지를 못하고 있지요. 최근에는 일을 좀 정리
해서 좀더 편히 쉴수 있는 틈을 만들고자 하지만요. 이번 여행목적도 그것 때문이었지요. 
솔직히 고백하면요, 일을 정리하려는 한편, 좀더 일하고 싶은 마음이 있어서 복잡한 심경
입니다.」
「테레사는 꼭 자네의 마음을 알아줄 걸세.」데릭이 말했다.
「테레사도 일에 중독된 사람이니까.」
디비라는 데릭에게서 테레사에게로 시선을 옮기고, 납득이 안된다는 표정으로 말했다.
「아아, 그렇소? 하지만 이렇게 젊고 아름다운 여성이라면 사교적인 유혹이 많이 있을 텐
데?」그는 말하고 미소지었다.
「만약 그렇지 않은 거라면, 자네 나라의 남자들은 눈이 없든가 잘못된 거로군, 데릭. 그
들의 센스를 의심해야겠는데.」
「친절하시군요.」테레사는 말하고, 시선을 떨어뜨렸다.
「당치않아요.」디비라는 열심히 말했다.
「정직할 뿐이오.」
데릭은 입술을 이상하게 일그러뜨리고 두 사람을 지켜보았다. ?내 당혹감을 알아차리고 
재미있어 하고 있구나!?그녀는 또 화가 치밀었다.
「오늘 아침은 늦잠을 자고 말았군요.」얼른 테레사는 화제를 바꿨다.
「아침 식사로 뭐가 준비될 수 있는지 잠깐 보고 올께요.」
테레사는 일어섰다.
「어머, 일어나지 마세요, 세뇨르 디비라. 아침식사를 들고 가세요.」
「고맙소. 세뇨리따. 하지만 괜찮아요. 아침 식사는 이미 끝냈고, 또 출발 준비를 해야
만 합니다.」
테레사는 주방으로 가다가, 걸음을 멈추었다. 그리고는 놀라서 물었다.
「다시 어디 가실 건가요?」
「2,3일 후에요.」디비라는 말했다.
「멕시코시티에 갈 겁니다.」
「정말 바쁜 분이시군요.」테레사는 동정을 담은 목소리로 말했다.
디비라는 그것을 인정하듯이 끄덕였다.
「이제 곧 달라질 겁니다....... 적어도 어느 정도까지는요. 그리고 이번에 돌아올 때는 
매력적인 동행을 동반하고 올 거니까요.」
「어머 그래요?」테레사는 적당한 관심을 보이며 말했다.
「살바도르는 마르가리떼를 데리고 올 거요.」데릭이 퉁명스럽게 끼어들었다.
「로뻬스 양을 알고 있습니까, 세뇨리따?」디비라가 물었다.
테레사는 고개를 흔들었다.
「아직 만나본 적은 없어요.」
「하지만 영화는 본 적이 있겠지요?」디비라가 다시 물었다.
「유감이지만, 아직 한 번도요.」데릭이 얼굴을 보고 있다는 걸 느끼면서, 테레사는 대답
했다.
「하지만 꼭 좋은 영화일 거라고 생각해요.」
?돈벌이주의에서는요.?마음속으로 테레사는 그렇게 중얼거렸다. 마르가리떼 로뻬스의 
영화가 인기가 있든 없든 대단한 것은 아닐 것이다. 마르가리떼에게는 데릭이 있으니까. 
어느 여성에게든 그것만으로 충분할 것처럼 생각되었다.
디비라는 쿡쿡 웃었다.
「로뻬스 양은 멕시코에서 가장 인기있는 영화스타예요. 하긴 연기가 뛰어난 배우라고는 
할 수 없다고 해도요. 팬에게는 그런 것은 아무래도 좋겠지요.」디비라는 떠나가려는 척 
하면서 다시 덧붙였다.
「너무도 매력이 넘치기 때문에, 조그만 결점 따위는 눈에 들어오지도 않게 되는 거지요. 
아닌가, 데릭?」
데릭의 웃음소리가 디비라의 웃음과 섞였다.
「정말 그래!」
테레사는 청바지와 면셔트 차림의 자신이 몹시 볼품없게 생각되었다.
「저, 저......」우물거리면서 테레사가 말했다.
「잠깐 실례하겠어요.」
주방으로 뛰어들어, 선반의 손잡이를 잡고, 두근거리는 심장이 진정되기만을 바랐다.
디비라가 마르가리떼를 데리고 돌아온다! 모든 것이 또렷하게 보였다. 마르가리떼와의 사
이에 뭔가 오해가 있어서, 그래서 데릭은 마을을 떠났던 것이다. 디비라는 데릭 대신에 멕
시코시티로 가서 마르가리떼와의 사이를 중재하려고 하는 것이다.
?마르가리떼가 이곳에 온다...... 그리고 내 눈앞에서 데릭과의 사이를 보여준다! 마르
가리떼는 당연히 영빈관에 체재하겠지. 어쩌면 데릭과 침실을 함께 쓸 거야. 그리고 나
는, 연인들이 <이루어져 가는>것을 옆에서 지켜보아야만 한다니! 그동안 난 뭘 하라는 거
지? 사이잘 대마의 사진이라도 찍으라는 말인가??
문 앞에서, 디비라가 데릭에게 작별을 고하고 나가는 기척이 들렸다. 데릭이 주방에 들어
와서 냉장고에 기댄채 테레사를 바라보았다.
「아침 식사는 뭐요?」
테레사는 뒤돌아서서 데릭을 바라보았다. 이 사람은 어떻게 아무일도 없는 것처럼 저런 
곳에 우뚝 서서, 그런 말을 물을 수가 있단 말인가?
「당신의 식사같은 건 난 몰라요, 데릭. 갑자기 식욕이 없어졌어요.」
「오늘 아침은 당신 차례요. 약속을 지킬 수 없다는 말은 하지 마시오.」데릭은 재미있다
는 듯 눈을 반짝이며 가볍게 말했다. 놀랍게도 마르가리떼 따위는 존재하지 않는 듯이 이
곳에서의 활동을 계속할 작정인 것 같았다. 철면피하게도........
「아침 식사 같은 건 안 만들겠어요!」테레사는 대들 듯이 말했다.
「약속불이행으로 경찰서에 끌고가도 좋아요!」
데릭은 등을 죽 펴고, 똑바로 섰다. 그는 짙은 눈썹을 찡그리고, 짜증어린 표정을 지었
다.「오늘 아침은 확실히 기분이 나쁜 것 같군. 어젯밤의 도망으로, 어디 아픈 데라도 있
는 게 아니오?」
순간 분노와 혐오감이 끓어올랐다. 테레사는 손을 허리에 갖다대고, 반짝반짝 빛나는 눈
으로 상대를 노려보았다.
「그래요, 기분이 나빠요! 구역질나요! 하지만 어젯밤 일과는 관계없어요. 다만 당신이 
얼마나 냉혹하고 비열한 사람인가 하는 것을 지금 더욱 새삼스럽게 알았을뿐이에요. 그렇
지만 그런 당신이 데이빗 알메드란 사람을 바람둥이라 부를 수가 있군요!」
「대체 무엇을 그렇게 화내고 있는 거요? 어젯밤 당신을 설득하려 했기 때문이요? 그것이 
그처럼 중대한 죄요?」
「어머나, 당신에게는 그런 일쯤, 식은 죽 먹기가 아닌가요. 데릭? 위대한 20세기의 플레
이보이! 무대를 내려올 생각은 없나요?」
「바보같은 소린 그만두시오! 어젯밤은 당신도 내게 무관심한게 아니었을텐데. 섬세하고 
순진무구한 처녀의 이미지를 보이고 싶어 한다는 건 알고 있지만, 조금 지나쳤소. 머리를 
식히고 아침 식사를 만든 뒤, 일에 착수할 수 있도록 하시오.」
「아까 말했죠? 아침 식사는 안 만들겠어요. 때려서라도 당신의 식사준비를 하게 할 작정
인가요?」
분노에 몸을 굳히고, 테레사는 데릭의 옆을 빠져나갔다.
「바깥 공기 좀 쐬고 올께요.」그녀는 거실을 빠져나가, 현관문을 통해 밖으로 나왔다.
뒤에서 데릭이 소리질렀다.
「돌아오시오, 테레사. 대체 뭐가 어떻게 됐다는 거요?」
잠시 지나자, 테레사는 자갈길을 쫓아오는 데릭의 발소리를 들었다. 그는 금방 쫓아와서 
억지로 그녀를 자기쪽으로 되돌려세웠다.
주방에서는 어떻게든 참았던 눈물이 테레사의 뺨을 타고 흘러내리고 있었다. 데릭은 한숨
을 쉬고, 머리를 쥐어뜯었다. 
「맙소사, 오늘 아침은 정말 기분이 언짢은 것 같군. 두 사람 모두 그럴지도 모르오. 
자, 오늘 하루를 지금부터 다시 시작합시다.」
「당신과 함께라면 아무것도 시작하고 싶지 않아요. 데릭.」
테레사는 내뱉듯이 말했다.
데릭은 두 주먹을 꼭 쥐고, 하늘을 우러러보았다. 확실히 인내의 한계에 도달해 있는 것 
같았다.
「도대체 왜 이런 행동을 하는 거요?」
「설명하지 않으면 모르겠나요? 살바도르 디비라가 멕시코시티에서 마르가리떼 로뻬스를 
데리고 온다고 했을 때, 난 그 방에 있었어요. 그것을 거짓말이라고 할 작정인가요?」
데릭은 고개를 갸웃거리고 테레사를 보았다.
「아니, 물론 그대로요.」
「내가 당신과, 그 여자가 함께 있는 농장에 그대로 남을 거라고 생각했다면 당신은 정신
이 어떻게 된 거예요.」
데릭은 테레사를 오랫동안 바라보다가 머리를 뒤로 젖히고 소리내서 웃기 시작했다.
「그렇소? 이 대소동의 원인은 그것이었소? 테레사, 좀더 어른이 되어야겠소. 마르가리떼
는 우리들을 방해하지 않을 거요. 그녀는 본관에 묵을 거요. 그리고....」
「그리고 그것으로 전부 원만하게 해결된다는 건가요!」
테레사는 흥분해서 말이 점점 격해졌다. 목이 막힐 것 같았다.
「그녀는 방해하지 않을 거라고 믿게 할 수 있을 거라고 생각하나요, 데릭! 그래서 값싼 
스릴을 맛보려는 건가요?」
「테레사!」데릭은 손을 뻗었다. 그러나 테레사는 펄쩍 뒤며 그의 손을 뿌리쳤다.
「내게 손대지 말아요!」괴로운 흐느낌이 목에서 튀어나왔다.
「정말 싫어요!」
데릭은 반짝이는 눈으로 테레사를 노려보았다. 눈에는 불꽃이 타오르고 힘껏 버티고 있
는 몸이 분노로 달아 올랐다.
「영빈관으로 가서 결말을 냅시다!」그의 목소리는 냉정하고 엄했다.
「그리고 이제 도망가거나 하지 마시오.」데릭은 계속 했다. 가차없이 꾸짖는 듯한 느낌이
었다.
「만약 다시 도망가면 데리고 돌아가서, 필요하다면 방에 가둬둘 거요.」
테레사는 온몸의 힘이 다 빠지는 것 같았다. 데릭의 옆을 지나쳐 테레사는 곧장 자기 방
으로 갔다. 침실에 틀어박혀 있고 싶었지만, 그것은 피할 수 없는 충돌을 뒤로 미룰 뿐이
었다. 데릭과 얼굴을 마주 대하고, 예의바르게 행동하며 일을 끝내야만 했다. 테레사
는 거실로 돌아왔다. 데릭이 주방에서 물을 쓰는 소리가 들렸다. 자신이 아침 식사준비를 
하고, 그릇을 씻고 있는 것이었다. 잠시 지나자, 그는 큰 커피포트를 들고 거실로 돌아왔
다.
「커피요.」데릭은 퉁명스럽게 말하고, 커피테이블에 포트를 내려놓았다.
「고마워요.」테레사는 무감정하게........ 그렇게 들리기를 빌면서 .......... 대답했
다.
「만약 괜찮다면 마야의 원고를 마저 다 읽고 싶은데요.」
데릭은 끄덕이고, 방에서 두꺼운 종이꾸러미를 들고 와 테레사에게 건네주었다.
「나는 방에서 뭘 좀 써야 되겠소. 그동안 읽으면 될거요. 아마 거의 오전 내내 걸릴거
요.」 테레사는 원고와 커피를 들고 방구석에 있는 테이블로 가서 앉았다. 그리고 그대
로 이전에 읽다 만 곳을 찾아내서는, 타이프된 페이지에 몸을 구부리고 그 뒤를 계속 읽
기 시작했다. 데릭이 헛기침을 했다.
「오늘 밤, 살바도르에게서, 본관에서의 만찬에 초대받았소.」
테레사는 당혹한 표정으로 얼굴을 들었다. 밤의 한때를 데릭과 그의 친구와 함께 지내야 
한다는 것은 견딜수가 없을 것 같았다.
「그만두겠어요. 나는 도저히 초대를 받아들일 기분은............」
「테레사!」데릭이 가로막았다.
「거절하면 큰 실례가 돼는 거요. 살바도르는 그처럼 친절하게 대해 주었는데.」
데릭이 옳다. 그것은 확실했다. 그렇다고 해서, 마음 편하게 만찬을 기다릴 수도 없었다.
「알았어요.」테레사는 중얼거렸다.
「가겠어요.」
「됐소.」데릭이 말했다.
그 아침은 영원히 계속될 것처럼 길었다. 테레사는 원고를 다 읽었다. 분노는 점점 안타
까운 우울감으로 바뀌어 갔다. 테레사는 데릭을 위해서는 식사를 만들지 않겠다는 의지를 
굽히고, 점심 식사를 준비했다. 뭔가 할 일이 없으면 견딜 수 없을 것 같았다. 오후가 되
자, 두 사람은 근처에 있는 별로 유명하지 않은 마야의 유적을 두 군데 돌고, 사진의 종류
를 늘렸다. 두 사람 사이에 나눈 대화는 딱딱하고 거북스러운 것이었다.
영빈관에 돌아오자, 테레사는 샤워를 하고 만찬을 위해 부드러운 녹색 크레이프드레스를 
입고, 은백색의 굽이 높은 샌들을 신고, 화장은 엷게 했다.
아무 말 없이, 테레사는 데릭을 따랐다. 베이지색 바지에 몸에 딱 맞는 갈색 실크셔츠가 
데릭의 근육질의 마른 체격과 햇볕에 그을린 피부를 더욱 두드러지게 했다. 데릭에게서 눈
을 돌린 채, 그녀는 자갈을 깐 차도를 걸어, 저택의 현관까지 왔다. 베란다를 가로질러 
두 사람은 철재의 격자세공으로 장식된, 위압감을 주는 당당한 문 앞에 섰다. 낯선 얼굴
의 멕시코인 하인이 마중나왔다. 휴가를 얻었던 고용인들이 돌아온 것 같았다.
안에 들어서자 돌기둥이 나란히 늘어선 복도였다. 벽에는 여유있고 깊이있는 색채의 유화
가 나란히 걸려있고, 천장에는 칸델라가 여러 개나 늘어져 있어서, 아라베스크 모양의 타
일바닥에 그림자를 드리우고 있었다.
하인은 아치형의 입구를 지나, 모든 것이 잘 조화된 방으로 안내했다. 갓을 단 전등이 중
후한 스페인풍의 골동품이랑 깊은 색조의 빌로드 의자, 침대의자, 그리고 창에 끼운 레이
스같이 정교한 철제의 세공에 부드러운 빛을 드리우고 있었다. 호화로운 실크커튼은 걷어
져서, 술 달린 실크장식끈으로 묶여 있었다.
벽에 장치되어 있는 스피커로부터는, 플라맹고 곡조가 흐르고 있었다. 그 박자는 왠지 아
련한 서글픔을 불러일으켰다. 테레사는 자신의 심장의 둔한 고동이 그 박자에 호응하고 있
다는 듯한 기분이 들었다.
하얀 린넨슈트와 검은 셔츠로 몸을 값싼 살바도르 디비라는 와인글라스를 한 손에 들고 유
리 테이블 옆에 서 있었다.
데이빗 알메드.
두 사람을 보자, 데이빗은 웃음을 띄우며 성큼성큼 걸어왔다. 데릭의 입술이 한순간 굳어
졌다. 데이빗이 있다는 것은 그에게는 놀랄 일이었음에 틀림없다. 데이빗은 테레사에게 다
가와 손을 잡고, 방 안으로 데리고 들어갔다.
디비라는 크리스탈병에서 잔에 와인을 따라 데릭과 테레사에게로 가지고 왔다.
「고맙습니다. 세뇨르 디비라.」테레사가 말하자, 디비라는 대답했다. 
「살바도르라고 불러주시오. 그렇게 하면, 모두가 좀 더 편안할 수 있으니까. 데이빗에게
서 들었소만, 그와는 만난 적이 있다면서요?」
테레사는 끄덕이고, 와인을 입에 댔다. 데릭은 침대 의자 맞은편에 있는 빌로드의자에 앉
아 언제든지 덤벼들 것 같은 태도로 데이빗과 테레사를 바라보고 있었다.
「좋은 기분이오.」데이빗이 말했다. 그는 테레사 쪽으로 반쯤 몸을 돌리고, 긴 손을 테레
사의 뒤로 해서 의자등에 올려놓고 있었다. 그의 눈이 데릭을 바라보았다.
「오늘 아침 살바도르가 전화해준 뒤로 계속, 당신들을 만날 수 있다는 것을 즐겁게 기다
리고 있었소.」
테레사는 데이빗을 바라보았다. 웃는 기색도 없이 그는 이쪽을 응시하고 있었다.
「고맙소, 데이빗.」데릭은 쾌활하게 말했지만, 표정은 쾌활함과는 거리가 멀었다.
「미안하지만, 오늘은 일찌감치 실례해야겠소. 테레사가 오늘 하루종일 일했기 때문에 피
곤해 있는 것 같소.」
「저런!」데이빗은 테레사에게로 얼굴을 가까이 했다.
「데릭에게 너무 혹사당해서...... 뭐라고 했었던가, 일중독? 그렇게 돼서는 안되지요. 
즐거움도 뭔가 찾아내야 할 거요.」
테레사는 데이빗에게 웃음 지어 보였다.
「나도 그렇게 생각하고 있어요. 어쨌든 유카탄 여행은 처음이니까요.」
「어쨌든 무엇보다도 좀더 돌아다녀야 할 거요.」데릭의 존재를 거의 무시하고, 데이빗은 
계속했다.
「전에도 말했지만, 당신만 좋다면 내가 언제든지 안내해 주겠소.」
다른 경우였다면, 테레사도 그 자리에서 거절하고 데이빗에게 조금도 흥미가 없다는 것
을 분명하게 했을 것이다. 조금이라도 마음이 동요되는 모습을 보이면 더욱 끈질기게 다가
올지도 몰랐으므로........
그러나 지금은, 경박하다는 소리를 들어도 할 수 없는 태도를, 그녀는 감히 취하기로 했
다. 데릭을 사랑한다는 걸 깨달음과 동시에 그는 마르가리떼 로뻬스를 선택한 것 같다는 
걸 알았다는 것이, 평상시의 테레사답지 않게 들뜨고 경솔한 행동을 하게 했다. 지금까지 
자신을 유감스럽게 생각한 적은 없었다. 그러나 데릭이 분명히 지금의 상황을 좋게 생각하
지 않는다는 것을 알자, 심술궂은 만족감이 솟아오르며, 그녀의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
테레사의 반응에 솔깃해서 데이빗은 계속했다.
「내일, 시간이 있소?」
데릭이 침착할 수 없는 듯 몸을 움직였다.
「내일은........」
「고마워요, 데이빗. 나중에 알려드릴께요.」테레사는 재빨리 그렇게 말하고는, 데릭에게 
차갑고 의기양양한 시선을 보냈다. 
그때, 하인이 나타나, 포도주병 옆에 서서 세 명이 주고받는 대화를 당황한 표정으로 지
켜보던 디비라에게 뭔가 말하고는, 가볍게 고개를 숙였다.
「식사준비가 다 된 것 같습니다.」디비라가 말했다.
「여러분, 식당으로 갑시다.」그는 침대의자 앞으로 와서 우아하게 인사를 했다.
한순간, 테레사는 꿈을 꾸고 있는 것 같은 어리둥절함을 느꼈다. 식탁은 타원형으로, 레
이스랑, 은식기랑, 크리스탈글라스 등으로 아름답게 갖추어져 있었다. 화려함을 피하면서
도 사치를 다한 이 방이, 그리고 저택과, 농장 전체가 현실과는 너무도 동떨어진 것으로 
생각되어, 그녀는 갑자기 뉴욕의 방 세 개짜리 자신의 아담한 아파트로 돌아가고 싶어졌
다.
그곳이라면 매일매일이 바쁘고, 소용돌이치는 우울한 감정, 격한 감정에 마음을 흐트리거
나 하지는 않을 것이었다. 그러나 무슨 까닭인지, 자신이 원래의 생활에 결코 돌아갈 수 
없다는 것도 그녀는 깨달았다. 이제는 이전의 낙관적이고 순진한 그녀로는 돌아갈 수 없었
다. 왜냐하면 모든 이성과 상식에 반해서, 그녀는 데릭을 사랑해버리게 되었으므로. 무엇 
하나, 전과 같이는 될 수 없는 것이다. 뉴욕에서의 생활은 과거의 낡은 추억의 윤곽이 희
미해지는 것처럼, 왠지 붙잡기 힘든 것으로 생각되었다.
테레사는 디바라와 같이 앉게 되었다.
「데릭은 피곤해 있는 것 같소.」커피잔 너머로 테레사를 바라보면서, 디비라는 조용한 음
성으로 말했다.
「책 때문에 힘든 것 같군요.」
「네.」테레사는 예의바르게 듣고 있다는 태도 이외에, 아무런 감정도 드러내지 않고 그것
을 인정했다.
「그와 알게 된 지 얼마나 되었습니까?」그 질문에, 보통의 흥미 이상의 것이 담겨있음을 
테레사는 탐지해 냈다.
「불과 2,3주 저도예요.」
「그 정도 됐을 거라고 생각했어요. 당신에 관해서 들은 건 이번이 처음이니까요.」그는 
미소지었다.
「이런 매력적인 사람을 알고 있으면서, 그가 말하지 않을 이유는 없으니까요.」
「그렇다 해도, 단지 함께 일하는 동료 사이라는 것을, 그가 퍼뜨려서 말할 이유는 없다
고 생각하는데요.」테레사는 쌀쌀맞게 대답했다.
「허..........」그 한 마디에는 헤아릴 수 없는 호기심이 담겨 있었다. 검은 눈동자가 
탐색하듯이 테레사를 보았다.
「당신들 두 사람은 단순한 동료 이상이 아닐까 하고 나는 생각하고 있었소만......」
테레사의 반달같은 눈썹이 치켜올라갔다.
「어디에서 그런 것을 생각하게 되셨는지 짐작도 안 가는군요.」
테레사는 디비라의 조금 도를 넘은 호기심과 거리낌없는 질문에 점점 화가 났다. 혹시 디
비라에게 그녀의 마음을 알아내고 싶은 이유가 있는 것은 아닐까 하고 테레사는 의심했
다. 이 문제에 관해서는, 디비라는 틀림없이 마르가리떼 로뻬스의 대리인으로서 행동하고 
있는 것이리라.
데릭과 그의 사진가에 관한 정보를 있는대로 모아서 그 아름다운 여배우에게 보고할 작정
인 것이다.
데이빗이 곁으로 다가오는 것을 보고, 테레사는 한숨 놓았다.
「잠깐 테레사와 이야기해도 되겠소?」데이빗은 뻔뻔스럽게 디비라에게 말했다.
예의바른 주인은 선뜻 자리를 양보하고, 거실을 지나 데릭이 있는 쪽으로 가버렸다.
데이빗은 의자에 앉아, 장난스럽게 빙긋이 웃었다.
「악명높은 알메드 박사와 나갈 기분이 되었소?」
테레사는 웃어 보였다. 뻔뻔스럽고 남성다운 인물이긴 하지만, 그의 속에는 소년같은 부
분이 많이 있어서, 함께 있으면 놀랄 정도로 마음이 편했다. 단, 여성으로 보면 강렬하게 
따라붙어서는 끝없이 의미심장한 말만을 하고 있지만.
「내일 만나고 싶어요.」테레사는 이렇게 대답하고 있었다.
「10시경에 데릴러 오지 않겠어요?」
데이빗은 소리를 내서 웃었다.
「한번 이렇다고 결심하면, 당신은 상당히 분명하게 행동하는 군요. 여성에게는 드문 성격
이오, 마음에 들었소. 하지만 데릭은 어떻게 할는지? 그도 올 거요?」
「설마요.」테레사는 말했다.
데이빗은 다시 소리내어 웃었다. 그 소리를 듣고, 데릭은 차가운 시선을 이쪽으로 향했
다. 그리고 일어서서 가까이 걸어왔다.
「테레사와 나는 이제 실례해야겠소.」날카로운 어조였다.
「이곳에서의 일을 정리하는데, 내일부터 2,3일은 상당히 바빠질 것 같으니까요.」
데이빗은 재미있어 하는 듯한 시선을 테레사에게 향했지만, 아무것도 말하지는 않았다.
영빈관에 들어서자마자, 데릭은 굳은 표정으로 테레사를 향해 돌아섰다.
「오늘 밤의 데이빗의 체신머리없는 짓에는 정말 구역질 났었소.」
테레사는 어깨를 으쓱했다.
「무슨 말을 하는지 모르겠군요. 데이빗은 이야기가 잘 통하는 사람이고 그리고 친절해
요. 그렇게 생각하지 않아요?」
「친절?」데릭은 톡 쏘듯이 말했다.
「하지만 데이빗은 여성들과 저........ 우정을 가질 수가 있는 사람이라고 생각해요.」
데릭은 짤막하게 웃었다.
「내가 당신을 침대에 데리고 가고 싶어하는 것을 그가 모를 거라고 생각하오? 실제로는 
이미 내가 당신을 내것으로 만들어 버렸다고 의심하고 있을지도 모르지.」
「아니에요. 그는 그런 것을 생각하지 않아요. 그럴 것이.....」테레사는 당혹해서 말을 
우물거렸다.
「요전에 만났을 때, 분명하게 했어요.」
데릭의 짙은 눈썹이 빈정대듯이 치켜올라갔다.
「과연, 내가 테이블을 떠나 잇는 동안 당신들은 정말 친밀한 대화를 나누고 있었군. 그렇
지만 이것만은 말해두겠소. 데이빗과 대등하게 사귀려 해도, 단지 그 사람의 성적인 욕망
을 자극하는 것이 고작일 거요.」
테레사는 데릭을 쳐다보았다.
「설령 그렇다해도, 그 사람은 여성을 사람으로 생각하지 않는 야만인과는 달라요. 경의
를 표해 주던걸요.」
데릭은 주먹을 쥐었다. 그러나 곧 바지주머니에 그것을 찔러넣고 창가로 걸어가서는, 어
두워진 밖을 응시했다.
「내일 아침, 살바도르가 농장을 보러 다니는데, 나를 데리고 갈거요. 아마 오후까지 시간
이 걸릴 거요. 당신은 내가 없어 시원해지겠죠?」
그가 한 말의 의미를 이해하는 데는 잠시 시간이 걸렸다. 그리고는 안도감이 몰려왔다. 
그렇다면 데이빗과의 데이트허가를 받지 않아도 되는 것이다. 어차피 데릭이 알게 되는 것
은 나중일 테니까.
「열심히 일하고 있을께요.」테레사는 짧게 대답했다.
「그럼 난 방으로 가겠어요. 안녕히 주무세요.」
마르가리떼 로뻬스가 이제 곧 도착할 것이다. 그리고 디비라가 마중갈 것이다. 내일부터 
데릭은 바빠질 것이다. 하지만 일 때문은 아니다. <일을 정리하는 것>에 필요한 것은 일
체 자신에게 시킬 생각이리라. 그동안 그는, 마르가리떼를 행복하게 하는 데에만 전력을 
기울이는 것이다. 
절망적인 분노를 느끼고, 그녀는 침대에서 일어났다. 그리고는 침실의 어둠속에서 머리
를 세게 흔들었다. ?싫어요, 데릭! 이젠 싫어요! 더 이상 여기 있으면서 치욕을 당할 
순 없어. 마르가리떼가 오기 전에, 멕시코 시티로 돌아가자! 물론 데릭에게는 말없이 가야
만 한다.?
이 계획은 바라던 대로, 그러나 어이없을 정도로 간단하게 실현되었다. 다음 날 아침, 데
이빗의 노크에 응해서, 슈트케이스를 들고 문을 열자, 데이빗은 당혹스러운 얼굴로 그녀
를 보았다.
「나 자신도 상당히 성급하다고 생각하지만요.」놀리는 듯한 웃음을 띄우며 데이빗이 말했
다.
「하지만 첫 데이트부터 슈트케이스를 들고 나온 여성은 처음이오.」
「이것은 당신과는 상관없는 일이에요.」 또렷하고 분명한 어조로 말하고 테레사는 영빈관
을 나와 문을 닫았다.
「아아!」데이빗은 처량하게 고개를 흔들었다.
「그렇지 않을까 하고 생각했었소.」
「멕시코시티 행 비행기를 타고 싶어요. 메리다 공항까지 데려다주시지 않겠어요?」
「대체 어떻게 된 일이오, 테레사? 데릭은 어디 있소?」
데이빗은 분명히 놀라고 있었다.
데이빗이 문을 열어줄 기색이 없었기 때문에 그녀는 스스로 차문을 열고, 슈트케이스를 
뒷좌석에 내던지고는 앞자리에 앉았다.
「세뇨르 디바라와 어딘가로 갔아요.」
데이빗은 잠시동안, 불안스런 표정으로 옆에 서 있었지만, 마침내 문을 닫고 차 앞을 돌
아 운전석에 올랐다. 그러나 핸들을 앞에 놓고도 엔진을 가동시키려고 하지는 않았다.
「나는 모르겠소. 뭔가가 일어나고 있는 것 같은 기분이 드는군요. 왜 데릭을 남겨두고, 
당신만 멕시코시티로 돌아가는 거요?」
「계획에..... 변경이 있어서요.」테레사는 쏘아대듯이 냉담하게 말했다.
「저, 차를 달리지 않을 건가요? 멕시코시티에 가는 비행기가 몇 편 있는지 모르지만, 어
쨌든 빨리 돌아가고 싶어요.」
「오후 2시에 한 편 있소. 긴급한 경우에 대비해서 항공회사에서는 언제나 두세 자리 비워
둘 거요. 한 자리쯤은, 내가 어떻게 할 수 있을거요. 아는 사람이 있으니까.」
「고마워요.」테레사는 시트에 기댔다.
「항공원을 확보하면, 그 뒤에 천천히 맛있는 점심이라도 합시다. 만약 당신만 좋다면 말
이오.」데이빗은 희미하게 미소를 지으며 테레사를 보았다.
「사실은 점심 식사뿐이 아니라, 다른 것을 기대하고 있었지만 말이오.」

10

활주로가 스치듯이 지나가고, 비행기가 위로 올라감에 따라서 아래의 풍경들은 점점 작아
져서 드디어 보이지 않게 되었다. 데이빗 알메드는 멕시코시티행의 두 시 비행기표를 구
해 주었다. 아침 열한 시에 예약을 확인한 뒤, 두 사람은 관광마차를 타고 메리다를 돌
며, <가기전에 꼭 봐두어야 할 장소>라고 데이빗이 권해준 곳에서 마차를 세우고, 몇 군
데 구경을 했다.
최후에 마차는 천천히 길을 돌아 작고 고급스러워 보이는 레스토랑 앞에서 멈췄다. 보기
만 해도, 이 레스토랑은 여행자를 위한 것은 아니고, 어느 계급 이상의 메리다시민, 그것
도 한번의 식사에 400에서 500페소(20내지 25달러)를 지불할 수 있는 사람들이 이용하는 
곳 같았다.
「당신이란 분, 정말 굉장하군요.」요리가 앞에 놓여지자 테레사가 말했다.
「만원인 비행기를 어떻게 예약하는지 알고 있고, 뒷골목에 숨어있는 이런 훌륭한 레스토
랑도 알고 있고, 대체 모르는 것이 있나요?」
데이빗은 생각에 잠긴 듯한 시선으로 테레사를 보았다.
「있지요, 당신은 왜 이런 식으로 데릭에게서 도망가려고 하는 거요?」
「누가 도망간다고요?」테레사는 가볍게 받아넘겼다.
「시치미떼지 마시오, 테레사.」데이빗은 테레사의 시선을 붙잡고 놓지 않았다.
「어젯밤, 당신들은 뭔가 긴장하는 것이 있었소. 돌아가서 데릭과 말다툼이라도 한 건가
요?」
「아니에요.」테레사는 정직하게 대답했다. ?그것보다 훨씬 더 나빠요. 나와 데릭과는 말
다툼을 할 단계를 지나....... 어떻다는 거지? 무관심? 그래, 적어도 데릭 쪽은 그런 상
태까지 갔어?
웨이트리스가 두 잔째의 커피를 데이빗으 잔에 따랐다.
「당신과 데릭과의 관계에 쓸데없이 참견할 마음은 별로 없지만 말이오.」
「어떤 관계같은 건 없어요. 일이 관련지어져 있을 뿐이에요. 그것도 처음의 예정보다 일
찍 끝나버렸어요.」
「그렇다면, 멕시코시티로 돌아가는 것은 돌연한 결심이란 것인데, 데릭은 알고 있소?」
「아니오.」적어도 거처를 알리는 편지쯤은 남겨두어야 했다고 테레사는 후회하기 시작했
다. 그가 걱정하기 때문이란 것은 아니고, 다만 영빈관으로 돌아와서 그녀가 아무말 없이 
없어진 것을 알면 필시 분개할 것이라고 생각했기 때문이었다.
「내가 알리는 편이 좋을지도 모르겠소.」데이빗이 말을 꺼냈다.
「비행기가 떠난 뒤에 만약 그래도 좋다면 말이오. 살바도르나 하인에게 전갈을 부탁하겠
소.」
「알았어요, 그것이 현명한 방법이라고 생각해요.」필요이상으로 데릭에게 싫은 생각을 하
게 하는 것은 의미가 없다.........
멕시코시티 공항에 도착해서, 테레사는 아무 문제 없이 짐을 받아들고, 택시를 타고 호텔
로 향했다. 방에 들어가자 그녀는 곧 그리운 마이크와 잭에게 전화를 했다. 마이크가 전화
를 받았다. 그가 묻는 것을 건성으로 적당히 받아넘기고, 커피숍에서 이른 저녁 식사 약속
을 했다. 그런 뒤에 그녀는 욕실로 가서 목욕한 뒤, 잭과 외출했던 밤에 입었던 파란 드레
스로 갈아입었다.
속눈썹에 진한 마스카라를 칠하면서, 테레사는 멕시코의 태양 덕분에 피부가 불그스름하
게 금빛으로 그을고, 한편으로는 머리색깔이 바래서 금발 중에 노란 머리가 몇 가닥 섞여
있는 것을 알았다.
테레사는 한숨을 쉬고 뒤로 물러서서, 전신을 거울에 비추어 보았다. 적어도 차분하게 보
였다. 다소의 희망을 담고 그렇게 생각하며, 그녀는 드레스의 파란 주름이 눈에, 여느때보
다 더 파란 그늘을 주고 있음을 깨달았다.
커피숍에 들어가자, 마이크가 기다리거 있다가 기쁜 듯이 일어났다. 단단한 몸집의 그는 
녹색의 헐렁한 바지와 노란색 폴리에스테르셔츠를 무신경하게 입고 있었다.
「늦었나요?」
「시간에 정확하게 왔소.」마이크는 미소지으며 팔을 잡고, 테이블로 안내했다.
자리를 잡고 앉자, 테레사는 메뉴를 훑어보고, 스프와 샐러드를 부탁했다. 주문을 끝내
자, 이제는 마이크의 호기심에 찬 시선을 피할 수가 없게 되었다.
「정말 믿을 수 있겠소?」잠시 지나자 마이크가 말하기 시작했다.
「당신과 출발한 뒤로, 데릭은 잭에게도 그리고 내게도 전혀 연락을 보내오지 않았어요.」
「영빈관에는 전화가 없어요.」주위에서 식사하고 있는 사람들은 멍청히 바라보면서 맥빠
진 것처럼 말했다. 
마이크는 포크를 만지작거리며 빙글빙글 손가락으로 돌리고 있었다.
「대체 어떻게 된 거요, 테레사? 왜 데릭을 남겨두고 혼자 돌아왔어요? 그는 유카탄에서 
혼자 무엇을 하고 있죠?」
단 혼자.......... 하지만 그렇게 오랫동안은 아닐 것이다. 검은 머리의 멕시코 미인이 
데릭의 팔에 몸을 맡기던 때의 기억이 생생하게 그녀의 머리에 떠올랐다. 마치 지금 눈앞
에서 일어난 일처럼 가슴을 찔렀다. 그때, 그녀는 이미 데릭을 사랑하고 있었던 것이다. 
단지 인정하지 않았을 뿐.
「테레사, 정신차려요.」마이크의 음성이 테레사의 생각을 가로막았다.
「마치 100킬로 앞에 있는 것 같군요. 아니, 좀더 멀리요. 마음은 아직 유카탄에 있나
요?」 괴로운 기억을 떨쳐내고, 테레사는 마이크를 향해 웃어 보였다.
「그렇게 멀리가 아니에요. 내일부터 2,3일 동안의 계획을 의논하고 싶어요.」
마이크는 한쪽 눈썹을 치켜올리고, 미심쩍은 듯이 테레사를 보았다.
「테레사, 도대체 잘 모르겠소. 나는 당신에게 조언할 입장은 아니에요. 유카탄을 떠나기 
전에 그와 이야기하고 온 게 아닌가요?」
견디기 힘든 침묵이 흘렀다. 마침내 마이크가 물었다.
「데릭과 무슨 일이 있었던 거요?」테레사가 대답하지 않았기 때문에 그는 거듭 물었다.
「해고시키며 쫓아내던가요?」
「아니오.」마이크의 시선을 받아들이며 그녀는 정직하게 말했다.
「적어도 지금은 아직이에요.」
「하지만 무슨 일이 있었던 게 분명해요.」마이크는 우겨댔다.
「당신은 변했소, 테레사.」
테레사는 얼굴에 홍조를 띄우며 고개를 숙였다.
「어떤 식으로요?」
마이크는 테레사의 턱에 손을 갖다대어 얼굴을 들게하고는 눈을 들여다보았다.
「슬픔을 알고, 어른이 된 느낌이오. 눈 속에는 전에 없었던 불행한 빛이 떠돌고 있어
요.」 마이크는 그녀의 기력을 복돋우려는 듯, 웃음을 띄워보냈다.
「내 어깨는 상당히 넓으니까, 만약 울고 싶어지면 빌려드리지요.」
마이크의 걱정하는 마음이 테레사에게는 기뻤다.
「하지만 지금은 아무것도 이야기하고 싶지 않아요.」
「데릭을 사랑하고 있소?」
「네.」마이크의 성실함에, 질문을 나눌 수가 없었다.
「그렇다면, 뭐가 문제인가요?」
테레사는 한숨을 깊이 내쉬고는, 일어서서 핸드백에 손을 뻗었다. 이제 배고픔은 느끼지 
않았다.
「그를 사랑하지 않았더라면 좋았을 것이라고 생각해요. 우리들 사이에는 그런 것이 있어
서는 안되는 거였어요. 나는 그곳에 가있는 동안 잘 알게 되었지요.」
「어떻게 그런 말을 할수 있죠?」마이크는 만족하지 않은 듯 계속 물었다. 
「믿어주세요, 마이크. 나는 알고 있어요.」
「내게 얘기해 보면 어때요? 어떻게 될지도 모르잖소?」
마이크도 따라 일어서며 팔을 잡고 테레사를 못 가게 말렸다.
「테레사, 만약 내가 뭔가 할 수 있는 일이 있다면......」
「아니에요.」테레사는 말을 가로막고 고개를 흔들었다.
「당신은 정말 동정심이 많군요. 하지만 내 스스로 해결해야만 하는 거예요.」
그의 눈동자가 주의깊게 테레사를 보았다.
「한 가지 말해두고 싶은 것이 있소. 당신을 불행하게 하다니 데릭은 천하에 제일 못난 바
보라는 거요.」
테레사는 이마에 내려온 머리를 쓸어올리고, 희미하게 미소지었다.
「고마워요, 마이크. 당신은 상냥하고 친절한 친구예요.」「」「」「」「」「」「」「」
「」「다만 문제해결에는 도움이 되지 않아요. 그렇죠?」
테레사는 끄덕였다. 등을 돌렸을 때, 마이크의 손이 살짝 닿았다. 부드럽고 정직한, 따
뜻함이 담긴 손이었다.
안녕하고 테레사는 로비로 돌아왔다. 마침 엘리베이터가 멈추고, 유쾌한 듯이 큰 소리로 
웃으며 떠드는 관광객 단체가 로비로 쏟아져 나오는 참이었다. 텅 빈 엘리베이터를 타고 4
층 보턴을 누르면서 왜 마이크같은 남성과 사랑에 빠질 수 없었던 것일까 하고 그녀는 씁쓸
하게 생각했다. 마이크라면 변심하지도 않고, 충실할 텐데.
다음 날 오전에는 호텔에서 4,5킬로 떨어진 곳에 있는 아즈텍 유적에서 보냈다. 택시를 
타기 전에 D.P점에 들러 그녀는 이미 완성된 사진들을 찾았다. 상태는 좋아서, 고생해서 
찍은 만큼 반가웠다. 아즈텍유적에서는 필름 두 통을 전부 다 썼다. 이곳은 최근에 발굴
이 시작된 곳이었다. 점심 식사는 근처 카페에서 샌드위치로 해결하고, 그리고는 택시로 
작은 박물관으로 갔다.
그녀가 호텔에 돌아왔을 때는 저녁 무렵에 가까워져 있었다. 길고 바빴던 하루였기 때문
에, 바지도 셔츠도 몹시 구겨져서 낡아빠진 듯한 느낌이었다. ?위로 올라가서 옷을 갈아
입은 뒤에 저녁을 먹기로 할까? 하지만 그렇게 하면, 다시 내려와서 식사할 기력이 없어져
버리겠지. 먼저 식사를 하자. 그렇게 하면 다시 방에서 나오지 않아도 될 테니
까.......?
식당 입구에 서서 그녀가 빈 자리를 찾고 있는데, 마이크가 부르는 소리가 났다. 그쪽을 
돌아보자, 마이크는 벽쪽의 테이블에 앉아 긴 팔을 흔들면서 신호를 보내고 있었다.
테레사는 미소지으며 카메라 가방과 숄더백을 어깨에 다시 메고, 테이블로 향했다. 몇걸
음 걷다가, 그녀는 어둠침침한 구석 저쪽에 앉아 있는 마이크의 손님을 보았다.
거무스름한 얼굴이 돌아보며 테레사가 다가오는 것을 바라보고 있었다. 그 표정은 완전
한 무관심이라고도, 차가운 분노라고도 할 수 있었다. 데릭이었다. 그는 회색 양복에 흰 
셔츠를 입고, 파란색과 회색의 줄무늬 넥타이를 매고 있었다. 구겨진 곳도 흐트러진 곳도 
없는 모습은, 마치 아침에 일어나서 몸치장을 하고 금방 방에서 나온 것 같았다. 테레사
는 문득 처음 만났을 때의 일을 떠올렸다. 멕시코시티의 공항에 도착했을 때였다. 그때도 
지금과 마찬가지로, 그는 별로 마음 내켜하지 않는 무관심한 얼굴을 하고 있었다. 마이크
는 일어서서는, 의자를 뒤로 끌어 테레사를 재촉했다.
「고마워요, 마이크.」테레사는 몸을 숙이고, 의자 옆에 주의깊게 카메라가방과 숄더백을 
나란히 내려놓았다. 얼굴을 들면 데릭의 쏘아보는 듯한 시선이 기다리고 있을 것이다. 그
렇게 생각하는 것만으로도 테레사는 몸이 오싹하는 것을 느꼈다.
「데릭은 금방 돌아왔어요. 로비에서 딱 마주쳤지요.」
마이크는 테레사에게서 데릭에게로 기대에 찬 시선을 옮겼다.
긴 침묵이 흘렀다. 마침내 데릭은 의자등에 팔을 올려 놓고 테레사를 보았다.
「마이크로부터 들었지만, 사진을 찍으러 나갔다더군요?」
그 말에는 아무 억양도 없고, 따뜻한 맛도, 관심도 느낄 수 없었다.
「네.....」테레사는 목이 메인 것 같아, 천천히 숨을 들이쉬고 흥분된 감정을 가라앉히려
고 노력했다.
「오늘 아침은, 새로이 발굴하고 있는 아즈텍 유적으로 갔다가, 작은 박물관에 갔었어
요.」 다시 길고 지루한 침묵이 지나갔다. 데릭은 물이 든 잔을 들어올리고, 일부러 천
천히 마셨다. 웨이트리스가 다가와 주문을 받았다. 그리고 다시 침묵이 테이블을 감쌌다. 
마이크는 몹시도 거북스러운 것 같았다. 그는 의자에서 꾸물꾸물하거나, 나이프와 포크를 
만지작거리다가 잔을 쓰러뜨릴 뻔했지만, 흰 테이블 보를 적시는 것은 간신히 모면할 수 
있었다. 뭔가 말해야만 한다고 생각하고, 테레사는 입을 열었다,
「오늘 필름하고 사진을 찾아왔어요. 상당히 잘 찍힌 것도 있었어요.」두 사람에게서 시선
을 외면하고 그녀는 어느 쪽에도 아닌 말을 했다. 그런 뒤, 데릭에게 시선을 주자, 그는 
희미하게 끄덕였지만 그것이 무슨 뜻인지는 알 수 없었다.
테레사는 잔을 들었다. 손이 떨리고 있었다.
「저, 세뇨르 디리바도 함께 오셨나요?」
「나보다 빠른 비행기로 왔소.」데릭이 말했다.
테레사는 아랫입술을 깨물었다. ?왜, 농장에서 이렇게 빨리 돌아온 거지? 마르가리떼가 
결국 그곳에서 만나는 것을 취소한 건가? 랑데부 장소가 멕시코시티로 바뀌었나? 디비라
가 먼저 떠난 것은 데릭과 마르가리떼의 중재를 위한 사전준비 때문에??
「테레사는 유카탄 이야기를 별로 해주지 않더군요. 성과는 어땠습니까?」침묵을 깬 것은 
마이크였다.
데릭은 테레사의 그을린 얼굴과 금발머리...... 강한 햇볕에 옅은 노란색이 섞이고, 빗
질을 안해서 둥그렇게 말려올라간 머리에 힐끗 시선을 던졌다.
「생각한 만큼은 못 되었지.」
대체 무슨 의미인가? 테레사는 의아스러웠다. 그녀를 침대에 데리고 가지 못했다는 뜻? 
그렇지 않으면, 그녀가 일에서 실망시켰다는 뜻인가? 데릭의 서먹서먹한 태도에서, 당신같
은 사진작가는 이제 필요없다고 하는 것을 테레사는 확신했다. 차라리 지금 여기서 말을 
꺼내, 모든 것을 끝나게 해주면 좋을 것 같았다. 그렇게 하면, 적어도 그것에 관해서도 이
야기할 수가 있을 것이다. 지금 이 상태로는 불안해서 침착할 수 가 없고, 자신이 하는 말
이 전부 분위기에 어긋나는 것처럼 생각되었다.
요리가 왔다. 마이크는 데릭이 없었던 동안 해놓은 일을 보고하기 시작했다. 테레사는 한
시름 놓고 말없이 식사에 전념했지만, 데릭을 본 순간부터 식욕이 완전히 없어져서, 먹는 
것 자체가 고문 같았다.
테레사가 어떻게든 도망갈 방법은 없을까 생각하고 있을 때, 데릭이 의자를 빼며 말했
다. 테레사는 사라져가는 그의 뒷모습을 지켜보면서 천천히 숨을 내쉬었다.
「정말 그렇군!」마이크가 어처구니없어 하는 목소리로 말했다.
「데릭은 뭔가 마음에 걸려하고 있어요. 확실해요.」
「네?」테레사는 데릭의 뒷모습을 보고 있던 눈을 되돌려서 마이크의 진지한 얼굴을 바라
보았다.
「내게는 유유자적하고 있는 것처럼 보이던데요?」
마이크는 단호하게 고개를 저었다.
「전혀 아니오. 그렇게 보이려고는 하고 있었지만요. 나는 오랫동안 함께 일했기 때문에 
속지 않아요. 그런 얼굴은 전에도 본 적이 있어요.」
테레사는 불안을 견뎌낼 수 없어서 일어났다.
「배가 안 고파요. 방에 가겠어요.」
골똘히 생각에 잠긴 듯, 마이크는 눈을 가늘게 뜨고 있었다. 
「꾸중들으러 가는 건가요?」
「글쎄요, 아마 그렇겠죠.」테레사는 마지못해서 그것을 인정했다.
「계산은 내가 하겠소.」지금 테레사에게 해줄 수 있는 일은 그것밖에 떠오르지 않는다는 
듯, 마이크가 말했다.
처형장으로 걸어가는 사형수같은 기분으로 테레사는 방으로 돌아왔다. 데릭이 설명을 요
구하지 않을 거라는 생각은 너무 뻔뻔스럽다. 하지만 만약 데릭이 마르가리떼와 만날 생각
이라면...... 테레사는 미약한 희망을 간직해 보았다.
그러나 방에 들어가 세수를 하고, 머리를 다 빗기도 전에 전화벨이 울리며 데릭의 쌀쌀맞
은 목소리가 들려왔다.
「내 방으로 와 주시오, 테레사. 가능한 한 빨리.」
「곧 가겠어요.」반사적으로 그렇게 대답해버렸기 때문에, 테레사는 깊이 한숨을 쉬었
다. 노크에 응해서, 데릭은 곧 문을 열고, 안으로 들어오라고 몸짓으로 신호했다. 테
레사는 방 안에 힐끗 시선을 던지고, 아무도 없는 것을 알아차렸다. 우려했던 대로, 두 사
람뿐이었다. 데릭은 사이드테이블에서 위스키를 집어들고 잔에 조금 따랐다.
「당신도 마시겠소?」
「아니오, 괜찮아요.」테레사는 아직도 문 앞에 서 있었다.
위스키를 손에 들고, 데릭은 방 한가운데로 와서 한 모금 마셨다.
「좀더 이쪽으로 오시오, 테레사. 당신을 잡아먹지는 않을테니까. 기분이 나쁜 건 인정하
겠소.」
테레사는 주저하면서, 두세 걸음 나갔다. 데릭이 초조한 듯이 덧붙였다.
「거기 앉으시오.」
테레사는 의자 끝에 가볍게 걸터앉아, 벼랑 끝을 헤매고 있는 것 같은, 이 불안정한 느낌
이 사라지길 빌었다.
데릭은 방 안을 서성거렸다.
「먼저 말해 두겠는데, 데이빗이 전화를 걸어서, 당신이 비행기를 탔다고 가르쳐줄 때까
지, 대체 어떻게 된건지 염려되어서 끔찍한 몇 시간을 보냈었소.」데릭은 서성거리는 것
을 그만두고, 테레사를 노려보았다.
테레사는 발작적으로 침을 삼켰다.
「나는, 당신을 걱정시킬 작정은 아니었어요.」
「걱정시켰소!」데릭은 낮은 소리로 퍼부어댔다.
「테레사, 대체 뭘 생각하고 있는 거요? 왜 그런 식으로 살짝 도망친 거요?」
「그곳 일은 끝났다고 생각했어요.」테레사는 억지로 아무렇지 않은 척 가장하며 말했다. 
「이쪽이, 좀더 여러 가지 할 일이 있을 것 같았어요.」
데릭은 그 순간 야유 가득한 태도가 되었다.
「실제, 여러 가지 해주었소! 당신은 생각지도 못했던 뜻밖의 일들을 상당히 했지만, 이번
이 가장 두드러졌었소. 어쨌든 변명이 있다면 들어야 하지 않겠소? 설령 한밤이 다 걸린
다 해도요.」
「내게 이 일을 시키고 싶지 않다면요.」테레사는 일어나서 창가로 간 뒤 바깥의 어둠을 
응시하며, 떨리는 목소리를 가라앉히려고 애썼다.
「지금 여기서 그렇게 말하며 끝내도록 하면 돼요.」
「그것에 관해서는, 나중에 이야기하겠소.」데릭은 태연하게 대답했다.
「이야기를 딴 데로 돌리지 마시오. 나는 당신이 갑자기 떠난 이유를 알고 싶소.」
데릭은 그대로 입을 다물어서, 침묵이 그 분위기를 지배했다. 차갑게 쏘아대는 말보다
도, 침묵이 훨씬 두려웠다.
「테레사, 당신의 대답을 기다리고 있소. 내가 뒤를 쫓아올 거란 사실을 알고 있었을 거
요. 그렇다면, 그런 영문을 알 수 없는 바보같은 행동으로 도대체 무엇을 확인하려 했던 
거요?」
테레사는 겨우겨우 숨을 쉬었다.
「당신이 이렇게 빨리 돌아오리라곤 생각도 못해 봤어요.」
데릭의 경멸을 느끼자, 그녀는 용기가 안 나서, 아직도 얼굴을 돌린 채, 밖의 어둠을 계
속 응시하고 있었다.
「대체, 무슨 의미요?」데릭의 손이 어깨에 올라가 허를 찔렀기 때문에 테레사는 깜짝 놀
라 펄쩍 뛰었다. 그리고 다음 순간에는, 데릭과 마주 향하게 되었다.
「대답해요!」
「어떤 의미인지는 알고 있을 텐데요.」테레사는 발끈해서 앙칼진 소리를 질렀다.
「내가?」데릭의 표정은 진지해졌다.
「여하튼 설명해 보시오.」
「아무것도 설명할 의무는 없어요.」테레사는 외치고는, 그의 손을 뿌리치며 문으로 향했
다. 그러나 데릭이 앞질러가서 가로막았다.
「테레사, 당신의 그 머리에 어떤 터무니없는 생각이 담겨 있는지, 설명할 때까지는 이곳
을 나갈 수 없소.」
영원으로 생각될 정도로 숨막히는 한순간 동안, 데릭은 결코 뒤로 물러서지 않을 것임을 
테레사는 깨달았다.
「알았어요.」분노를 폭발시키듯이 테레사는 말했다.
「그곳에 남아서, 비둘기들이 부리를 맞대고 다정하게 꾸꾸 우는 것을 보고 싶지 않았어
요!」용감하게, 그녀는 희미한 미소조차 띄우고 있었다.
「이것으로 이젠 아셨겠지요!」
데릭은 이해하려고 노력이라도 하는 듯 눈을 가늘게 떴다.
「아니, 분명히는 모르겠소. 해설해 주시오. 비둘기란 무슨 말이오?」
「내게 그것을 꼭 말하게 하고 싶은 거군요! 그렇죠?」
테레사는 큰 소리로 웃었다. 히스테리 발작을 일으키는 것 같았다.
「당신과 마르가리떼가 편안하게 영빈관에서 머물고 있을 때, 내가 옆에서 어른거리면 딱 
질색일 테니까요!」
「친애하는 테레사!」데릭은 버티고 섰던 다리에 힘을 빼고 문에 기대서는 정말 지긋지긋
하다는 듯이 말했다.
「마르가리떼는 본관에 머물 것이라고 분명히 말했을텐데?」
「그것을 믿으란 말인가요?」
테레사의 시선을 그대로 받아들이면서, 그의 눈은 기묘하게 반짝반짝하는 광채를 띠고 험
악함을 더했다.
「아, 물론이오. 당신에게 거짓말한 적은 없소. 냉정하게 잘 생각하면, 살바도르가 자신
의 피앙세를 영빈관에 묵게 할 리가 없다는 걸 알 수 있을 거요. 먼저 온 손님이 있다면 
더더욱 그렇겠죠.」
테레사는 목이 꽉 조여드는 것 같아서, 겨우 침을 삼켰다.
「모르겠어요.... 마르가리떼와 살바도르는 ........」혼란스런 감정이 소용돌이치며, 
방 안의 공기가 무겁게 느껴져서, 질식할 것만 같았다. 시선을 데릭의 가슴에 있는 포켓으
로 옮기자, 단정하게 접혀서 3각으로 뾰족한 손수건 끝이 보였다.
「그들은 약혼했소.」정적속에, 그의 음성은 험악하고 귀에 거슬리게 울렸다.
「벌써 몇 개월 전이오.」
「그렇다면......」테레사는 우물거렸다. 아직 의심은 떠나지 않았다.
「그럼 유카탄으로 떠나기 전, 왜 그 여자와 함께 있었어요? 만난 것을 알고 있어요, 데
릭...... 부정해도 소용이 없어요.」
「만났소. 실제로 그녀의 집에도 갔었소. 그러나 살바도르도 죽 함께 있었던 거요.」
「하지만 당신은 그녀를 껴안았어요.」테레사는 계속 주장했다.
「뭐라고?」데릭은 한순간 눈살을 찌푸리더니 곧 평정을 되찾았다.
「아니...... 당신은 테오티와칸에서 돌아온 날 밤의 일을 이야기하고 있군. 마르가리떼
는 살바도르와 만나기로 약속돼 있던 레스토랑에 날 데리고 가기 위해 기다리고 있었던 거
요. 내가 장소를 잘 몰랐기 때문에 데리러 온 거요. 그녀를 안은 것에 대해서.....」데릭
은 잠시 웃었다.
「마르가리떼는 남자면 누구나 그런 식으로 행동해요. 그렇지만 살바도르를 사랑하고 있
소. 테레사, 마르가리떼와의 사이에 이런저런 소문이 소근거려지고 있는 것은 알고 있소. 
하지만 두 사람 모두 서로를 신중하게 생각한 적은 없어요. 그녀와의 사이에 중대한 일은 
일어나지 않았소. 우리들은 너무 비슷해요. 서로를 파멸시켜 버릴 테니까.」
테레사는 데릭을 응시하며, 그 말 모두를 이해하면서도, 아직 마음에 꺼림칙하게 남아서 
끈질기게 자신을 괴롭히는 것은 무엇일까 하고 생각하고 있었다.
「그렇다면 살바도르와 마르가리떼가 여기 있는 걸 알면서도 나를 농장에 데리고 간 거군
요. 거짓말을 해서요!」
「아니오!」데릭은 서슬이 푸르게 말하고는, 테레사의 어깨를 잡았다.
「모든 것을 말한 건 아니지만, 거짓말한 것도 아니오. 여행목적 중 한 가지는 당신과 둘
이서만 있고 싶었기 때문이란 것은 인정하겠소.」
「유혹할 수 있게끔요!」테레사는 한껏 거만한 태도로 되받았다.
「테레사, 당신은 마치 잘못된 레코드처럼 같은 말만 반복하고 있소.」데릭의 팔이 테레사
의 어깨를 미끄러져 내려와 가는 허리를 꼭 껴안았다. 데릭의 입술이 테레사의 입술을 막
았다. 테레사의 눈에 눈물이 흘렀다. 테레사는 자신의 의지가 무너져가고 있음을 느꼈다. 
데릭의 손이 따뜻하게 애무하며 고집스런 마음을 녹이고, 몸을 녹여갔다. 데릭의 팔에 안
겨 있으면 언제나 느끼는 그 감각이었다. 테레사는 무의식중에 팔을 상대의 목에 감고, 얼
굴을 가까이 당기며 입맞춤에 응하고 있었다.
데릭이 얼굴을 들었다. 그의 눈은 욕망에 불타오르고 있었다.
「테레사!」낮게 가라앉은 음성으로 그는 속삭였다.
「마르가리떼 로뻬스를 질투하기에는 당신은 너무 아름답소. 이젠 나를 괴롭히지 마시오. 
고분고분해줄 수 없겠소?」입술이 더욱 애태우듯이 유혹을 하면서, 테레사의 뺨에서 목으
로 불꽃같은 흔적을 남기며 옮겨갔다.
테레사는 자신의 모든 것을 내던지고, 데릭이 하는 대로 맡기고 싶었다. 그가 주는 것을 
모두 받아들이고 싶었다. 그러나 더욱 망설여지는 것이 테레사에게는 있었다.
「안돼요, 데릭......」테레사는 데릭에게서 몸을 뗐다. 숨이 차서, 몹시 헐떡였다.
「테레사!」데릭이 불가해한 표정으로 테레사를 쳐다 보았다.
나가지 않으면............ 필사적으로 그녀는 그렇게 생각했다. 울음이 터져나와 진
짜 마음을 보이기 전에, 여기서 나가야만 한다. 그렇게 되면, 두 사람 모두 당혹해질 뿐이
리라.
「마르가리떼의 일은 설명하지 않았소?」애원하듯이 데릭이 말했다.
「이 이상 더 무엇을 바라는 거예요.」테레사는 절망에 짓눌리려고 했다. 자신감이 산산조
각으로 부서지고, 입술은 입맞춤의 흔적으로 고통스러워하면서도, 그녀는 문을 밀고 뛰쳐
나와, 자신의 방을 향해 복도를 뛰어갔다.

11

일 주일이 지났다. 그동안, 테레사는 일에 몰두했다. 유카탄에서 찍은 사진이 현상되
어, 책에 싣기에 적당한 질좋은 것이 많이 완성되었다. 데릭이 사진에 담아주었으면 하고 
요구한 분위기에 대해서는, 스스로의 기대에 따르는 것이 아닐까고 추측하는 수 밖에 없었
다.
데릭도 개인적인 감정은 일에 관련시키지 않겠다고 결심한 것 같았다. 몇번인가 그의 뚜
렷한 옆얼굴이 수심에 잠겨 굳게 굳어있는 것을 발견했지만, 책에 관한 것을 생각하고 있
는 것이 아님은 분명했다. 한번, 테레사는 아즈텍유적을 오르다가 발이 삐끗해서 데릭에게
로 쓰러진 적이 있었다. ?미안해요.?하고 짧게 입속에서 중얼거리며, 그녀는 곧 몸을 곧
추세웠지만, 그의 팔에 안겼을 때의 감촉이 되살아오는 것을 막을 수가 없었다.
?이 사람에 대해서는 아무것도 느끼고 싶지 않아. 내가 상처입기 쉽고 불안했을 때, 인
생에 침입해온 사람이다.?테레사는 자기자신에게 그렇게 타일렀다. 그러나 지금은 모든 
감정을 누르고, 단지 멕시코에서의 일을 완수할 수 있게 해주는 것에 감사하는 마음만을 
갖기로 했다.
예정된 4주 간의 종말이 가까워져옴에 따라서, 마이크와 함께 커피숍에서 점심을 먹다가 
한 질문을 받고 그녀는 마음 주위에 조심스럽게 쌓아온 벽을 위태롭게 했다.
「과테말라에 간다는 말, 데릭에게서 들었소?」
데이빗 알메드가 그 이야기를 꺼냈을 때를 제외하고, 과테말라까지 발을 뻗칠 가능성을 
데릭이 입에 담은 적은 없었다.
「계약에는 없어요.」테레사는 대답했다.
데릭이 왜 말하지 않았는지 이해하기 어렵다는 듯, 마이크의 표정이 한순간 흐려졌다.
「하지만 당신은 사진일을 훌륭하게 하지 않았소? 데릭도 그렇게 말했었는데.」
「내게는 그런 말 안했어요.」테레사는 마음이 아팠지만, 정직하게 말했다.
「꼭 칭찬할 거요.」마이크는 동정어린 손길로 테레사의 팔을 잡았다.
「데릭은 가치있는 것에 대해서는, 칭찬의 말을 아끼는 사람이 아니오.」
테레사는 어깨를 으쓱했다.
「그런 건 아무래도 좋아요. 나는 모레면 뉴욕으로 돌아갈 생각이니까요.」
「그렇다면, 당신과 데릭은 아무 매듭도 짓지 못했군요. 이 2,3일간, 당신이 무엇인가를 
고민하고 있음은 옆에서도 잘 알 수 있었소.」
테레사의 우울한 시선은, 지금 막 커피숍을 나가는 관광객들 뒤를 쫓았다. 그들의 의복
은 낡아빠지고, 얼굴은 몹시 지쳐있는 듯했다. 아마도 구경으로 에너지를 다 소모해 버려
서, 집에 돌아가고 싶어하는 것 같았다. 집에 돌아가면 다시 안정된 평상시의 생활로 돌아
갈 수 있을 것이다. 그녀도 마찬가지로...... 테레사는 쓸쓸한 생각에 사로잡혔다. 뜻밖
에도, 뜨거운 눈물이 솟아올랐다.
「테레사?」마이크의 목소리가 걱정으로 갈라져 있었다.
「내가 고민할 이유가 없다고 생각하나요? 마야의 사진일 전부를 내가 맡아서 하지 못하
면 경력에 오점을 남겨요. 적어도 출판사는 별로 좋게 생각하지 않을 거예요.」마이크는 
열심이었다.
「아마 그렇겠죠. 하지만 이제는 당신 상사에게 굴욕적인 꼴을 당하고 싶지 않아요. 이곳
의 일은 이젠 끝났어요. 이이상 어정정하다가, 이제 용건은 없단 말을 듣고 싶지 않아
요.」
「바보같은 짓은 하지 말아요.」부탁하듯이 마이크는 말했다. 유카탄에서처럼 이번에도 아
무에게도 말하지 않고 떠나갈 작정은 아닌가 하고 의심하는 것 같았다.
「적어도, 모레까지는 기다리다가, 과테말라에 가주시오 하고 데릭이 말할 찬스를 주도록 
하시오.」
테레사는 그 말에 몸이 움츠러드는 느낌이었다.
「이것이 마지막일지라도, 다시 모욕을 받는 것은 마음내키는 일이 아니에요.」
「모욕을 할 리가 없어요.」서슴지 않고 마이크는 우겨댔다.
「데릭은 당신을 필요로 하고 있소. 다만 자신도 그것을 모르고 있을 뿐이오.」
?데릭이 나를 필요로 한다고! 아아, 그것이 사실이라면...... 일에서만이라도 성공할 
수 있는 가능성이 희박하게나마 있는 거라면, 남아 있는 자존심을 꿀꺽 삼키고 데릭에게
로 가서, 과테말라로 데려가 달라고 말해도 좋다. 하지만 데릭에게는 내게 그것을 말할 기
회가 얼마든지 있었다. 그런데도 한 마디도 하지 않았던 것이다.?
테레사는 부자연스런 웃음소리를 내며 일어섰다.
「그렇게 말해주다니, 고마워요. 친절하군요, 마이크. 하지만 나는 그렇게 생각하지 않아
요.」
그의 손을 한번 꼭 잡고, 테레사는 마이크의 옆을 빠져나갔다.
「당신과 데릭 중 어느 쪽이 완고한 건지 모르겠소. 성급한 짓을 하기 전에 잘 생각하시
오, 테레사. 후회하지 않도록요.」
방으로 돌아가는 도중, 그녀는 마이크의 최후의 말의 의미를 생각했다. 어떤 짓을 해야 
지금 느끼고 있는 후회 이상의 것을 일으킬 수 있을까?

멕시코시티에서의 최후의 밤, 테레사는 언제나 방에서 바라보던 작은 공원에 마음먹고 들
어가 보았다. 여느 때처럼 몇 쌍의 연인들이 벤치에 앉아 있거나 팔짱을 끼며 돌아다니고 
있어서, 자신은 마치 방해하러 온 것 같은 기분이 들어 견딜 수 없었다. 그러나 이번 체
재 중에 적어도 한 번은, 이 공원에 와서 앉거나, 공원 안을 돌아보지 않으면 여행이 끝
난 기분이 안 들고, 언제나 아쉽게 마음에 남을 것이란 생각이 불현 듯 떠올랐던 것이다. 
다행히 공원의 연인들은 서로에게 빠져서 그녀의 존재 따위는 개의치도 않았다.
그녀는 거의 15분 정도나 아무 생각없이 단지 멍청하게 앉아 있었다. 그때, 나무그늘에
서 누군가가 나타나서 옆에 앉았다. 테레사는 움찔했다. 데릭이었다.
「여기에 무슨 일로 왔어요?」
「할 이야기가 있소.」몹시 조용한 목소리였다.
당혹함을 느끼면서 그녀는 잠시 동안 데릭을 살피듯이 바라보았다. 며칠 동안, 그녀는 겨
우 일에 필요한 만큼의 짤막한 말밖에 입에 담지 않았었다. 그런데 지금에 와서 할 이야기
가 있다는 것은 그처럼 제멋대로 그녀를 취급한 것을 후회하고 있는 것일까? 그녀 마음을 
조금이라도 생각해 주었다면, 그랬더라면..... 테레사는 흩어진 마음을 바싹 긴장시켰다.
「무슨 이야긴데요?」
「과테말라행 건이오. 그곳에서 사진을 찍어, 일을 완성시키고 싶다고 당신이 말해주기를 
기다렸지만, 마이크의 이야기에 따르면, 당신은 한 마디도 내게 말할 생각이 없는 것 같
소.」 짧은 침묵이 있고, 테레사의 볼에는 붉은 기가 돌았다.
「마이크....... 마이크와 이야기했나요?」
「정확히 말하면, 그가 내게 이야기했소.」
테레사는 데릭을 쳐다보았다. 그늘이 져서 어두운 중에서도, 엄한 표정은 알아볼 수 있었
다. 시선을 외면하고 뭔가 말해야겠다고 생각하면서 무엇을 말해야 좋을지 전혀 알 수 없
어, 잠시 가만히 있다가 테레사는 겨우 입을 열었다.
「마이크에게는 말하고 싶지 않았어요. 비밀로 털어놓은 건데......」
「그런 것은 아무래도 좋소.」데릭은 깊이 한숨을 쉬었다.
「나는 당신하고 일하는 것이 이렇게 어려울 거라고는 생각 못했어요.」테레사는 신경질적
으로 벤치 끝을 꼭 잡았다.
「아직도 나를 신뢰하지 않고 있소?」
그 목소리는 마음이 여린 테레사의 평정함을 산산이 깨뜨렸다. 마음속으로 떨며, 눈물 흘
리지 않으려고 그녀는 필사적이었다.
「신뢰하냐 안하냐, 그런 문제가 아니에요. 나는 집에 돌아가고 싶어요. 돌아가서 당신을 
잊고 싶어요.」
데릭은 괴로운 표정으로 얼굴을 찡그렸다.
「우리들 두 사람 사이에 일어난 일을 모두 잊고 싶다, 그말이오?」
「그래요. 데릭. 변덕스런 상대를 사랑할 각오는 없어요. 앞으로도 가능하리라고는 생각되
지 않고요.」
긴장어린 침묵이 흘렀다. 데릭의 이마에는 주름이 새겨져 있었다.
「테레사, 정말 나란 사람을 그렇게 생각하고 있었소?」
데릭은 피곤한 듯이 물었다. 그리고 몸을 숙이고 얼굴을 잠깐 손으로 비빈 뒤에 말을 계
속했다.
「알았소. 이 일은 좀더 일찍 매듭지어야만 했었소. 나와 당신 사이에는 13년 이상이나 나
이 차가 있소..... 당신은 젊고 아름답고 생기에 넘쳐있소. 당신이 안정하려고 결심할 때
까지는 많은 남자와 알게 될 것이오. 그런데도 나는 아직 희망하고 있소. 무엇인가를 말이
오.」
테레사의 신경은 흥분해서 두근거리며, 이가 덜덜 떨렸다.
데릭.... 최후의 자존심을 내팽개치고 그녀는 숨을 몰아쉬면서 말했다.
「나는, 당신이 우리들의 관계를, 나란 존재를 어떻게 생각하고 있는지 알고 싶어요.」떨
리는 목소리로 테레사는 최후의 고백을 했다.
데릭의 여윈 몸에, 새로운 결의가 넘치는 것처럼 보였다.
그는 몸을 일으켜, 두 손을 따뜻하게 그녀의 어깨 위에 올려놓았다.
「마이크가 말했지만..... 정말이오........ 테레사, 당신은 나를 사랑하고 있소?」
「네.」테레사는 한숨을 쉬고, 희미하게 남아 있던 불안을 떨쳐내고 대답했다.
「그렇다면 잘 들어주시오, 사랑스런 사람. 내게는 이상한 마음은 없었다는 걸 믿어주시
오. 4주일 전, 당신이 비행기에서 내려서는 순간, 난 당신을 사랑하고 만 것 같소. 그때
는 물론 몰랐었소. 그것을 안 게 언제였는지 짐작이 가오?」
테레사는 잠자코 고개를 흔들었다. 기쁨과 놀라움이 몸 속에서 함성을 지르며 떨쳐일어나
는 것처럼 느껴졌다.
「마야마을의, 작은 교회에 갔던 밤이오. 당신이 제단 앞에 서 있는 모습을 보았을 때, 번
개에 맞은 느낌이었소. 그리고 알았던 거요.」
그날 밤, 테레사도 무엇인가를 느꼈었다. 그러나 그것은 자신의 마음에만 일어난 것이라
고 굳게 믿고 있었던 것이다.
「아, 데릭!」데릭의 손이 몸에 감기자, 테레사는 목이 메어서 그의 이름을 속삭였다. 눈
앞이 캄캄해지는 행복감이 전신에 흐르자, 그녀는 흐느끼기 시작했다.
「왜 좀더 일찍 말해주지 않았어요?」
데릭은 테레사를 끌어당기고 몸을 꼭 안았다.
「내 진정한 마음을 깨달으면, 겁내고 두려워하는 것은 아닐까 하고 생각했소. 그리고 당
신을 만날 때까지, 사랑이란 것을 믿지 못했었소. 사랑이란 말은 사람이 뭔가 무분별한 행
동을 했을 때, 변명하는 데 쓰는 거라고 생각하고 있었소.」
「두 사람 모두 그랬어요.」테레사는 행복한 듯이 한숨을 쉬었다.
테릭의 힘찬 포옹이 풀어지며, 입술을 요구해 왔다.
「테레사, 결혼해서 내 아내로서 과테말라에 가 주겠소?」
테레사는 당황한 표정으로 그를 바라보았다. 감정이 일시에 밀어닥칠 것 같아서 두려웠
다.「데릭, 당신 진심으로.......」
「나는 지금까지.......」데릭은 뜨거운 표정으로 말을 가로막았다.
「이처럼 진심이 됐던 적은 없소. 지금 당신을 아내로서, 영원히 내 사람으로 하지 않으
면, 나는 어떻게 인생에 다시 의미를 찾아야 할지 모를 거요.」
데릭의 눈에 돌욘, 불꽃이 타오르는 것을 보고, 테레사는 심장이 조여드는 것 같았다. 그
의 입술은 다시 키스를 요구하며, 보답하듯이 기다리고 있는 테레사의 입술에, 따뜻하게 
다가왔다. 두 팔은 테레사를 꽉 끌어안았다.
「사랑하오! 테레사.」데릭은 테레사의 입술에 소근거렸다.
「절망하고 싶어질 만큼, 당신이 필요하오. 앞으로도 죽 그럴 거요. 이제 두번 다시 내 곁
에서 도망가지 마시오!」
데릭의 목소리에는 깊은 열망과 탄원의 여운이 느껴졌다. 테레사도 그에 못지 않은 열렬
함으로 그에게 응했다. 그녀는 두 손으로 데릭의 얼굴을 부드럽게 감싸고, 입술을 포갰
다. 그것은 어떤 말보다도 훌륭하게 앞으로의 인생, 그에게 죽 사랑을 바칠 것임을 말해주
고 있었다..........♣
 
  
           
 

 
 
  
 
 

           
 

 
 
  
 
 


 
 
  
 
 

           
 

 
 
  
 
 

