                         제 4 권  책모편 (策謀篇)

  인류의 지혜는 전쟁이라는 극한 상황에서만 날카롭게 발휘되는가? 온갖책모와 지혜의 충돌이 대우주의 심연에서부터 벌어지기 시작한다. 때로는장엄하게, 또 때로는 아름답게, 비열하게...... 얀 웬리는 백전노장이되었지만 그의 마음속에는 어린 율리안과의 편안한 나날을 그리워 한다.
율리안은 점점 지모가 출중해지며 얀 웬리의 분신과 같은 존재가 되어간다.


은하제국
루돌프 폰 골덴바움  우주력(宇宙曆) 310년, 은하제국을 일으켜 은하제국 황제 루돌프 1세가 되다.
제국력(帝國曆) 42년에 죽다.

라인하르트 폰 로엔그람  제국력 467년(우주력 776년)에 태어남. 제국을 찬탈, 황제가 되어 새왕조를 탄생시킨다. 금발과 푸른 눈동자를 가진 귀공자로 전쟁의 천재임.

안네로제  라인하르트의 누님.  15세 때 황제 프리드리히 4세의 후궁으로 들어가그류네왈드 백작부인이 되다.

지그프리드 키르히아이스  상급대장. 라인하르트의 심복이자 친구임. 립슈타트 전투에서 승리한 직후암살자의 습격을 받았을  때 라인하르트의 방패가 되어 죽음을 맞는다. 그때나이 21세. 죽은 후 제국 원수의 칭호가 추서됨.

파울 폰 오벨슈타인  제국 원수. 국방부 장관. 좌우의 눈이 모두 의안으로서 이따금 이상한광채를 내뿜는다. 냉철하고 예리하기로 유명함.

볼프강 미터마이어  제국 원수. 우주함대 사령장관. 용병과 스피드에 있어 제 1인자로 자타가공인하는 맹장. '질풍노도 볼프강'이라는 별명으로 통하며, 로이엔탈과더불어 제국군의 쌍벽을 이룬다.

오스카 폰 로이엔탈  제국 원수. 왼쪽 눈은 검고 오른쪽 눈은 푸른 미남자. 많은 전투에서무공을 세워 작전 지휘능력이 높이 평가되고 있다.

프리츠 요제프 비텐펠트  상대장. '흑색창기병'함대 사령관. 맹장이긴 하지만 용병에 있어서는융통성이 조금 부족하다.

칼 구스타프 켄프  격추왕으로서 용맹스러운 지휘관이었으나 이젤론 회랑 요새전에서전사한다.

에른스트 메트링거  상급대장. '문인 장군'이라는 별명의 소유자.

윌리히 케슬러  상급대장. 헌병 총사령관과 수도 방위 사령관을 겸임.

엘윈 요제프 2세  프리드리히 4세의 뒤를 이은 일곱 살짜리 어린 황제. 망명귀족에 의해제국 수도 오딘으로부터 납치된 다음 동맹 수도 하이네센으로 끌려가망명정권의 황제로 옹립되었다.

힐데가르트 폰 마린돌프  프란츠 마린돌프 백작의 영애. 통칭 힐더. 귀족연합군이 라인하르트 파와적대하고 있을 때, 라인하르트 편이 되어 충성을 맹세했다. 그후라인하르트의 수석비서관이 된다.

크라우스 리히텐라데 공작  제국 국무총리. 라인하르트 일파의 쿠데타에 의해 죽음을 맞는다.

오토 폰 브라운슈바이크 공작  대귀족 연합의 수장. 립슈타트 전투에서 완패당하자 자결한다.

안스바하  준장. 브라운슈바이크 공작의 충실한 심복. 주군의 원수를 갚기 위해라인하르트의 목숨을 노렸으나 키르히아이스가 가로막는 바람에미수로 끝난다. 결국 독극물로 자살함.

아달벨트 폰 파렌화이트  상급대장.

칼 로베르토 슈타인메츠  상급대장.

헬무트 렌넨캄프  상급대장. 자유행성동맹 주재의 제국 고등판무관.


자유행성동맹  우주력 527년(제국력 218년)에 설립. 은하제국의 전제정치에 반기를 든공화주의자들이 반세기에 걸쳐 천신만고 끝에 일으켜 세운 민주공화제 국가.

얀 웬리  우주력 767년에 태어남. 동맹군 원수, 이젤론 요새사령관, 주둔함대사령관. 역사학을 배우기 위해 사관학교에 입학했으나 본래의 뜻과는 달리군인이 되고 말았다. 엘 파실 전투에서 많은 민간인들을 구출함으로써 젊은영웅으로 우뚝 섰다.

율리안 민츠  얀의 양자. 전쟁 고아는 군인 가정에서 양육해야 한다는 법률에 따라 얀의피보호자가 된다. 소위 승진과 동시에 얀의 곁을 떠나 주재무관으로서 페잔자치령으로 부임.

프레데리커 그린힐  소령. 미모와 지성을 겸비한 얀의 여성 부관.

알렉스 카젤느  중장. 요새관리 책임자를 거쳐 후방근무 본부장 대리가 된다. 얀의사관학교 선배. 행정 업무의 제 1인자이면서 또한 독설가로 유명하다.

월터 폰 센코프  중장. 요새 방어지휘관을 마지막으로 군복을 벗는다.

피셔  중장. 우주함대 부사령관.

무라이  중장. 참모장.

파트리체프  준장. 부참모장.

빌리발트 요하임 폰 메르카츠  이젤론 요새 사령관 고문. 본래는 은하제국군 상급대장으로서 명장으로명성을 떨쳤던 인물이다. 귀족연합군의 지휘관으로서 라인하르트 군과싸웠으나 역부족으로 패퇴하였다. 자유행성동맹으로 망명하여 중장 대우의객원장군(客員將軍)이 되었다. 후에 망명정부가 수립되면서 국방장관에오르고 원수로 승진한다.

베른하르트 폰 슈나이더  메르카츠 원수의 부관. 망명정부군의 중령.

욥 트류니히트  동맹군의 원수이면서 최고평의회 의장.

쿠브르슬리  대장. 동맹군 통합작전 본부장.

시드니 시틀레이  원수. 전 동맹군 통합작전 본부장. 암리츠아 패전의 책임을 지고 사임했다.

알렉산더 뷰코크  대장. 우주함대 사령장관.

도슨  대장. 쿠브르슬리 대장이 테러로 부상을 입자 통합작전 본부장 대리직을맡았다.

올리비에 포플런  중령. 제 1공전대장(空戰隊長). 젊은 격추왕.

루이 매쉰고  준위. 경호장교.

헨슬로우  동맹으로부터 페잔에 파견된 판무관

페잔 자치령  은하제국과 자유행성동맹 중간에 위치하는 상업 자유무역국가
아드리언 루빈스키  제 5대 자치령주(自治領主). 페잔의 '검은 여우'로 통한다.

볼테크  보좌관. 루빈스키의 심복
보리스 코네프  독립상인. 상선 페료스카 호의 선장. 얀의 어릴 적 친구인데, 판무관사무실의 멤버로서 동맹 수도 하이네센으로 부임함.

마리네스크  독립 상선 페료스카 호의 사무장. 보리스 코네프의 심복.

지구교 총대주교  인류의 중심을 다시 지구로 돌리려 하는 검은 베일에 싸인 수수께끼의인물. 루빈스크의 숨은 조종자이기도 하다.

루팟 케셀링크  루빈스키의 보좌관 친아버지인 루빈스키에게서 지위과 권력을 빼앗기 위해암살을 꾀했으나 거꾸로 죽임을 당한다.

렘샤이트 폰 요펜  본래는 은하제국의 고등판무관이었으나 후에 페잔으로 망명, 망명정부의수상이 된다.

알프렛 폰 란즈베르크 백작  립슈타트 싸움에서 패배한 은하제국의 귀족. 페잔에 망명정부가 수립되자국방차관으로 취임한다.

레오폴드 슈마하  본래는 은하제국 대령. 귀족연합군의 참모였으나 패전 후 부하들을 이끌고페잔으로 망명.

도미니크 산 피엘  루빈스키의 정부(情婦)로 본래는 가수이자 댄서, 여배우였다.

디그스비  지구교의 사교(司敎).
                            제 1장 천둥소리                                                                       Ⅰ  역사의 변천과 승패의 귀추는 일순간에 결정된다. 그러나 대부분의 인간은그 일순간의 뒷모습을 머언 과거에 비추어 조금쯤 알 수가 있다. 현재가바로 그 순간임을 아는 자는 얼마 되지 않으며, 스스로의 손으로 그일순간을 미래로 삼는 자는 훨씬 더 그 숫자가 적다. 더욱이 가슴아픈 일은,악의를 가진 자일수록 보다 강한 의지를 내세워 미래를 좌우하고자 하는경우가 많다는 점이다.
                                                            - D.싱클레어
  미래를 예측하고, 현재를 직접 체험하며, 과거를 간접 체험한다는 것, 이세가지를 어느 것이든 각각 색다른 스릴을 동반하고 있다. 기쁨이 가득 찬스릴, 분노가 가득찬 스릴 등이 그것이다. 그 중 마지막 것이 아마도 최대의스릴일 것이다. 이를 '후퇴'라고 부르는 사람도 적지않다.
                                                            - E.J.매킨지
  제국력 489년, 그해 봄은 겨울의 잔재가 뿌리깊은 세력으로 버티는 바람에다른 해에 비해 무척 늦게 찾아왔다. 하지만 봄은 일단 문을 열고 들어오자빠른 속도로 대지를 녹여 겨울을 내쫓았고, 제국의 수도 오딘 곳곳에화사하게 꽃을 피워 주었다. 그러나 늦추위가 오래 지속된 탓에 봄이 머무는시간은 극히 짧았다. 꽃이 만개했다 싶었을 땐 벌써 봄은 내리막길로접어들어 신록이 시야의 색채를 짙은 밀도로 바꾸어 놓았다. 얇아진 옷속에서 사람들의 피부는 점차 윤기를 더해 갔다.
  6월 중순. 은하제국의 수도 오딘이 위치해 있는 반구의 중위도 지대에는쾌적한 날씨가 계속되고 있었다.
  제국 재상부(宰相府)의 건물은 기능면보다도 권위를 세우는 데 더 비중을두고 지은 회백색의 석조 건물이었다. 물론 오늘의 집권자인 라인하르트로엔그람 공작을 위해 지은 새 건물은 아니다. 그가 재상에 오르기 이전엔황족과 몇몇 대귀족들이 건물 안쪽 깊숙한 곳에 자리를 잡고 있으면서수백의 항성 세계를 마음대로 쥐고 흔들었던 건물인 것이다.
  라인하르트는 역대의 이 건물 주인 가운데 가장 젊고 가장 강대한존재였다. 그 이전의 재상들은 황제에 의해 임명된 무기력한 노인들이대부분이었지만 라인하르트는 임명 절차부터가 파격적이었다. 그는 황제에게자기를 임명하게 만들었던 것이다. 그만큼 그는 젊고 패기에 충만해 있는인물이었다.
  장중하지만 음산하고 폐쇄적인 그 건물 안을 한 사람의 젊은 여성이 걷고있었다. 율동적인 걸음걸이가 여간 발랄한 게 아니었다. 남자 복장에다수수하게 꾸민 금발이어서 얼핏 보면 미소년으로 착각하기 쉬웠는데,다행히도 엷은 화장기와 목덜미를 휘감은 오렌지색 스카프가 그녀가여성임을 알려주고 있었다.
  제국 재상의 비서관인 힐데가르트 폰 마린돌프가 재상의 집무실 앞에서걸음을 멈추자, 위병이 직립자세로 거수경례를 한 다음 조심스럽게 문을열어주었다. 고맙다는 인사말 대신 고개를 끄덕여 보인 힐더는 실내에들어서자 먼저 창가로 눈을 주었다. 라인하르트가 제자리에 없었기때문이었다.
  "제가 방해가 됐나요?"
  "아니, 상관없어요."
  "헌병총감 케슬러 대장께서 면회를 요청해 오셨습니다."
  헌병총감과 수도방위 사령관을 겸임하고 있는 윌리히 케슬러 대장은, 물론완전무결한 인격자는 아니지만 적어도 불필요하게 서두르는 성급한 사람은아니었다. 그런 케슬러가 면회를 요구했다면 사안이 그만큼 중요할 터였다.
  "만나지. 들어오라고 해요."
  이마에까지 흘러내린 금발을 조각가처럼 손가락으로 섬세하게쓸어올리면서 거대한 제국의 실질적인 통치자는 케슬러의 면회를 허락했다.
그는 지위에 관련되는 일에 대해 책임을 회피한 적은 아직까지 한 번도없었다. 그 점은 그를 적대시하는 자들까지도 인정하는 바였다.
  힐더가 몸을 돌리려 할 때, 때아닌 박명(薄明)이 창너머에서 활짝 날개를폈다. 검고 짙은 구름이 자꾸만 고도를 낮추면서 곳곳에서 음산한 백색광선을 발산시키고 있었던 것이다.
  "웬 천둥이?"
  "대기의 상태가 불안정하여 천둥 번개와 더불어 폭우가 쏟아질 것이라는기상청 보고가 올라와 있습니다."
  방전 현상으로 인해 공기가 부딪치는 소리가 멀리서 희미하게 들려왔다.
그 소리가 점점 높아지면서 난폭함이 증가되고 곧이어 강한 섬광이 시야를때리자 빗방울의 첨병이 하나 둘 유리창에 주둔하기 시작했다.

  윌리히 케슬러는 젊은 주군보다 키가 조금 작은 반면에, 몸이 펑퍼짐하고가슴폭이 넓은 체격을 가지고 있었다. 역전의 군인답게 다부진 풍모이긴했지만 밤색 머리의 양쪽 귀부분에는 흰머리가 나 있었고, 눈썹도 새치가많아 이제 30대 중반이건만 나이가 10년은 더 들어 보였다.
  "시간을 내주셔서 황송합니다. 실은 며칠 전 대귀족파의 잔당 두 명이오딘에 잠입했다는 정보가 들어왔기에 보고드리고자 합니다."
  "어떻게 그걸 알았소?"
  "밀고가 있었습니다."
  "밀고?"
  젊은 재상의 반문엔 불쾌감이 역력했다. 배신이라는 것과 똑같이 그의정신의 꽃밭을 망가뜨리는 해충이 있다고 하면, 그것은 아마도 '밀고'라는단어일 것이다. 밀고가 현실적으로 중요한 가치가 있다 하더라도 환영하거나장려할 수는 없는 타기해야 될 행위라고 생각하는 라인하르트인 것이다.
  은백색의 섬광이 지렁이 기어가득 하늘을 누빔과 동시에 천둥소리가진동했다. 정적도 물렁한 도자기처럼 순식간에 깨지고 라인하르트의귓전에는 불쾌한 메아리만이 남았다. 그 여운이 채 사라지기도 전에 생각을고쳐먹은 듯한 라인하르트의 음성이 헌병총감에게 보고의 속행을 촉구했다.
  케슬러는 미리 가지고 들어온 작은 상자를 손가락으로 조작했다. 젊은재국 제상의 눈높이에서 작은 입체 영상이 떠올랐다. 미남이라고까지는 말할수 없다고 하더라도 가문을 짐작케 하는 준수한 청년의 기품 있는 모습이 그속에 비쳐졌다.
  "란즈베르크 알프렛 백작입니다. 올해 26세, 작년 립슈타트 맹약에 참여한귀족의 한 사람으로서 패퇴 후엔 페잔으로 망명했습니다."
  라인하르트는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 행사나 파티에서 몇 번 만나본적이 있어 그 이름과 얼굴이 기억에 남아 있었다. 나쁜 인상은 아니었다.
유익하지는 않더라도 적어도 해를 끼칠 인물 같지는 않았다.
  골덴바움 왕조의 안정기에 태어났더라면 신통치도 않은 소설이나 시나부랭이에 탐닉한 채 별 굴곡 없이 생애를 보냈을 화사스러운 인물로생각되었다. 그러나 난세를 해치며 살아갈 만한 용기는 그의 모습어디에서도 찾아볼 수 없었다. 그가 반 라인하르트파에 참여한 것도라인하르트를 증오해서라기보다는 단순하게 문벌귀족만이 제정(帝政)의초석이 될 수 있다는 전통적 가치관을 신봉했기 때문에 그랬던 것이리라.
  다음에 비춰진 영상은 알프렛보다도 조금 연장자로 보이는 유능한 사업가타입의 인간이었다. 그 인물은 대귀족연합군 참모의 중추 멤버였던 슈마하대령이라고 헌병총감이 설명했다.
  레오폴드 슈마하는 20세에 사관학교를 졸업, 10년간의 군인생활을영위하는 동안 남보다 빨리 승진하여 대령의 계급장을 단 사나이였다. 귀족출신도 아니고 게다가 최전선보다 후방에서 근무한 기간이 더 길다는, 예를들자면 볼프강 미터마이어처럼 화려한 무훈을 세울 기회가 별로 없었다는점을 감안하면 그는 상상 이외로 빠른 출세를 한 셈이었다.
  그는 감정보다는 정확한 판단에 뿌리를 두는 이성적인 사나이로서 임무수행능력이 뛰어나고, 필요에 따라서는 자기 혼자서 행동할 수도 있으며,집단을 지휘할 수 있는 능력도 지니고 있었다. 말하자면 제법 쓸 만한인물이었다.
  '저 녀석을 휘하에 두었어야 했는데......'
라는 생각이 얼핏 라인하르트의 머릿속을 스쳐갔다. 탐욕스러울 정도로 인재수집에 열을 올리고 있는 라인하르트로서는 그런 생각을 하는 것도 무리가아니었다.
  그는 물질에 대해서는 관심도 욕망도 별로 없었으나 인재에 대해선 유난히집착을 했다. 더욱이 작년에 붉은 털의 친구, 키르히아이스를 잃고 난후부터는 불가능한 줄을 알면서도 그 손실을 메우려는 듯 인재 수집에기승을 부리기까지 했다. 그것은 일종의 병인지도 모른다.
  그런데 란즈레브크 알프렛 백작과 슈마하 대령이 페잔이라고 하는 안전한망명지를 버리고, 발각되면 목숨을 잃을는지도 모르는 오딘에 잠입한 이유가무엇일까? 어떤 목적으로 목숨을 건 모험을 하는 것일까? 의심보다 어떤호기심이 마음속에서 꿈틀거렸다. 라인하르트는 그제서야 헌병총감에게관심어린 눈길을 보내며 몇 마디 질문을 했다.
  "그들은 여권과 비자를 갖고 있겠지. 그것도 가명으로 된 것을. 안그렇소?"
  헌병총감의 답변은 의외로 '아닙니다'였다. 입국심사에서 이상하게 여겨진점은 아무것도 없었다는 것이었다. 만약 밀고가 없었다면 그들의 정체가판명되지 않았으리라는 것이 헌병총감의 정보분석이었다.
  여권과 입국사증이 페잔 자치정부 발행의 진짜라는 점으로 미루어,아무래도 이번 일은 배후에 페잔 자치정부가 관여하고 있는 것 같다는 게헌병총감의 판단이기도 했다. 그래서 재상 각하의 정치적 결단을 얻기 위해찾아온 것이라고 케슬러는 단호하게 말했다.
  라인하르트는 시간을 두고 생각해 보겠노라고 이르고 일단 헌병총감을물러가게 했다. 헌병총감이 물러간 후 그는 눈길을 다시 창문으로 돌려하늘을 가득 메운 소나기구름을 올려다보았다.
  "제국의 역사가들은 루돌프 대제가 화를 내는 것을 천둥에 비유하곤했는데, 힐더도 그 사실을 알고 있어?"
  "그러믄요."
  "아주 적절한 비유야."
  힐더는 그 말에 대한 대답은 회피한 채 창 밖으로 시선을 던지고 있는제국 재상의 우아한 뒷모습을 묵묵히 바라보았다. 말의 앞뒤가 맞지 않는라인하르트의 말투에서 힐더는 가시가 돋힌 듯한 느낌을 뿌리칠 수가 없었다.
  "천둥이라는 것은......"
  그렇게 서두를 꺼냈을 때, 라인하르트의 수려한 얼굴은 번개가 뿌리는섬광을 받아 짙푸른 색으로 반짝였다. 그것은 마치 얼음으로 만든 조각같았다.
  "요컨대 에너지의 낭비일 뿐이야. 많은 열과 빛과 소리를 지니고 있긴하지만, 그 무엇 하나 이익이 되는 게 없어. 사람으로 말하면 루돌프라고나할까."
  힐더는 야무진 입술로 뭐라고 대꾸하려다 그만두었다. 라인하르트가자기의 답변을 구하지 않는다고 짐작했기 때문이었다.
  "나는 남들과 달라! 나는 그렇게 안 될 거야."
  그 말의 절반은 자기 자신에게, 나머지 절반은 현재 이 자리에는 없는 그누군가를 향해 들려주는 것으로 힐더는 느꼈다. 라인하르트는 시선을 실내로되돌려 백작의 딸을 묵묵히 바라보았다.
  "힐더는 어떻게 생각해? 의견을 좀 말해 봐!"
  "란즈베르크 백작이 오딘에 돌아온 이유에 대해서 말입니까?"
  "그래요. 얌전하게 페잔에서 시구나 읊으면서 평화롭게 인생을 보낼일이지. 굳이 모험을 택한 이유에 대해서 말이오."
  "제가 아는 한 란즈베르크 백작은 대단한 로맨티스트예요."
  그 대답은 라인하르트의 입가에 잔잔한 미소를 머금게 만들었다.
  "힐더의 관찰이 틀림없겠지만, 그 엉터리 시인이 고향에 돌아가는 사실 그자체에서 낭만을 찾을 수는 없는 일이지. 수십 년이 지나 노인이 돼서라면그런대로 납득이 가겠지만, 내란이 끝난 지 불과 1년도 지나지 않았잖아."
  "각하께서 바로 보신 것 같습니다. 란즈베르크가 돌아온 것은 보다 심각한이유가 있을 것 같다는 생각이 드는군요. 목숨을 걸 만큼 중요한 계획이있을 거예요."
  "도대체 그게 뭘까?"
  라인하르트의 말투는 흥분되어 있었으나 표정은 별로 심각해 보이지않았다. 오히려 총명한 백작의 딸과 대화한다는 사실 그 자체를 즐기는 것같았다. 남녀간의 애정어린 대화라기보다 토론을 통해 사고에 자극과 활력을얻으려 했을 것인지도 모른다.
  "행동적 로맨티스트를 더더욱 고무시키는 것은 많은 역사가 증명하듯이강자에 대한 테러리즘이라고 생각합니다. 란즈베르크 백작은 순수한충성심과 사명감을 극적으로 충족시키기 위해 오딘 잠입을 감행한 것이아닐까요?"
  힐더가 라인하르트의 마음속을 꿰뚫어보면서 자신만만하게 결론을 내렸다.
불현듯 죽기 전의 지그프리드 키르히아이스가 하던 역할을 자기가 떠맡아야한다는 생각이 가슴을 꽉 메웠기 때문이다.
  "테러라고 하면 나를 암살할 계획인가 보지?"
  "아뇨. 저는 그렇게 생각하지 않습니다."
  "어째서......?"
  눈을 둥그렇게 뜨고 자기 입술을 빤히 쳐다보는 라인하르트에게 힐더는자세하게 설명을 덧붙였다. 암살이란 과거를 청산하는 데는 유익할지 모르나미래를 구축하는 데는 아무 도움도 되지 않는다. 만일 라인하르트가암살되었다고 가정하자. 그때 누가 재상의 지위에 올라 그 권력을 인계받을것인가? 작년 립슈타트 맹약에 결집했던 귀족들이 패망한 이유 중의 하나는,브라운슈바이크 공작과 리텐하임 후작이 라인하르트 타도 후에 차지할권좌에 관해 서로 합의를 보지 못했기 때문이었다.
  케슬러 대장의 추측대로 란즈베르크 백작 등의 잠입엔 페잔이 관여하고있는 것 같았다. 페잔은 라인하르트가 암살됨으로써 발생할지도 모르는권력의 와해와 사회적 혼란, 그리고 경제적 붕괴를 적어도 현단계에선원하지 않을 것이다.
  "저는 페잔이 테러를 사주한다고 하면 암살이 아니라 요인 납치 정도가아닐까 하고 생각합니다."
  "그렇다면 그 대상은?"
  "세 사람쯤 될 겁니다."
  "틀림없이 나도 포함될 테고, 나머지 두 사람은?"
  담청색의 눈동자를 똑바로 마추보면서 그녀는 당돌하리만큼 서슴없이말했다.
  "그 중 한 분은 그류네왈드 백작부인, 바로 각하의 누님이십니다."
  힐더의 말이 끝나기도 전에 라인하르트의 얼굴에서 핏기가 썰물처럼가시더니 곧 끓어오르는 분노로 눈가에 경련이 일어났다. 그 변화가 너무도빠르고 노골적이어서 보는 이를 당황하게 만들었다.
  "만일 내 누님에게 위해를 가한다면 그놈의 엉터리 시인에게 이 세상에태어난 것을 후회하게 만들고 말겠어. 인간으로선 그 이상 상상할 수 없을정도로 잔혹하게 죽여 줄 거야."
  실제로 그런 사태가 발발했을 때 라인하르트가 그 무서운 맹세를 실천에옮기지 않으리라고는 힐더로서도 장담할 수가 없었다. 란즈베르크 알프렛백작이 유혹에 빠져 악마의 손길을 함부로 뻗친다면 그는 엉뚱하게도 자기스스로 원수를 만드는 꼴이 될 것이다.
  "각하, 제가 말씀드린 것은 당장 그런 일이 벌어진다는 뜻이 아닙니다. 제생각이 모자랐던가 봅니다. 심기를 어지럽혔다면 꾸짖어 주십시오. 각하의누님이 납치당한다는 건 적어도 이번 경우엔 없을 줄 압니다."
  "왜 말이 달라지나?"
  "여성을 납치하여 인질로 삼는다는 것은 란즈베르크 백작의 사고방식과는거리가 멀기 때문입니다. 그는 연약한 부녀자를 납치했다고 많은사람들로부터 비난받고 매도당하는 것을 수치스럽게 여길 테니까 말입니다."
  "흐음, 일리가 있는 것 같군. 란즈베르크, 그놈은 명색이 시인이니까 그럴법도 해. 하지만 힐더가 방금 말했듯이, 이번 일에 페잔이 개입되었다면극단적인 방법을 택할지도 모르지. 페잔 놈들은 나쁜 의미에서 철저한현실주의자들이니까. 밑천 들이지 않고 거저 먹는 방법을 란즈베르크에게강요할 가능성은 얼마든지 있다는 말이야."
  누님인 그류네왈드 백작부인 안네로제의 일이라면 라인하르트는 언제나이성을 잃고 날뛰었다. 그러한 약점을 버리지 않는 한, 라인하르트는 루돌프대제처럼 '강철의 거인'은 되지 못할 것이라는 생각이 들자 힐더는 어느정도 마음이 놓였다.
  "각하, 저는 납치의 대상으로서 세 분을 생각했었습니다. 그러나 그 중먼저 각하를 제외시켰습니다. 실무를 맡은 란즈레브크 백작은 그럴 의사가있다 하더라도 아마 뒤에서 조종하는 페잔이 승인하지 않을 것이기때문입니다. 다음으로 각하의 누님이신 그류네왈드 백작부인도제외했습니다. 그것은 각하의 경우와는 달리, 란즈베르크 백작 자신이 그런짓은 하지 않으리라고 보는 까닭입니다. 그렇다면 나머지 한 사람, 그사람이야말로 일을 꾸민 자와 실무자 쌍방을 만족시켜 줄 수 있는 요건을갖추고 있다고 말할 수 있습닏."
  "그래, 그 사람이 누구냐?"
  "현재 지존의 몸이신......"
  그 소리를 듣고도 라인하르트는 별로 놀라는 기색이 없었다. 자기도그렇게 추측했기 때문이었다. 그러나 표정과는 달리 말투는 호들갑스러웠다.
  "황제를? 그 엉터리 시인이 말인가?"
  "란즈베르크에게 있어서는 그건 납치가 아닙니다. 어린 주군을 적의수중에서 구해 내는 충신의 행위쯤으로 알고 있을 겁니다. 마음의 갈등은커녕, 목숨까지도 던질 만한 가치가 있다고 자랑스럽게 여길 것입니다."
  "그것도 시적 정열인가? 과연 엉터리 시인다운 짓이군. 하지만 그건그렇다치고, 또 하나의 당사자인 페잔에는 어떤 이익이 발생한다는 거지?"
  "아직 거기까지는 생각하지 못했습니다. 다만 페잔은 이익은 생기지않더라도 최소한 해가 되지 않는다는 것만은 확실하게 말할 수 있습니다."
  "그건 나도 동감이야."
  라인하르트는 고개를 끄덕여 힐더의 추리에 개연성이 있음을 솔직하게인정했다. 그녀의 의견은 페잔의 공리적 발상과 란즈베르크 백작의 성격을정확하게 파악함으로써 얻어진 것이었다.
  "결국 페잔의 '검은 여우'의 장난인 셈이군. 놈은 결코 자기가 직접춤추는 법이 없거든. 늘 몸을 숨긴 채 피리만을 불어댈 뿐이지. 멋모르고춤을 추는 엉터리 시인만 가련한 신세가 되겠군."
  라인하르트는 모래를 씹은 듯한 얼굴로 그렇게 혼잣말을 중얼댔다. 그는춤추는 엉터리 시인에게 전혀 동정할 마음이 일지 않듯이, 페잔의 자치령주아드리언 루빈스키의 성공을 축하해 줄 만큼 관대하지도 않았다.
  "힐더, 엉터리 시인의 잠입을 밀고한 자는 페잔의 공작원이 아닐까? 나는그런 생각도 드는데, 그대는 어떻게 생각하지?"
  "저도 같은 해석을 하고 있습니다."
  그때 힐더는 비록 순간적이지미나, 라인하르트의 어떤 미소를기대했는지도 모른다. 하지만 젊은 미모의 제국 재상은 차디찬 눈동자를다시 창 밖으로 옮겼다. 무표정한 얼굴에서 그가 스스로의 상념에 빠져들고있다는 사실을 느낄 수 있었다.
                                   Ⅱ  고르지 못한 날씨는 이튿날도 여전했다. 제국의 서울 오딘 교외에자리잡고 있는 중앙묘지는 아침부터 안개인지 가랑비인지 모를 물방울의장막으로 둘러싸여 있었다. 맑은 날에는 수정처럼 푸른빛을 내뿜는가로수들도 오늘은 희끄무레한 침묵 속에서 멍청히 서 있을 뿐이었다.
  힐더는 랜드 카를 대기시켜 놓곤, 꽃집에서 산 향기 짙은 백합을 한 아름가슴에 안고 묘지로 뚫린 신작로를 천천히 걷고 있었다. 웅장하게 꾸민묘지는 아니지만 청결하게 다듬어진 하얀 묘비가 빗물에 씻겨 더욱 돋보였다.
  - 내 친구, 지그프리드 키르히아이스. 여기서 영원히 잠들다. 제국력467년 1월 14일∼488년 9월 9일 -
  빗방울로 얼룩진 두 뺨을 닦아낼 생각도 하지 않은 채 힐더는 묘비 앞에경건한 자세로 멈춰 섰다. '내 친구' - 그 두 단어가 지니는 의미의 무게를얼마만큼 사람들은 이해할 수 있을 것인가.
  라인하르트는 자기의 생명을 구해 준 붉은 털의 친구에게 무수한 영예를안겨줌으로써 그 보답을 했다. 제국 원수, 국무총리, 통수본부 총장, 그리고우주함대 사령장관 등. '제국군 3장관'의 요직을 한 사람이 겸한다는 것은어느 시대 어느 누구도 가져볼 수 없는 명예인 것이다. 비록 사후라고는하나 라인하르트는 그 최대의 영예를 붉은 털의 친구에게 바쳤을 뿐만아니라 묘비명엔 그보다 더 깊은 의미를 지닌 '내 친구'를 조각해 준 것이다.
  힐더는 물기에 젖은 납작한 묘석 위에 백합 다발을 올려놓았다. 그녀로선습기가 백합의 향기를 높여주는지 약화시키는지 알 수 없었다. 다른여자들과 달리 그녀는 어렸을 때부터 꽃이나 인형따위엔 별로 흥미를 갖지않았으니 어쩌면 그것은 당연한 일인지도 모른다.
  생전의 지그프리드 키르히아이스와 힐더는 직접 만난 적이 없었다. 재작년'카스트로프 성계(星系) 동란'이 일어났을 때, 키르히아이스가 승리를거두지 못했더라면 힐더의 아버지 마린돌프 백작 프란츠의 생명은 아마 그때끝났을지도 모른다.
  '은혜'라는 어휘는 힐더의 취미엔 어울리지 않겠지만, 아무튼 그는 생명의은인인 셈이었다. 립슈타트 전투 직전에 힐더는 아버지를 설득하여라인하르트와 직접 교섭, 마린돌프 백작 가문을 존망의 수렁에서 건져낼 수있었기 때문이다. 그러나 힐더는 자기의 공적을 과대평가하지 않았다.
  지그프리드 키르히아이스는 능력과 식견과 충성심에 있어 감히 남이 넘볼수 없는 걸출한 존재였다. 부관으로 라인하르트를 보좌하고, 카스트로프동란과 암리츠아 및 립슈타트 전투에서 독립적인 작전을 수행하여 혁혁한무공을 세운 바도 있다. 살아 있다면 머지않아 일어날지도 모르는동맹국과의 전투에서도 큰 공을 세워 역사의 한 페이지를 장식할 것인데참으로 아쉬운 인물을 잃었다고, 라인하르트 못지않게 힐더도 가슴아파했다.
  하지만 인간인 이상 그도 완벽할 수는 없는 일이다. 아직까지 살아있었다면 그 또한 실수나 실패를 경험했을 것이다. 라인하르트와 서로의견이 대립되어 서먹서먹해질 가능성도 없지 않았다. 아니 그런 기미는이미 그가 살아 있었을 때부터 태동하고 있었다.
  어느 땐가 키르히아이스가 라인하르트의 목숨을 구했을 때, 그는맨손이었다. 그때까지 다른 사람들에겐 무기 휴대가 유독키르히아이스에게만 무기휴대금지령이 내려져 있었기 때문이다. 또한 관례를무시하고 라이낳르트가 붉은 털의 친구(자기의 분신)를 곁에 두지 않고 여느장군들과 같은 자리로 격하시켰을 때 이미 비극은 싹텄던 것이다.
'베스터랜드의 학살'을 계기로 폭발된 두 사람의 감정은 회복이 불가능한상태라고 해도 과언이 아니었다.
  힐더는 나쁜 기억의 앙금을 지우려는 듯 세차게 고개를 흔들었다. 짧은금발에 미세한 빗방울이 매달려 불쾌한 무게로 목덜미를 눌렀다. 그녀는다시 묘비명에 눈길을 주었다. 마음으로부터의 제물(祭物)이긴 하지만백합의 꽃다발은 지그프리드 키르히아이스에게 과연 어울리는 것일까? 그어떤 불길한 꽃말이라도 지니고 있는 것은 아닐까? 조금은 더 신경을 썼어야옳았다고 힐더는 자신의 경솔을 마음속으로 나무랐다.

  프로이덴의 산악지대는 오딘 중심가로부터 서쪽에, 랜드 카로 약 6시간거리에 커다란 날개를 드리운 채 웅장하게 자리잡고 있었다. 그것은 세 갈래방향으로부터 치솟은 산등성이가 중앙의 한 지점으로 몰려 있는 듯하지만자세히 보면 그 굽이굽이는 물결치듯 서로 이어져 있었다.
  산맥과 수맥은 곳곳에 깊은 계곡과 호수들을 이루어 놓고 있었다. 표고가높아짐에 따라 식생(植生)은 혼합수림으로부터 침엽수림으로 바뀌고, 다시고산식물이 무리를 이루고 있었다. 햇빛을 받아 오색영롱한 광채를 내뿜는산꼭대기의 만년설은 하늘과 입맞춤을 하는 듯했다.
  숲속에 있는 빈터에는 여기저기 목장이 있었고, 야생화가 흐드러지게 피어자리를 잡고 있었으며, 목가적이고 평화로운 인상을 풍기는 산장들도드문드문 시야에 들어왔다. 이들 산장들은 거의가 예외없이 귀족들의소유물이었다. 그러나 그 소유자의 태반이 '립슈타트 전투'에서 패망했기때문에 관리자들마저 떠나버려 지금은 거리의 미아처럼 버려진 상태에 놓여있었다. 언젠가는 공공이익에 다시 활용되긴 하겠지만 현재로서는 아무쓸모가 없는 건물이었다.
  그류네왈드 백작부인 칭호를 가진 안네로제의 산장은 Y자 모양으로 된호수 중앙의 둘출한 반도 위에 서 있었다. 반도 입구에 세워진 떡깔나무로만든 문은 항상 열려 있었다. 힐더는 문 앞에서 하차했다. 운전하던하사관은 이미 해가 질 무렵이고 문에서 산장까지 걸어가기에는 상당히 먼거리라는 점을 감안하여, 차를 이용하는 것이 좋다고 권고했으나 그녀는사양했다.
  힐더는 감미롭고 청량한 대기에 살갗을 접촉시키지 않는 것은 중대한손실이 아닐 수 없다는 생각이 들었던 것이다. 비포장 도로가 완만한 비탈을이루고, 싱싱한 개암나무 그늘을 따라 유리알처럼 맑은 개울이 잔잔하게물결치고 있었다.
  하사관을 거느리고 사뿐히 걷던 그녀가(훗날 그녀의 전기가 발간되었을때, 작가는 이 장면을 특히 강조했다) 커브길에서 우뚝 멈춰 섰다. 갑자기숲길이 끊기고 시계가 활짝 열리면서 달콤한 풀내음과 함께 그 앞에 단아한2층짜리 목조 건물이 그녀를 맞이했기 때문이다.
  더욱 놀란 것은 산장 입구 앞에 늘씬하고 우아한 젊은 여성이 미소짓고 서있다는 사실이었다. 힐더는 여주인의 시야에 무리없이 들어가야 한다고생각하면서 천천히 그리로 다가갔다.
  "그류네왈드 백작부인이시죠?"
  "당신은......"
  "힐데가르트 폰 마린돌프라고 합니다. 로엔그람 공작 각하의 비서로근무하고 있습니다. 귀한 시간을 내주셔서 정말 감사합니다."
  그윽하고 푸른 눈동자가 인자하게 힐더를 바라보았다. 그렇지만 웬지그녀는 뒷걸음질이라도 치고 싶은 느낌을 받았다. 긴장하거나 주눅이 들이유가 힐더에겐 조금도 없었는데 말이다. 물론 그런 나쁜 생각을 품어본적도 없었지만 아마 순간적으로 거짓이나 어떤 흥정 같은 것이 통할 상대가아니라는 생각이 들었기 때문일 것이다.
  "콘라드."
  그 소리를 듣고 산장 안에서 예쁘장하게 생긴 소년이 나타났다.
안네로제의 모발과는 사뭇 색조가 다른 미묘한 금발이 늦은 오후의 햇빛을받아 화사하게 반짝였다. 소년의 나이는 많아야 열네 살 정도로밖에 보이지않았다.
  "부르셨습니까?"
  "손님과 단 둘이 이야길 나누고 싶다. 운전사 분을 식당으로 모셔서저녁을 대접해 드려라."
  "네, 안네로제님."
  하사관이 허리를 반쯤 굽혀 인사를 마친 뒤 소년을 뒤따라 나가자안네조레는 젊은 미녀를 벽난로가 설치된 고풍한 한 내실로 인도했다. 별로크지는 않았으나 조촐하고 아담한 응접실이었다.
  "백작부인, 방금 본 아이는 혹시 모델 자작 집안의......"
  "네, 모델은 일가입니다."
  그것은 라인하르트에게 적대적이었던 한 귀족의 이름이었다. 서로 깊은접촉은 없었지만 마린돌프 가(家)도 귀족이므로 전혀 모르는 사이는아니었다. 어떠한 인연으로 안네가 그 소년을 데리고 있게 되었는지 공연히궁금해졌다.
  문득 창 밖으로 고개를 돌리니, 태양이 하늘에 노을의 바다를 펼쳐놓고있었다. 그 노을이 쏟아져 내리는 곳에 있는 너도밤나무 숲은 황금빛으로반짝였다. 그러나 시간이 흐름에 따라 황금빛 숲은 자취를 감추기 시작했고사위는 어두워졌다.
  해가 떨어지자 하나 둘 나타나기 시작한 별들이 대기의 막을 사이에 두고우주와 접하여 빛을 내뿜기 시작했다. 대낮의 하늘은 대지에 속하고, 밤하늘은 우주의 일부라던 그 누군가의 얘기가 문득 힐더의 뇌리에 떠올랐다.
안네로제의 동생은 저 별들 저쪽에서 적들과 싸워 그들을 멸망시키고, 다시새로운 싸움을 전개시키려 하고 있었다.
  벽난로의 불꽃이 점점 더 달아오르기 시작했다. 프로이덴 산지의 봄은제국의 수도 오딘보다도 약 2개월쯤 늦게 찾아오고, 반대로 가을은 그만큼빨리 찾아왔다. 신선했던 바깥 공기는 시시각각 차갑게 바뀌어 갔고, 그에대항하는 난로의 불꽃은 인간의 정신과 육체의 피로를 다사롭게 풀어주는위력을 발휘했다.
  소파에 앉아 있는 힐더는 예의에 어긋나지 않으려고 몸가짐을 단정하게가지면서 안네로제에게 찾아온 용건에 대해 자세한 설명을 해주었다.
  "라인하르트가 저에게 경호원을 붙인다는 말씀이시죠?"
  "네. 로엔그람 공작께서는 백작부인이 테러의 대상이 될까 봐 걱정을 하고계십니다. 가능하다면 빨리 누님을 모시고 함께 살고 싶지만 누님이승낙하지 않으실 것이며, 또 산장 주위에 경비 병력을 배치해야겠는데,그것도 누님은 탐탁하게 생각하지 않을 것이라고 했습니다. 그래서 저를보내 그 허락을 받아오라고 명령하셨습니다."
  거기까지 말한 힐더는 안네로제의 반응을 살폈다. 안네로제는 조용한표정으로 마주볼 뿐, 당장 어떤 반응을 내보이지는 않았다. 그러한 그녀의반응은 이미 예측하고 왔던 터라 힐더는 성급하게 재촉하지 않았다.
힐더에게 이 임무를 맡겼을 때, 라인하르트는 강력한 독재자에겐 전혀걸맞지 않는 표정, 즉 마음씨 고운 누님의 심기를 해칠가 봐 두려워하는표정이 역력했던 것이다. 가능하다면 자기 자신이 직접 누님을 방문하여설득할 심산이었지만, 누님이 만나주질 않을 것 같으니 힐더가 대신 그임무를 맡으라고 했던 당시의 장면을 그녀는 생생하게 기억하고 있었다.
  오늘의 세계를 만든 것은 바로 이분이라는 생각을 하니 힐더는 형용할 수없을 만큼 감정이 엇갈리는 느낌이 들었다. 12년 전, 그녀가 선제프리드리히 4세의 후궁으로 정착했던 그때를 기점으로 해서 역사는 정체상태에서 벗어나 격동하기 시작했던 것이다. 후세의 역사가들은 말하리라.
골덴바움의 결정적인 쇠망은 이 우아한 여성으로부터 비롯되었다고. 그녀없이 동생 라인하르트 폰 로엔그람의 이름이 역사에 기록될 수 없다고.
  기실 인간이란 스스로의 의사에 의해 역사와 세계를 움직일 수는 없는것이다. 꽃가루를 운반하여 거친 땅에 꽃을 피우게 해주는 바람이 애초부터그런 생각을 했을 리는 없으나, 꽃을 피게 하는 것이 바람의 공로라는사실은 그 누구도 부인하지 못할 것이다.
  "저에겐 경호원을 두어야 할 자격도 없고 또 그럴 필요도 없어요,힐데가르트 양."
  그 대답 역시 예상했던 바와 한치도 어긋나지 않았다. 그렇다고 물러설힐더가 아니었다. 제국 재상의 명령을 받고 온 힐더로선 설득을 하지 않을수 없었다.
  "백작부인께선 경호를 받을 충분한 자격이 있습니다. 또 지금은 경호를받으셔야만 합니다. 적어도 로엔그람 공작께선 그렇게 판단하고 계십니다.
조용한 생활을 방해할까 저어하여 굳이 산장의 호위까지는 하지 않겠습니다."
  그러자 안네로제는 고요하게 그림자 같은 미소를 입가에 떠올리곤 이렇게설명했다.
  "옛날 얘기를 하나 하죠. 우리 아버님은 12년 전 별로 많지도 않은 재산을모두 탕진하고, 살림을 줄여 조그마한 집으로 이사를 했습니다. 그 당시엔모든 걸 다 잃었다고 생각했지만 꼭 그런 것만도 아니었어요. 새로이 얻은것도 있었으니까요. 라인하르트가 세상에 태어나 처음으로 우정을 느낀친구는 불타는 듯한 붉은 털을 가진 인상 좋은 소년이었어요. 키도 헌칠하고입가에서 미소가 떠나지 않는 마음씨 고운 지크였어요. 둘은 친형제이상으로 가까워졌으니, 그것이 곧 얻은 거지 뭐예요."
  높은 소리를 내면서 벽난로의 장작이 불타올랐고, 오렌지색 불꽃이 튀면서이야기를 주고받는 두 사람의 그림자를 가볍게 흔들었다. 힐더는 아름다운여주인의 얘기를 들으면서 12년 전의 옹색한 풍경을 그려 보았다.
  그때 10대 후반의 소녀였던 이 여성은 지금과 조금도 다를 바 없는 미소를상대에게 나눠주었을 테고, 그것을 흔쾌히 받아들이는 붉은 털의 소년은뜨거운 인정을 느꼈으리라. 그리고 이를 지켜보던 또 다른 소년, 날개를숨기고 미래를 내다보는 천사처럼 생긴 그 소년은 확신 이상의 것을 붉은털의 친구에게 이심전심으로 전달해 주었을 것이다.
  "그 붉은 털의 소년은 약속을 지켜주었어요. 아니 그뿐만 아니라 제가바랐던 것 이상의 일, 그가 아니면 아무도 할 수 없는 일을 아낌없이해주었어요. 제가 지그프리드 키르히아이스의 인생과 생명, 그가 가졌던모든 것을 빼앗았다고 해도 과언이 아니에요. 그는 그렇게 해서 세상을 떴고쓸모없는 저는 이렇게 살아남은 거예요."
  "......"
  "저는 죄가 많은 여자예요."
  힐더는 무슨 말을 해야 좋을지 망설여졌다. 그녀는 세상에 태어나서이처럼 변명에 궁했던 적은 없었던 것 같았다. 안네로제는 권모술수에 능한정치가도 아니고, 뱃속 시커먼 모사꾼도 아닌 이상 부끄러워애햐 할 아무이유도 없으련만 그녀는 지금 자기 자신을 죄인으로 자책하고 있지 않은가.
  "그류네왈드 백작부인, 제가 이렇게 말씀올리는 것이 신경에 거슬리실지모르겠습니다만 이해하고 들어주시기 바랍니다. 백작부인께서 로엔그람공작의 반대파에 의해 테러라도 당하신다면, 지금 하늘에 계신 키르히아이스장군이 기뻐하실까요? 그러시다면......"
  보통 때라면 힐더가 이런 식의 구차한 논법을 구사하지는 않았을 것이다.
논리가 아닌 인정을 내세워 상대를 설복시키는 방법을 힐더는 본래부터좋아하지 않았던 것이다. 하지만 사안이 사안이니만큼 마음엔 없는 일이지만어쩌는 수가 없었다.
  "게다가 죽은 사람만이 아니라 살아있는 사람에 대해서도 조금쯤 생각해주셨으면 합니다. 백작부인께서 이를 외면하신다면 로엔그람 공작은 살아야할 의미를 잃고 맙니다. 키르히아이스 장군은 사실 죽기엔 너무 이른나이였습니다. 마찬가지로 로엔그람 공작도 죽을 나이가 아니라고 생각하지않으십니까?"
  안네로제의 백자와 같은 얼굴이 벽난로의 불빛에 반사되어 홍조를 띠었다.
  "제가 동생의 부탁을 외면했다고 생각하시는군요."
  "로엔그람 공작께서는 백작부인에 대해 무언가 책임을 져야 한다고생각하고 계십니다. 그 소망을 받아들이신다면 아마도 로엔그람 공작께서는아직 자기는 누님에게 필요한 존재라고 생각할 것이고, 그런 기대심리가희망으로 바뀌어 미래지향적인 삶을 살아갈 수 있을 것입니다."
  안네로제의 시선은 벽난로의 타오르는 불꽃에 머물러 있었으나 꼭 그것을바라보는 것 같지는 않았다.
  "......"
  "아니, 로엔그람 공작만이 아닙니다. 많은 사람들도 미래에 대한 희망을가질 수 있을 겁니다."
  "많은 사람들? 그중엔 힐데가르트 양도 포함되겠군요."
  "물론입니다. 하지만 중요한 것은 저 개인이나 몇몇의 인간만이 아니라은하제국 전체 국민들도 똑같다는 사실입니다. 말하자면 수백억의 은하제국국민들은 허무에 빠진 무기력한 통치자를 원하지 않는다는 사실입니다.
모두가 말입니다."
  "......"
  "현재의 생활에 변화를 주거나 지장을 초래하는 일은 없을 것입니다.
어떠신지요? 로엔그람 공작, 아니 동생 라인하르트 님의 소원을 받아들여주시지요. 그분이 은하제국을 훌륭하게 키우겠다는 뜻을 품게 된 것도누님을 위해서였다는 걸 이제 알아주셔야 하지 않겠습니까?"
  짧지 않은 시간이 거침없이 두 사람의 주위를 스치고 지나갔다.
  "힐데가르트 양, 진심으로 감사의 인사를 드려야겠군요. 제 동생에 대해그렇게 염려를 해주시니."
  "과찬이십니다."
  "힐데가르트 양의 간청을 거절할 수가 없군요. 이 산장에서 떠날 생각은조금도 없습니다만, 그 외의 일으 힐데가르트 양에게 맡기겠어요."
  "정말이세요? 감사합니다. 그류네왈드 백작부인."
  힐더는 진심에서 우러나오는 인사를 올렸다. 안네로제는 번거로운 것이귀찮아 승낙했는지 모르나, 어쨌든 힐더로서는 뜻밖에 쉽게 성과를 거둔셈이니 이만저만 기쁜 것이 아니었다.
  "백작부인이라 부르지 말고 앞으로는 안네로제라 불러 주세요."
  "네, 저도 힐더라고 불러 주세요."
  어느새 시간이 꽤 많이 흘렀다. 그날 밤 힐더와 하사관은 산장에서머물렀다. 힐더에게 주어진 방은 이층이었다. 자리끼를 들고 온 콘라드소년이 잠시 머뭇거리더니, 무언가를 결심한 듯 입을 열었다.
  "뭐 좀 여쭤봐도 될까요?"
  "무슨 얘긴데?"
  "외람됩니다만, 왜 안네로제 님을 그대로 놔두지 않으시나요? 그분은조용히 사시는 게 소원이고, 또 저희들이 잘 모실 수 있는데 말입니다."
  정의감과 분노의 빛이 스민 소년의 눈동자를, 힐더는 내색하지는 않았으나진심으로 정감어린 눈으로 돌아보았다. 소년의 마음은 순수하고 소박해보였다.
  "콘라드라고 했던가요? 알았어요. 약속하죠. 안네로제 님의 생활이예전처럼 유지되도록 보장해 드리겠어요. 경호원은 절대로 이 산장 안에들어오지 못할 거예요. 콘라드가 맡은 본연의 임무도 보장할게요."
  콘라드가 고맙다는 인사를 하고 물러간 뒤, 힐더는 짧은 금발을손가락으로 쓸어올리면서 새삼스럽게 실내를 돌아다보았다. 아래층 살롱과비슷하여 그리 넓은 편은 아니나 오밀조밀 짜임새있게 꾸민 안정된방이었다. 쿠션도 테이블 보자기도 모두 손으로 일일이 만들었기 때문에저택 주인의 고상한 취미와 자상한 솜씨를 엿볼 수가 있었다.
  힐더는 창문을 활짝 열어젖히고 밤하늘을 올려다보았다. 별들로 가득 차하늘이 좁다는 생각이 들 정도였다. 약한 별빛은 강한 별빛에 가려져지상에까지는 도달하지 못했다. 인간 세상도 역시 그와 같으리라는 생각을하다가 힐더는 진부하다는 느낌이 들어서 혼자 쓴웃음을 짓고 말았다. 이곳산장엔 사람을 따뜻하게 감싸주는 훈훈함이 있었다. 그 훈훈함은 졸음을몰고왔다. 힐더는 예쁘게 입을 벌려 하품을 하곤 창문을 조용히 닫았다.
                                   Ⅲ  프로이덴 산장에서 힐더가 치러야 했던 업무에 비하면, 재상부에서라인하르트가 하고 있는 일은 너무도 딱딱하여 따분하기가 이를 데 없는사무적인 것들이었다. 실무란 본래 그러한 것이지만 상대가 '페잔의 검은여우'와의 외교전(란데스헬 아드리언 루빈스키의 대리인이지만)이고 보면더욱 서정적인 감상과는 거리가 멀어질 수밖에 없었다.
  라인하르트는 페잔 수뇌부의 정치적, 도의적 수준을 별로 높이 평가하지않았기 때문에, 이해타산을 기본 요인으로 삼는 절충에 그다지 신경을쓰지는 않았다. 무인은 무인답게, 상인은 상인답게, 악당이라면 악당으로서적당한 거리를 두고 상대하면 된다고 가볍게 생각했을 뿐이었다. 물론그래서는 안 되는데 말이다. 페잔인들의 교활함을 정면으로부터 분쇄하려면무엇보다도 힘을 과시했어야 했는데도 라인하르트는 그렇게 하지를 않았다.
그저 간단하게 쥐새끼를 상대하는 고양이처럼 가볍게 임하는 것이었다.
  라인하르트 원수부에서 볼테크 판무관에게 출두요청이 전달된 것은 6월20일 오후의 일이었다. 그때 그를 찾아온 헌병은 10여 명의 무장 군인들을대동하고 있었다. 그 모습을 본 볼테크 사무실 직원들은 아무리 치외법권이적용되는 외교관이라 하지만 처음부터 기가 질릴 수밖에 없었다.
  그러나 출두요청을 받은 당사자인 볼테크의 반응은 딴판이었다. 그때까지점심으로 나온 송아지 버터구이의 양념을 놓고 불평불만을 늘어놓던 그가헌병의 내방을 받고나서는 갑자기 태도를 바꿔 여비서의 투피스를 칭찬하는등 미소를 지으며 온화한 태도를 보여 주었다. 사람이 평소에 하지 않던짓을 하면 불길한 법이다. 볼테크가 애써 그런 자세를 취하면 취할수록직원들의 마음은 더욱 어두워졌다.
  원수부에 들어선 그는 한 발자국 떼놓을 때마다 미묘하게 근육을움직였으며, 라인하르트 앞에 서자 볼테크 본연의 자세와는 전혀 다른선량한 천사의 표정으로 바뀌어져 있었다. 그와 같이 뛰어난 연기는 가히배우들도 흉내낼 수 없을 정도였다.
  "먼저 확인해 둘 것이 있소."
  볼테크에게 의자를 권하고, 자기도 자리에 앉으면서 라인하르트는 먼저단도직입적으로 말했다. 고압적이라기보다는 다소 거친 말투였다.
  "네, 각하. 무슨 일이신지요?"
  "귀하께선 란데스헬 루빈스키의 전권대리이신지, 아니면 단순한심부름꾼인지에 대해서 알고 싶소."
  볼테크는 미모의 제국 재상을 황송한 표정으로 바라보는 듯했으나 기실 그눈동자는 이해타산으로 재빠르게 움직이고 있었다.
  "심부름꾼이오, 전권대리요?"
  "형식적으로는 물론 전권대리입니다, 각하!"
  "형식적으로 말이오? 페잔 사람들이 실질보다 형식에 더 비중을 둔다는얘기는 처음 듣는 말이군."
  "......"
  "귀하의 해석에 이의를 달고 싶지는 않소. 거꾸로 말하면 당신은은하제국에서의 루빈스키 대리라는 뜻일 테니까. 안 그렇소?"
  듣기에 거북했던지 볼테크는 몸을 약간 뒤틀었다. 라인하르트는 씁쓸한미소를 단아한 입술 위에 떠올리며 볼테크의 아픈 곳을 찔렀다.
  "바로 말하시오. 페잔은 무엇을 노리고 있죠?"
  볼테크는 고양이 앞의 쥐처럼 주의깊게 상대의 눈치를 살피면서 가볍게고개를 숙여보이곤 딴청을 부렸다.
  "황송합니다만 각하께서 하시는 말씀이 무슨 뜻인지......"
  "정말 모른단 말이오?"
  "워낙 미욱한 놈이라서, 죄송합니다."
  "웃기시는군. 일류의 희곡이 훌륭한 연극으로 완성되려면 일류 배우가필요한 법인데, 어째 귀하의 연기는 그리도 서투시오. 그래가지고서야 어찌은하제국에서 흥행에 성공하겠소?"
  "우매한 저를 너무 희롱하시는 것 같습니다."
  볼테크는 고개를 움츠리며 무의미한 웃으므오 얼버무리려 했다. 그것을눈치 못챌 라인하르트가 아니다. 볼테크는 가면만 벗지 않는 게 아니라날카로운 발톱마저도 숨기고 있다는 사실을. 이제 노골적인 모멸을 감출시기가 지났다는 생각이 들었다.
  "황제를 납치하면 페잔에 어떤 이익이 생기는지 그걸 묻고 있는거요."
  "......"
  "더구나 란즈베르크 백작 정도로선 너무 힘겹지 않겠소? 그 사람의 그릇가지고는 조금 벅찰 것 같은데."
  "이거 정말 놀랐습니다. 각하의 눈은 천리안이신가 봅니다. 오로지 감탄할뿐입니다."
  볼테크의 표정이 순간적으로 바뀌었다. 진정인지 연기인지, 정말 감탄의시선을 라인하르트에게 보내면서 패배를 인정하는 듯 한숨만 연거푸내쉬었다.
  "그러시다면 그것을 밀고한 것이 저희 페잔 자치정부라는 것도, 아니그것이 각하에게 보내는 사인이라는 사실도 모두 꿰뚫어 보신 셈이군요."
  라인하르트는 대답할 필요를 느끼지 않았다. 침착하나 냉엄한 눈동자로볼테크를 쳐다볼 뿐이었다. 늘 그렇듯이 이럴 때는 그의 혈관 속에 마치냉기류라도 흐르는 것 같았다.
  "일이 이쯤 된 이상 이제 무엇을 숨기겠습니까. 저희 페잔 자치정부가뜻하는 바가 무엇인지 낱낱이 아뢰도록 하겠습니다."
  볼테크가 의자를 한 발자국쯤 앞으로 끌어당기면서 자세를 바로잡았다.
  "저희 페잔 자치정부는 로엔그람 공작께서 우주를 지배함에 있어 그위업을 이룩하는 데 협력해야 된다는 결정을 내린 바가 있습니다."
  "루빈스키의 의견이 그러하단 말이오?"
  "네, 그렇습니다."
  "그렇다면 그 협력의 제 1보가 문벌귀족의 잔당들을 시켜 황제를 납치하는음모란 말이오?"
  볼테크는 순간 망설였으나 미리 예상했던 터라 금방 안정을 되찾아 자신감넘치는 말투로 입을 열었다.
  "저희들이 생각하는 것은 다름이 아니라 란즈베르크 백작으로 하여금 황제엘윈 요제프 폐하를 역신(逆臣)들의 손으로부터 구출, 역신이라 부르는 점은이해해 주셔야겠습니다만, 그렇게 해서 페잔을 경유하여 자유행성동맹으로도망시킨 다음, 거기서 망명 정권을 수립케 하는 것입니다. 이러한 일련의사태를 로엔그람 공작께서는 인정하지 않을 것입니다만."
  "물론이오."
  "페잔이 은하제국에 협력하겠다는 것은 바로 그 점입니다. 그렇게 되면각하께선 자유행성동맹을 토벌하실 것이고, 그러려면 대의명분이 있어야하지 않겠습니까?"
  볼테크는 로엔그람에게 영합이라고 하는 것처럼 의기양양해졌다. 하지만노련한 페잔 사람이 그럴 리는 없다. 라인하르트는 실제로 이제 7세의 황제엘윈 요제프를 그리 대수롭게 생각하지 않았다. 이 소년은 언젠가라인하르트가 찬탈하고 말 왕좌를 그때까지 지키는 존재에 불과했기때문이다.
  그러나 왕위에 있는 이상 엄연한 황제임에 틀림없었다. 하지만 무엇보다도나이가 어리다는 것이 큰 문제였다. 찬탈에서 유혈이 따르다 보면 '어린황제의 살해'라는 점에서 비난을 받을 것은 뻔한 사실이므로 섣불리 손댈수가 없었던 것이다.
  곰곰 생각해 보면 황제라고 하는 카드는 라인하르트가 손아귀에 거머쥐고있는 한 그 어떤 효력도 발휘하지를 못할 것이었다. 그러나 그것이동맹에게도 넘어간다면 이야기는 달라진다. 그때는 동맹을 내부로부터상처를 입히고 파괴하는 도구로 사용할 수가 있는 것이다. 그는 실제로상대방이 이 카드를 뽑아 주었으면 하고 바라는 마음이었다.
  지금 볼테크가 말한 것처럼 만약 황제를 동맹에서 보호하게 되면라인하르트는 동맹을 침공하는 구실, 즉 결정적인 대의명분을 얻게 되는셈이다. 황제 납치의 죄를 징벌한다고 해도 이유가 될 것이고, 대내적으로는은하제국의 사회 개혁을 저지하려고 하는 문벌귀족들의 반동적인 음모로몰아 일대 숙청을 감행할 수도 있을 것이었다. 어느 쪽이든, 아니 그 이외의구실을 내세우더라도 역시 비난받을 일은 아니었다.
  나아가 결과야 어찌 되든 황제의 문제로 말미암아 국론의 분열은 피할길이 없을 터이므로, 라이하르트로서는 참으로 훌륭한 이용가치를 확보하게되는 셈이었다. 군사면뿐만 아니라 정치적으로도 은하제국, 아니 라인하르트자신은 동맹에 대하여 압도적인 우위를 차지하게 될 것이다.
  페잔의 계획을 의심엇이 그대로 받아들인다면 이 이상 고마울 데가 없는것이었다. 하지만 그렇다고 해서 페잔의 그 계획이 은하제국에의 협력을 위한것이라고는 믿지 않았다. 아무래도 먹음직스러운 요리 속에 독극물이감추어져 있으리라는 의심을 떨쳐 버릴 수가 없었다.
  "그렇다면 우리 은하제국은 어떻게 해야 되는 거요. 페잔의 호의에머리숙여 감사하라 그 말이오?"
  "빈정거림이 심하십니다."
  "페잔이 소득 없는 일에 선뜻 나설 까닭이 없지 않소? 확실히 말하시오.
남의 뱃속을 들여다보는 것도 한두 번이지, 이건 정도가 너무 지나쳐요."
  라인하르트의 단도직입적인 화살은 아무리 노련하고 간교하기로 이름난볼테크라지만 순간적으로 회피할 도리가 없었다.
  "그럼 저도 솔직하게 말씀드리겠습니다. 로엔그람 공작은 정치적, 군사적패권과 세속적 권위를 모두 가지십시오. 저희 페잔에선 각하가 지배하시게될 전 우주에서의 경제적 이익, 특히 항성간의 유통과 수송권 전부를 독점케해주시면 되겠습니다."
  "그럴듯한 제안이긴 한데 한 가지 놓친 대목이 있군. 앞으로의 페잔의정치적 지위에 대해선 어째 언급이 없소?"
  "원 별말씀을. 각하의 종주권 아래에서 자치권을 유지하면 그것으로족한데 그 이상 뭘 바란단 말입니까?"
  "페잔엔 욕심이 없다는 말이오? 그건 그렇다 칩시다. 하지만 페잔의계획과는 달리 자유행성동맹이 황제의 망명을 받아들이지 않는 경우도 한번쯤 염두에 두어야 하지 않을까요?"
  뻔뻔스러울 정도로 자신만만한 반응이 그에게로 금방 되돌아왔다.
  "그 점은 우리 페잔의 공작을 믿어주십시오. 그렇게 허튼 수작을 할페잔은 아니니까요. 계획은 벌써 충분히 되어 있습니다."
  만일 자유행성동맹에 냉철할 외교관이 있다면, 손아귀에 들어 온 황제를대은하제국 외교의 으뜸패로 사용하리라. 인도적이거나 감상적인 비난을무시하고 황제를 다시 라인하르트에게 넘겨 줄는지도 모른다.
  라인하르트로서는 망명을 허용치 않고 황제를 돌려준다는 데에 반대할 그어떤 핑계도 없는 것이었다. 쓸데없는 농담을 다시 받아들이는 경우, 그결과는 라인하르트를 피에로로 전락시켜 세상의 웃음거리로 만들어 버릴지도모르는 일이었다. 그것을 페잔이 나서서 막아주겠다는 얘기다.
  "판무관. 페잔이 은하제국과 맹약을 맺겠다면 또 하나의 조건을 제공해야될 것이 있다고 봅니다."
  "그게 뭐죠?"
  "당연히 선행되야 할 조건으로서 페잔 회랑의 자유항행권을 은하제국에부여하는 것이오."
  페잔의 판무관은 충격을 감추려고 애썼으나 허사였다. 그것은 아닌밤중의홍두깨와 다름없었기 때문이다. 현재의 시점에서 그런 요구가제기되리라고는 전혀 예상조차 못했던 것이었다. 눈앞이 캄캄하고 판단력이발목을 붙잡는 바람에 볼테크는 정신적으로 흔들리지 않을 수 없었다.
판무관의 철옹성과 같은 방벽은 뜻하지 않은 방향으로부터 공격을 받아결정적인 취약점을 드러내고 만 것이었다.
  "왜 그러시오. 나의 요구가 과해서 그러시오?"
  회심에 가득 찬 라인하르트의 냉소가 볼테크의 머리 위에서 쇳가루처럼뿌려졌다. 판무관은 자세를 바로 고쳐앉으면서 다시 입을 열었으나 좀전처럼자신에 넘치는 태도는 전혀 찾아볼 수가 없었다.
  "제가 답변할 성질의 것이 아닌 것 같습니다, 각하."
  "내가 패권을 장악할 수 있도록 협력하겠다고 판무관께선 방금 말하셨소.
그렇다면 내 요구를 기꺼이 받아들이는 게 순서 아닙니까? 아무리 침공의대의명분이 완벽하다 해도 그것을 성공적으로 이끄는 길이 닫혀 있다면이야기는 달라지는 게 아니오?"
  "그렇긴 합니다만."
  "땀을 너무 많이 흘리시는군. 페잔이 진정으로 원하는 것은 은하제국군의무수한 시체가 이젤론 회랑에 널브러져 있는 모습을 보고자 함인 것같소이다. 페잔이라면 당연히 그 점을 놓칠 리가 없겠죠. 은하제국과자유행성동맹이 서로를 껴안고 쓰러지면, 그 후에 페잔이 어부지리를 얻을수 있다는 계산일 테지. 하여튼 페잔다운 술수군요."
  "각하, 억울합니다."
  판무관의 가가 꺾인 항변을 라인하르트는 흘려 들었다. 하프의 현을울리는 듯한 낭랑한 웃음소리가 볼테크의 귓전을 울렸다. 볼테크에게는그것은 마치 바늘로 그의 고막을 찌르는 고문과도 같았다.
  "그런대로 좋소. 페잔엔 페잔 나름대로의 계산과 주장이 있을 테니까.
하지만 그것은 은하제국이나 자유행성동맹도 마찬가지라는 것을 잊으시면 안됩니다. 3개의 세력 가운데 2개가 합쳐져 그것이 하나의 페잔으로통일되리라는 망상은 버리시는 게 좋을 겁니다."
  라인하르트의 한 마디 한 마디는 볼테크의 기를 완전히 꺾어놓기에충분했다. 젊은 금발의 독재자는 은하제국와 자유행성동맹이 제휴하여페잔을 유린하겠다는 뜻을 암암리에 알려주었기 때문이었다. 라인하르트는그로써 외교와 전략의 주도권을 남에게 양보하지 않겠다는 뜻을 명백히표명한 셈이 되었다.
                         제 2장 미    로 (迷路)
                                                                       Ⅰ  잔뜩 폼을 재며 재상부에 출두했던 볼테크 판무관은 거꾸로 어깨를 축늘어뜨린 채 비맞은 생쥐 꼴이 되어 사무실로 돌아왔다.
  그의 부하 직원들 가운데 낙관적인 예상을 했던 자들은 계절이 거꾸로돌아가는 느낌을 받곤 혹심한 추위로 몸을 떨었다. 처음부터 비관론을내세웠던 자들은, 이렇게 될 줄 예상했으면서도 자기들의 선견지명을자랑하지 못하고 고개를 숙인 채 볼테크의 눈치를 살피기에 급급했다.
  직무상 판무관의 보좌역을 맡고 있는 일등서기관은 평직원처럼 북쪽에서몰아치는 바람을 피하고 있을 수만은 없었다. 그는 수렁으로 빠져들어가는기분을 억지로 달래면서 판무관실을 노크했다. 교섭의 경위를 들어야 본국에보고할 수 있기 때문이었다. 볼테크의 첫마디는 매우 퉁명스러웠다.
  "성공했을 것 같아? 금발의 애숭이 새끼가 거꾸로 내게 공갈을 쳐왔단말일세."
  "공갈을 치다뇨?"
  "놈은 말야, 제국과 동맹이 결탁하여 페잔을 군사적으로 정복할 수도있으니 페잔만이 유리한 입장에 있다고 생각하지 말라는 거야."
  판무관은 상대방의 얼굴을 쳐다보려고조차 하지 않았다. 사실 그는일등서기관의 놀라는 표정을 보기가 두려웠던 것이다.
  "그렇지만 그건 있을 수 없는 일입니다. 로엔그람이 자유행성동맹과 손을잡다니, 그런 일은 꿈속에서나 가능한 일입니다."
  부하의 상식론을 판무관은 코방귀로 일축했다. 설마가 사람 잡는다고현재의 자유행성동맹 지도자들이야말로 '황제 망명국'의 개막을 기다리고있지 않은가? 만일 라인하르트가 어떤 루트와 방법을 통해 교묘하게 사주에성공한다면, 양국이 공동 출병하여 페잔을 정복할 가능성도 배제할 수만은없었다. 아닌게 아니라 작년에는 동맹군 군부의 강경파들을 부추겨 쿠데타를성공시킨 금발의 풋내기가 아닌가 말이다.
  동맹은 경제적으로 페잔의 손아귀에 있다 해도 과언이 아니었다. 부채가날로 늘어나서 거의 페잔의 반식민지적 상태에 놓여 있는 것도 사실이다.
하지만 이쯤에서 페잔 그 자체가 소멸되고 만다면 그까짓 부채가 무슨상관인가. 어찌됐든 행동에 일관성이 결여된 동맹의 지도자들이 눈앞의욕망에 눈이 어두워져 사리를 분별하지 못하고 라인하르트의 꾐에 춤을 추지않으리라는 장담은 현재 할 수 없는 것이다.
  그런 의미에서 이번 계획은 치명적인 실패를 범했는지도 모른다. 볼테크는그런 생각이 들자 세차게 혀를 찼다. 라인하르트의 페이스에 말려든 것이억울하고 분하기 이를 데가 없었다. 어디서 어떻게 계산이 뒤틀렸는지,그것을 알아냈을 때엔 이미 체스판 한구석에 왕은 고립무원의 위기에 몰려있었던 것이다.
  게다가 주도권을 쥔 라인하르트는 일방적으로 패배를 맛보고 싶지 않다면자기 뜻에 따르라, 페잔 따위 조무라기와 대등한 맹약은 당치도 않다면서비웃어댔던 것이다.
  이대로 물러설 수는 없는 일이다. 교섭의 주도권을 잡고 은혜를 베풀어맹약을 맺는 것은 페잔이어야 했는데, 잔꾀가 지나쳤던 것일까. 대리인을내세워 란즈베르크 백작 등의 은하제국 잠입을 밀고한 다음, 라인하르트일당을 불안과 의심 속에 몰아넣어 교섭의 계기를 만든다는 아이디어는훌륭한 것으로 평가됐었는데, 웬지 그는 그 올가미에 걸려들지를 않았던것이다. 외교와 모략의 전문가로 자처하는 볼테크가 일생일대의 유치한실수를 저질렀던 것이다.
  "이제 어떻게 하면 좋죠?"
  일등서기관이 가까스로 용기를 내어 그 대책에 대해 물었다. 그는 명령과지시만 내린다면 당장 죽음의 용광로 속으로라도 뛰어들 것 같은 표정을지었다. 그러나 볼테크는 그러한 그를 달갑지 않게 여겼다. 너는 나의부하인데, 부하와 무슨 의논이 필요하냐는 자세였다.
  "뭘 어떻게 해?"
  "란즈베르크 백작과 슈마하 대령 말입니다. 이제 계획 자체를 아예 백지로돌리고 그 두 녀석을 없애버리면 어떻겠습니까?"
  "......"
  "아쉽긴 합니다만, 내일은 또 있는 법 아니겠습니까?"
  상사가 고함을 지를까 봐 지레 짐작한 일등서기관은 목을 움츠렸으나볼테크는 말없이 생각에만 잠겨 있었다. 그로선 앞으로의 일을 어떻게처리하느냐보다 더 심각한 문제가 있었던 것이다. 볼테크는 자치령주의보좌관을 거쳐 은하제국 주재의 판무관에 이르렀다.
  페잔의 권력구조 가운데 판무관 정도면 충분히 높은 지위에 속했다. 본래페잔인들은 관직보다 오히려 상업에 종사하여 독립적인 성공을 거두는 것을중요시하였지만, 그래도 볼테크 정도의 지위에 오르고 보면 결코 그렇지만은않았다. 하지만 이제 그는 중요한 대은하제국과의 외교에 실패하고,자치령주의 신뢰를 저버렸으니 앞으로는 무능한 관료로 낙인찍혀 조소의대상으로 전락하여 추방당할 것은 불을 보듯 뻔한 사실 아닌가.
  로엔그람 라인하르트의 공갈에 굴복, 페잔 회랑을 제국군에게개방해준다면 어떻게 될 것인가? 무력에 의하지 않고 교역로(交易路)를독점함으로써 이룩한 페잔의 경제적 자립과 번영은 '무'로 되돌아갈 것이다.
페잔은 통제된 전체주의 국가가 아닌데도 말이다. 무역업자들이 자기들의자유와 이익을 전란으로부터 지키기 위해 만든 효율적인 공동체가 바로 페잔아니었던가.
  자존심과 긍지가 강한 독립상인들은 페잔 회랑을 은하제국군에게개방한다고 하면 결코 그것을 용인하지 않을 것이다. 그들은 이 사실을교역국가 페잔의 독립성과 중립성을 해치는 폭거로 보고 격렬하게 반발할것이 틀림없다. 란데스헬은 종신제이지만, 60명으로 구성된 장로회의가유권자의 20퍼센트 이상의 요구에 의해 소집되고, 출석자 3분의 2 이상이찬성하면 자치령주를 정권에서 몰아낼 수가 있는 것이다.
  초대의 란데스헬 레오폴드 러프 이래 이 제도가 현실적으로 운영된 전례는아직 한 번도 없었지만 언제나 그럴 가능성은 충분히 있는 것이었다. 더욱이루빈스키의 입국(立國)의 기초라고도 할 만한 페잔 회랑의 통행권을제국군에게 개방한다면 반대파는 격분하여 가만 있지 않을 것이 뻔했다.
  만일 그와 같은 사태가 현실로 나타난다면 아드리언 루빈스키는 페잔역사상 탄핵에 의해 권좌에서 밀려난 최초의 자치령주라는 오명을 감수하지않으면 안 될 것이다. 그러나 볼테크의 견해는 그와 달랐다. 공식기록의표현이야 어떻든간에 실제로 루빈스키가 자치령주의 자리를 지킬 수 있는것은 지구교의 총대주교의 뜻에 따른 결과이니까 말이다. 장로회의에서실시하는 입후보자 연설, 투, 개표 등의 모든 과정은 관객들에게 보여주기위한 연극에 불과했기 때문이다.
  볼테크는 입술을 일그러뜨린 채 뜻모를 미소를 지었다. 자기들은 자유, 즉그 누구에게도 구속되지 않는 존재이며 지극히 현실적인 이해타산에만움직인다고 생각하는 상인들도 그런 경우가 닥치면 유권자의 최후수단에호소하더라도 이미 때는 늦어버릴 것이다. 우주에서 자기들의 부(富)와그것을 지키는 노력이 최고의 가치라고 믿고 있는 그들 금권주의자들도한순간에 모든 운명이 결정될 것이라고 볼테크는 굳게 믿고 있는 것이었다.
  아무튼 루빈스키가 실각하면 그 심복인 볼테크도 온전하지는 못할 것이다.
지금까지는 자치령주의 제 1의 측근으로서 경쟁자의 발자국 소리조차 귀에담은 적이 없었으나, 볼테크가 영전하자 그 뒤를 이은 새로운 보좌관 루팟케셀링크는 나이에 걸맞지 않게 교묘한 권모술수로 현재 급속하게 상승가도를 달리고 있다.
  자칫 잘못하다가는 루빈스키와 볼테크가 추방당한 후, 그 새파란 녀석이엉뚱하게도 최고권력의 자리에 앉지 말라는 보장도 없지 않은가. 물론그렇게 되려면 그에 상응하는 불가결의 조건, 즉 지구교의 총대주교의지지가 선행되지 않으면 안 된다. 페잔 시민은 아직 한 사람도 그를 본 적도없고 이름도 들은 일이 없는 총대주교이지만 그 인물이야말로 페잔의 진짜지배자인 셈이다.
  루팟 케셀링크가 어떤 획책을 통해 최고권좌를 노린다 해도 그 검정망토를 걸친 노인이 고개를 가로저으면 만사는 도로아미타불이 되고 말것이다.
  볼테크이 심장이 갑자기 빠른 속도로 고동치기 시작했다. 페잔에서최고권력을 확보하려면 무엇보다도 그 노인에게 잘 뵈는 게 급선무인것이다. 그렇다면 그것을 역전시키는 길도 한 번쯤 생각해 봄직한 일 아닌가?
  총대주교의 지지를 얻을 수 있다면 자기, 즉 니콜라스 볼테크라고 해서란데스헬이 되지 못한다는 법도 없지 않은가. 이게 불손한 생각일까?
아니다. 아드리언 루빈스키도 태어날 때부터 자치령주였던 것은 아니다.
선대 때엔 겨우 장로회의의 말석을 차지했던 존재 아니던가? 라이하르트 폰로엔그람 공작과 손을 잡고 우주를 지배하는 니콜라스 볼테크가 탄생한다해서 이상할 것은 하나도 없는 일이다.
  지금까지는 그릇된 판단으로 금발의 풋내기에게 번번히 당해왔지만 미래도그러리라는 법은 없다. 볼테크는 어쨌든 당초의 계획을 밀어붙여야 한다고결론을 내렸다. 아니 이젠 계획을 중지할 수도 없게 되었다. 능력에 의문을품고 루빈스키가 먼저 자기를 처치할는지도 모르니까.
  일단 칼을 뽑았으면 하다 못해 썩은 호박이라도 베어야 하지 않겠는가.
계획을 추진하는 단계에서 실점을 만회하면 아직도 길은 있는 것이다.
니콜라스 볼테크에겐 그 정도의 기량과 재능은 있지 않은가.
  자기도추에 빠져 스스로 용기를 북돋은 판무관은 불안한 시선으로 자기를지켜보는 일등서기관에게 자신이 넘치는 미소를 보냈다. 그런만큼 당초의계획대로 황제 납치 방침을 실행한다고 통보했다. 더욱이 그는 미리축하해야 한다면서 샴페인을 준비하라고 지시했다.
                                   Ⅱ  추적추적 내리는 비가 제국의 서울, 오딘의 거리를 무채색의 베일로장식하고 있었다. 레오폴드 슈마하는 창 밖에 쏟아지는 굵은 빗방울을바라보면서 올해는 일기가 불순하겠다고 생각했다. 여느 때라면 이 무렵의오딘의 중심가는 따스한 햇살과 싱그러운 신록, 풍요로운 자연의 혜택을누렸을 텐데 말이다.
  "대령, 식사 안 하시겠소?"
  진수성찬으로 차려진 식탁을 앞에 두고 란즈베르크 백작 알프렛이 슈마하대령에게 물어보았다. 벌써 그는 큼지막한 유리잔에 흑맥주를 손수 따라붓고는 한 잔 들이켜기까지 했다. 역시 오딘의 맥주는 페잔의 그것과는비교가 되지 않을 정도로 맛이 그만이어서 알프렛에게 소박한 향토애마저느끼게 해주었다.
  슈마하는 그것을 묵묵히 어깨너머로 바라보았다. 그는 그 흑맥주가 페잔이투자한 공장에서 제조되었다는 것을 잘 알고 있었지만, 그 사실을 밝혀란즈베르크 백작의 기분을 해치고 싶은 생각은 추호도 없었다. 그가체류하고 있는 호텔도 페잔의 자본과 합작한 기업이어서, 비록 페잔은멀지만 아직도 그 페잔의 공기를 호흡하는 게 아닌가 하는 느낌이 강하게들었다. 그래서인지 무엇때문에 자기가 이곳을 찾아왔는가 하는 자조를 금할수가 없었다.
  그는 우주공항 등에서 관리들의 태도가 예전과 달리 많이 개선되었음을느낄 수 있었다. 슈마하가 망명하기 이전엔, 권력과 권위를 양손으로주무르면서 강자에겐 아첨을 다하고 평민들에겐 고압적으로 억누르며,심지어는 손을 벌리기 일쑤였던 그들이 지금은 예의바르게 직무에 충실하고있음을 한눈에 알 수 있었다. 그것은 기강이 바로잡혔음을 뜻하는 것으로서로엔그람 공작의 개혁이 사회 구조의 작은 부분에까지도 영향을 끼치고있다는 증거였다. 그는 그러한 개혁과 숙정의 근원을 깨트리기 위해망명지로부터 되돌아온 것이다.
  젊은 귀족 란즈베르크 백작은 황제를 악당들로부터 구출한다는 행위에대해 감미로운 영웅심을 지니고 있었다. 스스로 '충성파의 맹주'를 자처하는렘샤이트 백작은 알프렛에게 망명 정권에서의 높은 지위와 장차 더 넓은영지를 보장하겠다면서 격려를 해주었던 것이다.
  "보수 따위는 문제가 아닙니다. 행위 그 자체가 중요한 것입니다."
  알프렛은 그 당시에 그렇게 대답을 했었다. 말인즉슨 옳았다. 슈마하대령도 장군으로 승진시켜 주겠다는 약속을 받았으나 기실 그도 그런 것을원하지는 않았다. 그래도 두 사람에겐 다른 점이 있었다. 알프렛은 스스로의행위에 정의감을 느꼈지만, 슈마하는 정의 그 자체조차 믿지를 않았다.
  은하제국 즉 골덴바움 왕조는 머지않아 멸망할 것이다. 로엔그람라인하르트의 대두와 립슈타트 전투에서의 문벌귀족 연하군의 패배가 이를입증한 셈이 되었다. 그것이 역사의 흐름인데, 망명정권 따위를 만든다는것은 역사의 진보에 대한 반동에 불과하다. 더구나 기사도를 중시하는란즈베르크 백작이나 허망한 꿈속에서 헤어나지 못하는 렘샤애트백작만이라면 혹시 몰라도 각본을 써준 자가 페잔의 현실주의자일진대골덴바움의 재생이란 허황된 욕심에 불과하다고 생각하는 슈마하였다.
  선택이 자유 의지에 의한 것이었다면 슈마하 대령은 행성의 자전 방향을거꾸로 되돌려 놓는 무익한 행위에 가담하지 않았을 것이다. 그는 사실상협박과 공갈, 그리고 회유에 굴복했으니까 말이다. 자기 자신에게 위해가가해지는 거라면 조금쯤 저항의 몸짓이라도 해보였겠으나, 함께 망명한부하들이 위해의 대상이 되고보니 그로서는 어쩔 수가 없었던 것이다.
  하지만 그가 타고난 오기까지 버린 것은 아니었다. 그는 굴복하면서 실은마음속으로 엄청난 저항을 시도했다. 내리누르면 누르는 만큼 반동하는용수철처럼 그는 거꾸로 페잔의 이익을 방해하겠다고 스스로 다짐을거듭했던 것이다.
  낙관주의자가 못 되는 그에게 있어서 그 일은 가득 찬 술잔에 새로 한방울의 술을 더 첨가한 것에 불과할는지도 모르나, 그 한방울이 표면장력의미묘한 균형을 깨트려 가득 찬 술이 넘쳐흐르지 않겠는가 하는 우려를 낳게했다. 그는 어차피 해야 될 일이라면 성공해야겠다고 마음먹는 것이 아니라실패하고 싶지 않다는 소극적인 태도가 고작이었다. 그 소극적인 태도도그나마 작전에 실패하면 자존심이 손상된다는 그의 고정관념 때문이었다.
  어린 황제를 독재자 로엔그람 공작의 손으로부터 구출, 자유행성동맹안에다 망명 정부를 수립한 다음, 전열을 가다듬어 오딘을 탈환한다는구상을 페잔의 란데스헬의 보좌관 루팟 케셀링크로부터 들었을 때, 슈마하대령은 하도 어이가 없어 바보처럼 멍청히 서 있었다. 성공의 가능성은 물론그 의의조차도 찾아볼 수 없는 폭거로밖에 생각할 수가 없었기 때문이었다.
  그것 외에도 마음에 걸리고 납득되지 않는 일들이 적지않았으나 그중에서도 페잔의 제국 주재 판무관 볼테크의 언동은 그를 더욱 실망시켰다.
하지만 그가 현지에서의 총책임자라는 점에서 슈마하는 그의 존재를 무시할수가 없었던 것이다.
  슈마하는 최악의 경우를 상상해 보곤 했다. 그것은 페잔이 그들에게황제납치를 교사하면서 다른 한편으로 그 정보를 로엔그람에게 일부러흘려주어 그들을 희생양으로 삼지 않을까 하는 것이었다. 그리고 그렇게함으로써 로엔그람의 환심을 산 다음 또 다른 구상을 펴지나 않을까 하는점이었다.
  하지만 슈마하는 고개를 세차게 흔들었다. 정확한 예측을 하기엔 정보가너무 부족하다 보니 오히려 부정적 견해가 더 강했다. 그는 이날따라 늘마시던 흑맥주가 무척 쓰다는 느낌이 들었다. 타인의 뜻에 따라 춤을 춘다는건 정말 유쾌한 일이 못 된다. 비록 그것이 숭고한 목적을 달성하기 위한것이라 해도 역시 뒷맛이 쓰기는 마찬가지다. 하물며 그런 목적도 아니라면더 말할 것조차 없지 않겠는가.
                                   Ⅲ  황제를 납치하기로 최종결정이 내려지자 슈마하와 알프렛은 황궁 잠입의구체적 계획을 재검토했다. 황궁의 배치도는 아직 한번도 공개된 바가없었다. 페잔의 조직력을 이용했지만 역시 그것을 입수하지는 못했다.
권위주의적 정치체제가 흔히 그러하듯, 비공개적으로 일을 처리함으로써일반 시민들을 무지의 상태에 두는 것이 효과적이라고 믿는 점도 있으나테러행위를 막기 위해 그런 것은 철저히 비밀에 부쳤기 때문이었다.
  호화찬란한 궁궐은 크게 정권의 중추로서 알현을 할 때나 회의가 열리는동원(東苑), 황제 일가가 생활하는 남원, 이른바 후궁이라는 이름의 많은미녀들이 기거하는 서원, 광대한 숲과 초지안에 사슴이나 여우 등을놓아기르는 북원으로 이루어져 있었다. 그 외에도 크고 작은 정원이나건물이 숱하게 많았다.
  그 궁궐 부지의 총면적은 66만 평방킬로미터, 분수만도 2,000여 개, 정자752개소, 대리석 복도의 총연장은 400킬로미터에 이르는 인류 역사상 최대의규모라 할 수 있었다. 한마디로 수만 명의 사람들이 황제 일가 몇몇 사람을위해 기거하는 하나의 대도시라 해도 과언이 아닐 정도였다. 라인하르트의누님 안네로제도 후궁이었으므로 서원에 그 거처를 두고 있었다.
  "황궁은 의외로 경비가 허술해요. 방범 설비는 있으나마나죠."
  귀족의 자격으로 과거에 여러 차례 황궁을 출입해 본 알프렛이 말했다.
궁궐에서는 기계를 사용하면 간단한 일을 아직도 인간의 노동력으로처리하는 경우가 많았으며, 루돌프 대제가 번영을 자랑하던 과거로까지거슬러올라가지 않더라도, 예전에는 정원과 복도에 20보 간격으로 시대에뒤떨어진 무장 근위병이 줄지어 서 있었다고 알프렛은 덧붙였다.
  '암흑의 6년간'으로 불리는 프리드리히 3세 시대의 만년엔 음모, 암살,테러가 성행했다. 더구나 근위병의 반란도 심심찮게 발생하자 북원과 서원에보병과 기병 여단이 배치되기도 했으며, 이때 그들 병단의 포구는 심지어근위사단 사령부를 겨냥한 적도 있었다 한다.
  프리드리히 3세를 계승하여 왕위에 오른 맥시밀리언 요제프 2세는 황제의사병(私兵)이랄 수 있는 그들 부대를 철수시켰는데, 이번엔 그들이 왕위계승경쟁에서의 패자와 손을 잡고 새 황제를 타도한다는 소문이 파다하여, 시녀출신인 황후 지크린데는 항상 총기를 휴대하고 황제의 신변을 보호해야만했던 적도 있었다.
  그랬음에도 불구하고 황재는 독을 마셔야 했으며, 겨우 생명은 건졌지만시력을 거의 상실하고 말았다. 하지만 황후 지크린데의 헌신적인 내조와강직한 법무부 장관 뮨츠아의 협력으로 그는 좌절을 딛고 일어섰다.
  반맹(半盲)이라는 핸디캡을 안고 있으면서도 맥시밀리언 요제프는 제국의내부 붕괴를 막아냈으며, 재건의 초석을 쌓아 만인이 우러러보는 인물이되어 찬연한 역사의 한 페이지를 장식했다. 보다 대국적 견지에서 볼 때이후 1세기에 걸쳐서 계속되는 동맹과의 전쟁의 책임은, 은하제국을 재건한그에게 돌아가야 할지도 모르는 것이다.
  그후에도 궁궐에서는 기계 대신 인간을 활용한다는 사상이 면면히이어졌으며, 그 사람들의 머릿수엔 다소의 변동이 있어도 구식 병사들의모습이 사라진 적은 한 번도 없었다.
  로엔그람 공작이 재상에 오르자 그곳에도 개혁의 찬바람이 불었다. 궁정예산을 대폭적으로 삭감했는가 하면 서원과 북원을 완전히 폐쇄하고 동원과남원도 절반이나 건물에 못질을 했다. 일부 형식적인 나랏일을 제외하고정치적 모든 실무를 재상부에서 기획하고 결정하게 되자 무의미한 파티의횟수도 줄여 예전의 불야성의 영화는 찾아볼 수가 없게 되었다.
  "황궁에 잠입하면 그땐 제가 안내역을 맡겠습니다. 많은 건물이폐쇄되었다고는 하지만 개축된 것은 아니고 그냥 방치되어 있을 뿐이니까거의 다 알 수 있어요."
  알프렛은 그렇게 말하곤 자기 기억에 남아 있는 출입문이나 복도 등은거의가 현재도 사용되고 있을 것이라고 확신했다. 이어 그는 소리를 낮추어이렇게 덧붙였다. 장려한 궁전 각처엔 비밀통로나 방이 많이 만들어져있는데, 아무리 출중한 로엔그람이라 할지라도 그것들을 전부 파악하지는못할 것이며, 더더욱 그것들을 유효하게 이용하지는 못할 것이라고 했다.
  그것은 슈마하도 익히 아는 얘기였다. 물론 귀동냥한 소문이어서 확실한신빙성을 부여할 수는 없었다. 역대의 황제들은 암살과 혁명을 두려워한나머지 일단 유사시에 피난할 목적으로 이중벽 사이에 작은 방들을 만들고,지하에 사통팔달된 통로를 내어 그것이 정원의 숲으로 빠지는 출입구로이어지도록 꾸며 놓았다. 그바람에 황궁은 미궁(迷宮)이 되었다는 얘기다.
  이들 미궁 가운데 실제로 사용되고 있는 것도 적지않았다. 황궁이미궁이라는 연유로 해서 많은 희비극이 일어나기도 했다. 황제 빌헬름 2세의둘째왕자 알베르트는 열다섯 살 때 시종무관을 거느리고 지하 미로의 탐험에나선 일이 있는데, 그때 종적을 감춘 뒤 100여 년이 지난 지금까지도 그흔적조차 찾을 수가 없다고 한다. 일설엔 이 사건이 황제의 총희 도로테아가궁지에 몰려 꾸민 계획이라는 말도 있다.
  그녀는 황제의 눈에 들어 알베르트를 낳았는데, 그것이 황후의 진노를샀다. 황제가 병상에 누웠을 때 자기 아들이 해를 당할까봐 우려한도로테아는 심복 청년 사관들을 선발, 아들을 지하도로 탈출시켜 멀리자유행성동맹에서 평민으로 조용히 생애를 마치게하려 했다는 이야기이다.
  또 그 반대의 소문도 전해지고 있다. 황후 콘스탄틴이 알베르토를 부추겨지하를 탐험케 했으며, 그렇게 함으로써 소년을 미로속에 몰아넣어 결국은굶어죽도록 내버려 두었다는 얘기다. 어느 쪽이 진실인지는 100여 년 동안에윤색되고 과장되어 전해졌을 것이니, 지금은 단지 추측만 무성할 뿐이다.
  그러나 일반적으로 알려진 사실은 이러했다. 알베르트가 시종무관과 함께지하에서 행방불명되고, 그 직후에 빌헬름 2세도 병사했다. 그가 죽은 후황후의 아들, 즉 황태자가 즉위하여 코르네리아스 2세로 칭한 그 이튿날에도로테아가 독살당했으며 이어 1개월 후 대왕대비 콘스탄틴까지도원인불명의 열병으로 급사했다는 것이다.
  그러한 두 편의 전설은 당연히 두 가지 후일담을 낳았다. 어떤 귀족으페잔의 여객선 속에서 성인이 된 알베르트 왕자를 직접 목격했다고주장했는가 하면, 어떤 군인은 그 사건이 있은 지 10년후 지하미로를조사했을 때, 벽 저쪽에서 황후를 저주하는 소년의 목소리를 들었다는얘기가 바로 그것이다.
  이상은 비극적인 얘기이다. 하지만 그 비극이 계기가 되어 희극을 낳기도했다. 그 사건이 있은 지 20년이 지난 뒤, 코르네리아스 2세는 후사가 없는가운데 중병에 걸려 그 후계자 문제가 심각하게 대두되었다. 누구를황태자로 책봉하느냐 하는 투쟁이 귀족들의 이해와 엇갈려 치열한 파쟁을불러일으켰던 것이다.
  그때 자기가 알베르트 왕자라고 자칭하는 청년이 나타나 귀족사회를 발칵뒤집어 놓았다. 그는 말도 청산유수였을 뿐만 아니라 그럴듯한 문서와증거물을 들고 나와 많은 귀족들로부터 신용을 얻어내는 데 어느 정도성공했다.
  오랜 세월을 두고 어머니의 범행을 의심해 온 코르네리아스 2세는'동생'을 병상머리에 불러들여 눈물을 흘리면서 상봉했다. 이렇게 되자많은 귀족들은 그 청년이야말로 새 황제 알베르트 1세가 될 것이라고 확신,앞을 다투어 아첨의 경쟁을 벌였다. 어떤 대귀족이 그에게 무상으로 별장을제공하자 가짜 알베르트는 그 호의에 답하여 장래의 지위와 영지를 약속해주는 재미있는 촌극이 벌어지기도 했다.
  하지만 파국은 너무도 빨리 왔다. 차기 황제후보 알베르트 왕자는자기에게 주어진 시녀와 눈이 맞아 5,000만 제국 마르크 상당의 보석류를안고 제국 수도 오딘으로부터 종적을 감추어 버린 것이다.
  많은 금품을 갖다바쳤던 귀족들은 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격으로망연자실했으며, 장래의 총희를 꿈꾸던 20여 명의 처녀들중 절반은 사생아를낳고 그 창피함을 견디지 못해 자살하는 경우도 속출했다. 또한 본래부터알베르트의 성씨를 지녔던 몇몇 귀족들은 그 천재적 사기꾼과 성이 같다는점을 부끄럽게 여겨 그것을 바꾸기까지 했다. 평민들은 어리석은 귀족들의행동을 비웃었으며, 오랜 세월을 두고 화제거리로 삼았다.
  이 사건은 100여 년이 지난 오늘날에도 심심찮게 사람들의 입에오르내리고 있다. 그때 알베르트를 자칭한 그 청년이 사실은 진짜였을는지도모른다는 얘기 따위가 바로 그것이다. 그 대담한 사기꾼은 두번 다시 모습을나타내지 않았기 때문에 그 진실 여부는 아무도 알 수 없는 것이었다.
  진실이든 허구 같은 얘기든, 루돌프 대제 이래 5세기에 걸친 골덴바움왕조의 황궁은 숱한 전설로 채색되어 있는 것만은 사실이다. 자기들의행위도 몇 세기가 지나면 그러한 전설이 되어 많은 사람들에게 화제의씨앗을 뿌려줄 것이라고 란즈베르크 백작은 신이 나서 슈마하에게지껄여댔다.
  과대망상에 빠진 '행동파 시인'을 슈마하는 단지 연민의 눈길로 마주바라볼 뿐이었다. 그렇지만 알프렛의 인간성이 너무도 순진무구하여 경멸한마음이 일지는 않았다. 물론 자기는 타인을 멸시할 자격이 없다는 자책감도작용했다.
  알프렛과는 전혀 달리 자기는 확신할 수 없는 일에 생명을 걸고 있지않은가. 어리석은 인간의 어리석은 행위를 자기는 분별없이 받아들이고있으니까 말이다. 슈마하는 알프렛을 보고 있노라면 자기는 단지 그를기쁘게 해주기 위해 이 일에 참여하고 있는 게 아닌가 하는 생각이 들기까지했다.
  '금발의 풋내기, 로엔그람의 허를 찔러 몹시 놀라게 해주는 것만으로도 이일은 해볼 만한 가치가 있다.'
  슈마하는 애서 이렇게 자기 합리화를 하면서 쓸쓸하게 미소를 띨 뿐이었다.
                                   Ⅳ  한편 '황제에 대한 잔인한 가해자'로 지목받고 있는 금발의 젊은 재상도무사안일하게 허송세월만을 보내지는 않았다. 그도 측근들을 불러 매일 대책마련에 부심하고 있었다. 그렇건만 은하제국 우주함대 총참모장 파울 폰오벨슈타인 상급대장만은 페잔과 문벌귀족 잔당이 공모하여 황제를 납치코자한다는 얘기를 시큰둥하게 생각했다. 그것은 그가 본래 감정 표시에 인색한탓도 있었다.
  "페잔의 '검은 여우'다운 발상이군요. 그들은 각본과 연출만 담당하고진짜 무대엔 제 3의 연기자를 올려놓는 발상이 말입니다."
  "무대에 오르면 객석으로부터 저격당할 수도 있지. 그러한 위험을 담당할희생양이 지금 오딘에서 잠시 휴식을 취하는 중이라네."
  "그럼 어떻게 대처하실 생각이십니까? 페잔의 제의를 받아들여 황제납치를 묵인할 생각이십니까?"
  "글쎄, 그렇게 해보는 것도 연극으로선 재미가 있을 듯도 싶군."
  "그렇다면 궁정 경비를 느슨하게 풀까요? 그들이 행동하기 수월하도록말입니다."
  "그럴 필요까지야......"
  무뚝뚝한 라인하르트의 반응이다.
  "현재도 경비가 엄중한 편은 아니잖나? 우주엔 저 이젤론 요새를 피 한방울 흘리지 않고 점령하는 자도 있는데 고작해서 황제 한 사람 납치하지도못하는 녀석들이라면, 그 따위 놈들과 손을 잡을 수 있겠는가."
  황제의 납치(실행자들에겐 구출)가 성공하면 라인하르트는 페잔과암암리에 맹약을 맺고 동맹과의 군사적 대결을 최종적으로 벌일 수가 있다.
그들이 실패하면 라인하르트는 페잔을 황제 납치계획의 진법으로 규정하고페잔을 정벌할 대의명분을 얻게 된다. 어느 쪽이든간에 라인하르트로서는손해 볼 것이 없는 술수였다.
  볼테크, 그 자신만만한 페잔의 판무관은 지나치게 잔꾀를 부렸다.
자기들의 계획을 미리 털어놓는 짓은 삼가야 했다. 점잖게 일을 성공시킨뒤에 은밀히 교섭해 오면 이쪽에서도 어느 정도는 양보하지 않을 수 없는일인데, 볼테크는 그 순서를 잘못 택한 것이었다. 그가 라인하르트를 자기들손에 놀아나는 엉터리 시인과 동격으로 얕잡아본 그 자체가 실패의 원인인셈이었다.
  "그렇다. 오벨슈타인, 충의에 목숨을 건 그 두 놈을 철저히 감시하게.
손대지 말고 지켜보기만 하게. 페잔이 계획을 변경하고 비밀누설을 막기위해 그들을 죽여 없앨 수도 있으니까. 그럴 땐 우리쪽에서 그 두 놈을재빨리 구해내야 되네."
  "알겠습니다. 살려두면 언젠가 써먹을 수 있을 것입니다."
  그들은 페잔의 음모에 대한 산 증거로서 이용할 수도 있고, 필요하다면앞으로의 페잔과의 외교 교섭에 유리한 고지를 점유하는 방패로 써먹을 수도있을 것이다. 나아가 라인하르트로서는 슈마하를 인재로 보고 있으니까,전향시켜 자기 사람으로 만들 수 있다는 생각도 곁들인 판단이었다.
  "그건 그렇고, 전임 부재상 겔라하는 귀관이 감시하고 있는가?"
  "그렇습니다."
  대답하는 오벨슈타인의 양쪽 의안에 갑자기 빛이 서리기 시작했다.
  "체포 준비를 할까요?"
  "그렇게 해야겠지. 황제 납치, 아니 구출의 공모자로서 처단당한다는 건개벽 이래의 충신으로 이름을 남기는 일이니까 본인도 싫지는 않을 거야."
  "혹시 의외로 공모한 사실이 드러날는지도 모르죠."
  라인하르트는 그때 상대의 얼굴을 잠시 쳐다보았다. 그것이 농담으로끝나는 얘기가 아니기를 바라는 눈길이었다.
  "그렇기만 하다면 오죽 좋겠나."
  사실상 겔라하가 그 일을 공모했을 리는 없었다. 왜냐하면 첫째, 그가오늘의 라인하르트에게 반역을 도모할 만큼의 용기나 행동력을 지녔다고는믿어지지가 않았다. 둘째는 문벌귀족들의 잔당이 겔라하를 음모에끌어들이기 위해선 그를 오딘으로부터 탈출시킨 다음 망명 정권에서의 최고지위를 약속하지 않으면 안 되었다. 그렇지만 그때부터는 상호간에권력투쟁이 일어나 자중지란을 일으킬 가느성이 컸다. 엉터리 시인이라면혹시 모르지만, 그 배후에 도사린 음모가들이 후일의 두통거리를 일부러만들 리는 만무했다.
  다만 계획자와 실무자 사이에 완전한 의사소통이 제대로 이루어지지않는다면 행동파 시인 란즈베르크 백작 같은 자나 위업을 달성한다는 기쁨에겨워 겔라하에게 매달릴 수도 있을 것이다.
  그 어느 쪽도 가변적 요인이 많아 논리적 사고를 진행할 수가 없었다.
라인하르트롯는 어디까지나 페잔이 걸어오는 획책에 대처해야 하는 입장에놓여 있으므로 선수를 칠 마땅한 방법이 없었고, 또 그럴 필요성도 느끼지않았다.
  "좀더 돌아가는 정황을 지켜보는 게 상책이겠지. 잠시 엉터리 시인들의애국적 행동을 구경하도록 할까?"
  "그것도 좋습니다만."
  의안의 총참모장이 밭은 기침을 했다.
  "만일 황제가 납치당한다면 궁궐의 경비책임자는 당연히 그 죄를 물어야되겠군요. 몰트 중장의 목숨을 이제 경각에 달린 셈입니다."
  "사형시켜야 된다는 뜻인가?"
  라인하르트는 성실하고 중후한 초로의 무인 모습을 얼핏 뇌리에 떠올렸다.
  "몰트 중장은 완고하지만 충직한 인물입니다. 황제가 납치당했다고 하면,비록 각하께서 용서하신다 하더라도 그는 받아들이질 않을 겁니다. 아마자결로써 사죄하겠지요."
  잠시나마 젊은 주군의 마음이 느슨해지는 것을 질타라도 하려는 듯,오벨슈타인은 냉엄한 표정으로 그렇게 말했다. 적, 이를테면 문벌귀족세력에 대해서는 용서라는 것을 모르는 라인하르트였지만 자기편에 대해선무척 관용을 베푸는 또 다른 일면이 그에겐 있었다. 더욱이 성실하고 실수가없는 부하를 억울하게 죽음으로 몰아넣는다는 것은 양심에 가책을 느끼게만들었다.
  '유혈의 길이구나.'
  라인하르트는 마음속으로 그렇게 중얼거렸다. 붉은 털의 키르히아이스가살아있다면 성실한 몰트에게 희생을 강요하는 행위는 절대 허용하지 않았을것이다. 베스타랜드의 학살을 정략적으로 이용했을 때 키르히아이스는분노보다도 오히려 슬픔을 짓씹으며 라인하르트에게 항의하지 않았던가?
그후 켄프를 잃었을 때도 라인하르트의 뒷맛은 개운치가 못했었다.
  "알았어. 별 수가 없지. 그땐 몰트에게 책임을 물어야겠지. 하지만 몰트한 사람에게만 국한시켜야 하네. 다른 사람은 그 누구도 다치는 일이 없도록하게."
  "몰트의 직속상관은 케슬러 장군인데요."
  "케슬러는 유능한 장군 아닌가. 헌병총감에게까지 중죄가 주어지게 된다면병사들이 동요를 일으킬 걸세. 경고 또는 감봉 정도로 처리하게."
  "각하, 귀에 거슬리겠지만 한 말씀 사뢰겠습니다. 한 그루의 나무도자르지 않고, 한 개의 돌멩이도 건드리지 않고 밀림에 길을 뚫는다는 것은있을 수 없는 일입니다."
  라인하르트는 차가운 시선을 오벨슈타인에게로 돌렸다. 그 눈빛은냉혹하다고까지는 말할 수 없지만 예사로운 건 아니었다. 참는 기색이역력했다.
  "귀관이 지금 말한 것은 중학생 상대의 마키아벨리즘 강의 정도 밖에 못돼네. 그 정도도 알지 못하는 라인하르트로 생각하는가?"
  "그렇게 말씀하시지만, 때때로 각하께선 아주 초보적인 일, 즉 자그마한일들을 경시하는 경향이 있으십니다. 인류의 역사가 시작된 이래 모든영웅들은 적뿐만 아니라 자기편의 많은 희생 위에서 옥좌를 지켜 왔습니다.
손에 피를 묻히지 않은 왕좌란 존재하지 않았으며, 그 점은 전우주의인간들이 잘 알고 있기도 합니다. 때로는 죽음을 명하는 것이 충성에 대한보수라는 생각도 하셔야 합니다."
  "그럼 귀관도 나를 위해서 죽음을 감수할 수 있다는 말인가?"
  "필요하시다면 언제든지......"
  침착한 의무감으로 뒷받침된 답변은 너무도 이성적이어서 감정은 조금도담겨 있지를 않았다.
  "기억해 두겠네."
  로엔그람 공작 앞에서 물러나온 오벨슈타인은 곧장 자기 집으로 돌아왔다.
현관에서 맨 처음 그를 맞이한 것은 늙고 야윈 달마티안 종의 개였다. 이어당번병이 거수경례로 인사를 했다. 그는 오벨슈타인이 벗어놓은 상의를챙기면서 저녁 반주로 내놓을 와인의 종류에 대해 의견을 물었다.
  "오늘은 반주가 필요없어. 로엔그람 공작께서 또 한번 호출하실 것같으니까. 알코올은 그만두고, 식사는 가벼운 것으로 주게나."
  식사를 끝내자맞, 아니나다를까 비디온 폰이 울리더니 라인하르트의수석부관 슈트라이트의 모습이 화면에 나타났다.
  "총참모장 각하, 로에그람 공작께서 긴급 호출이십니다. 아직 원수부에계시니까 그리로 출두하시기 바랍니다."
  슈트라이트 소장은 예의바르게 용건만을 전달하고 화면에서 자취를감추었다. 오벨슈타인은 벗어놓은 웃옷을 다시 걸치곤 민첩한 동작으로뛰어나갔다.
  "한 가지 잊은 것이 있어서......"
  재차 총참모장을 맞아 미모의 제국 재상은 단도직입적으로 이야기의서두를 꺼냈다.
  "말씀하시지요."
  "의외라곤 말 않겠네. 예측하지 않았다면 이렇게 빨리 달려올 순 없지.
그런데 내가 뭘 물을 것 같은가?"
  "황공합니다. 엘윈 요제프 폐하를 대신할 새로운 황제의 인성, 바로 그문제인 줄 압니다만."
  "후보자에 대해 귀관은 이미 생각해 두었겠지."
  "선제 루드비히 3세의 제 3황녀에게 손자가 있습니다. 부친은 페크니츠자작인데, 작년의 내란엔 참여하지 않은 것으로 압니다. 상아세공의 수집취미 이외엔 세상사에 별로 흥미를 느끼지 않는 아주 조용한 인물입니다.
모친은 보덴돌프 백작의 조카따님이십니다. 계집아이인데 여황제도 괜찮을듯싶습니다만."
  "나이는?"
  "생후 8개월입니다.'
  오벨슈타인의 표정이나 말투에 빈틈이라곤 전혀 찾아볼 수가 없었다. 남이들으면 귀가 번쩍 뜨일 중요한 이야기이건만 그는 담담하게 예삿일처럼지껄여댔다. 라인하르트는 그의 능변에 마음속으로 탄복하면서 회심의미소를 입가에 내비쳤다.
  일곱 살짜리 어린이가 보좌에서 사라지자 생후 8개월의 어린아이가 그뒤를 잇는다. 말 한 마디도 아직 제대로 지껄이지 못하는 전 우주의 지배자,전 인류의 통치자, 그리고 우주를 다스리는 법칙의 옹호자가 탄생하는것이다.
  권력과 권위의 어리석음을 상징함에 있어 이보다 더 실감나는 장면은 없을것이다. 대소변도 가릴 수 없는 나이의 젖먹이에게 고관이다, 장군이다 하는거룩한 인물들이 무릎을 꿇고 머리를 조아리며 감히 황제의 말씀을 들어야하는 모습을 그려보며 라인하르트는 쓴웃음을 지었던 것이다.
  "마음에 안 드신다면 다른 후보자를 물색하겠습니다."
  "그럴 필요없네. 그 어린애에게 옥좌를 맡기도록 하지. 아이들의소꼽놀이로서는 좀 재미는 없겠으나, 그런 장난감을 가진 갓난 아기가 이우주에 하나쯤 있는 것도 나쁘지는 않겠지. 두 사람은 너무 많지만 말야."
  "알겠습니다. 그런데 한 가지 부담이 되는 게 있습니다."
  "뭔데?"
  "페크니츠 자작 말씀인데, 상아세공의 대금을 일부 지불하지 못한모양입니다. 상대가 그 때문에 민사소송을 제기한 모양인데 어떻게조처할까요?"
  "원고의 요구액은 얼마던가?"
  "7만5,000 제국 마르큽니다."
  "화해시키게. 새 황제의 부친이 빚을 못 갚는대서야 그 꼴이 우습지.
궁내부의 예비비에서 빼내 주게나."
  "알았습니다."
  오벨슈타인은 정중하게 고개를 숙여보이곤 그 자리를 물러났다. 홀로 남은라인하르트는 창 너머로 저무는 해를 바라보면서 가벼운 상념에 잠겼다.
그는 만일 자기가 황제의 자리를 좌지우지할 수 있다면 얼마만큼 기분이좋아질까를 가끔 생각해 보곤 했었다. 이제 그 권력을 마음대로 행사할 수있는 지경에 이르렀는데도 불구하고 웬지 그의 마음은 날개를 접은 채희열이 느껴지질 않았다.
  500여 년이라는 오랜 세월에 걸쳐 권력을 독점하고, 계급사회의 정점에군림하면서 모든 사회악(특히 부와 정치적 권리의 불평등)의 원천이 되어온골덴바움 일가가 지금 이 순간 황금의 궁전에서 시궁창으로 굴러떨어지고있다. 이럴 때 조금쯤은 복수의 쾌감도 샘속을 법하건만 실제로는 전혀그렇지가 않았다. 오히려 역겨워서 침이라도 뱉고 싶은 충동이 그의 가슴속을 가득 메웠다.
                                   Ⅴ  슈마하 대령의 실행계획에 필요불가결한 조건이 꼭 하나 있다면 그것은바로 양동작전이었다. 란즈베르크 백작과 슈마하 대령은 항궁 잠입을감행하면서, 동시에 다른 쪽에서 대규모의 파괴공작을 병행하여 경비관들의관심을 분산시켜 놓는 일이었다. 그 얘기를 듣고 난 알프렛은 고개를갸우뚱했다.
  "생각은 그럴듯하지만, 글쎄......, 성공할지 의문스러운데요.
로엔그람이라는 녀석, 그렇게 만만치가 않아요. 우리들의 계획을 환히꿰뚫어보고 있는지도 몰라요."
  그는 다른 대귀족들처럼 라인하르트를 금발의 풋내기로 부르지는 않았다.
타고난 그의 성품이 한 마디의 말일지언정 함부로 지껄이지 않도록만드는지도 몰랐다. 바로 그 점이 슈마하가 알프렛에게 호의를 품은 이유가운데 하나이기도 했다.
  "그것도 계산에 넣었습니다만, 그렇다고 손해 볼 것은 없으니까요.
저로서는 페잔의 공작원들에게 그 점을 강력히 요구해야 된다고 봅니다."
  "글쎄, 먹혀들 요구는 아닐 것 같은데요. 그들은 우리들의 숭고한 목적을측면에서 지원하고 협력할 뿐인데 과연 목숨까지 걸까요?"
  슈마하는 그 말에 비위가 뒤틀렸으나 꾹 눌러 참았다. 그는 자기들의행동을 숭고하다고 생각해 본 적이 한번도 없었다. 페잔은 그들 나름대로의이익을 추구할 뿐, 자기들의 목적을 지원해 주는게 아니라는 점도 잘알았다. 그러나 그 의견에 굳이 반론을 펴지는 않았다.
  "그럴는지도 모르겠군요. 무리한 요구라고 일축하면 별 수 없죠."
  "그리고, 대령. 이 일은 우리들 골덴바움의 신하들 손으로 성공시켜야만빛나는 일이 될 것입니다."
  "그야 백번 지당한 말씀입니다."
  마음과는 동떨어진 말을 내뱉고 슈마하는 스스로 깜짝 놀랐다. 솔직히말하자면, 그로서는 페잔이 직접 파괴공작에 가담함으로써 당당하게 그들을공범이 아니라 정범(正犯)의 위치로 끌어들리고 싶은 것이 본심이었다.
페잔에 대해선 어떠한 무리한 요구를 하더라도 결코 무리가 되지 않는다는것이 슈마하의 확고부동한 생각이었다.
  만약 사태가 불리하게 전개되는 경우, 페잔이 알프렛과 자기를 로엔그람공작에게 팔아먹지 않으리라는 보장은 어느 한구석에서도 찾아볼 수없잖은가? 이쪽이 당하지 않으려면 미리 올가미를 씌워, 페잔돠 대등한 값을매겨 두는 것도 하나의 방편일 것이다.
  그렇게 생각하면 할수록 슈마하는 자신이 역겹게 느껴졌다. 자기는 본래전쟁터에서 지혜와 용기를 발휘해야 될 무인이다. 그런데 이 무슨 비열한행동에 말려들었단 말인가? 당신은 진흙 속에 묻혀서 생애를 마칠 사람이아니라고 페잔 자치령주의 보좌관 루팟 케셀링크는 말하지 않았던가.
  물론 그까짓 녀석의 평가가 중요한 것은 아니지만 아무튼 슈마하 자신이생각해도 분명히 자기는 진흙 속에 묻혀 세상을 살아갈 그런 존재는아니라고 여겨졌다. 별 볼 일없는 그 보좌관의 말은 천번 만번 지당한 것아닌가.
  "거 쓸데없는 생각으로 시간을 허비하지 맙시다. 그보다도 대령, 어느쪽에서 침입하는 게 효과적이냐를 검토해 봅시다."
  "......"
  "나로서는 다음 루트가 좋다고 생각합니다. 북원의 서쪽을 통해 남원에자리한 지기스문트 1세 동상 바로 앞으로 나가는 길 말입니다. 오랜 세월에걸쳐 그곳은 폐쇄되어 있었기 때문에 여간해서는 남의 주목을 끌지 않을겁니다."
  알프렛의 손가락이 도면 위에서 바쁘게 움직였다. 그 도면은 천신만고끝에 입수했다고 누차에 걸쳐 페잔의 판무관이 공치사를 하면서 넘겨준귀중한 자료였다.
  은하제국 박물학협회 빌딩의 지하창고를 기점으로 해서 시작되는 총연장12,7킬로미터의 지하통로는 알프렛의 5대 전 선조가 당시의 황제 게오르규2세의 칙명을 받아 준공한 것이었다. 그의 선조는 황은을 입어 황제의총희를 한 명 하사받았으며, 나아가 후세에 황제에게 위급할 경우가 닥치면그 통로를 통해 구출하라는 분부까지 받았다는 내력이 전해지고 있었다.
  "내가 이와 같은 큰 일을 치르지 않으면 안 되는 운명은 이미 예전에정해졌던 것이빈다. 참으로 희한한 인연이 아니고 무엇이겠습니까?"
  "문제는 박물학협회에 침입하는 방법이군요. 하기는 궁전으로 곧바로침입하는 것보다는 훨씬 쉽겠습니다만."
  란즈베르크 백작가의 운명적 사명 따위는 슈마하가 알 바 아니었다.
실무면에서 해결해야 될 일들이 한시가 급박한 터에 한 집안의 이야기에귀를 기울일 여유가 있을 리 없다고 생각한 슈마하는 도면의 한 지점을뚫어지게 노려보고 있었다.
                                   Ⅵ  7월 6일 밤. 알프렛 폰 란즈베르크 백작과 레오돌프 슈마하는 궁궐의지하로 잠입했다. 그날 밤, 오딘의 남쪽 교외에선 급진적인 공화주의자들의비밀 무기공장이 적발되어 다수의 헌병부대가 동원되었다.
  그렇지만 그들은 공장을 발견하고 무기는 압수할 수 있어도 단 한 사람의공화주의자도 체포하지를 못했다. 이는 슈마하의 강력한 요구를 받아들여페잔의 판무관 볼테크가 손을 쓴 것으로서 페가의 지하실을 개조하여 설비와무기를 비밀리에 반입, 사흘 동안에 그럴듯한 공장 모습으로 꾸며놓았던것이다.
  하룻밤만 얼버무리면 되는 것이므로 그 정도로 충분했지만, 그래도슈마하는 고집을 꺾지 않고 그 공장을 폭파하여 혼란을 증대시켜 달라고끈질기게 요구했다. 볼테크는 사상자가 나올 위험이 있다면서 이를거절했지만 나머지 요구들, 즉 치안당국과 보도기관에 위장 연락을 할 것,터널의 출입구인 제국박물관협회 앞에 랜드 카를 대기시켜 두었다가슈마하가 되돌아왔을 때 곧장 판무관 집무실로 데려와 보호한다는 점은군소리없이 받아들였다.
  전 우주의 지배자로 군림하는 은하제국의 황제가 암살이나 반란이 두려워행성의 지하 깊숙한 곳에 탈출용의 터널을 파놓지 않을 수 없었다는 사실은정녕 아이러니가 아니고 무엇이란 말인가? 그러나 그 점을 슈마하는 비웃을수만은 없었다. 자기 자신이 그 지하도를 이용하게 될 줄은 꿈에도 예측하지못했기 때문이었다.
  그들은 10킬로미터 이상의 긴 지하도를 걸어서 갈 수는 없었다. 시간을다투는 작전을 굼벵이처럼 느릿느릿 진행시켰다가는 일을 그르치기 십상이기때문이다. 태양전지를 동력원으로 삼는 4인용 경량차를 슈마하가 운전했다.
  이 차량은 특수한 유기질 수지를 써서 만들었기 때문에 산을 조금만가해도 즉석에서 녹아 버린다. 또한 나중에 화학적으로 그 산을 제거하면재료의 재활용이 가능하므로 유사시에 증거 인멸이 필요한 슈마하에겐 그차량이 이만저만 중요하지가 않았다.
  터널의 목적이 실용면에 중점이 두어졌기 때문이겠지만, 그 내부엔골덴바움 왕조의 특징이랄 수 있는 화려한 장식은 전혀 찾아볼 수 없었다.
반경 2.5미터의 반원 모양의 내벽은 노출된 강화 콘크리트로 만들어져있었다.
  란즈베르크 백작가의 5대 전의 주인은 황제의 도피를 좀더 수월하게하려고 추적자를 저지할 수 있는 각종 장치를 중간중간에 설치했다고전해지지만 알프렛 대에 이르러선 그것도 망각의 바다 속에 잠겨 버린모양이었다.
  얼마쯤 달렸을까, 전방에 회색의 벽면이 앞길을 가로막았다. 두 사람은특수차에서 내렸다. 천장에서 형광색의 어슴푸레한 빛이 둥글게 반사되고있었다. 알프렛이 왼손 검지에 낀 가락지를 그 중심에 갖다대고 약 10초동안 극저주파를 흘려보내자 천장이 저절로 열렸다.
  5분 후, 두 사람은 남원(南苑)의 지상으로 나와 목적지에 무사히 침입할수 있었다. 선황 프리드리히 4세 시대였다면 적어도 한번쯤은 근위병의검문을 받았겠지만 황제가 허수아비에 불과한 오늘날엔 경비가 너무도허술했다.
  널찍한 발코니가 달려 있는 2층 침실, 거기엔 한 소년이 침대에 걸터앉아멍청히 창 밖에 눈길을 주고 있었다. 아직 유년기에서 완전히 탈피하지 않은나이였다. 금빛이 휘항한 실크 파자마를 몸에 걸치고 손엔 헝겊으로 만든작은 곰 인형을 들고 있었다. 금발에 갈색 눈동자, 뾰족한 턱, 매끈하지만윤기가 없는 피부, 침입자의 시선에 비친 어린 황제의 모습은 그것이전부였다. 그 소년도 인기척을 통해 금방 알프렛과 슈마하의 존재를알아냈다.
  "황제 폐하!"
  젊은 백작의 음성이 황제의 침실에 울려퍼졌다. 이 소년이야말로 알프렛의헌신적인 충성심의 대상, 즉 은하제국 황제 엘윈 요제프 2세인 것이다.
  무릎을 꿇고 경건한 자세로 예를 올리는 청년 귀족을 소년 황제는 잠시이지러진 눈빛으로 바라보았다. 한밤중이어서 졸음 때문인가 싶었으나그렇지는 않았다. 알프렛이 다시 입을 열어 황제 폐하를 불렀을 때 애늙은이같은 엘윈 요제프 2세가 말을 가로챘다.
  "그대는 왜 무릎을 꿇지 않는가?"
  날카로운 소리와 함께 규탄하는 손끝이 슈마하 대령을 가리켰다. 그는냉정하게, 아니 비웃는 표정의 관객인 듯 배후에서 이 감동적(?)인 장면을선 채로 지켜보고 있었던 것이다. 슈마하는 순간 멈칫하여 한 발자국 뒤로물러섰다.
  "대령! 여기 계시옵는 분은 전 우주를 통치하시는 황제 폐하시오. 어서예를 올리시오. 무엄하오이다."
  뒤돌아보며 알프렛이 말한 것은 설명이 아니라 간접적인 명령이었다.
슈마하는 자기도 의식하지 못한 채, 마법에 걸린 인간이 되어 시키는 대로그 자리에서 무릎을 꿇었다. 그러나 그 행위는 황제에 대한 외경심 때문이아니라 동행자에 대한 인사치레였다.
  "폐하. 소신은 란즈베르크 백작 알프렛이라 하옵는 미천한 인간입니다.
폐하를 간신들의 손에서 구출하기 위해 무엄한 줄 알면서도 이렇게 어전에부복하나이다. 신명을 다 바쳐 폐하를 모시고자 하오니 윤허하옵소서."
  일곱 살짜리 황제는 충신의 열변을 무표정하게 한 귀로 흘려버릴뿐이었다. 알프렛의 그 말에 흥미를 느끼지 않았다기보다 말뜻을 전혀이해하지 못하는 것 같았다. 알프렛의 두 눈엔 순간 실망의 빛이 떠올랐다가금방 사라졌다. 다시 부드러우나 열기에 들뜬 말투로 이번엔 알아듣기 쉽게자기의 목적을 설명했다.
  일곱 살짜리 황제는 뾰로퉁한 얼굴로 헝겊인형의 귀를 잡아당기거나비틀면서 알프렛의 이야기를 듣고 있었다. 그러나 아무런 반응도 없었다.
이야기를 끝낸 알프렛은 어린 황제를 우러르며 하교를 기다렸다. 서로간에잠시 동안 침묵의 장막이 내려져 있었다.
  어린 소년은 드디어 헝겊인형의 귀를 잡아뜯더니 방바닥에 내던졌다.
그리고 침대에서 내려선 다음 놀라 쳐다보는 알프렛을 무시한 채 등을돌렸다. 이 소년에겐 확실히 정신적인 결함이 있는 듯했다.
  "황, 황제 폐하!"
  알프렛의 음성에는 낭패의 빛이 역력했다. 소년 황제의 태도는 그의상상과는 너무도 동떨어져 있었다. 칭찬이나 감사를 기대하지는 않았지만,그래도 조금쯤은 대제국의 주인다운 반응, 아니 그게 안 된다면 어린애다운순수한 반응이라도 보여줘야 할 것이 아닌가. 엘윈 요제프의 언동이나모습엔 아쉽게도 '천사와 같은' 요소는 전혀 찾아볼 수가 없었다.
  "어떻게 하시려우? 백작님."
  슈마하가 빈정대득 그렇게 물었다. 별수 없으니 계획대로 하자고 알프렛이대답했을 땐, 이미 계획은 실행에 옮겨지고 있었다. 그는 잽싸게 달려가신성불가침의 황제를 등뒤에서 안아올렸다. 일곱 살짜리 황제가 찢어질 듯한비명을 질렀다. 슈마하의 손이 다소 거칠게 그 입을 틀어막핬다.
황공하옵니다만......하고 변명 겸 사죄를 한 것은 알프렛이었다.
신하로서의 예절을 다하지 못하는 현재의 자기 입장을 그는 무척 가슴아파했다.
  "폐하! 무슨 일이시옵니까? 옥체가 불편하십니까?"
  그때 갑자기 한 여인의 목소리가 닫힌 문 저쪽에서 들려왔다. 순간 두사람은 화석처럼 표정이 굳어졌고, 머리카락이 쭈뼛 곤두섰다. 슈마하는바둥거리는 어린 황제를 꽉 껴안고 재빨리 문옆 벽에 기대섰다. 알프렛이뒤를 따랐다. 어느새 그는 하전입자총(荷電粒子銃)을 꺼내 들고 있었다.
  곧이어 나이트 가운으로 온 몸을 감은 30 전후의 깡마른 여인이 들어왔다.
그녀는 어린 황제의 개인교사 겸 시녀역을 맡은 여인이었다. 만약 이러한상황만 아니었다면, 엘윈 요제프라는 어린이에게 무엇을 얼마만큼가르쳤느냐고 추궁하고 싶은 충동을 슈마하는 억제하지 못했을 것이다.
  침대로 다가간 그 여인은 팽개쳐진 작은 곰 인형을 집어들었다. 한쪽 귀가떨어져 나간 것을 발견하곤 눈을 지긋이 감더니 푸욱 한숨을 몰아쉬었다.
하지만 그런 일이 자주 발생하는지 놀라는 표정은 아니었다.
  "폐하."
  여인은 아무도 없는 공간을 향해 그렇게 부르면서 사방을 두리번 거리다가결국 침입자들을 발견하고 말았다. 그녀는 아래턱이 축 처지면서 덜덜 떨기시작했으나 다행히도 비명을 지르지는 않았다. 알프렛이 반사적으로 돌려댄총구 앞에서 기가 질렸는지 여인은 현기증을 일으키면서 졸도하고 말았던것이다. 찰흙인형이 해체되는 그런 움직임이었다. 두 사람의 침입자는눈짓으로 신호를 교환하곤 재빨리 도주하기 시작했다.
  이건 구출이 아니라 완벽한 납치였다. 슈마하는 불쾌한 심정으로 스스로를비웃었다. 란즈베르크 백작에겐 좀 안됐지만, 세상에 이런 어처구니없는연극이 어디 있는가 싶어서였다. 속이 빤히 들여다보이는 어른들의 망발,이런 것들이 역사를 바꾸는 요인이 된다면 역사 그 자체란 정녕 별것도아니라는 생각이 들었다.
  그들의 행동이 발각된 것은 5분 후였다. 그전에 시녀들은 황제가행방불명된 것을 발견했으나, 그 사정을 당장 경비병들에게 통보하지를않았다. 겁에 질리기도 했지만 그보다도 조정의 구신(舊臣)들이었기 때문에라인하르트 일파에 대한 반감이 작용했던 탓인지로 모른다.
  한편 궁궐 경비의 책임을 맡고 있는 몰트 중장은 경비본부에 부속된숙소에서 잠을 자고 있다가 이변에 대한 보고를 접했다. 그는 즉각 황제폐하의 침전으로 달려갔다. 당연히 황제의 안부부터 확인하는 게 순서이기때문이다. 그렇지만 황제를 보좌하는 늙은 시종은 당황하여 어찌할 바를모르고 횡설수설 엉뚱한 얘기만 했다.
  "폐하께서 어디에 계신가를 묻고 있습니다. 그것만 대답하시오."
  몰트 중장의 음성은 별로 날카롭거나 격렬하진 않았으나 엄숙한 위압감이깃들어 있었다. 그 순간 졸도에서 깨어난 여인이 벽에 몸을 기댄 채, 두사람의 침입자가 어린 황제를 납치해갔음을 더듬거리며 설명했다.
  "왜 진작 안 알렸소!"
  몰트는 혈르 찼지만 더 이상 추궁하는 시간 낭비는 하지 않았다. 곁에지켜서 있는 부관에게 귓속말로 궁궐의 수색을 명령했다. 부관은 긴장된얼굴로 연신 고개를 끄덕였다.
  "이 일은 절대 입 밖에 내선 안 됩니다. 폐하는 납치된 게 아니라 이침전에 계신 것이오. 함구하시지 않으면 응분의 책벌을 면치 못하리다."
  몰트의 말에 늙은 시종과 시녀들은 고개를 끄덕였지만 몰트의 표정으로보아 어린 황제의 안부보다도 자기 자신의 책임을 두려웧는 빛이 역력했다.
  일반 병사들에겐 '황제 납치' 사실이 통보되지 않았다. 그 사실을 차마알려 줄 수가 없었던 것이다. 그러나 낌새를 눈치된 병사들은 잔류열량측정장치와 스타라이트 스코프를 휴대하고 광대한 정원의 여기저기로 수색을나섰다. 민가라면 10만 호도 더 될 넓은 궁궐의 정원을 병사들은 야행성의짐승처럼 헤메기 시작했다.
  부관이 되돌아와 보고를 올렸다. 잔류열량 측정을 통해 이상한 행적을발견하여 그것을 추적해 보았더니, 지상 끄트머리에서 그 흔적이 사라져버렸다는 보고였다.
  "지기스문트 1세 폐하의 동상이 서 있는 장소였습니다. 추측컨대 지하도가외부로 통하고 있는 것 같은데 황제 동상에 손을 대도 괜찮다면 곧 조사에착수하겠습니다."
  몰트 중장은 당장에 승낙을 할 수 없었다. 궁궐의 지하는 거대한 미로로형성되어 있다는 것을 너무도 잘 알기 때문이었다. 노련한 무관의 두터운가슴에 패배감이 조금씩조금씩 불어나고 있는 순간이었다.
  그는 주어진 임무에 최선을 다했다고 늘 자부했다. 실제 그가 부임한 이래한 건의 사고도 일어나지 않았었다. 하지만 지금 그것은 이미 과거 사실이되고 말았다.
  윌리히 케슬러는 숱한 전쟁터에서 구사일생의 위기를 헤아릴 수 없이 많이넘기는 가운데 오늘날엔 대장의 지위에 오른 명장이었다. 그런 그도황제납치의 보고를 접했을 땐 동요를 금치 못했다.
  그는 군복으로 바꿔 입으면서 우주항의 폐쇄, 시가지에서 교외로 빠지는간선도로에서의 검문검색 강화, 헌병대의 출동 등, 교과서 위우듯이 연이어명령을 하달했다. 그러면서도 그의 마음은 개운치가 못했다.
  도대체 이처럼 무엄한 범행을 어디에 사는 어느 놈이 감행했단 말인가?
급속도로 회전하는 그의 뇌리에 두 사람의 용의자가 떠올랐다. 알프렛 폰란즈베르크 백작과 레오폴드 슈마하 퇴역 대령이었다.
  '그 두 놈이었나?'
  그러다가 그는 문득 이상한 생각이 들었다. 그들에 대한 감시는철저했었다. 그런데 며칠 전, 갑자기 로엔그람 공작으로부터 감시 해제의특명이 하달되었던 것이다. 왜 그랬을까? 이건 필시 무슨 곡절이 있으리라는예감이 그의 뇌리를 스치고 지나갔다.
  케슬러의 표정이 경직되었다. 경악과 초조가 일순간에 의심으로 바뀐것이었다. 다음 순간 그는 의식적 노력 끝에, 이번엔 또 다른 표정의 가면을쓰고는 관사 밖으로 쏜살같이 뛰쳐나갔다.
                        제 3장 시위를 떠난 화살                                                                       Ⅰ  7월 7일 오전 3시 30분, 은하제국 재상 라인하르트 폰 로엔그람 공작은 헌병총감 케슬러 대장의 급보를 받고 한밤중에 잠자리를 박차고 비디오 폰 앞에 앉았다. 그는 드디어 성공했구나 하고 생각하며 정황의 변화를 오히려 환영했다. 란즈베르크 백작에 대한 감시를 푼 보람이 즉각 나타났기 때문이다.
  라인하르트가 원수부에 도착하는 것과 동시에 힐더도 비상호출을 받고 출두했다. 비서관직을 맡고 있는 그녀는 공인으로서 라인하르트 곁에 있지 않으면 안되었던 것이다. 역시 수석부관 슈트라이트 소장, 차석부관으로서 얼마 전에 대위로 승진한 류케, 친위대장 키슬링 대령 등 다른 측근들도 마찬가지였다.
  라인하르트의 친위대를 지휘하는 28세의 청년사관 키슬링 대령은 마치 구리를 연상케 하는 뻣뻣한 머리카락과 토파즈 빛이 영롱한 눈동자를 가진 유능한 사나이였다. 그 눈동자와 군화 소리를 거의 내지 않는 독특한 걸음걸이 때문에 선의를 품은 자들로부터는 표범, 악의를 품은 자들로부터는 고양이라는 별칭으로 불렸다.
  물론 라인하르트가 키슬링을 신병호위 책임자로 앉힌 것은 그의 용모에 흥미를 느껴서가 아니다. 그런 것보다는 무슨 일에도 굽히지 않는 용감성과 겉보기와는 달리 침착하고 치밀한 면을 높이 평가해서였다.
  곧이어 케슬러 대장이 몰트 중장을 동반하고 라인하르트 앞에 나타났다. 측근들이 지켜보는 가운데 두 사람은 재상 앞에서 무릎을 꿇은 다음 정체불명의 침입자에게 황제가 납치당했음을 보고하고는 그 잘못을 빌었다.
  "케슬러 대장, 나에게 잘못을 빌기보다 귀관의 책무를 완수하는 게 더 급한 일 아니오? 폐하를 오딘에서 나가지 못하도록 하시오."
  재상에게 면박을 당한 케슬러는 곧 그 자리에서 물러나와 헌병대를 직접 지휘했다. 몰트 중장만이 홀로 라인하르트 앞에 남아 어깨를 늘어뜨리고 고개를 숙인 채 처분을 기다렸다.
  몰트의 뒷모습을 내려다보는 라인하르트의 눈동자엔 아무런 표정도 깃들지 않았다. 그 이유는 많은 사람들이 예상하는 것과는 전혀 다른 것이었다. 이번 일에 있어 그는 분노할 자격이 없었기 때문이다.
  "몰트 중장. 내일, 아니 벌써 오늘이구먼. 정오에 귀관에 대한 처분을 결정하리다. 그때까진 근신을 명령하니 신변 정리를 끝내도록."
  몰트의 고개가 더욱 깊게 숙여졌다. 젊은 재상의 암시를 정확하게 이해한 그는 그것을 오히려 감사의 마음으로 받아들이며 조용히 그 자리에서 물러났다. 멀어져가는 그 뒷모습을 바라보던 라인하르트가 자기 뺨을 쏘아보는 강한 시선을 느낀 것은 바로 그 순간이었다. 힐더, 곧 힐데라르트 폰 마린돌프가 치열하다고 표현할 만큼 두려움을 모르는 눈동자로 젊은 재상을 응시하고 있지 않은가. 서둘러 측근들을 물러가게 한 다음, 그는 아름다운 비서관에게 지금까지의 굳은 표정을 풀며 나직하게 말을 걸었다.
  "힐더, 나에게 무언가 할 말이 있는 것 같은데."
  "네. 며칠 전 제가 올린 말을 상기해 주십시오. 페잔이 공작원을 침투시키는 경우가 발생하면 그 목적은 납치이며, 그 대상도 정해져 있을 것이라고 한 것 말입니다."
  "물론 기억하고 있지."
  "각하께선 누님의 신변을 지키기 위해 산장의 경비를 강화하셨습니다. 당연한 대비책이십니다. 그런데 황제 폐하에 대해선 너무 소홀하셨습니다. 모르실 리가 없는데도 말입니다."
  힐더는 의식적으로 음성을 부드럽게 하려고 애썼지만 발언 자체가 라인하르트의 아픈 곳을 정통으로 찔렀기 때문에 젊은 재상은 당황하여 어찌할 바를 몰랐다.
  "그래, 힐더의 결론은 뭐야?"
  "로엔그람 공작께선 페잔과 손을 자고 일부러 황제 폐하를 납치시켰다고 봅니다. 제 짐작이 잘못일까요?"
  이렇게 묻는 힐더나 이에 답해야 할 라인하르트는 둘 다 거짓말을 할 의사가 추호도 없었다.
  "부인하진 않겠어."
  라인하르트의 대답을 듣자 힐더는 어처구니없다는 표정을 지으며 고개를 좌우로 흔들었다. 미모의 젊은 재상은 자기 입장을 설명하기 위해 몇 마디 덧붙였다.
  "그러나 확실히 해 둘 것이 있어. 놈들과 손을 잡은 건 아니라는 점이야. 나는 페잔을 이용할 뿐이야. 놈들에게 그 어떤 약속도 해준 것은 없으니까."
  "페잔을 조종하시겠단 말씀인가요?"
  "그 반대야."
  노골적인 경멸과 혐오감을 내보이면서 라인하르트는 오물을 토하듯이 그렇게 내뱉었다. 이어 페잔의 판무관 볼테크와 주고받은 대화 내용을 힐더에게 자세히 털어놓았다. 그린 듯이 아름다운 눈썹을 아래위로 움직이며 고즈너기 귀기울이고 있던 힐더는 이야기가 모두 끝나자 자기의 의견을 덧붙여 이렇게 대꾸했다.
  "그럼 자유행성동맹을 상대로 다시 전쟁을 일으킬 심산이시군요."
  "그렇지. 그러나 그건 새삼스러운 결정이 아니야. 오래 전부터의 구상이니까. 단지 그 시기가 문제였을 뿐인데 이번에 좋은 계기를 붙잡은 것 같아. 더우기 대의명분이 뚜렷한 일이니까 말야."
  "그럼 몰트 중장을 희생시키는 것도 그 장대한 전략의 일환이겠군요."
  "유족들에겐 응분의 보상을 해줄 거야."
  그것이 면죄부가 되지 못한다는 걸 잘 알면서, 내뱉듯이 그렇게 말하고는 라인하르트는 이야기를 중도에서 잘라 버렸다.
  차석부관 류케 대위가 몰트 중장의 자살 소식을 알려온 것은 그로부터 한 시간도 채 지나지 않아서였다. 말없이 고개만 끄덕이던 라인하르트는 류케에게 사후처리를 명하였는데, 몰트의 명예와 유족 보호에 대해 특히 강조해 마지않았다.
  속이 환히 들여다보이는 그런 조치가 위선임은 누구보다도 라인하르트 자신이 더 잘 알았다. 그러나 그렇게라도 하는 편이 하지 않는 것보다 더 낫다는 생각으로 자기를 변호할 수 밖에 없었다. 그는 다시 힐더를 불러 새로운 지시를 내렸다.
  "대장급 이상의 장군들을 긴급 소집하도록!"
  "알겠습니다."
  힐더의 짧은 미소를 보는 순간 그것을 화해의 표시로 받아들여도 좋을는지, 라인하르트는 애매모호하기만 했다.
                                   Ⅱ  이 당시 은하제국군의 상급대장은 파울 폰 오벨슈타인, 볼프강 미터마이어, 오스카 폰 로이엔탈 이상 3명이었고, 대장은 아우구스트 잠웰 와렌, 프리츠 요제프 비텐펠트, 코르넬리어스 루츠, 나이트하르트 뮬러, 윌리히 케슬러, 아달벨트 폰 파렌화이트, 에른스트 메트링거, 칼 로베르트 슈타인메츠, 헬무트 헨넨캄프, 에른스트 폰 아이제나흐, 그렇게 해서 도합 열 명이었다.
  그 가운데 뮬러는 이젤론 회랑 요새전에서 부상을 입어 아직도 병원에 누워 있었고, 케슬러는 극비리에 황제 납치에 대한 수사를 진행중이었으므로 명령에 의하여 참석한 장군들은 모두 11명이었다.
  새벽을 몰고오는 길손이 어둠을 데려가기 직전의 시각이었건만 모두의 표정은 긴장 탓인지 한결같이 굳어 있었다. 작년 진용을 정비한 라인하르트 원수부는 지그프리드 키르히아이스와 칼 구스타프 켄프를 잃었다고는 하지만 발족 당시의 청신함은 아직도 여전했다. 청록색의 눈동자가 좌중을 둘러보았다.
  "오늘 황궁에서 사건이 있었습니다."
  라인하르트는 그답지 않게 낮은 목소리로 입을 열었다.
  "일곱 살짜리 소년이 누군가에 의해 납치된 사건입니다."
  바람이 부는 것도 아닌데 실내의 공기가 천천히 흔들렸다. 역전의 용장들이 일제히 숨을 들이마셨다가 동시에 내뿜었기 때문이다. 납치당한 사내아이의 이름이 직접 거명되지는 않았으나 장군들은 대강 짐작으로 판단할 수가 있었던 것이다. 놀라움을 표시하지 않은 자는 오벨슈타인 한 명뿐이었다.
  "케슬러 대장이 지금 수색을 하고 있습니다만 아직 범인은 잡지 못한 상태입니다. 귀관들의 의견을 듣고 앞으로의 사태 전개에 대처코자 하니 모두 기탄없이 발언해 주기 바랍니다."
  "범인은 말할 것도 없이 문벌귀족파의 잔당들이라고 생각합니다. 그들의 목적은 세력을 재규합하여 다시 정권을 잡겠다는 것 아니겠습니까."
  미터마이어가 그렇게 말하자 여기저기서 동의하는 소리가 터져나왔다.
  "그렇더라도 문벌귀족파의 조직력이나 행동력으로는 황제 폐하를 납치하여 옹립한다는 것이 불가능하다고 보는데, 도대체 그 주모자는 누구일까요?"
  와렌아 약간의 이의를 달자 이번엔 로이엔탈이 빈정거리는 말투로 자기 의견을 개진했다.
  "언젠가는 판명될 일, 범인이 잡히면 케슬러가 자백시킬 것입니다. 또한 붙잡히지 않으면 범인이 스스로 자기 공을 내세워 자랑할 것입니다. 황제가 자기들 수중에 있다는 것을 공개하지 않는다면 납치의 목적을 달성할 수 없을 테니까 말입니다."
  "귀관 말씀이 옳긴 합니다만, 그렇게 되면 저절로 우리쪽의 보복을 받게 될 것입니다. 그걸 아는 놈들이 과연 이 사건을 밝히고 나설는지는 의문이 아닐까요?"
  루츠가 의문을 제기하자 이번엔 비텐펠트가 나섰다.
  "그 정도는 각오하고 일을 했을 것입니다. 그런다고 될 일은 아닙니다만 아마도 황제를 방패로 내세워 우리들을 공격할는지도 모릅니다."
  "승산은 우리 쪽에 있습니다."
  "그럴 만한 근거라도 있습니까?"
  "제국 내에서 빠져나가지 않는 한, 그들이 우리들의 수색이나 공격을 피할 길은 없지 않습니까?"
  "혹시 그렇다면 변경 어디에 비밀 근거지를 갖고 있는지도 모르겠군요."
  "제 2의 자유행성동맹이 이 나라에 지점을 차린 셈이군."
  "잠깐......"
  이때 냉랭한 음성이 좌중에 끼여들었다.
  "지점 정도로만 생각할 게 아니라 자유행성동맹의 존재 자체를 염두에 두셔야 합니다."
  그 목소리의 주인공은 파울 폰 오벨슈타인이었다.
  "문벌귀족의 잔당과 공화주의자들은 얼핏 생각하기에 물과 기름 같아서 어울릴 수 없다고 보시겠지만, 로엔그람 공작의 패권확립을 방해해야 한다는 점에 있어서는 공통된 목적을 갖고 있습니다. 그런 이해관계 하나만으로도 그들은 충분히 야합할 수 있다고 봅니다. 따라서 범인들이 자유행성동맹으로 도망치게 된다면, 그렇게 간단히 공격할 수는 없을 것입니다."
  "자유행성동맹......"
  장군들의 시선이 서로 부딪치더니 날카로운 긴장감이 사방으로 확산되었다. 로엔그람 체제가 앞뒤로 적을 가지고 있다는 것은 이미 누구나 다 아는 사실이었다. 문벌귀족 세력의 잔당과 자유행성동맹이 서로 손을 잡는다는 것은 그들의 의표를 찌르고도 남는 일이었다. 반동적인 수구파와 민주공화파에 근본적으로 그러한 일들이 이루어질 수도 있겠지만 반드시 그럴는지는 그 누구도 장담할 수 없는 것이다.
  "로이엔탈 장군께서 말씀하신 바와 같이 머지않아 황제의 소재는 밝혀질 것입니다. 그러므로 여기서 성급한 결론은 내리지 않겠습니다만, 그렇더라도 만일 자유행성동맹을 자칭하는 반도들이 이번 사건에 개입되어 있다면, 놈들에게 반드시 빚을 받아내야 할 것입니다. 놈들이 일시적인 욕심에 눈이 어두워 대국을 잘못 읽었다고 후회하도록 말입니다."
  예리함이 넘치는 라인하르트의 한 마디 한 마디는 그를 우러러 받드는 모든 장군들의 정신을 바짝 차리게 해 주었다. 그들은 새삼스럽게 앉은 자세를 바로잡았다. 그런 좌중을 차가운 시선으로 둘러본 로엔그람 공작은 이번엔 한 옥타브 내려 그 뒷말을 이었다.
  "황제 폐하가 안 계신 동안은 옥체가 불편한 것으로 해 둡시다. 옥새는 재상부에 보관되어 있으니까 국정을 펴는 데는 아무런 지장이 없을 겁니다. 이제 귀관들에게 두 가지 부탁을 하겠소. 아니 부탁이 아니라 명령으로 받아주길 바랍니다. 먼저 황제 납치에 대해선 일체 함구할 것, 둘째 휘하 부대가 언제든지 출동할 수 있도록 만반의 전투태세를 갖추는 것입니다. 꼭두새벽에 이렇게 나와 주어 정말 감사합니다. 그럼 오늘은 이만 합시다."
  장군들은 모두 의자에서 일어나서 퇴실하는 라인하르트를 배웅한 후에 각자 자기 집으로 돌아갔다. 돌아가는 길에 미터마이어가 로이엔탈에게 다가가 어깨를 툭 쳤다.
  "어때, 우리 집에 가서 아침이나 함께 하는 게."
  아내가 요리의 명수라고는 자랑하지는 않았지만 로이엔탈은 그런 말을 들은 듯한 착각에 사로잡혔다. 전엔 늘 그 후렴을 빼먹지 않았던 미터마이어였기 때문이다. 그는 사양하지 않고, 순순히 그 제의에 따랐다. 둘은 어깨를 나란히 하고 걷기 시작했다.
  "로엔그람 공작께선 오늘따라 유별나구먼. 대단한 양반이야."
  미터마이어가 감탄하는 듯한 말투로 입을 열곤 힐끗 로이엔탈을 곁눈질로 바라보았다. 물론 맞장구는 쳤지만 어딘가 석연치 않은 구석이 있었다. 황제를 권신들의 수중에서 구출한다는 행위는 환상적 로맨티시즘의 극치이긴 하지만, 아무런 이해타산도 없이 그 일을 실행한다는 것은 믿어지지가 않았다. 이 납치극을 통해 반드시 이익을 올리는 그 누군가가 존재할 것이었다.
  그 주인공은 과연 누구일까? 다름 아닌 로엔그람 공작 아닌가. 7세의 어린 황제를 죽인다면 잔인하다는 비난을 면하지 못하겠지만, 그렇지 않고 납치당했다고 하면 손을 더럽히지 않고서도 장애물을 멋지게 제거할 수 있게 된다.
  더구나 자유행성동맹이 이 사건에 관련되었다면 그것이 또한 좋은 구실이 되어, 로엔그람 공작은 지금까지는 그 유례가 없는 대규모의 군사적 공세를 벌일 수도 있다. 이 기묘한 납치극은 인류 사회 전체를 뒤흔드는 격렬한 지진을 일으킬 것이 틀림없다. 그러한 조짐의 정치적, 군사적 전주곡이 지금 울리기 시작한 것이다.
  로이엔탈은 몸속에서 피가 용트림하는 소리를 들었다. 어쩌면 이 사건이 그 자신에게 있어 미래를 뒤바꿔 놓을 계기가 될지도 모른다는 생각이 드는 것이었다.
  "머지않아 출격이라니 그 동안 너무 따분했는데. 이건 가뭄에 소나기 아닌가?"
  미터마이어가 어깨를 추스렸다. 그가 단순히 직감에 의해 그런 결론을 내렸는지 아니면 논리적인 사고를 통해서 그랬는지 로이엔탈로선 판단하기가 애매했다. 아무튼 전란중에 실력으로 높은 지위에 오른 사나이들의 감각은 모두가 한결같이 예민한 것만은 사실이었다.
  그 사실을 입증이라도 하듯 제국군의 쌍벽으로 일컬어지는 두 청년 장군은 이때 똑같은 생각을 하고 있었다. 그것은 동맹 영토를 침공하려면 이젤론 회랑을 돌파하지 않고선 불가능하다는 것, 즉 필연적으로 얀 웬리 장군과 정면으로 대결해야 한다는 사실이었다.
  그는 지난 5월에 자신들의 전우 칼 구스타프 켄프 장군을 우주의 먼지로 날려버린 철천지 원수였다. 그를 타도하지 못한다면 동맹의 침공은 애당초에 포기하는 편이 좋을 것이다. 하지만 무엇보다도그와 싸워 이길 수 있다는 확률이 과연 어느 정도인지, 의문을 품지 않을 수가 없었던 것이다.
                                   Ⅲ  한편 은하제국의 수도 오딘으로부터 수천 광년의 암흑을 사이에 둔 행성페잔에서는 자치령주 아드리언 루빈스키가 보좌관 루팟 케셀링크의 보고를듣고 있었다. 란즈베르크 백작과 레오폴드 슈마하 대령에 의해 궁궐로부터'구출'된 어린 황제는, 철통 같은 제국군 헌병들의 수사망을 무사히 뚫고나와 페잔의 화물선 로시난테 호에 숨어 지금 페잔으로 오고 있다는보고였다. 앞으로 2주일이면 도착할 예정이라고 했다.
  페잔에선 렘샤이트 백작과 그의 추종자들이 그 배에 합류할 것이었다.
그런 다음 자유행성동맹의 영역에 속하는 주점(宙點)에서 망명을 요구하기로스케쥴은 짜여 있었다. 그것이 전우주에 특종뉴스로 보도될 때, 전인류는깜짝 놀랄 것이다. 보고를 듣고 난 루빈스키는 강건하게 생긴 자신의 턱에한 손을 갖다대면서 잊지않고 한 마디 덧붙였다.
  "로엔그람 얘긴데...... 황제가 없어졌다고 해서 자기가 황위에 오르지는않겠지. 누군가 꼭두각시를 내세우겠지? 어떤가, 자네 생각은."
  "동감입니다. 그가 황제 자리에 오르는 때는 자유행성동맹을 멸망시킨다음이거나 그렇게까진 못하더라도 그들에게 치명적인 일격을 가한 뒤가 될것입니다. 이제 내정은 그런대로 질서가 잡히게 되었고, 다만 군사적 성공은미지수이므로 아마도 그때까지는 기다릴 것입니다."
  "그렇겠지. 그건 그렇고, 일이 다 끝난 건 아니지만 지금까지는 매우순조로웠다. 볼테크, 그 녀석 제법 일을 잘 한단 말야."
  "바로 그 점에 대해섭니다만, 꼭 그렇지만도 않은 것 같습니다."
  "......?"
  "제가 입수한 정보에 따르면 볼테크 판무관에게서 미심쩍은 점이 몇 가지드러나고 있습니다."
  루빈스키는 자기의 친자식이기도 한 보좌관을 실눈으로 굽어보았다.
  "그렇지만 로엔그람 공작은 황제를 납치할 때 아무런 저지 수단도 쓰지않았다. 그게 모두 볼테크의 교섭이 로엔그람에게 먹혀든 때문이아니겠느냐?"
  "표면적으로는 그렇습니다. 하지만 판무관은 자기에게 유리한 보고만 올린것 같습니다."
  "농락당한 것은 오히려 볼테크였다, 그런 뜻이냐?"
  "그렇습니다."
  터무니없이 꾸민 말은 없었으나, 루팟 케셀링크는 볼테크에 대한 불리한정보를 전달함에 있어 조금도 주저함이 없었다. 경쟁자로서, 장래 그의앞길을 가로막을 가능성이 있는 자일진대 무슨 수단을 써서라도 무대중앙에서 끌어내려야 한다는 게 그의 결심이면서 또한 신조였던 것이다.
그리고 볼테크도 자기를 새로 등장한 경쟁자로 간주하여 온갖 방법을 다해견제하고 있었으므로 루팟 케셀링크로서는 그대로 보고만 있을 수도 없는노릇이었다.
  로엔그람 공작의 출두명령을 받았을 때는 자신만만하던 볼테크가 일을끝내고 판무관 사무실로 되돌아왔을 때는 눈에 띄도록 저기압이었다고 한다.
그것은 로엔그람 공작과의 교섭을 뜻대로 이루지 못했다는 반증이 아니고무엇이겠는가? 그건 상상이 아니라 실제의 결론이었다.
  무턱대로 로엔그람의 외교 수완을 무시한 채 성급한 교섭을 전개한 것이무엇보다도 경솔한 짓이었다. 그 단계에선 로엔그람과 접촉할 필요가없었는데 말이다. 어린 황제 납치를 손쉽게 실행하고, 또한 페잔의 실력을과시하여 좀더 유리한 입장을 만들려고 했겠지만, 그와 같은 판단 자체가이미 잘못되어 있었던 것이다.
  황제가 페잔에 무사히 도착한 다음에 그 소재를 로엔그람에게 알리고,그의 희망을 받아들이는 것처럼 은근한 태도를 보이는 가운데 이쪽 연주에맞추어 춤추도록 했어야 일을 완벽한 성공으로 이끌 수 있었을 것이다.
시기가 적절하지 못한데다가 잔꾀가 지나쳤던 것이다.
  더구나 볼테크가 페잔 회랑의 통행권을 로엔그람에게 약속해 주었다고하면 루팟 케셀링크로서는 아무리 경쟁자가 실점을 했다 해도 박수를 보낼리가 없었다. 로엔그람 공작에게 은하제국의 군사적 패권을 넘겨주면언젠가는 페잔 회랑의 통행권을 허가해야 될 일이지만, 그렇더라도 적절한시기의 선택과 그에 상응하는 대가에 대해 신중한 검토가 뒤따라야 했었다.
페잔의 권리를 그토록 값싸고 성급하게 팔아넘기려 들다니.
  루팟은 로엔그람 공작이 자유행성동맹군에게 막대한 피해를 입은 후에그에게 '페잔 회랑 통행권'이라는 먹이를 내줘야 효과가 있다고 생각하는것이었다. 부담을 안겨주어 페잔의 입장을 강화하고 상대가 궁지에 빠졌을때 구조의 손을 내밀어야 그 효과가 더욱 빛나는 것이다.
  잘 먹고 잘 입고, 마음이 편한 사람에게 도움의 손길을 뻗친다한들고마워할 리가 없다. 오히려 냉소하거나 무시당하기 십상이다. 이쪽의속셈이 드러나면 오히려 장래에 화근만 남길 우려가 크다.
  "판무관의 실책이 자기 한 사람에게만 영향을 끼친다면 상관없습니다만페잔 전체의 불이익으로 이어진다면 그건 큰 문제입니다. 상대가 특히로엔그람 공작이고 보면 염려하지 않을 수 없습니다."
  "아직 실책을 범했다고 단정하기엔 이르다. 너무 성급하게 앞지르지 마라.
황제가 아직 페잔에 도착하지도 않았는데 말야."
  "그렇지만......"
  다시 반론하려다가 루팟은 망설였다. 경쟁자의 실책을 기뻐한다는 사실을남에게 눈치채게 해서 좋을 것이 없었기 때문이다. 상대가 비록 아버지라도말이다. 볼테크의 실책은 언젠가 판명될 터이므로 굳이 정도 이상으로강조할 필요가 없다. 루팟은 그렇게 스스로를 타일렀다.
  자치령주부를 퇴청한 루팟 케셀링크는 페잔 수도로부터 반나절 거리에위치한 이즈마일 지구에 기거하는 렘샤애트 백작을 찾아갔다. 란즈베르크백작이 황제를 '구출'하는 데 성공했다는 보고는 물론 그를 매우 기쁘게했다.
  "오딘의 큰 신이시여, 굽어보소서! 역시 정의는 살아 있습니다."
  렘샤이트 백작은 루팟이 웃음을 참기에 힘겨울 정도로 3류 대사를 읊어댄다음, 하인을 시켜 82년산의 백포도주를 가져오게 했다. 루팟은마음으로부터 사의를 표하면서 자유행성동맹으로 황제가 망명할 때까지 모든사실을 비밀에 붙여야 한다고 단단히 오금을 박았다. 망명 귀족은 그 말에고개를 끄덕이곤 오히려 다른 화제를 끄집어냈다.
  "그동안 나는 예비내각을 구상해 두었습니다. 서둘렀기 때문에 조금허술해 보이긴 해도 망명 정부의 내각 진용으로선 괜찮다고 자부합니다만."
  "용의주도하시군요."
  서둘렀다곤 하지만, 황제 구출계획이 알려진 시점에서 이 망명귀족은스스로를 각료의 수반으로 하는 정권을 구상했음이 틀림없을 것이다.
실질적인 힘은 없다고 하더라도 조직이 성립되면 그 정점에 서려 하는욕심은 정치가라면 누구나 똑같이 지니고 있으리라.
  "괜찮다면 좀 보여주시겠습니까?"
  그런 인사치레를 하지 않았더라도 렘샤이트는 자청해서 예비내각의 명단을보여주었을 것이다. 그 사실이 기쁘고 즐거워서 누구에겐가 자랑하려던 터에마침 루팟이 잘 찾아왔다고 생각하는 렘샤이트였으니까 말이다.
  "이건 기밀에 속하는 것이지만, 페잔의 신세를 많이 졌고 앞으로도 도움을받아야 할 처지이니 오히려 은하제국의 정통 정부의 진용을 알려드리는 게옳다고 생각합니다."
  "물론 우리 페잔은 앞으로도 각하를 전폭적으로 지원할 것입니다. 전략상제국의 로엔그람 공작에게 저자세를 취해야 될 때도 있겠습니다만어디까지나 면종복배, 우리의 진정한 호의는 각하의 정부에 있다는 것을재삼 약속드립니다."
  루팟은 '은하제국 정통정부 각료명단'이라는 제목이 달린 종이를 정중한태도로 받아 그 위에 적힌 이름들을 하나하나 읽어내려갔다.

  국무총리      렘샤이트 백작  국방장관      메르카츠 상급대장  내무장관      라트불프 남작  재무장관      세틀러 자작  법무장관      헬더 자작  황궁관리장관  호징거 남작  총무처장관    칼 나프 남작
  루팟이 명단을 훑어보고 고개를 들자 백포도주로 적당히 상기된 이 망명귀족은 흐뭇한 미소를 지어 보였다.
  "인선에 고심하셨겠습니다."
  "알아주시니 고맙습니다. 망명자의 수도 무척 많습니다만 폐하에게 충성을맹세한 자, 정권을 이끌고 나갈 능력있는 자는 열손가락에도 차지않으니까요."
  "한 가지 여쭤볼 게 있는데, 각하께서 국무총리가 되어 내각을 이끄는것은 당연합니다만, 어째서 제국 재상이라는 명칭을 쓰지 않으십니까?"
  "아하, 참으로 좋은 점을 지적해 주셨습니다. 물론 저도 그 생각을 안 한바는 아닙니다만 현재로선 웃음거리밖에 더 되겠습니까? 그건 폐하를받들어모시고 은하제국의 서울, 오딘으로 개선했을 때 그 명칭을 쓰는 게도리라고 생각했기 때문입니다."
  그게 진심일까? 루팟은 믿어지지가 않았다. 하지만 염치가 조금이라도남아 있다고 생각하니 별로 밉지는 않았다. 루팟은 이럴 때 어떤 태도를취해야 되는지를 잘 알았다. 자기가 하고 있는 일은 하나에서 열까지 모두가권모술수이기에 마음에 없는 아첨쯤은 예사롭게 할 수가 있었다.
  "외람된 일인 줄 잘 압니다만, 반드시 제국 재상의 명칭을 사용하셔야만됩니다. 그렇게 하셔야 로엔그람만이 아니라 전우주에 대하여 제국 정통정부의 정통성을 만방에 선포할 수 있다고 봅니다."
  "옳으신 말씀인 줄 압니다만......"
  렘샤이트 백작은 맺고 끊는 맛이 시원치 않았다. 하지만 그 소리에 루팟은문득 짚이는 것이 있었다. 렘샤이트 백작은 은하제국 안에 남아 있는문벌귀족들에게 과도한 자극을 줌으로써 그들의 이반 현상이 일어날 것을두려워하고 있다는 생각이 든 것이다.
  "그 문제는 후일 다시 의논키로 합시다. 그런데 이번 폐하 구출의일등공신인 란즈베르크 백작과 슈마하 대령은 어떻게 처우하시렵니까?"
  "물론 그 문제도 잊지 않고 있습니다마. 란즈베르크 백작은 국방차관으로앉힐 예정이고 슈마하 대령은 장군으로 승진시켜 메르카츠의 보좌관으로등용할 생각입니다. 뭐니뭐니해도 같은 전쟁터에서 금발의 풋내기와 싸운전우들이니까 말입니다."
  루팟은 다시 국방장관에 내정된 인물과 그 약력을 살펴보았다. 빌리발트요하임 폰 메르카츠. 작년 립슈타트 전투에서의 귀족연합군의 총지휘관.
그는 40여 년에 걸친 군대 경력과 견실한 용병술, 지모가 뛰어난 전략으로이름난 장군이었다.
  현재는 자유행성동맹으로 망명하여 객원장군의 대우를 받고 있으며,이젤론 요새에서 사령관 얀 웬리의 고문직을 맡고 있었다. 이 노련한 장군은본인의 의사나 성격과는 관계없이 로엔그람과 적대되는 사람이면 언제나동지의식을 가질 수 있는 사람으로 판단되었다. 반세기쯤 전에 태어났으면은하제국의 충성스럽고 유능한 무관으로서 평범한 생애를 보냈을 인물로상상되었다.
  "메르카츠 장군이 국방장관이라면 그분의 능력으로 보아서는당연합니다만, 글쎄올시다. 현재 자유행성동맹에 신병을 의탁하고 계신데,당사자의 생각이나 동맹측 의견을 듣지 않아도 괜찮겠습니까?"
  "본인의 의사는 문제가 안 되리라 봅니다. 또한 동맹도 망명 정권을인정해 줄 정도라면 메르카츠를 양보해 줄 것으로 확신합니다."
  "그럴 수도 있겠군요. 그런데 국방장관이 관장할 군대는 어떻게 하실예정입니까?"
  이 질문은 사실 하나마나한 것이었다. 루팟도 어떤 계산을 하고 물어본것이 아니라 감정적으로 불쑥 내뱉은 말에 불과했다. 자기능력에 미치지않는 야심을 대의명분으로 위장한 악질귀족의 전형(루팟은 렘샤이트를그렇게 평가했다)에 대한 그의 신랄한 비판의 감정이 노출된 것이었다. 그가증오하고 나아가 그를 능가해야겠다고 생각하는 진짜 아버지 아드리언루빈스키였다면 진작 자리를 털고 일어났을지도 모른다.
  루팟의 조롱기가 담긴 질문에 렘샤애트 백작은 흥분으로 열이 올랐던 피가급속히 냉각되는 것을 깨달았으나, 그것을 표정에 나타내지는 않는 현명한태도를 내보였다.
  "망명자들을 모아 조직하고 훈련시켜야 되겠죠. 문제는 그 비용입니다."
  "비용이라면 걱정할 것 없습니다. 필요한 금액을 예산으로 제출하시면우리 페잔이 기꺼이 협조할 것입니다."
  "정말 고맙습니다."
  루팟은 '무상'이라고는 말하지 않았다. 영수증에 관해서도 사용금액의감사에 대해서도 일부러 언급하지 않았다. 그런 것들은 페잔에 대한 제국정통정부의 부채가 일정 금액을 넘어섰을 때 주의를 환기시켜도 늦지 않다는생각이 들어서였다.
  왜냐하면 첫째, 은하제국 정통정부를 자처하는 그들이 부채를 갚을 수있는 날까지 명맥을 유지할 수 있을 것이라곤 전혀 믿지를 않았기 때문이다.
극히 제한된 몇 사람에 의해 어둠 속에서 탄생시킨 불행한 사생아(망명정부)는 고작해야 주변 사람들에게 자기의 불행을 반영한 다음 죽음을맞이할 운명을 지니고 태어나는 것이니까 말이다.
  물론 사생아 자신에게 강렬한 생명력과 패기가 갖추어져 있다면 얘기는달라진다. 예를 들어 루팟 케셀링크, 즉 자기처럼 말이다. 그러나 그것은어디까지나 희망사항일 뿐, 전혀 기대할 수 없는 일이었다.
  루팟 케셀링크는 아직도 해야 할 일이 많았다. 공공연한 일과 극비리에추진할 것으로 양분되는 업무인데, 젊고 지적으로나 체력적으로 힘이 왕성한그에겐 보다 높은 차원의 일들이 산적해 있었다. 문제는 시간이었다.
  그는 렘샤이트 백작에게 간청하여 망명정권의 각료 명단을 복사한 다음,다시 한번 축하인사를 건네준 뒤에 그 자리에서 물러나왔다. 이미 어둠은한낮의 잔재를 쫓아 버리고, 차고 건조한 공기 속에 밤의 냉기가 우주공간을점령하기 시작했다.
  루팟 케셀링크는 우주력 775년, 제국력 466년에 태어났다. 라인하르트 폰로엔그람보다 한 살 위로서 당년 23세였다. 케셀링크란 어머니의 성을 딴것인데, 그의 어머니는 페잔의 자치령주 아드리언 루빈스키의 인생에서 한자리를 차지했던 많은 여인 중의 한 사람이었다.
  루빈스키는 타고난 미남일기보다 오히려 보는 이에게 웃음을 자아내게하는 얼굴이었다. 그럼에도 불구하고 여성에 대해서는 강한 흡인력을 발휘,후세의 전기작가들이 그 엽색 행각의 확인에 많은 노력을 쏟아부을 정도로거듭 성공을 거두었다.
  공식적으로는 아드리언 루빈스키에겐 단 한 명의 자녀도 없는 것으로 되어있었다. 그러나 루팟 자신은 오늘도 이렇게 존재하고 있지 않은가? 지구교의대리인으로서, 페잔의 시민들까지도 속임수로 상대하는 아버지는 인간이아니었다. 그럼 자기는 무엇이란 말인가? 단지 배설물에 불과할 뿐이다.
어쩌면 부자지간은 이렇게까지 닮은꼴이란 말인가?
  루팟이 돌아온 곳은 어느 웅장한 저택이었다. 랜드 카의 들창을 열고문기둥 앞에 바른손을 내밀자 정교한 조각으로 장식된 청동의 대문이 소리도없이 열렸다.
  그 저택의 주인은 여성이었다. 그녀는 대외적으로 그룹이란 명칭을 쓰지않았으나 여러 회사를 경영하고 있는 우아한 여성이었다. 귀금속점과 살롱,여러 척의 화물선을 소유하고 있었고, 젊었을 때는 댄서 겸 가수로 일했으며배우로 활약한 적도 있었다.
  하지만 그러한 직함이나 경력 따위는 이렇다 할 의미를 지니지 못한다.
페잔의 란데스헬 아드리언 루빈스키의 애인의 한 사람이었다는 사실만으로명사가 되는 것은 아니지만, 그녀가 정치가나 재벌들에게 끼치는 영향은막강한 것이었다.
  그녀, 도미니크 산 피엘은 8년 전 클럽의 가수였던 19세 때, 당시는 아직란데스헬이 되기 이전인 루빈스키와 인연을 맺게 되었다. 루빈스키는 그녀의생동적인 춤을 보는 순간 반해 버렸던 것이다. 또한 성량이 풍부한노래소리가 마음에 들었다. 동시에 그녀의 위트있는 화술과 두뇌회전이 빠른데 매료되었다는 일설도 있다. 담갈색 머리를 가진 미인이었으나, 그녀를능가하는 미인은 얼마든지 있었기 때문에 미모에 루빈스키의 마음이끌렸다는 얘기는 전해지지 않는다.
  홀에서 손님을 맞은 여주인은 노래하는 듯한 억양으로 이야기했다.
  "오늘 밤은 자고 갈 거니?"
  "아버지의 대리인으로 역부족인데요."
  "무슨 말을 그런 식으로 하니. 하긴 그게 너다운 점일 수도 있지만. 술 좀마시련?"
  "취하기 전에 부탁부터 할까요?"
  도미니크가 녹색의 위스키병과 얼음을 살롱으로 날라오자 연하의 젊은이는성급한 말투로 입을 열었다.
  "디그스비라는 지구교의 사제가 있습니다."
  "알고 있다. 얼굴색이 하얗고 파리한 기가 음산한 사나이 아니냐."
  "그 녀석의 약점을 잡고 싶어요."
  "네 편으로 끌어들일 셈이냐?"
  "아닙니다. 수하에 두고 부려먹을 일이 있어요."
  지나치다 싶을 정도의 불손한 표정과 말투는 아마도 자기 자신을 추스리기위한 것인지도 모른다. 그가 도전하고자 하는 싸움은 결코 작은 것은아니었지만 그는 자기와 대등한 동맹자 따위는 염두에도 두지 않았다. 그가바라는 것은 오로지 일방적으로 자기를 위해 희생을 제공해 줄 인간이었다.
  "그 녀석은 금욕주의자의 화신처럼 행세하는데 과연 그런지를 알고 싶은거예요. 사실이 아니라면 그 허점을 찌를 거예요. 아니 진짜 그렇다하더라도 시간을 밀어붙이면 결국 함정에 빠뜨릴 수 있어요."
  "시간보다도 돈이 들겠지. 매사가 모두 그렇듯이 투자한 만큼의 결과는얻을 수 있으니까."
  "그건 염려 안 해도 됩니다. 필요한 만큼은 쓸 테니까."
  그건 이곳에 오기 전 렘샤이트 백작에게도 해준 말이었다.
  "보좌관의 급료는 넉넉하냐? 하긴 맡은 일이 많다고 하니 월급도 충분히받겠지. 그런데 요즘도 무척 바쁜 모양이구나. 지구교다, 망명 귀족이다하는 걸 보니."
  "하도 세상이 어수선하니까요. 나도 마찬가지지만 이 나라에선 언제나서로가 서로를 이용하는 데 혈안이 돼 있어요. 하지만 남에게 이용당하는것은 딱 질색이에요."
  젊은 루팟의 수려한 얼굴이 순간 우울에 젖어 있는 것처럼 보였다. 그는빈 술잔에 녹색의 술을 따르곤 스트레이트로 마셔댔다. 술맛을음미한다기보다 목일 탈 것만 같은 뜨거운 자극을 즐기는 표정이었다.
최후에 살아남는 자는 자기뿐일 거라고 루팟은 스스로 자부했다. 인간이란모두들 똑같은 생가을 하고 있겠지만.
                                   Ⅳ  페잔 국적의 화물선 로시난테 호는 대규모적인 성간(星間) 수송회사에소속되지 않은 독립상인의 배로서는 최대 규모에 속했다. 황제 엘윈 요제프2세, 알프렛 란즈베르크 백작, 레오폴드 슈마하 대령, 그리고 볼테크판무관이 어린 황제의 시중을 명한 젊은 시녀, 이들 4명은 이 선박의귀빈이었다.
  이 배가 밀항자들을 승선시킨 것은 이번이 처음은 아니었다. 승선자명부에 기록할 수 없는 손님들을 태우기 위해 일부러 전용실까지 꾸며들정도이니 그런 사실은 충분히 짐작하고도 남을 수가 있었다. 비밀문은성문(聲紋) 반응식이었고 내벽과 외벽 사이엔 적외선 탐지를 무력화시키기위해 인간의 체온과 같은 온도의 온수가 순환하고 있었다.
  실제적으로 로시난테 호의 최대의 수입원은 망명 희망자를 싣는 데서얻어지는 것이었다. 선장인 보우멜은 과거 수없이 많은 제국 관헌의 검사를교묘히 뚫고 나온 역전의 노장이었다. 어떤 때는 그럴싸한 연기로 때로는뇌물로 고비를 넘겼는데, 그보다도 상대방에게 어떤 약을 투여해야 하는가에대한 정확한 그의 판단이 항상 로시난테를 무사하게 해 주었던 것이다.
  은하제국 주재의 볼테크 판무관이 엘윈 요제프 2세를 오딘으로부터탈출시키기 위해 이 배를 선택한 까닭은 바로 그러한 보우멜 선장의 경력을높이 산 데 있었다고 해도 과언이 아니다. 보우멜로서는 판무관이 직접부탁도 해왔고, 그 비용도 막대한데다가 현금으로 선불해 준다는 점에마음이 동하지 않을 수가 없었다.
  손님의 신분(정체)에 대해선 묻지 않는 것이 밀항선의 불문율이었다.
하지만 다른 밀항자보다 약간 이상하다는 느낌, 즉 흥미가 이는 것은 어쩔수가 없었다. 장년의 사나이, 청년 하나, 20세전후의 아가씨, 어린 소년,합계 4명인데 식사뿐만 아니라 서비스도 극진해야 한다는 조건이 붙었으니어찌 관심이 쏠리지 않겠는가.
  그러나 굳이 그들의 신분을 캐보려고 하지는 않았다. 앞으로의 망명자수송이 이번 기회를 통해 활성화되기를 기대하는 마음이 그런 흥미를억제시켰다. 그런데 오딘의 우주항을 출항하면서 보우멜의 고민은시작되었다.
  "못 말려요. 그 꼬마녀석 말입니다."
  식사를 운반한 선원이 되돌아와선 그렇게 투덜거렸다. 왼쪽팔에 물집이생긴 것을 보고 그 이유를 묻자 선원이 퉁명스럽게 대답을 했다. 그 아이가냄새가 싫다면서 치킨 스튜가 담긴 접시를 내던졌다는 것이다.
  아가씨가 말리려 하자 머리채를 나꿔채곤 마구 폭력을 가했으며, 남자 두사람이 달려들어 겨우 떼놓았는데 일행 모두가 웬지 그 아이에게쩔쩔매더라는 얘기였다. 보우멜은 입술을 절반쯤 연 채 멍한 표정을 지었다.
  "버르장머리가 없는 녀석입니다. 하기야 대귀족의 애들은 대개 그렇기마련이지만. 식사당번을 바꿔 주십시오. 저는 더 이상은 못하겠습니다."
  그 선원은 투덜거리며 상처를 치료하기 위해 의무실로 갔다. 다음 식사때, 보우멜은 다른 선원을 들여보냈는데 이번에도 역시 마찬가지였다.
두번째 선원은 얼굴에 할퀸 자국을 남기고 돌아왔고, 세번째의 선원은콧잔등에 멍이 든 채 혼비백산을 했다.
  상인 정신에 투철한 보우멜이었지만 그의 인내에도 한계가 있었다. 이배는 들고양이를 운반하지 않는다. 아무리 물정 모르는 어린애라도예의범절은 갖추어 달라고 항의를 했다. 귀골의 청년이 고개 숙여 사과했고상당한 액수의 팁을 내놓았기 때문에 일단 그날은 그 정도로 마무리를지었다. 그때 보우멜은 아가씨의 얼굴이나 손등에 나 있는 적지않은 상처를보고 내심 크게 놀랐다.
  "제가 할 말은 아닙니다만, 아이들은 엄격하게 다루어야 합니다. 버릇없이구는 녀석은 가차없이 혼을 내야 합니다."
  그렇게 충고했음에도 아가씨는 풀죽은 얼굴에 씁쓸한 미소만 띨 뿐이었다.
소년의 누님이나 젊은 숙모일 거라고 짐작했었는데 그게 아닌 모양이었다.
아마도 하녀인 것 같았다.
  자기들이 태운 승객이 아무래도 신성불가침의 은하제국 황제가 아닐까,보우멜이 그런 생각을 품은 것은 페잔에 도착하여 화물과 그 네 사람을상륙시킨 직후였다. 술집 드래클에서 황제 망명을 알리는 자유행성동맹의뉴스를 듣는 순간, 그는 손에 들었던 술잔을 바닥에 떨어뜨리며 이렇게혼잣말을 했다.
  "로엔그람이 야심가인지 찬탈자인지는 알 수 없으나 저런 망나니 황제가제국을 다스린다면 언젠가는 자기 자신과 나라를 갉아먹고 말 거야."
                       제 4장 은하제국 정통 정부                                                                       Ⅰ  은하제국의 서울 오딘에서 어린 황제가 납치당하고, 페잔 자치령에서는황제의 예우와 처리에 대한 의논이 진행되고 있을 무렵, 자유행성동맹군의최전선 기지인 이젤론 요새는 늦은 봄날의 나른한 잠에 취해 있었다.
  이젤론 요새 및 주둔함대 사령관인 얀 웬리는 그해 서른한 살로서동맹군에서는 전무후무한 최연소 대장이었다. 그는 중키에 야윈 체격의소유자였다. 결이 좋지 않은 검은 머리가 군인답지 않게 길어 이마를 덮고있었기 때문에 그는 머리카락을 쓸어올리는 것이 거의 버릇이 되다시피했다. 늘 머리를 짧게 깎아야겠다고 생각했는데, 언젠가 한번 사문회에끌려나가서 싫은 소리를 듣고 난 후부터 오기가 치솟아 그대로 두기로마음을 굳혔던 것이다.
  새까만 그의 눈동자는 부드러운 듯하면서 멍청해 보이기도 했다. 그런그의 눈을 '지성을 감싸주는 부드러움, 또는 부드러움을 감싸주는지성'이라고 표현한 훗날의 전기작가도 있었으나 썩 멋진 눈매는 아니라는게 통설로 되어 있다. 얼굴 생김새는 평범한 편으로서 로엔그람의 걸출한미모와는 감히 견줄 수가 없었다. 오히려 그의 경우는 실제의 나이보다앳되게 보인다는 것, 전혀 군인다운 이미지가 없다는 인상 때문에 자주로엔그람과 비교되는 인물이었다.
  하기는 얼굴 덕분에 오늘의 얀 웬리가 존재하는 것은 아니니까 외모가문제시되지는 않는다. 역사학자를 지망했으면서도 그것과 거리가 먼 군인이되고 만 얀 웬리는 엘 파실 성역(星域)에서 무수한 민간인들을 구출한공로로 21세의 나이에 소령으로 승진했다. 그리고 29세엔 아스테이트 성역전투에서 소장, 이젤론 공략전으로 중장, 암리츠아 전투에서 대장으로 그 한해 동안에 파격적인 3계급 특진을 하게 되었다.
  그의 무훈은 동맹군에게 있어 그 누구와도 비견될 수 없었으나 이는뒤집어 말하면 그가 장지(葬地)로 몰아넣은 적군의 수가 무수하다는 점을상기시켜 주는 것으로 볼 수도 있다. 그는 전쟁의 마술사이면서도 남과는달리 그 공적과 의의를 낮게 평가하는 겸손함을 지닌 평범한 인간이기도했다.
  5월에 가이에스부르크 요새를 무기로 삼아 이젤론을 침공해 온 제국군을물리친 얀은 감기에 걸려 약 1주일 가량을 병석에 누워야 했다. 그때의긴장감은 이제 완전히 풀어졌다. 얀의 피보호자이며 지금은 준위로 승진된율리안 민츠 소년은, 얼핏 보기엔 멍청하게 시간을 허비하고 있는 얀이지만그의 머릿속에선 고독한, 그러면서 고도의 지적인 활동을 통해 장대한전략론을 구상하고 있거나 아니면 심오한 역사철학에 파묻혀 있을 것으로알았다.
  율리안은 언제나 얀의 일상적인 행동은 물론, 지적 활동에 관해과대평가하는 버릇이 있었기 때문에 얀이 멍청한 표정을 짓고 있어도 액면그대로 받아들이지를 않고 거기에 뭔가 의미를 부여하려고 애를 썼다.
  비전투 분야에 있어선 데스크 워크의 권위자인 요새관리 책임자 알렉스카젤느 소장과 얀 웬리의 부관 프레데리커 그린힐 대위가 사실상 모든결재를 해버리기 때문에 얀이 하는 일은 그 서류에 사인만 하면 되었다.
그는 필요없는 일에 부지런을 떨지 않는 성품이지만 그래도 지난 2개월은여가 시간이 많아 그는 역사서적을 뒤적이기도 하고 퍼즐을 풀며 또 때로는한가하게 허공을 쳐다보는 여유있는 생활을 했었다.
  이 때문에 그의 머릿속에 전개된 지성의 밭은 방치되어 잡초로 무성했으며날개 달린 벌레들이 넘나들어 그 꼬락서니가 형편없었다. 하기야 매일 먹고쓸데없는 일만 했으니 지성의 밭이 황폐되는 것은 결코 무리가 아니었다.
  그러면서도 창조적인 활동은 하고 싶었던지 '문명과 술'이라는 테마로논문 비슷한 것을 쓰기 시작했는데, 그것도 첫머리만 썼을 뿐 그 이상은진행시키지 못한 채 중단하고 말았다.

  ......인류의 문명은 술과 더불어 시작되었다. 문명의 마지막도 또한 술과함께 찾아오리라. 술은 지성과 감성의 원천이며 인간과 짐승을 구별시켜주는 유일한 방법이라 할 수 있다.

  그것을 읽고 율리안 민츠는 이렇게 평했다.
  "대폿집 선전문구도 요즈음은 무척 세련되었답니다."
  가차없는 혹평에 실망을 금치 못한 얀이었지만, 지적 바이오리듬의 침체를자각하자 무익한 노력을 포기했다. 그후 요새방어 지휘관 월터 폰 센코프소장의 말을 빌리자면 그는 '좋게 말해서 월급 도둑놈'의 입장을 만족스레여기며 무위도식하는 것이 고작이었다.
  그런 말을 지껄이는 센코프라고 해서 얀보다 나을 것은 없었다. 34세의그는 아직 독신이었지만 '장미의 기사 연대' 지휘관이었던 대령 시절부터여자를 후리는 데엔 도사 소리를 들을 정도였다. 이젤론 요새에서 그와쌍벽을 이루는 존재는 제 1공정대장(空挺隊長)직을 맡고 있는 격추왕올리비에 포플런 소령이었다. 그 두 사람은 각기 율리안의 사격 및단좌식(單座式) 전투정 스파르타니안 조종의 스승이기도 했다.
  센코프와 포플런에 관해선 몇 가지 에피소드가 전해지고 있다.
  어느 날 아침, 센코프가 여군 장교 A소위의 침실에서 나오자, 바로 그시각에 인접한 여군 상사 B양의 방에선 포플런이 나왔다. 두 사람은 목례만나누고 헤어졌는데, 이틀 후 두 사람은 똑같은 장소에서 다시 얼굴이마주쳤다. 이번엔 방과 상대를 바꾸어, A소위의 침실에선 포플런이 B상사의방에선 센코프가 나왔다는 사실이다.
  이것이 진짜라는 증거는 어디에도 없었다. 다만 간접적으로 전해 들었다는형식으로 뜬소문이 되어 입에서 입으로 전해진 얘기다. 누군가가 그에 대해사실 여부를 물었을 때 포플런의 대답은 이러했다.
  "어째서 우리들의 이름은 실명이고 여자들의 이름은 가명이란 말인가?
이건 너무 불공평하구먼."
  한편 센코프는 이렇게 말했다.
  "내 취미는 포플런을 쫓아가지는 못한다네."
  그와 같은 두 사람의 영향이 율리안에게까지 끼쳐진다면 낭패라고 얀이생각하는 것은 무리가 아니었다. 율리안은 용모 단정한 소년으로서 수도하이네센의 학교에 다닐 때엔 플라잉 볼의 명선수였다. 그래서 자기 또래의소녀들에게도 인기가 높았었다.
  인공행성 이젤론엔 수십만의 민간인이 살고 있었는데, 사령관의양자이면서 첫 출전 때 순양함을 격침시키기도 한 율리안의 인기는 그누구도 감히 따를 수가 없었다.
  "말하자면 율리안은 당신이 하지 못하는 일을 뭐든지 해내고 있다, 그런말이오."
  알렉스 카젤느 소장은 그런 식으로 자기의 상관이면서 또한 사관학교후배인 얀을 놀려대곤 했을 정도다. 그 카젤느에겐 두 자매가 있는데, 그 중큰딸을 율리안에게 주려 한다는 소문이 나돌기까지 했으니, 그가 높이평가받는다는 것은 온 천하가 다 아는 사실이었다.
  얀 웬리는 군사면이나 정치면에서 이따금 탁월한 통찰력을 보여주곤 했다.
그래서 어떤 사람들은 그를 천리안의 소유자라고 감탄하기도 했다. 하지만이 무렵, 얀은 극히 막연한 불안감을 느꼈으나 위기가 닥쳐왔다고까지 미처예측하지는 못했다. 은하제국과 페잔, 그는 자기 조국에서 정치적, 외교적,전략적인 움직임이 어떻게 진행되는지도 모르는 가운데 매일 홍차에집어넣는 브랜디의 양에나 신경을 쓰면서 3차원 체스의 연패기록만쌓아올리고 있었다.
                                   Ⅱ  먼 훗날, '우주력 798년을 비틀어 놓은 협정'이라 일컫게 되는 것이공공연히 모습을 드러낸 것은 8월 20일의 일이었다. '비틀어 놓은 협정', 즉그것은 로엔그람 독재 체제에 대한 은하제국 구체제와 자유행성동맹과의상호 협력관계의 성립을 의미하는 것이었다.
  자유행성동맹은 은하제국 황제 엘윈 요제프 2세의 망명을 받아들이고,렘샤애트 백작을 수반으로 하는 망명 정권을 인정한다. 망명 정권은'은하제국 정통정부'라 칭하며, 로엔그람 체제를 타도하여 조국에 복귀할때까지 자유행성동맹과 대등한 외교 관계를 유지하며, 상호불가침조약 및통상조약을 체결, 제국 안에서의 헌법 제정과 의회의 개설에 의한 정치적,사회적 민주화를 촉진한다. 나아가 자유행성동맹은 은하제국 정통정부가본래 소유하고 있던 모든 권리를 회복하고자 노력함에 있어 최대한의 협력을아끼지 않으며, 새롭고 항구적인 평화적 질서 건설을 지향, 전진할 것을이에 다짐한다.
  동맹 최고평의회 의장 트류니히트와 은하제국 정통정부 수상이 이와 같은내용에 합의한 것은 8월 상순이었으나 상상을 초월하는 양자간의 협약을공식화하기까지는 10여일간의 진통을 더 겪어야 했다.
  도손은 야전지휘관으로서의 실력은 특출한 편이 아니었지만 절대비밀유지가 필요한 이런 일에서는 결코 얕잡아볼 수 없는 실력자였다.
쌍방의 교섭은 3주 이상 걸렸는데, 렘샤이트 백작의 중심이 어디 있든간에결국 장래 '입헌정치(立憲政治)' 실시의 약속을 받아내는 데 성공했다.
  8월 20일 오후, 이젤론 요새에선 율리안이 검은 머리의 사령관과 대화를나누고 있었다.
  "트류니히트 의장의 특별담화가 있다던데요. 매우 긴급하고 중요한연설이라나 봐요."
  "긴급하다는 건 중요하다는 뜻이니까, 그렇겠지."
  얀은 시큰둥하게 대꾸했다. 들어서 도움이 되지 않는 얘기를 굳이 들을필요는 없다는 태도가 노골적으로 드러난 답변이었다. 그렇지만 전 장병이초광속 통신을 꼭 봐야 한다는 하이네센의 명령을 거부할 계제는 못 되었다.
명령에 죽고 사는 군인, 그것도 야전지휘관이 그런 식으로 항명할 수는 없는일이었다. 중앙지령실의 거대한 스크린에 트류니히트 의장의 거들먹거리는모습이 나타나자 얀 웬리는 자기도 모르게 눈부터 감았다.
  "......동맹의 애국 시민 여러분! 본인, 자유행성동맹 최고평의회 의장 욥트류니히트는 전인류의 역사에 거대한 전기가 우리 앞에 찾아왔음을선언합니다. 이와 같은 선언을 하게 된 입장을 저는 무한한 영광으로 알며,또한 자랑스럽게 생각합니다."
  '좋아하시네......' 얀이 마음속으로 빈정댔다. 아마도 쌍방에겐불행스러운 일이겠으나, 동맹군 최연소 대장은 자신의 원수를 전혀 존경하지않았다. 존경은 커녕 오히려 혐오감을 느끼고 있었다.
  "......얼마 전 한 사람의 망명자가 신변의 안전을 얻고자 자유의 나라,우리 동맹국의 손님이 되셨습니다. 국제적 관례에 의한 조처임을 명백히해두지만 실제 망명자를 거부한 일은 한 번도 없었습니다. 많은 양심적인물들이 전제주의의 냉혹한 지배에서 탈출하여 자유의 천지를 찾아온것입니다. 이번에 망명해 온 그분은 특히 중요한 의미를 지니고 있습니다.
그 이름 엘윈 요제프 폰 골덴바움!"
  그는 자기가 발언한 말의 효과를 즐기기라도 하는 듯, 몇 초 동안 침묵을유지했다. 선동적 정치가로서의 트류니히트는 이때 절정을 이루었는지도모른다. 자유행성동맹 130억 시민은, 빛과 열과 소리를 동반하지 않는거대한 번개가 눈앞에 떨어졌음을 확실히 실감케 하는 얘기로 들었다.
관객의 절반은 신음을 했으며 절반은 침묵한 상태에서, 단지 통신 스크린중앙에 버티고 있는 원수의 모습을 응시할 뿐이었다.
  은하제국의 황제가 자기가 통치해야 할 나라와 백성들을 버리고 망명해왔다는 얘기였다. 도대체 무슨 일이 일어났길래 우주의 지배자로 자타가공인하는 은하제국의 황제가 망명길에 올랐단 말인가?
  "......동맹의 애국 시민 여러분! 은하제국의 라인하르트 폰 로엔그람공작은 막강한 무력을 반대자들을 탄압, 이제 독재자로서 군림하기에이르렀습니다. 불과 일곱 살밖에 안 되는 황제를 학대하고, 마음대로 법률을고쳐 자기 심복들로 하여금 정권을 장악케 함으로써 국가를 자기 것으로만들어 버렸습니다. 이제 그것은 은하제국 내부만의 문제가 아닙니다. 그의사악한 야심은 드디어 우리나라를 넘보기에 이르렀습니다. 전우주를독재적으로 지배하고 인류가 생명처럼 지켜온 자유와 민주주의의 등불을끄려고 하고 있습니다. 우리는 그런 악랄한 독재자와는 공존할 수가없습니다. 그러므로 우리는 과거에 있었던 불행한 감정을 버리고,로엔그람에 의해 쫓기고 있는 불행한 사람들을 도와 모든 인류에게 시시각각죄어오는 거대한 위협을 배제함으로써 우리는 항구적 평화를 유지할 수 있을것입니다."

  우주력 640년, 제국력 331년의 '다곤 성역(星域) 회담'이래, 1세기 반에걸쳐 은하제국과 자유행성동맹은 항상 존망의 운명을 걸고 계속 싸워왔다.
그동안 서로 다른 정치체제를 유지하는 두 세력간에 공영까지는 가지않더라도 상호불가침의 공존관계를 수립하려는 신념으로 노력해 온정치가들이 숱하게 많았었다. 하지만 그들의 시도는 쌍방의 강경파와원칙파에 의해 한결같이 좌절되고 말았다.
  한편은 상대를 단지 제위(帝威)에 거역하는 반도(叛徒)로밖에 보지 않고,다른 한편은 상대를 암흑의 전제국가로 보고 이를 승인하지 않을 뿐만아니라 한술 더 떠서 무력을 통해 자기의 정의를 관철, 사악한 적을우주로부터 말살하기 위해 수억의 인명을 전장의 이슬로 사라지게 했던것이다.
  그런데 그것이 180도 대회전하여 공통의 목적을 달성하기 위해 손을 잡게되었다는 것이다. 얀이 아니더라도 모든 백성이 경악하는 것은 너무나도당연한 노릇이었다.
  율리안은 중앙지령실에 모여 있는 모든 사람들을 향해 재빨리 관찰의시선을 보냈다. 카젤느나 센코프 같은 독설가들마저 허탈한 표정이 되어멍청하게 침묵만을 지키고 있었다. 얀 웬리는 어쩔 줄 모르는 표정이역력했으며 눈동자는 초점을 잃은 채 갈팡질팡하고 있었다. 잠시 후트류니히트에 이어 화면에 나타난 은발의 인물에 시선을 고정시켰다.
  "은하제국 정통정부 총리대신 오펜 폰 렘샤이트입니다. 이번에자유행성동맹 정부의 인도적 배려에 의해 조국에 정의를 회복할 수 있는기회와 근거를 갖게 해주신 점, 진심으로 감사해 마지않습니다. 다음에거명하는 동지들을 대표하여 자유행성동맹 국민들에게도 아울러 감사를올립니다."
  그렇게 서두를 꺼낸 렘샤이트 백작은 '정통정부'를 구성하는 각료들의이름을 차례차례 발표했다. 국무총리는 렘샤이트 겸임이었고, 기타의이름들은 별로 알려지지 않은 인물들이어서 이렇게다 할 반응을 일으키지못했다. 그러나 '국방장관 메르카츠 상급대장!'이라는 발표가 나오자 아연한시선들이 곁에서 함께 시청하던 객원 장군에게로 쏠린 것은 어쩔 수 없는일이었다. 하지만 사람들은 자기들이 주시하는 대상이 자기들보다도 더 놀란나머지 무표정하다는 점만을 확인했을 뿐이었다.
  "얀 웬리 장군! 이건......"
  그렇게 입을 뗀 메르카츠의 부관 슈나이더 대위가 당황한 눈으로 주위사람을 둘러보면서 아무 말이 없는 상사를 대신하여 그를 변호했다.
  "여러분! 오해 없으시기 바랍니다. 각하께서는 물론 소관도 이건 전혀모르는 일입니다. 왜 렘샤이트 백작이 각하의 이름을 도용했는지 그 흑심을저희는 모릅니다."
  "알고 있네. 여기에 있는 그 누구도 메르카츠 장군을 의심하고 있지않으니 안심하게."
  얀은 슈나이더를 다독거림과 동시에 메르카츠를 불신의 눈초리로 바라보는부하들의 발언에 미리 쐐기를 박아버렸다. 그만한 지위를 제공하면메르카츠도 호응하리라 생각한 렘샤이트의 치기(稚氣)가 꾸며낸해프닝이라는 걸 누구보다도 얀 웬리는 잘 알았다.
  "내가 렘샤애트였더라면 메르카츠 장군에게 국방장관의 자리는 보장했을것이다. 그를 빼고 나면 마땅한 인물이 없으니까."
  "동감입니다."
  때를 맞춰 센코프가 맞장구를 쳐주자 얀은 일단 안도의 한숨을 내쉬었다.
그러나 그것도 잠시뿐이었다. 렘샤이트 백작의 '정통정부 각료명단'은당연히 동맹국 정부의 승인을 거쳤을 터이므로, 머지않아 메르카츠는이젤론을 떠나 정통정부군의 조직을 책임지지 않을 수 없을 것이다.
얀으로서는 별수없이 훌륭한 군사고문을 잃게 될 것만 같았다.

  올리비에 포플런 소령은 의장의 발표를 들은 사람 가운데 가장 극심하게자극을 받은 인물이었다.
  "우리들을 유랑의 소년 황제를 도와 찬탈자와 싸우는 정의의 기사로승격시켜 주시는군. 이러다간 텔레비전 드라마의 주인공도 바뀌고 말 거야."
  애써 웃음을 지으려고 했으나 그럴수록 포플런의 얼굴은 더욱 굳어지기만했다. 그는 검은 베레모를 바다에 힘껏 내동댕이쳤다. 전우 이반 코네프가포플런과는 대조적으로 침착하게 그것을 주워 포플런에게 내밀었다. 젊은격추왕은 그것을 받아들 생각도 하지 않고 다시 울분을 터뜨렸다.
  "도대체 왜 우리들이 골덴바움 왕가를 지키기 위해 피를 흘려야 한단말인가? 증조부 때부터 지금까지 100여 년 이상이나 싸워 온 것은 골덴바움왕가를 타도하여 전 은하계에 자유와 민주주의를 회복하기 위해서였는데말이다."
  "하지만 이번 일로 평화가 찾아올 수 있다면 정책의 변경도 하는 수 없지.
받아들일 수 밖에."
  "평화가 온다고? 그거 좋은 얘기군. 그래 골덴바움 왕가와는 그렇게되었지. 하지만 로엔그람과의 사이는 어떻게 되는가? 그 녀석의 입장이 되고보면 결코 유쾌한 일이 아니겠지. 아마 화가 머리 끝까지 치밀어올라 분을참지 못할 거야. 아니 모든 병력을 총동원하여 쳐들어올지도 모르지."
  "그렇다고 이제와서 새삼 황제를 돌려줄 수는 없지 않나. 더구나 황제는아직 일곱 살짜리 애숭인데, 인도주의 원칙상 감싸주는 게 도리겠지."
  "인도주의? 골덴바움 왕가의 거지같은 녀석들에게 인도주의를 주장할권리가 어딨어? 루돌프와 그 자손들이 몇백억의 민중을 죽였는지 역사책을다시 한번 읽어보라고 해."
  "그건 조상들의 죄이지 어린 황제의 책임은 아니잖나."
  "바른 소리만 하는데, 차라리 자네가 정치가로 나서지 그래?"
  "그럴 자격이 없는걸."
  "겸손할 것까진 없네. 난 자네를 마음껏 비웃어 줄 거니까."
  포플런은 큰소리로 화를 냈으나 상대방의 반응이 없자, 내민 베레모를나꿔채 손아귀에 움켜쥔 채 그 장소에서 나가버렸다. 이반 코네프는 그뒷모습을 쳐다보면서 한번 어깨를 으쓱해 보이곤 쓴 웃음을 지었다.
                                   Ⅲ  "......그러니까 은하제국과 골덴바움 왕가는 이로써 완전히 분열되었다는말이오."
  브랜디를 섞은 홍차 서너 잔에 얼굴이 상기된 얀이 한숨을 쉬면서 말을맺었다. 회의실에 모인 참모들은 얀 한 사람만을 빼고 모두 커피를 앞에놓고 있었으나 그 향기를 감상할 만큼 마음이 편하지는 못했다. 율리안은조금 떨어진 뒷쪽 벽에 기대 서서 계속 차를 끓이고 있었다.
  "겨우 일곱 살짜리 어린애가 자기의 의지로 망명한다는 것은 있을 수가없는 일입니다. 구출이니 탈출이니 그렇게들 말하지만, 충신을 자칭하는녀석들에 의해 사실은 납치당한 것이 아니겠습니까?"
  카젤느가 입을 열자 너나없이 고개를 끄덕이며 동의했다.
  "문제는 로엔그람 공작이 어떻게 나오느냐입니다. 만일 황제를 돌려달라고하면 그땐......"
  무라이 소장이 어깨를 움츠리자 파트리체프 준장이 끼여들었다.
  "아아, 의장의 명연설을 듣고도 모르십니까? 그토록 큰 소릴 쳤으니내심으로는 돌려보내고 싶어도 못할 것 아닙니까."
  월터 폰 센코프가 세련된 손놀림으로 커피잔을 소리나지 않게 내려놓은 뒤팔짱을 꼈다.
  "사이좋게 지내려 했다면 적어도 1세기쯤 전에 손을 잡았어야 했는데,이제 상대가 실질적 권력을 잃고 만 뒤에, 그것도 도망나온 뒤에 그런다는건 얼간이 같은 얘기가 아닙니까?"
  "분연될 적의 한쪽과 손을 잡는다. 권모술수로선 그것도 괜찮겠죠. 다만그러기 위해선 시기의 선택도 중요하고 실력도 갖춘 뒤에나 가능한일입니다. 이번의 경우 그 어느 한 가지도 조건이 맞지 않는 것 같군요."
  얀은 일단 허리를 쭉 폈다가 다시 의자 깊숙히 몸을 묻었다. 동맹이마키아벨리즘에 투철하여, 은하제국 내의 로엔그람 파와 반 로엔그람 파와의자중지란 속에 뛰어들어야 한다면 그 시기는 작년의 립슈타트 전투 때에함께 치렀어야 될 일이었다. 그때 동맹군이 내란에 개입했더라면 충분히어부지리를 얻을 수가 있었을 것이다.
  그것을 믿기지 않을 정도의 날카로운 통찰력으로 로엔그람 라인하르트는동맹 내부의 불온분자들을 선동, 쿠데타를 일으켜 제국에의 내란 개입을미연에 방지했던 것이다. 로엔그람 공작의 권력이 확립된 현재, 반대파가실지를 회복할 가능성이 전혀 없다고 본다면, 센코프의 말은 정곡을 찌른셈이 된다.
  만약 얀이 동맹국 정부에 마키아벨리즘을 기대한다고 하면, 그것은 망명해온 어린 황제를 로엔그람의 수중에 되돌려주고, 제국에 있어서의 그의패권을 승인한 연후에 평화공존을 약속하는 형태로 일을 끌고 가야 했다. 이행위는 비인도적 행위로 지탄받을 게 틀림없지만, 얀의 생각으로는 로엔그람공작이 스스로 황제를 죽이지는 않으리라는 판단이 서 있으므로 한번 시도해봄직한 일이기도 했다.
  그 젊은 미모의 독재자는 결코 잔인하거나 어리석은 인간이 아닐 것이다.
어린 황제를 살려둔 채로 이용하는 유효적절한 방법을 생각해 낼 것이다.
그렇다면 이번 일엔 미심쩍은 점이 한둘이 아니다. 결과적으로 동맹국정부는 로엔그람을 위해 조커를 뽑은 꼴이 되고 만 게 아닐는지.
  로엔그람 공작은 황제가 도주했다 해서 잃은 것이라곤 아무것도 없다.
오히려 얻은 것이 적지 않다. 우선 동맹국 내에서의 국론 분열, 둘째로황제를 구출한다는 구실로 대동맹 군사침략을 정당화시킬 수가 있다. 그리고황제에 대한 민중의 적의를 증폭시킴으로써 국내의 단결을 공고히 할 수도있다. 황제를 동맹에 망명시킴으로써 로엔그람 공작은 그에 수반되는 여러가지 이익들을 얼마든지 챙길 수가 있었다.
  얀은 자기의 판단에 스스로 놀랐다. 그는 로엔그람의 천재성을 높이평가하고 있었으므로 그 젊은 미모의 독재자가 구체제의 잔당 따위에게호락호락 황제를 빼앗겼으리라곤 믿을 수가 없었다. 얀이 자기의 견해를정리하여 자세히 설명하자 좌중은 갑자기 물이라도 끼얹은 듯 조용해졌다.
센코프가 반문할 때까지는 제법 시간이 걸렸다.
  "그렇다면 로엔그람이 고의로 황제의 탈출을 묵인했다 그런 말입니까?"
  "단정할 수는 없지만 적어도 내 판단은 그렇소."
  얀은 가라앉은 음성으로 그렇게 말하곤, 율리안의 흘기는 눈짓마저 무시한채 홍차에 브랜디를 따랐다. 이번 일이 그의 추정대로 로엔그람 공작의치밀하고 정교한 모략이라면 이제부터의 앞날은 예사롭지 않을 것이었다.
간교하기 이를 데 없는 페잔이 로엔그람 쪽으로 깃발을 올릴 것은 불을 보듯뻔한 일, 그렇게 되면 춤을 추는 것도 두 나라, 춤을 추게 하는 것도 두나라. 얀은 생각이 거기까지 미치자 가슴이 철렁 무너져 내리는 것 같았다.
  무엇보다도 두려운 것은, 로엔그람 공작과 페잔이 손을 잡는다는사실이다. 군사력과 경제력, 재능과 야심, 그리고 공통의 이익을 위한 힘의단결을 막아낸다는 것은 현재로선 거의 불가능하다고 보는 견해가 옳다.
  그들의 어떤 연유로 서로 손을 잡게 되었을까? 이익이 생기지 않는 일에절대 손을 내밀 리가 없는 페잔이 어떤 이익을 바라보고 로엔그람의 편을들기로 했단 말인가? 통일된 신제국에 있어서의 경제적 이익을 장악하기위한 것일까? 그런 이유라면 로엔그람도 충분히 납득이 갔을 것이다.
  하지만 장차 발발할지도 모르는 우주전쟁을 생각하면 그 해답은 아직도미흡하기만 하다. 혹시 로엔그람을 함정에 빠뜨리려는 것은 아닐는지.
페잔이 바라고 있는 것은 좀더 거대한 이익일 테니까 말이다. 그들의배금주의자처럼 여기도록 언동을 일삼는 것은 진짜 목적을 흐리게 하기 위한가면이 아닐까?
  꼬리에 꼬리를 물고 일어나는 의문으로 얀의 머리를 점차 무거워져두통까지 일어났다. 한편 카젤느와 센코프는 소리를 낮추어 얘기를 나누고있었다.
  "수도에선 나이트 신드롬[騎士症候群]이 만연하는 모양이에요. 포악하고악랄한 찬탈자의 손으로부터 어린 황제를 지키기 위해 정의의 싸움을 하자는것이랍니다."
  "골덴바움의 전제권력을 부활시키는 것이 정의란 말입니까? 뷰코크 장군말씀대로라면 또 하나의 새로운 국어사전을 펴내야 할 일이군요. 그래,반대하는 자는 없답니까?"
  "왜 신중론이 없겠습니까마는 그런 사람들은 모두 비인도파로 몰아붙일테니까 힘을 쓸 수 없겠죠. 일곱 살짜리 젖비린내 나는 어린애를 두고인도주의 운운한다는 건 뭔가 잘못됐지만 말입니다."
  카젤느는 커피를 마시려다가 빈 잔임을 알곤 마른 입맛을 다시면서 얀앞에 놓인 브랜디 병을 부러운 눈길로 넘겨다보았다.
  "십칠팔 세의 미녀였다면 열광의 도수가 더욱 높아졌겠죠. 대개 민중들은왕자나 공주 얘기라면 미치기 마련이니까."
  "옛날부터 동화 속에선 왕자와 공주는 정의의 상징이기 마련이니까그렇기도 하겠습니다만, 동화와 똑같은 수준으로 정치를 판단하는 것은삼가야 될 겁니다."
  그들의 대화를 흘려들으면서, 얀은 오랫만에 재빨리 머리를 굴리고 있었다.
  정치, 외교 따위는 일단 무시해 버리자. 군사면에 한해서도 동맹은적지않은 위기를 맞을 것이다. 로엔그람 공작은 황제 납치의 죄를 묻기 위해반드시 동맹을 침공해 올 것이다.
  아마도 그는 특히 평민 출신 병사들을 고무할 것이다. 너희들 평민계급의적은 골덴바움의 왕가와 그 추종자인 문벌귀족들이다. 황제를 감싸고 돌면서전제정치와 사회적 불평등의 부활을 획책하는 자유행성동맹을 타도하라!
그들은 공화주의자를 자처하고 있지만, 사실이 보여주는 바와 같이 골덴바움왕조와 공범자 아닌가? 너희들의 권리와 정의를 지키기 위해 동맹을무찔러야 한다고. 그 선동, 그 설득에 민중들이 흥분하지 않을 리 없고궐기하지 않을 수 없으리라.
  이번 사건에서 최대의 이익을 얻은 자는 아마 로엔그람 라인하르트일것이다. 그도 예전엔 황제의 권위를 배경으로 출세한 몸이지만문벌귀족연합을 격파하고, 나아가 궁정에 있어서의 유일무이한 경쟁자리히텐ㄹ데 공작을 숙청, 오늘날엔 제국의 모든 실권을 그의 손아귀에장악하고 있다.
  7세의 어린 황제는 자기가 옥좌를 차지하는 데 걸리적거리는 색바랜장애물에 불과했다. 그 장애물을 제거하는 데 그는 손가락 하나 움직일필요조차 없다. 다만 그는 들짐승이 아니니까 어린 황제를 폐하고 스스로머리 위에 지존의 왕관을 올려놓는 어리석고 비인간적인 행동만은 하지 않을것이다.
  엘윈 요제프 2세가 극악무도한 폭군이었다면 얘기는 달라질 것이다.
그러나 그것은 있을 수 없는 일이었다. 왜냐하면 일곱 살짜리 어린 황제이기때문에, 과거에 왕권을 누리던 몇몇의 황제처럼 스스로의 의사에 따라신하의 아내를 약탈하여 후궁으로 삼고, 국가의 안녕과 질서를 확립한다는미명하에 선량한 시민들을 군화밑에 짓밟으며, 또 제위 계승의 경쟁자가족을 사돈의 팔촌까지 말살하는 짓을 하지 않았을 테니까 말이다.
                                   Ⅳ  골덴바움 왕조, 역대의 제왕 가운데 가장 포학하기로 악명이 높았던 자는우주력 556년, 제국력 247년에 즉위했던 아우구스트 2세일 것이다. 그는'피의 황제'라는 별명으로 통하고 있다.
  27세에 보위에 올랐을 때, 이미 그는 인생의 모든 쾌락을 맛보았던 것으로역사엔 적혀 있다. 술과 여자가 그의 곁에서 떠날 날이 없었고 그것이발단이 되어 그는 이따금씩 통풍(痛風)으로 발작을 일으키곤 했다. 진통을줄이기 위해 그는 아편을 상용하게 되었고, 그리하여 육체는 완만한 속도로붕괴되기 시작했다. 마침내 그는 체중을 지탱할 수가 없게 되어 휠체어로봇에 몸을 싣고 움직일 수밖에 없게 되었다.
  그와 같은 추태는 부왕 리하르트 3세를 크게 실망시켰다. 그러나아우구스트는 어쨌든 왕위 계승권을 가진 맏아들이었고, 제법 총명했기때문에 몇 차례 폐제(廢帝)를 검토했으나 실행하지는 못했다. 왜냐하면 세명이나 되는 그의 동생들의 모두 변변찮았기 때문이다. 형만한 아우가없다는 속담은 이 경우엔 완벽하게 들어맞은 셈이었다.
  황제가 되어 무한의 권력을 손에 넣은 아우구스트가 최초로 내린 명령은이런 것이었다. 역새의 관습상 아버지의 총희는 돈을 주어 내보내게 되어있었다. 그런데 그는 선제의 처첩들을 그대로 눌러앉혀 자기의 후궁으로삼았던 것이다. 이는 중신들만 경악시킨 게 아니라 생모이면서황태후(皇太后)인 일레네마저 분노케 했다. 아들의 부도덕한 행위를 꾸짖는어머니에게 청년 황제는 추호의 부끄러움도 없이 오히려 엷은 웃음까지흘리며 이렇게 대꾸했다.
  "어마마마. 저는 아바마마를 어마마마에게서 빼앗아간 여자들을 후궁으로삼은 것입니다. 말하자면 어마마마의 원한을 풀어드리고자 함입니다."
라고. 그는 아들의 이상한 눈빛에 주군이 든 어머니의 팔목을 잡곤 강제로안쪽 골방으로 끌고 갔다. 곧이어 시종들은 이성을 잃어버린 여성의 비명을들어야만 했다. 그 비명이 채 사라지기도 전에 골방에서 비틀거리며 밖으로나온 황태후는 바닥에 고꾸라지면서 위액을 토하기 시작했다. 그 순간시종들 코구멍에도 피비린내가 왈칵 스며들어왔다.
  이때 후궁의 골방에서 황태후가 본 것은 수백을 헤아리는 총희들의참살당한 사체였는데, 거의가 살가죽이 벗겨져 있었다고 전해진다.
아우구스트의 정신은 육체보다 훨씬 더 비정상적으로 붕괴되어 있었던것이다. 그의 정신의 지평에 한 가닥 남아있던 이성의 마지막 남은 빛이무제한의 권력을 장악하는 순간에 모조리 사라져 버리고, 새 황제의 내부를암흑이 지배하기 시작했던 것이다.
  그날 이후, 황제가 비계덩어리 같은 손가락을 움직일 때마다 제국의 수도오딘의 인구는 줄어들기 시작했다. 3명의 동생이 제위 찬탈 모의 누명을쓰고 모두 살해되었으며 그 사체는 레이저 나이프로 토막이 나 뿔난 개의우리 속에 처넣어졌다. 더욱이 그들을 세상에 태어나게 한 책임을 물어황태후도 자결을 강요당했다.
  새 황제 즉위 이후, 한 달도 채 못 가서 예전의 각료는 하나도 남지 않게되었다. 근위여단장 샨파크 준장이 황제의 칙령을 받아 반역자들을 색출하여숙청하기 시작했다. 그 희생자 중에는 젖먹이에 이르기까지 일족이 몰살당한집안도 부지기수였다. 귀족과 평민을 불문하고 처형과 재산 몰수는 공평하게시행되었다.
  또한 황제는 범죄자들을 주살(註殺)함에 있어서도 다른 사람들이 모방할수 없고 이전에 시행한 바도 없는 특이한 방법을 채택, 수를 헤아릴 수 없이많은 남녀가 그 앞에서 나체로 부둥켜안은 채 숨을 거두어야 했다. 그희생자들은 그의 살인 철학의 끔찍한 실험도구 노릇을 했던 셈이다.
  은하제국의 공식기록은, 아우구스트 2세에 관한 한 그러한 불미스러운사실을 감추기 위해서인지, 정확한 기록을 남겨놓지 않았다. 아우구스트황제에 의해 학살당한 자는 최대 2,000만에서 최저 600만이라고 기록되어있다. 문헌마다 그 수치가 각기 다른 것만 보아도 골덴바움 왕가의 오점이어느 정도인가를 짐작할 수가 있을 것이다.
  아무튼 그의 엽기적인 행각은 도저히 용납될 수 없는 것이었다. 그는루돌프 대제나 지기스문트 1세처럼 독선적인데다가 당위성으로서가 아니라,장난삼아 권력을 휘두르는 것을 즐긴, 즉 취미삼아 인명 사냥을 했으니까말이다.
  아우구스트 황제가 사람고기를 먹고 사람의 피를 술에 섞어 마셨다는얘기는 물론 사실이 아니다. 그러나 가느다란 다이아몬드 바늘로 죄수의눈알을 찔러 미쳐서 죽게 하는 방법은 '아우구스트의 주사기'라는 이름으로오늘날까지 전해 내려오고 있으며, 실제 그 방법에 의해 살해당한 사람도 꽤많았던 것만은 사실이다.
  이와 같은 폭군이 지배하는 6년 동안의 암흑기에 은하제국은 고통으로신음해야 했다. 아이러니컬한 일이지만, 그간엔 대귀족들도 평민계급도다같이 공통적으로 공포에 떨었으며, 면면히 이어온 상호간의 대립감정도잊고 다른 우주로 피난 내지 망명길에 올랐다고 한다. 그렇게 해서 점차누적된 공포는 시간이 흐름에 따라 궁지에 몰린 쥐가 고양이에게 달려드는꼴로 나타났다.
  드디어 선제 리하르트 3세의 동생(황제 자신의 숙부), 안드레아스 공작의아들(황제의 사촌동생)인 엘리히 폰 린다호프 후작이 행동을 개시했다. 그는황제의 이성이 광기의 바다로 표류하기 시작하자 장래에 닥칠 위험을 미리예측하고, 오딘에서 탈출하여 자기의 영지(領地)로 피신했다.
  얼마 후, 오딘에 사는 근친들을 모조리 처단한 아우구스트는 약삭빠르게미리 도망친 사촌동생을 떠올리곤 곧장 체포할 것을 명령했다. 그러나엘리히는 단두대와 포옹할 의사는 추호도 없었으므로 즉각 거부함과 동시에근처의 제국군 주둔부대에 호소하여 그에게 반기를 높이 들었다.
  이때 엘리히는 이미 죽을 각오가 서 있었으며 만약의 사태에 대비하여독약이 든 캡슐을 준비, 자결할 준비까지 해두었다. 물론 패배를 예상한거병이었다. 그러나 세 사람의 젊은 장군이 찾아와 충성을 맹세해 준 것은그의 용기를 한껏 북돋아 주었다. 그들도 이미 황제에 대해선 모든 희망을단념한 지 오래였으며, 그중엔 처자를 잃은 자도 있었던 것이다.
  그들은 트라바하 성역(星域)에서 황제군과 결전을 치렀다. 물론중과부적이었다. 하지만 상대적으로 전의는 높았으며, 오히려 토벌군들이투항, 합세함으로써 전세는 역전되어 그들이 압도적으로 우세하게 되었다.
토벌군의 투항자는 전사자의 20배도 더 넘었던 것이다.
  승패가 드러났을 때, 불행히도 아우구스트는 그 패배를 목격하지 않았다.
승패가 결정나기 전에 이미 그는 고인이 되었기 때문이다. 이제 주군의명운은 끝났다고 판단한 근위사단장 샨파크가 뿔 달린 개 우리에 고깃덩이를던져 주고 있던 황제의 등골에 비수를 꽂았던 것이다. 그는 필설로는 다표현하기 어려운 기괴한 비명을 지르며 개 우리 속에 빠져 허우적거리다가그것들의 날카로운 이빨과 발톱에 찢길 대로 찢겨 개들의 먹이가 되고말았다.
  "새 황제, 만세!"
  열광적인 환호를 받으며 자기도 믿기지 않는 승리를 거두고 은하제국의서울 오딘에 개선한 엘리히는 먼저 샨파크 준장을 불러내어, 폭군을 죽이고국가와 국민을 구원한 공적을 높이 치하한 다음, 일약 대장으로 3계급이나특진시켰다. 샨파크가 감사의 인사를 올리자마자 얘기가 갑자기 반전됐다.
엘리히는 노기를 띠고  "샨파크 대장! 귀관은 폭군의 심복으로서 무수한 인간들을 학살했소.
폭군을 해친 공로는 방금 승진의 여예로 보답했거니와 아직 선량한 인민학살에 대해선 처벌을 받지 않았소."
라고 말하곤 이어 추상 같은 논고를 했다. 그는 마침내 총살형의 형벌을받았다. 결국 한 사람이 신상필벌을 동시에 다 받은 셈이 되었다.
  그후 황제가 된 엘리히는 이렇다 하게 내세울 만한 독창적인 개혁정치를실천하지 않았으나, 아우구스트의 공포정치를 일소하고, 지옥과 다름없는제국을 원상 회복시켜 인심을 안정시킨 공적은 매우 컸다.
                                   Ⅴ  누구 뭐라고 하든 어린 황제 엘윈 요제프 2세는 아직 폭군으로서 폐위당할만큼 죄를 범한 경력은 없었다. 그렇기 때문에 그가 자연사를 하는 경우에도사람들은 오히려 로엔그람 공작이 살해했다고 의심을 품을 것이었다.
  그런 까닭에 로엔그람은 어린 황제의 건강과 생명 보호에 전력을기울였다. 그런데 이번 사건을 계기로 어렵고 골치아픈 문제가 일시에해결되었다. 황제는 사라지고 옥좌만이 덩그러니 남아 있다. 주인을 잃은옥좌에 새로운 주인이 앉는다고 과거의 주인이 그것을 비난할 수 있을것인가?
  구 체제하의 주관적인 의도는 어쨌든간에 결과적으로 무거운 짐을 덜어준격이 되었으니, 로엔그람으로서는 여간 고마운 일이 아니다. 일단 옥좌를버린 이상 그들이 어느 쪽에 가서 어떻게 살아가든 이제 로엔그람이 알 바는아니었다. 황제가 자유의사에 의해 옥좌와 신민을 버리고 도망갔다고 하면,그 무책임함과 비열한 행동은 비난받아 마땅했다. 반면에 황제가 스스로의의사와는 관계없이 폭력에 의해 납치된 것이라면 그 범인을 성토하고 '황제구출'의 대의명분 아래 군사적 행동을 일으킬 구실이 생길 것이다.
  어느 쪽이든간에 선택권은 젊은 재상의 손아귀에 들어 있으므로, 황제와자칭 충신들에 의해 망명을 받아들인 자유행성동맹으로서는 상대가 어떤카드를 내보일 것인지, 조마조마한 심정으로 기다릴 수밖에 없는 것이었다.
그러나 아무리 그렇다 치더라도 이것이 과연 로엔그람에게 있어 우연의행운일까?
  얀은 아직 그 의문에 대한 해답을 얻지 못하고 궁리에 열중하고 있었다.
로엔그람 공작은 야심과 패기가 넘치는 젊은이이지 운명에 자기 앞날을맡기는 소극적 타입의 사나이는 아니다. 그렇다면 어떠한 형태로든지로엔그람 공작의 의도가 이 사건과 관련되었다고 보는 것이 타당한 견해일것이다. 전에도 동맹군의 불평분자들에게 빌미를 주어 쿠데타를 일으키게 한로엔그람 아니던가? 물론 이 계획의 최초 단계부터 그가 관여했다고는단언할 수 없지만 말이다.
  그러나 황제 납치계획을 미리 알고 있으면서도 고의로 간과한 다음, 그결과를 최대한으로 이용했으리라는 점은 일단 가능성이 있다고 봐야 할것이다. 첫째 구 체제 잔당들에게는 황제를 데리고 제국의 수도 오딘에서도주시킬 만한 조직력이 있을 리가 없다. 분명히 외부세력의 입김이작용했을 것이다.
  그렇다면 그 외부세력은 어떻게 오딘에 잠입했다가 어떤 경로로 무사히탈출했는가? 또한 계획이 진행되는 동안 어떤 방법으로 관헌의 눈길을 피할수 있었는가? 로엔그람과 직접 손이 닿지 않았더라도 그 누군가의 방조가없고서는 가능한 일이 아니었다. 그것은 분명 확고한 조직과 풍부한 자금,그리고 인맥을 통해 독자적인 이익과 목적을 함께 하는 자들이 치밀하고교활하게 계획하고 행동한 것이 틀림없을 것이다.
  '그렇다면 페잔......? 이번 일에도 페잔이 개입되었단 말인가.' 얀은혀를 차지 않을 수 없었다. 그는 정통적인 역사학파의 말단에 불과했지만'음모사관(陰謀史觀)'은 철저하게 배척했다. 일부 소수인의 음모나책략만으로 역사 흐름의 방향을 바꾸어 놓을 수는 없다는 것이 얀의지론이었던 것이다. 하지만 어쨌든간에 동맹국 정부는 이 결과에 대해서책임을 지지 않을 수 없으리라.
  자유행성동맹이 은하제국의 구 체제파와 손을 잡았다면 그들은 명백히반동집단인 것이다. 골덴바움 왕조의 정통적인 권위를 재건하여, 그것을배경으로 삼아 권력과 부를 독점함으로써 역사를 역류시키려는 허망한 꿈을꾸고 있는 것이다.
  그런 족속들과 손을 잡고 그림의 떡일 수밖에 없는 '장래의 민주화'를믿어, 지금 현재 실제로 정치와 사회를 개혁시켜 나가고 있는 로엔그람공작과 대결하려고 하다니 이만저만한 망상이 아니었다.
  얀은 자기에게 편견이 있음을 모르는 바가 아니었으나 그렇다고 그 판단이잘못되었다는 생각은 추호도 없었다. 루돌프 대제 이래 골덴바움 왕조는5세기의 세월을 지배해 왔는데, 그 동안 정치적, 사회적인 불공정을바로잡을 기회는 얼마든지 있었을 것이다. 그럼에도 불구하고 그런 일들을모조리 간과하고 부패로 가득찬 문벌귀족의 잔당들에게서 이제 무엇을기대할 수 있단 말인가.
  도둑에는 세 가지 종류가 있다. 폭력을 통해 훔치는 자, 지혜를 통해훔치는 자, 권력과 법률을 통해 훔치는 자. 로엔그람 공작에 의해 대귀족지배체제의 쐐기로부터 해방된 은하제국 250억의 민중은 최악의 도둑과 손을잡은 동맹을 용서해 주지 않을 것이다. 언젠가 생각했던 것처럼 자기는은하제국군의 '국민군'과 기어코 싸워야만 하는가? 그때 정의는 오히려 그들편이 되어 주는 게 아닐까.
  "......메르카츠 장군은 앞으로 어떻게 하시렵니까?"
  별로 크지도 않은 그 목소리가 얀의 의식을 일깨웠다. 그는 참모들의얼굴을 시선으로 더듬어보곤 발언의 주인공이 무라이 참모장임을 알아냈다.
다른 참모들도 정도의 차이는 있으나 모두 곤혹한 표정을 짓고 있었다.
  제국 정통정부의 국방장관으로 추대된 메르카츠의 거취는 무라이만이아니라 참모들 모두에게도 관심이 깊은 일이건만 아무도 정면으로 그 얘기를꺼내려는 기색이 없었다. 그것을 대담하고 솔직하게 무라이 소장이 깨트려버린 셈이었다.
  "렘샤이트 백작이라 했습니까? 망명 정권의 수반 말입니다. 그 사람은메르카츠 장군이 취임을 거부하리라고는 생각하지 않을 것 아닙니까? 제생각이지만 그런 기대를 저버려서는 안 된다고 생각합니다."
  무라이 소장의 말투엔 조금은 빈정거리는 냄새가 풍겼다. 얀이 미간을찌푸렸다. 한 마디 하고 싶었으나 때가 아닌 것 같아 꾹 눌러 참았다.
메르카츠는 졸음을 뿌리치듯 느린 말투로 대답을 했다.
  "저는 렘샤이트 백작과 같은 의견을 갖고 있질 않습니다. 황제 폐하에대한 충성심은 결코 그 사람에게 뒤지지 않습니다만 저로서는 폐하께서 일개시민으로 조용한 일생을 살아가게 하는 게 좋다고 봅니다."
  "......"
  "망명정권을 만들었다 해서 로엔그람 정권을 무너뜨릴 수는 없습니다.
저는 그를 미워합니다만 백성들이 로엔그람을 편들고 있습니다. 그는 그들의지지를 받을 만큼의 일을 하고 있기 때문입니다. 제가 지금 고뇌하는것은......"
  메르카츠는 천천히 고개를 저었다. 정신적으로 피로해 보이는 얼굴이었다.
  "나이 어리신 폐하를 보호하겠다는 사람들이 도리어 폐하를 전쟁과 당쟁의소용돌이 속으로 끌어들이고 있습니다. 망명정부를 세우려면 자기들끼리만들면 됩니다. 아직 판단력도 부족한 어린 폐하를 괴롭히지 않아도 되는데말입니다."
  이때 센코프가 끼여들었다.
  "생각해 보니 수요과 공급이 일치한 것 같습니다."
  "수요와 공급?"
  "그렇습니다. 로엔그람 공작의 권력 기반은 민중에게 있으므로 그는 이제황제의 권위 따위는 필요없게 되었습니다. 한편 렘샤이트 백작 편은 실속은없지만 망명정부에서 주도권을 잡기 위해 폐물 이용이 절실한 입장에 몰렸다그런 말입니다."
  다시 무라이 소장에게로 바톤이 넘어갔다.
  "메르카츠 장군의 견해는 충분히 알겠습니다. 그럼 장군께선 앞으로 어느쪽을 택하여 어떻게 행동하실 예정입니까?"
  "무라이 소장."
  처음으로 얀이 입을 열었다. 그는 메르카츠를 피고석에 앉히고 싶은마음이 전혀 없었다. 무라이의 결벽성과 치밀함을 그는 높이 평가하고있었지만 그것이 때에 따라서는 상대방에게 상처를 입히는 바늘이 되지않을까 늘 우려하곤 했다.
  "조직 속에 사는 자가 자기 자신의 형편만을 위주로 처신할 수 있으면얼마나 좋겠소. 나라고 해서 정부 수뇌부에 할 말이 없는 것은 아닙니다. 그중 가장 언짢은 것은 저희들이 마음대로 결정한 일을 강제로 밀어붙일때입니다."
  카젤느과 센코프와 프레데리커가 고개를 끄덕여 동감을 표시한 것은 얀의의도를 파악할 수 있었기 때문이다. 메르카츠는 순서를 밟아 정식으로망명정부에 참여해 줄 것을 요구받은 것은 아니고, 이를테면 시후승낙을전제로 강제 임명(실질적으로는 희생)된 셈이르모 이 시점에서 그 어떤해답을 요구하는 것은 도리에 어긋난다는 생각이 들었던 것이다. 무라이가가볍게 고개를 숙이고 그 이상 추궁하지 않은 것도 그 점을 이해했기때문이리라.
  사태의 돌파구를 찾지 못하고 갈팡질팡할까 두려워 얀은 휴식을 명하자,센코프가 짓궂은 미소를 띠며 그에게 말했다.
  "이왕 입을 여셨으니 하고 싶은 말씀을 다 털어놓으심이 어떻겠습니까?
임금님의 귀는 당나귀 귀라고 말로만 외쳐도 기분은 조금 풀릴 텐데요."
  "공개 석상에서 현역 군인이 정치 비판을 하는 건 법도에 어긋납니다. 안그렇습니까?"
  "하이네센 정부의 멍텅구리들은 비판받아 마땅한 짓만 골라서 했는데도말입니까?"
  "생각은 자유지만 말하는 것은 결코 자유일 수 없소."
  "언론의 자유는 사상의 자유보다 그 범위가 더 좁다 그런 말이십니까?
그럼 도대체 자유행성동맹의 자유란 어떤 것이어야 하나요?"
  그것은 나도 꼭 알고 싶다고 얀이 대답하고 싶었으나 그 말을 입 밖에내지는 않았다. 단지 어깨만 으쓱해 보였을 뿐이었다. 요새방어 지휘관센코프는 양미간을 좁히며 빙긋이 웃었다.
  "자유의 나라라...... 저는 여섯 살 때 할아버지 할머니에게 이끌려 이자유의 나라로 망명해 왔습니다. 벌써 28년이나 흘렀지만 지금도 생생하게그때 일을 기억하고 있습니다. 살을 저며낼 것 같은 추위와 망명자를비렁뱅이 취급하는 출입국 관리관의 고압적인 눈길을 말입니다. 아마도 죽는순간까지도 잊지 못할 겁니다."
  센코프가 자기의 과거에 대해 입을 연 것은 처음이어서 얀은 흥미를느꼈으나, 그는 그 얘기를 전개시킬 의사가 별로 없는 것 같았다. 그는뾰족한 턱을 쓰다듬으며 퉁명스럽게 결론을 내리곤 아예 침묵으로 일관했다.
  "말하자면 저는 한때 조국을 상실했던 인간입니다. 그것이 반복되었다고해서 새삼스럽게 탄식할 필요는 없을 겁니다."
  별실에선 여전히 상관과 부하 사이에 서로가 괴로운 대화를 진행중이었다.
메르카츠가 부관 슈나이더 대위를 바라보면서 쓴웃음인지 자조인지 분간하기어려운 표정을 짓고 있었다.
  "인간의 상상력이란 결국 한계가 있어. 설마 이런 운명이 나를 위해준비되어 있을 줄은 1년 전까지만 해도 전혀 예상하지 못했으니 말이야."
  슈나이더는 머쓱한 얼굴이 되어 대답했다.
  "소관은 좁은 소견이지만 이것이 각하에게 도움이 될 것 같아 망명을권유했던 것입니다."
  메르카츠가 온화한 웃음을 띤 채 조금 놀란 듯한 표정으로 반문했다.
  "호오, 자넨 기뻐할 줄 알았는데 그게 아니던가? 로엔그람과 대결하는자에게 있어 이 이상 걸맞는 직책은 없는데 말야."
  말하는 주인공이 메르카츠가 아니라면 슈나이더는 그것을 가시돋힌빈정거림으로밖에 해석하지 못했을 것이다. 그는 세차게 고개를 흔들어댔다.
  "정통정부의 국방장관이라면 듣기엔 그럴 듯하지만 실제로는 거느릴병력이 전혀 없는 공중누각 아닙니까?"
  "지휘할 병력이 없다는 것은 지금도 마찬가지지."
  "그렇지만 얀 장군의 함대를 일시적이긴 하지만 지휘하셨지 않습니까?
정통정부의 국방장관은 그것조차 불가능합니다. 이름만 있을 뿐이지 실속은눈꼽만큼도 없습니다."
  슈나이더는 연방 혀를 차면서 항의하듯 말했다.
  "렘샤이트는 그렇다 치고 다른 사람들은 귀족일 뿐, 아무런 특징도 능력도없는 사람들입니다. 그런 인물들을 가지고 로엔그람 공작에게 반대할세력들을 규합한다는 것은 절대 불가능합니다."
  "하지만 황제를 모시고 있다네."
  메르카츠의 목소리는 가슴을 도려내는 아픔을 느끼게 했다. 슈나이더는침을 한 번 꿀꺽 삼킨 다음, 은하제국 황제의 신하로서 40여 년 이상이나복무해 온 노장의 갑자기 늙어버린 모습을 슬픈듯한 시선으로 올려다보았다.
슈나이더 자신도 신하로서의 의식은 그와 동일했지만 그 깊이에는 차이가있었다. 메르카츠가 다시 인자한 표정을 지으며 다독거리듯 한 마디 했다.
  "심각하게 생각하지 말게. 아직 정식으로 요청을 받은 것도 아니니 후에천천히 생각하기로 하지."

  태풍이 불어닥칠 조짐인 듯 이미 첨병(尖兵)을 보내오기 시작했으나 얀은그에 대해 전혀 손을 쓰지 않았다. 정확하게 말한다면 손쓸 길이 없다는 게솔직한 표현이었다. 현실적으로 제국의 대군이 이젤론 요새에 쇄도해 온다면수완을 마음껏 발휘하겠지만, 이번의 사태는 정치적 차원의 일이고 보니제복 입은 군인으로서는 속수무책이었던 것이다. 하지만 사태는 얀을언제까지나 객석의 방관자로서만 놔두지 않았다.
  "각하, 통신 스크린에 로엔그람 공작이 나타났습니다. 전 제국, 전 동맹을향해 특별담화를 발표한다는 예고입니다."
  통신장교가 급보를 가져온 것은 망명정부 성립을 축하하는 파티가있었다는 소식과 거의 때를 같이해서였다. 중앙 지령실의 메인 스크린에사자의 갈기처럼 보이는 금발의 주인공 라인하르트의 모습이 등장했다.
  검정색과 은색이 조화를 이룬 군복은 은하제국군의 전통적인 복장이건만,마치 금발의 젊은이 한 사람만을 위해 특별히 만들어진 듯 썩 잘 어울렸다.
담청색의 눈동자 안쪽 깊숙히에선 섬광 같은 강렬한 빛이 불타고 있어 보는이들로 하여금 전율을 느끼게 했다. 좋고 나쁨을 떠나서 이 젊은이가 비범한존재라는 것은 그 누구도 인정치 않을 수가 없었다.
  라인하르트가 입을 열자 음악적인 음성이 듣는 자들의 고막을 부드럽게자극했다. 하지만 그 내용은 바늘로 폐부를 찌르는 듯 심각했다. 젊은미모의 독재자는 황제가 납치되었음을 공포한 다음 강력한 무형의 폭탄을퍼붓기 시작했다.
  "나는 이에 선고합니다. 불법적이고 비열한 수단을 통해 어린 황제를납치하고, 역사를 역류시켜 일단 확립된 국민의 권리를 강탈하고자 획책하는문벌귀족들의 잔당들은 그 악랄한 범죄에 걸맞는 보복을 받게 될 것입니다.
또한 그들과 야합하여 우주의 평화와 질서에 도전코자 하는 자유행성동맹의야심가들도 똑같은 운명을 맞이하게 될 것입니다. 잘못된 선택은 올바른징벌에 의해 교정되는 게 원리이며 순서이기 때문입니다. 죄인에게 필요한것은 교섭이나 설득이 아닙니다. 단지 힘만이 그들의 잘못을 깨우쳐 줄 수있습니다. 앞으로 어떠한 희생이 따를지라도 그 책임은 어리석은 납치범과그 공범자들에게 있음을 본인은 이 자리를 빌려 엄숙히 밝혀두는 바입니다."
  교섭과 설득의 거부 - 그 의미를 이해했을 때, 사람들은 심장이두방망이질을 하며 경련을 일으키는 듯한 느낌을 받았다. 제국 구 체제파의망명 정권과 그들과 한편이 된 동맹 정부는 무력에 의한 '교정'의 대상이된다는 얘기였다. 이처럼 신속하고 가차없는 반응을 과연 예측이나 할 수있었단 말인가?
  라인하르트의 모습이 스크린에서 사라지자 센코프가 얀을 향해 한 마디말을 걸었다.
  "로엔그람의 선전포고인 셈이군요. 예상했던 일입니다만, 너무 빠르게반응이 나타났군요."
  "전쟁의 예고편이지."
  "이젤론이 최전선이 된다는 것은 원하는 바가 아니지만 어쩔 수 없게됐네요. 정부 수뇌들이 이 요새를 믿기 때문에 겁없이 예사로 행동하는 것아니겠습니까?"
  얀은 무언가 말할 듯이 입술을 움찔거리다가 그만두고 아무것도 없는스크린을 응시하기만 했다.
                          제 5장 또 다른 출발                                                                       Ⅰ  은하제국 황제 엘윈 요제프 2세의 망명과 제국 재상 라인하르트 폰로엔그람 공작의 선전포고에 의해 자유행성동맹은 난기류 속으로 휩쓸려들어갔다. 욥 트류니히트가 의장으로 있는 최고평의회 의회로서는, 망명정권의 승인이라고 하는 정치적 제스처에 대해, 라인하르트로부터 가해질보복이 이렇게 빨리 닥치리라고는 미처 상상도 못했었다.
  평의회의 멤버인 카프란이 술회한 얘기에 따르면 그들로서는 망명 정부를외교교섭의 빌미로서 어떻게 이용하느냐를 검토하고 있을 정도였는데,갑자기 선제공격을 받은 느낌이었다고 했다. 자기들의 선택이 타협의 여지가없는 것이라는 사실을 그들은 적으로부터 배운 셈이었다.
  "금발의 풋내기가 우리들을 협박했다 그 말입니다."
  카프란은 분통을 터트리며 그렇게 말했지만 이를 유도한 책임은 그들이저지른 경솔한 정치적 선택에 있었으므로, 이제 라인하르트를 아무리비난한다고 해도 소용이 없는 일이었다. 라인하르트로부터 협박을 당할구실을 준 것은 다름아닌 바로 자기들이었으니까 말이다.
  그들에게 있어 그래도 다행스러운 것이 있다면, 그들의 어리석은 선택 그자체가 라인하르트와 페잔과의 제휴, 즉 어느 정도 기괴한 공범관계에 의해연출되었다는 사실을 몰랐다는 점이다. 그러나 보다 큰 불행을 잉태하고있다는 점도 역시 모르고 있었으니, 적어도 현재로선 그 또한 다행이라고 할수 있었다.

  재야 정치가인 존 레벨로와 호안 루이는 어느 날 레스토랑에서 저녁을함께 했다. 두 사람 모두 사문회와 관련하여 얀과 다소의 안면은 있던관계로 그들은 식사를 하면서 얀 웬리에 대한 이야기를 주고받았다.
  "얀 웬리에게 독재자의 자질이 있다는 말씀입니까? 그거 정말 흥미있는얘긴데요."
  "그것이 현실로 나타나지 않는 동안엔 모두들 믿지 않겠죠. 말도 안된다고 웃어 버리겠죠. 그런데 저는 그 미소 띤 얼굴이 중도에서 이유없이경직되는 모습을 많이 보았다고 들어왔습니다."
  "얀 웬리가 말입니까?"
  "굳이 말하자면 그렇다는 얘깁니다."
  "독재라는 이름의 칵테일을 만드는 데는 여러 가지 요소가 잘 조화를이뤄야 하는 법입니다. 독선적이어도 좋으니까 흔들리지 않는 신념과사명감, 자기의 정의를 최대한으로 표현하는 능력, 적대자를 자기 개인의적으로 보지 않고 정의의 적으로 보는 확고한 주관 등이 필요한 것입니다.
이제 제 말이 무슨 뜻인지 아셨습니까?"
  "흐음, 옳은 말씀이오. 한데 얀 웬리의 경우는?"
  "글세, 얀 웬리라고 하는 청년은 상당히 좋은 칵테일이지만, 독재자의자질은 좀 부족할 것 같습니다. 물론 지성이나 도덕성을 따져 그렇다는 건아닙니다. 자기의 완벽성에 대한 확신과 권력에의 동경, 그 두 가지가그에겐 모자란다고 저는 판단하고 있습니다."
  흰살 생선의 수프가 식탁에 올려지자 두 사람은 정치 이야기를 일시중단했다. 수푼을 들어올린 레벨로가 식사를 배달하고 돌아가는 웨이터의등짝에 시선을 던지며,  "글쎄, 하지만 자기의 완벽성에 대해선 확신이 있는 게 아닐가요? 지난번사문회에서 얀은 대단히 자신만만하게 응했다던데. 아니 그 얘긴 당신이들려 줬지 않소?"
  호안은 그 말에 고개를 내저었다. 그가 고개를 좌우로 흔든 까닭은레벨로의 말을 부인하려는 의도가 아니라 맛이 형편없는 수프 때문이었다.
  "그렇긴 합니다만 그것은 사문관들의 졸렬한 발언에 대항하기 위해서였지자청해서 자기 주장을 내세운 건 아니었습니다. 그 사문회에 국한해서말한다면 그는 걸출한 전술가였지만 전략가라고 하기엔 어딘가 헛점이엿보이더군요. 만일 전략가였다면 훗날을 위해 어떠한 치졸한 정치가라도그를 자기 편에 끌어넣으려는 동작 정도는 했을 겁니다. 그런데 마음씨 좋은얀 웬리 군은......"
  "......"
  "돼지를 햐앻, 너는 돼지다 하고 직설적인 표현을 했단 말입니다.
인간적인 면에서 얘기하자면 그것도 나쁜 건 아닙니다. 화를 내야 할 경우화를 내는 것은 당연하고 그런 솔직성 때문에 존경을 받을 수도 있습니다.
하지만 바로 거기에 문제가 있는 것입니다. 인간으로서 존경을 받는 것과전략상의 성공이 반드시 일치하는 게 아니기 때문이죠."
  대화를 주고받는 동안에 어느덧 음식 접시는 모두 비워졌다. 호안이 컵을들어 물을 한 모금 마시곤 꾸르르 소리르 내면서 입가심을 했다.
  "결론부터 말하자면 물론 본인도 원하지 않겠지만 얀 웬리는 독재자가 될타입이 못 됩니다."
  "본인의 뜻대로만 상황이 전개되지는 않을 것입니다."
  "바로 보셨습니다. 그건 유독 얀만이 그런 건 아닙니다. 레벨로의원께서도 예외가 아닐 것입니다. 가정입니다만, 가령 본의 아니게 얀이독재자의 자리에 오르고 민주공화 체제가 무너진다면 레벨로 의원은 어떻게하시겠습니까?"
  레벨로는 금방 대답하지 못하고 어깨로만 모르겠다는 제스처를 취했다.
호안은 굳이 캐묻지 않았다. 자기 자신도 어떤 확실한 전망이 있거나 결의를해놓고 있었던 건 아니었으니까.
  부패한 민주정치와 청렴한 독재정치 가운데 어느 쪽을 선택할 것인가는인류 사회에 있어서 가장 대답하기 어려운 명제일 것이다. 은하제국의국민들은 그런 점에서 행복할는지도 모른다. 부패한 전제정치, 즉 논의의여지가 없는 최악의 상황에서 서서히 구출되고 있었으니까.
  그 무렵, 인류 사회의 각처에선 오판과 낙담이 줄을 이었지만, 그 중에서충성심과 헌신의 대상이어야 할 어린 황제를 영접한 '제국 정통정부'의곤혹스러워하는 모습은 극에 달했다.
  "뭐야! 저 개구쟁이는...... 교만하고 포악스러워 귀여운 곳이라곤 도무지없잖아. 히스테리를 일으킨 고양이도 저 녀석보다 나을 거다."
  분노와 실망, 혐오감이 부글부글 끓어오르다 보니 입안에선 신맛이 강한타액이 가득 차 금방 구토라도 일으킬 것만 같았다. 본래 라인하르트와 전제국 재산 리히텐라데에 의해 옹립된 어린 황제를 그들은 자세히 알지못했지만 이다지도 신하의 충성심을 자극하지 못하는 멍청이인 줄은 애당초상상조차 해보지를 않았었다.
  어린 황제가 자기 고집을 억제하지 못하는 가운데 성장한다면, ,그때기다리고 있는 것은 지난날의 아우구스트 2세처럼 '폭군'이라는 오명뿐일것이다. 아우구스트라는 이름은 골덴바움 왕가와 은하제국 역사에 있어최대의 오점이며, 만일 그의 아들이 제위를 계승했다면 그 이름은 어느누구에 의해서든지 말살되고 말았을 것이다. 후세의 역사가들에게 있어서다행히도 폭군의 행태를 확실히 해둘 필요가 있었기 때문에 굳이아우구스트에 관한 언급을 간섭하지 않았다는 점이다.
  하지만 어른들의 생각과 합치되지 않는 용모나 성격을 지녔다고 해서 일곱살짜리 엘윈 요제프를 매도하거나 비난하는 것은 너무 가혹한 처사였다.
지각이 부족한 어린이에게 자기 형성의 책임을 묻는다는 것은 상식적으로도말이 안 된다.
  황제의 성격 파탄의 원인이 무엇이었든간에 인격형성의 노력을 태만히했던 주위의 어른들이야말로 그 책임을 져야 할 장본인들이다. 더구나양친은 이미 세상에 없는 천애의 고아인데다가 제국 재상이라는라인하르트마저 불친절하게 대하고, 시종들은 그저 최저한의 의무만이행했을 뿐이니 어린 황제의 이상항 행동을 어찌 당사자에게 책임을 돌릴수 있을 것인가. 배론 애저잉 모든 것을 결정하지는 않는다지만 사랑의결핍되었다는 것은 결코 바람직한 일이 아니잖는가.
  불과 일곱 살짜리 어린애의 정신이 믿을 수 없을 정도로 황폐되어버렸다는 것, 더욱이 그것이 심화, 확대되어 갔다는 것은 입에 발린 충성을밥먹듯 외우는 신하들이 책임져야 마땅하건만 오히려 그들은 어린 황제를외면하고 기피하기만 했으니 그 앞날은 어두울 수밖에 없었다.
  '정통정부'의 요인들에게 있어선 황제가 영웅이거나 성군(聖君)일 필요는조금도 없다. 다만 평범한 꼭두각시로서 있어 주면 그것으로 족한 것이지만,실제로 그렇게 하더라도 수준 이하여서는 역시 곤란할 수밖에 없다.
  통치할 만한 영토도, 착취할 수 있는 국민도, 지배에 필요한 폭력장치인군대도 없는 망명정권에게 있어 절대적인 젖줄은 자유행성동맹의 보호와페잔의 경제적 원조였다. 그들이 자기 나름대로의 이해타산에 의해 움직이는것은 어쩔 수 없는 일, 그렇더라도 그들의 호의 내지는 환심을 사서 훗날의반항과 재건에 대비하지 않으면 안되었기에, 그들 정통정부 요인들은 어린황제에게 마음에도 없는 존경을 바쳐야만 했다.
  그러려면 일곱 살짜리 어린 황제가 동화 속에서나 등장하는 '가련한천사'가 되는 게 첩경이었다. 하지만 그것은 불가능하다는 점을 그들은너무도 잘 알고 있었다. 그렇다면 어떻게 황제를 다루어야 하는가?
  '황제 폐하를 될 수 있는 한 사람들 눈에 띄지 않게 하라.'
  그들은 그렇게 결론을 지었다. 그들은 의사에게 명하여 어린 황제에게신경안정제를 계속 먹이는가 하면 행궁(行宮)의 침실에 감금까지 시켰다.
시의로 임명된 의사는 약품이 어린애의 취약한 육체에 끼칠 악영향을근심했으나 결국은 명령에 따를 수밖에 없었다.
  그런 이유 때문에 어린 황제를 알현코자 하는 동맹의 정치가나 재계 인사,언론인, 그리고 망명 정부에의 참가 희망자들은 꿈속에서 헤매고 있는어린애의 잠든 모습만을 먼발치에서 바라보는 것으로 만족해야만 했다.
  방문객 가운데엔 그의 잠든 얼굴을 보자 감상적이 되어 눈시울을 적시는사람도 있었지만, 반대로 일곱 살짜리 어린애를 5세기에 걸쳐 이어온전제정치의 화신으로 보고 관념적인 용어를 내세워 이를 갈며 매도하는 자도있었다.
  어쨌든 골치거리임에 틀림없었다. 누구든지 감정적으로만 판단하려 했지황제의 망명을 인정하는 것이 민주주의의 존속과 평화를 유지하는 데 의의가있는가 없는가 하는 기본적인 논의는 그림자도 찾아볼 수 없었다. 찬성하는자도 반대하는 자(전자가 숫적으론 많았지만)도 상대방의 어리석음을 매도할뿐, 그들을 설득하는 데는 소극적이기만 했다.
  어린 황제 엘윈 요제프 2세가 조금도 귀여운 점이 없는데다가 성질은사납기만 하다는 사실이 알려지자, 망명정부에 대해 동정심을 갖고 있던동맹국의 로맨티시스트들은 점차 그 수가 줄어가기만 했다.
  그렇더라도 아직 정치적 이용가치는 충분히 남아 있었다. 불순한 야심가인로엔그람 공작은 물론, 은하제국군 장병들 가운데엔 어린 황제에게 총부리를댈 수 없지 않느냐는 고정관념에 사로잡힌 자가 적지않을 것이라는예측만으로도 그만한 값어치는 있는 셈이었다.
  먼 옛날 지구에서 회교도들이 골육상쟁을 벌였을 때, 한쪽 군대가 진두에코란의 원본을 내걸자, 그것을 본 적이 무기를 버리고 도망쳤다는 얘기가인용되기도 했다. 하지만 그런 예측은 바람과 망상 사이에서 태어난사생아에 불과하다는 사실을 그것을 주장하는 자 자신이 더 잘 알았을것이다.
  하지만 실제로는 그게 문제가 아니었다. 불안과 후회를 동시에 품고 있는망명자들, 그리고 그들을 지지하는 동맹국 정부는 돌이킬 수 없는 지점으로쫓기고 있는 것이 현실이었다. 라인하르트의 전격적 반응이 그들을 링중앙으로부터 코너로 밀어붙였기 때문이다.
  교섭의 여지가 없다는 선고를 받은 이상, 해결은 군사력에 의존하는수밖에 없었다. 그런데도 동맹국 정부는 아직도 잠에서 깨어나지를 못했다.
군사력의 증강과 재정비가 무엇보다도 앞서야 할 터인데도 불구하고 그들은먼저 인사이동을 단행하여 군수뇌부를 트류니히트 파의 장군들로 개편했다.
  통합작전본부장 쿠브리슬리 대장이 병환을 이유로 은퇴했고, 본부장대행을 맡고 있는 도손 대장이 그 뒤를 이었다. 도손의 충성이 트류니히트정권에 의해 보장받은 것이긴 하지만, 군수뇌부가 집권 정치세력과유착한다는 것은 바람직하지 못하다 하여 적지않은 반발을 사기도 했다.
  이때의 인사개편에서 우주함대 사령장관 뷰코크 대장은 제외되었으며,얀도 역시 마찬가지였다. 이를테면 그들은 간접적으로 심리적인 제재를가했던 것이다.

  - 율리안 민츠를 소위로 승진시키며 페잔 주재 판무관 소속 주재무관으로보임한다. 10월 15일까지 현지에 근무하라.

  그 명령이 초광속 통신을 통해 이젤론 요새에 전해졌을 때, 얀의 부관프레데리커 그린힐 대위는 민망해서 상관의 얼굴을 바로 볼 수가 없었다.
                                   Ⅱ  자기의 권한이 전능이 아니라는 것을 잘 알고 있었고, 민주공화제도에선그것이 당연하다는 것도 얀 웬리는 납득하고 있었다. 하지만 그 명령을 받는순간, 작년 쿠데타 때에 센코프가 농담처럼 권했던 얘기(아예 독재자가되십시오 하고 불온하기 짝이 없는 진언을 했었다)를 머리에 떠올리지 않을수 없었다. 손자를 귀여워하면 수염을 잡아당긴다는 말이 있듯, 그가 매사에점잖게 행동하니까 만만하게 보는 모양이라는 생각이 들기도 했다.
  가슴에 파일을 안은 채 지켜보는 프레데리커 대위의 앞을 얀은 정확하게말해서 60회나 왔다갔다 했다. 실내를 서성거리면서 청년 사령관은 베레모를벗고 머리를 긁적거리기도 하고 일정한 간격으로 가쁜 숨을 몰아쉬면서 눈에보이지 않는 그 무언가에 험악한 시선을 던지곤 했다.
  "그린힐 대위, 율리안 좀 불러줘."
  "네. 그런데 각하."
  "그만. 무슨 말을 하려는지 나도 알아. 그러니까 율리안을 불러 달라는거야."
  얀의 음성은 떨렸다. 그것을 듣는 것만으로도 프레데리커는 젊은 사령관의가슴 속을 충분히 짐작할 수 있었다. 무슨 말을 할 듯하다가 그녀는 명령에순순히 따랐다. 율리안은 총명한 소년이었지만 프레데리커가 태연을가장했던 탓에 명령서를 손에 받아쥐는 순간까지 그는 자기에게 닥친 악운을전혀 눈치채지 못했다.
  그는 명령서를 몇 번이고 되풀이해서 읽었다. 활자의 의미를 이해하는순간 그의 온몸은 분노로 들끓었다. 시선을 얀에게서 프레데러커에게로,프레데리커에게서 얀에게로 교차시켰다. 그때 율리안의 심경은 명령서를갈기갈기 찢어버리고 싶었지만 이성이 그 충동을 억제시켰다.
  "거절해 주십시오. 이 따위 명령에 따르고 싶지 않습니다."
  그건 차리리 외침이었다. 감정이 부글부글 끓어올랐으나 부끄럽다는생각이 들지 않았다. 그와 같은 명령서를 받고도 냉정할 수 있는 사람이있다면 그야말로 감성에 결함이 있는 사람일 것이라는 생각이 들었다.
  "율리안. 네가 군속인 이상 임명이나 이동은 현지 사령관의 의사에 따라결정된다. 하지만 지금의 너는 군속이 아니라 현역 군인이다. 새삼스럽게이런 설명을 하고 싶지는 않지만 국방위원회와 통합작전본부의 명령에 따를의무가 있다."
  "이치에 어긋나는 명령인데도 따르라는 말씀입니까?"
  "어느 점이 이치에 맞지 않는다는 게냐?"
  얀의 반문하는 투가 자못 진지해 보였기에 율리안은 직접적인 답변을피하고 말투를 고쳐서 대답했다.
  "그렇게 말씀하신다면 저는 군속으로 되돌아가겠습니다. 그러면 명령에따르지 않아도 되는 것 아닙니까."
  "......율리안!"
  한숨 섞인 얀의 목소리였다. 그가 율리안을 향해 노기 띤 음성으로 꾸짖은적은 한번도 없었는데 이때의 소년은 오히려 얀이 큰 소리라도 질러주었으면 하는 심정이었다. 다시 얀의 목소리가 조용히 이어졌다.
  "그럴 수가 있는 것인지, 그 정도도 판단하지 못할 너는 아니라고 본다.
첫째 너는 자원해서 군에 입대한 것이지 강제로 입대한 건 아니잖니. 명령에복종할 각오는 당연히 되어 있을 줄 안다. 안 그러냐?"
  여느 때와는 달리 이때의 얀의 훈계는 설득력이 모자랐다. 만일 그 말에설득력이 조금이라도 있었다면 그건 내용 때문이 아니라 얀의 표정과 말투와논리적으로 표현할 수 없는 그 어떤 것에 율리안이 감동했기 때문일 것이다.
  하지만 그 감동도 잠시뿐, 율리안의 불만은 여전히 얼굴 전체에 나타나있었다.
  "알았습니다. 주재무관으로서 페잔에 부임하겠습니다. 하지만 이건통합작전본부의 명령이어서가 아닙니다. 얀 웬리 장군의 명령이기에 따르는것입니다. 말씀 다 하셨으면 저는 이 자리에서 물러가겠습니다."
  표정만이 아니라 목소리마저도 석고로 이겨 굳힌 것처럼 딱딱하게 말라곤율리안은 형식적인 거수경례를 한 다음, 얀이 마치 물러가라도 승낙하기도전에 그 앞에서 사라져 버렸다.
  "율리안의 기분, 저는 알 것 같아요."
  잠시 후 프레데리커가 나직히 말했다. 그녀의 목소리에 비난이 들어있다고생각한 것은 얀의 마음이 굴절되어 있었던 탓이리라.
  "각하에게 있어 이제 자기는 필요없는 인간이라고 생각한 것이 틀림없을겁니다."
  프레데리커는 조금쯤 율리안의 감정을 다독거려 주는 게 좋지 않겠느냐는눈빛으로 얀에게 항의하는 것 같아 그는 시선을 엉뚱한 데로 돌렸다.
  "필요가 없다니. 그게 무슨 말이야!"
  "......"
  "필요가 없어졌으니까 곁에 두지 않는다던가 필요가 있으니까 곁에둔다든가 그런 것이 아니야. 필요라고 하는 것은 이해관계를 말하는 것인데,그런 이해타산 위에서 율리안과 나와의 관계가 성립될 수는 없어. 녀석은 내아들과 같은 존재니까."
  자기의 표현력에 자신이 없어지자 얀은 그 이상의 변명을 하지 않았다.
그는 잠시 머리를 긁적이더니 팔짱을 끼곤 지긋이 눈을 내리감았다. 비록그에겐 충분한 결단의 근거가 있었다고 하지만 이해를 구하는 노력없이율리안을 매정하게 떼어놓는 짓을 하고 싶지는 않았던 것이다.
  "그래, 좀더 얘기를 나눠보는 게 좋겠어."
  얀은 혼잣말을 중얼거렸다. 곰곰이 돌이켜보면 먼저 대화를 나눴어야했다. 아무래도 얀은 자기의 얼뜬 행동에 혀를 차지 않을 수 없었다.
  이젤론 요새의 광대한 식물원은 산소 공급과 삼림욕에 적합한 곳이었다.
자카란다 나무 숲에 둘러싸인 벤치 하나가 웬지 사람들에게 외면당한 채고독한 존재로 버티고 있었다. 바로 거기에 율리안이 홀로 사색에 잠겨있다는 전간을 받고, 얀은 곧장 그리로 달려갔다.
  "아, 장군님."
  "여기 좀 앉아도 괜찮겠니?"
  "네."
  어색한 몸짓으로 벤치에 걸터앉은 얀은 가지고 온 깡통 맥주의 마개를따서 한 모금 들이키곤 호흡을 가다듬었다.
  "율리안."
  "네, 장군님."
  "너를 페잔으로 보내는 이유를 아직도 모르겠니? 물론 상부의 명령이니까좋든 싫든 가야 하지만 나 자신으로서도 이왕이면 믿을 수 있는 사람을보내고 싶단다. 페잔의 내정을 자세히 알고 싶은 욕심에서다. 그래도 가기가싫으냐?"
  "하지만 상황이 이쯤되면 이젤론은 다시 최전선이 되지 않겠습니까? 저는이곳에 남는 쪽이 제몫을 다할 수 있을 것 같은데요."
  "바로 그 점이다."
  두 모금째의 맥주를 삼키면서 얀은 율리안을 정겨운 눈길로 바라보았다.
  "모든 사람들이 은하제국군은 이젤론 회랑을 통해 침입할 것으로 생각하고있지. 그런 법칙이 정해져 있는 것도 아닌데 말야."
  "아니란 말씀이십니까? 그렇다면 은하계의 바깥쪽을 멀리 돌거나 페잔회랑밖에 없지 않습니까."
  "바로 그거다."
  얀의 짤막한 대답에 율리안은 가뜩이나 큰 눈을 더욱 크게 열고 다음설명을 기다렸다.
  "로엔그람 공작에 있어 더욱 효과적인 전략은 일단의 병력으로 이젤론을포위하는 한편, 다른 병력으로 페잔 회랑을 돌파하는 데 있었어. 그에겐그럴 만한 병력이 있고, 그렇게 하면 이젤론은 길가의 돌멩이처럼 고립되어꼼짝달싹 못하고 궁지에 빠지고 말지."
  "그렇다면 제국으로서는 페잔을 적으로 돌리는 꼴이 되지 않습니까?"
  "좋은 질문이지만 지금은 그런 것을 생각할 때가 아니다. 로엔그람이 페잔회랑을 돌파하려면 두 가지 전제조건이 있다. 그 하나는 페잔의 유형무형의저항을 실력으로 물리칠 수 있는 경우, 그리고 또 하나는 페잔의 저항을애당초부터 고려에 넣지 않는 경우다."
  그 이상에 대해선 설명하지 않았으나 율리안은 검은 머리의 청년 사령관이시사하는 바를 정확하게 이해할 수가 있었다.
  "로엔그람 공작과 페잔이 비밀리에 손을 잡는다는 말입니까?"
  "그래, 맞았어."
  얀은 소년의 명석함에 다시 한번 감탄했다. 하지만 율리안으로서는 이경우 칭찬을 기뻐할 수만은 없었다. 로엔그람과 페잔이 결탁한다는 것은은하계에서 최강의 무력과 최대의 경제력이 통합하여 그 창끝을자유행성동맹을 향하여 내미는 것과 같기 때문이었다.
  그것은 율리안의 머릿속에 뿌리박혀 있는 정치적, 군사적 상황, 즉대립하는 제국과 동맹 - 양자간의 등거리에 존재하는 페잔이라는 도식에대폭적인 변경을 가하는 일이어서 당장에 받아들인다는 것은 쉽지가 않았다.
  "율리안, 현재의 상황을 옛날부터 고정된 것이라고 생각하는 건 잘못된해석이다. 생각해 보렴. 은하제국이란 것도 500여 년전엔 존재하지않았었다. 자유행성동맹의 역사는 그 절반이고 페잔의 경우는 겨우 1세기에불과하다."
  우주의 원초부터 존재하지 않았던 것이 우주의 마지막까지 계속될 까닭이없다. 반드시 변화는 찾아온다. 그 변화는 로엔그람 공작이라는 걸출한인물을 빌려, 먼저 은하제국을 석권한 다음 그 세력을 뻗어 전인류를 품에넣으려 하고 있는 것이다.
  "그럼 은하제국, 아니 골덴바움 왕조는 멸망한다는 말씀입니까?"
  "물론이지. 아니 실제로 이미 멸망한 셈이다. 정치와 군사의 실권은로엔그람의 수중에 있고, 황제는 나라와 백성을 버리고 타국으로 도피했다.
은하제국이라는 이름만 바뀌지 않았을 뿐, 실질적으로는 이미 로엔그람왕조나 마찬가지 아니냐."
  "듣고 보니 그렇군요. 그렇긴 합니다만 페잔이 로엔그람과 손잡는다고확신할 수는 없지 않습니까."
  "갑, 을, 병 3자의 세력이 존재하고, 그중 갑과 을이 대립 항쟁의 관계에놓여 있다고 하자. 이 경우 병이 취할 길은 갑이 을에게 눌리면 갑을 돕고,을이 갑에게 압박당하면 을의 편이 되어 갑, 을이 항쟁을 오래 끌어 지치게되면 마침내 갑과 을을 함께 쓰러뜨린다. 그러나 갑의 힘이 현저하게 강해서을을 도와도 갑에 대항하기 힘든 경우가 되면 병은 이번엔 갑에게 협력,공동으로 을을 공격하지 않을까 하는 것이 내 생각이다."
  "하지만 그렇게 되면 세력이 막강해진 갑은 을을 격파시킨 여세를 몰아이번엔 병을 칠 수도 있을 것 아닙니까."
  얀은 놀랍다는 듯이 잠시 율리안을 바라보았다.
  "추리력이 대단하구나. 문제는 바로 그런 경우이다. 페잔의 부와 전략적위치를 로엔그람에게 제공함으로써 그 결과 페잔은 정치적 독립을 잃을 수도있다. 그 점을 녀석들은 어떻게 계산하고 있을지 나도 궁금하다."
  맥주깡통을 만지작거리며 얀은 잠시 말을 끊고 생각에 잠겼다.
  "어쩌면 페잔의 목적은 페잔 자신의 존속을 원하지 않는지도 모르지. 물론어떤 근거가 있는 추측은 아니다. 페잔은 통일된 새 은하제국에서 경제적이익을 독점하려는 의도가 아닐까 하는 생각도 들지만."
  "물질적인 이해 타산이 아니라면 정신적인 것일가요?"
  "정신?"
  "예를 들자면 이데올로기라든가 종교 같은 것 말입니다."
  얀의 눈동자가 크게 확대되었다. 그는 맥주깡통을 손으로 쭈그러뜨리면서혼잣말을 중얼거렸다.
  "종교라. 글쎄, 그것도 있을 법하구나. 페잔을 액면 그대로 합리적인현실주의자들의 집단이라고 생각하다간 뜻하지 않은 곳에서 함정에 빠질수도 있겠구나. 종교, 역시 그럴 수도 있겠어."
  이때 율리안은 치밀한 논리로 그렇게 말한 것이 아니라 문득 머리에떠오른 생각을 지껄였을 뿐이어서 얀에게 칭찬을 받는 것이 쑥스럽기만했다. 그제서야 앉음새를 바로 고치며 그는 얀에게 승복을 했다.
  "제가 페잔에 부임하여 그들의 정책이나 정략을 조금이라도 탐지할 수가있다면, 나아가 제국군의 동향까지도 알아내기만 한다면 각하에게 도움이되겠군요. 그렇다면 저는 기꺼이 페잔으로 떠나겠습니다."
  "고맙다. 네가 페잔에 가줬으며 하는 데는 그럴 만한 이유가 또 하나있단다."
  "......?"
  "뭐라고 말해야 좋을까? 산을 한쪽만 보면 전체를 파악할 수가 없는 법,아니 산을 보면서 숲을 못 보면 그건 단견(短見)을 낳는 법이다. 이대로가다간 우리들은 라인하르트와 사활을 건 일전을 피할 수가 없을 것 같다.
그런데 문제는 로엔그람 공작이 과연 악의 화신이냐는 것이지."
  "저는 그렇게 보지 않습니다만."
  "그래, 악의 화신이란 소설이나 드라마 속에서나 존재하는 것이지."
  얀은 한 박자 쉰 다음, 약간 얼굴을 찌푸리며 말을 이었다.
  "더욱이 이번엔 자유행성동맹이 제국의 구 체제파와 손을 잡았다는 점이문제야. 이 일은 겉으로는 역사의 흐름을 가속화시켜 주는 것 같지만 오히려그 흐름을 역전시키는 결과를 초래할 것이 틀림없어. 후세의 역사가들은우리들을 혹평할는지도 모른다."
  "설마 그렇게까지야......"
  "꼭 그렇다고 단정하는 것은 아니지만 그런 관점도 역사엔 있을 법하다는얘기야."
  얀 자신은 그것이 결코 비약이라고는 생각하지 않았다. 미래를 예측해 볼때 그럴 개연성은 충분히 있는 것이었다. 로엔그람 공작이 은하계 전체의패자가 되고 인류 사회에 일단 안정된 질서와 평화가 이루어졌을 때의'미래'를 상상해 본다. 만약 그런 경우가 온다면 골덴바움 왕조의 구제국은당연히 악으로 규정될 테고 자유행성동맹도 통일과 평화의 실현을 방해한적으로 간주될 것이다. 물론 얀 자신에 대해서도 후세 사람들은 '그놈이있었기 때문에 아까운 피를 흘리고 통일은 지연되었다'라고 혹평하지 말라는법도 없다.
  절대적인 선과 완전한 악이 존재한다는 사고방식은, 모르긴 하지만 아마도인간의 정신을 끝없이 황폐화시킬 것이다. 자기만이 선이고 대립되는 상대는모두 악이라고 본다면 거기에는 협조라는 게 있을 수가 없다. 오로지 상대를패배시켜 지배하겠다는 욕망만이 정당화될 뿐이다.
  얀은 신에 의해 선택된 성스러운 전사(戰士)는 아니다. 이유야 어떻든그는 군인을 직업으로 선택했던 것이고, 그것은 반드시 최선의 선택이라고만볼 수는 없었다. 태어난 때와 장소, 또한 환경이 달랐다면 아마도 그가 걷는길은 달라졌을지도 모른다.
  아무튼 얀은 자기만이 정의라고 믿고 또 후세 사람들이 자기를 옳다고인정해 줄 것이라고 생각해 본 적은 한 번도 없었다. 동기만 옳다면(주관적견해로서) 결과는 어떻든 상관없다는 사상이 올바른 결과를 낳아준 예는없다고 해도 과언이 아니다.
  인간은 자기 스스로가 악이라고 하는 인식을 견디어낼 만큼 강하지를못했다. 인간이 가장 강해지고 잔혹해지며, 철저히 무자비해질 수 있는 것은자기의 정당성에 확신을 부여했을 때이다. 루돌프 대제는 자기의 정의를과신한 나머지 그만큼 많은 피를 흘리게 했고, 그러고서도 태연할 수가있었던 것이다. 아니 그렇게 보이고자 했던 것인지도 모른다. 거대한화강암의 탑으로 상징되는 육체를 감싼 자기 정당화의 갑옷에 금이 가기시작했을 때 그는 무엇으로 보호자를 삼았을까.
  "율리안, 노아의 방주라는 전설을 들은 적이 있니? 그때 노아의 일족이외의 인류를 전부 멸망시킨 것은 악마가 아니라 조물주였다. 하지만 그정도에 멎지를 않고 일신교(一神敎)에서는 악마가 아니라 그들이 말하는조물주만이 공포와 폭력을 통해 인류를 지배할 수 있다는 사실을 증명하려하고 있다고 해도 좋을 정도란다."
  얀은 자신의 비유가 너무 과장되었다는 것을 잘 알았다. 그러나 사물에대한 가치관, 옳고 그름의 판단 기준이 정확하게 말해 상대적인 것이라는점은 아무리 강조해도 지나침이 없다고 생각했다. 인간이 할 수 있는 가장바람직한 선택은 시야에 비치는 많은 사상(事象)을 비교, 대조하여 보다좋은 것을 가려내는 데 중점을 두어야 하니까 말이다. 완전한 선의 존재를믿는 사람들은 '평화를 위해 싸운다'라는 표현 속에 들어 있는 거대한모순을 어떻게 설명할는지.
  "그러니까 율리안, 네가 페잔에 가서 그들의 정의와 우리들의 정의 사이에어떤 차이가 있는지 자세히 살펴볼 수 있다면, 그것은 아마도 너에게마이너스가 되지는 않을 것이다. 사실상 그것과 비교하면 국가의 흥망따위는 별로 큰 의미가 없을 것이다. 안 그러냐?"
  "자유행성동맹의 흥망도 말입니까?"
  얀은 이마에까지 흘러내린 검은 머리카락을 쓸어올리며 가볍게 미소를짓고는 말을 계속했다.
  "글쎄...... 내가 연금을 받는 기간 정도는 유지되어 줬으면 좋겠지.
하지만 역사적 의의로 말한다면 자유행성동맹은 루돌프 골덴바움의 정치사상에 대한 반체제로 탄생했으니까."
  "그건 저도 압니다."
  "전제에 대한 입헌제, 비관용적인 권위주의에 대한 개명된 민주주의,말하자면 그런 것을 내세워 실천해 오긴 했지만 루돌프적인 것이 로엔그람에의해 부정되고 사라진다면 굳이 동맹이 존속할 이유가 없겠지."
  "......"
  "아무리 비현실적인 인간이라도 불로장생을 믿지 않는데, 국가라고 해서영원불멸할 것이라고 생각한다면 말이 되겠니? 하긴 그런 족속들이 너무많은 게 탈이지만."
  율리안은 묵묵히 듣고 있다가 이따금 암갈색의 눈동자로 양아버지이자전략전술의 스승이기도 한 얀을 조용히 쳐다보기도 했다. 얀은 때때로상상을 초월한 이야기를 전개해 나갔는데, 과격할 정도로 솔직한 표현을하기 때문에 율리안만이 아니라 프레데리커도 가끔 일종의 스릴을 맛보곤했다.
  "율리안, 국가라는 것은 인간에게 있어 삶의 단순한 도구에 불과할뿐이다. 그것을 염두에 둔다면 전쟁 같은 건 일어나지 않을텐데 말이다."
  인류의 문명을 낳은 최악의 병은 국가에 대한 신앙이라는 게 얀의지론이었다. 국가란 인간 집단이 살아감에 있어 상호보완 관계를 효율적으로운영하기 위한 도구에 불과한데 그런 도구에 인간이 지배당한다는 것은서글프고 어리석은 일이다. 아니 그 도구를 다루는 방식을 알고 있는극소수의 인간에 의해 대다수의 인간이 지배되고 있는데, 그런 족속들에게율리안이 지배될 필요가 없다는 것이 얀의 생각이었다.
  입에 올리지는 않았으나 율리안이 페잔 쪽에 마음이 기울어 동맹 따위는버리고 그쪽에서 살고자 한다면 그것도 괜찮다는 생각을 가질 정도였다.
하지만 장래가 어떻게 되든 이 시점에서 율리안과 마음이 서로 통했다는데에 얀은 매우 흡족했다.
  '카젤느 선배가 너를 나에게 맡겨준 것이 내겐 행운이야.'
  얀은 그렇게 말하고 싶었는데 웬지 쑥스러워 그 말을 입 밖에까지 내지는못했다. 빈 맥주깡통을 만지작거리며 그는 멍청하게 붉게 물든 저녁놀만을바라보고 있었다.
                                   Ⅲ  율리안 민츠가 이젤론 요새를 떠나 페잔으로 행했다는 뉴스는 얀의참모들에게 적지않은 충격을 안겨주었다. 얀의 사관학교 선배이기도 한알렉스 카젤느는 그 보고를 듣곤 점심식사 때 개탄인지 질문인지 분간이가지 않는 울분을 터뜨렸다.
  "어떻게 그럴 수가 있어. 얀 사령관이 율리안을 선선히 내놓다니, 그래도되는 거요?"
  "어쩔 수 없지 않습니까? 국방위원회의 결정인걸, 제가 아버지와 헤어져사관학교에 입학한 것은 열여섯 살 때였습니다. 바로 지금이 그가독립하기에 적당한 시기이기도 하고요."
  "생각은 훌륭하지만, 율리안 없이 당신 혼자 살아갈 수 있어?"
  그 목소리가 그를 매도한다기보다 진정으로 걱정스러워하는 말투였기에오히려 얀은 신경에 거슬렸다. 차라리 야단맞는 것이 마음에 편했을 텐데말이다.
  "그린힐 대위도 그럽디다만 왜들 율리안이 없으면 내가 무기력자가 된다고생각하는 건지, 참 알다가도 모르겠군요."
  "그것이 사실 아닌가요?"
  반론의 여지조차 주지 않고 명쾌하게 단언한 카젤느는 율리안의 송별회를자기 집에서 열기로 했으니 저녁식사나 함께 하자고 얀에게 말했다.
율리안이 페잔으로 떠나면 서로 방문할 기회가 거의 없어질 테니까. 일부러그런 자리를 마련한 것이었다.
  카젤느나 센코프가 얀을 이상하게 생각하는 것은 율리안에 대해 새삼스레설교 같은 것을 할 때, 애써 상식인이 되려는 점이었다. 카젤느가 보건대훈계하는 양아버지보다도 율리안이 생활인으로서 훨씬 더 어른스러운데말이다.
  "도대체 비상식적인 사람이 상식에 바탕을 두고 설교하겠다고? 그 자체가근본적으로 잘못된 거지."
  "옳으신 말씀. 아이들이란 어른이 이끄는 말에 따르는 게 아니라 어른들의행동을 모방하기 마련이니까, 말만으론 안 되지."
  카젤느와 센코프가 주고받는 얘기를 들었다면 얀은 그들이 자기들 자신을상식인으로 치부하고 있다는 사실에 조금쯤은 위화감을 품었을는지도모른다. 원만한 가정을 이루고 있는 카젤느야 그렇다 치고 적어도센코프만은 사정이 그렇지 못하고 생각했다.
  나이는 얀보다 세 살 많지만 오랫동안 독신생활을 영위해 온, 즉 아라비안나이트 속에 등장하는 칼리프[敎主]처럼 '밤의 생활'만을 즐겨온 센코프따위에게 비상식인 취급을 받는다는 것은 억울하다고 생각하는 얀이었다.
  그러나 얀은 그들, 자칭 상식인들을 상대로 옥신각신할 만큼 한가하지를못했다. 우선 율리안 외에 또 하나 함께 페잔에 파견할 무관보(武官補)의인선을 통합작전보주로부터 의뢰받았으므로 그 일을 서둘러야 했다.
  얀이 프레데리커 그린힐과 의논한 끝에 고른 인물은 루이 매쉰고준위였다. 얀 자신의 호위장교를 맡았던 적이 있는 장대한 체격의흑인으로서 충성심과 담력에 대해선 센코프 장군이 금테 두른 보증서를발행해 주고 있을 정도였다.
  매쉰고 정도라면 율리안을 정성껏 보좌하고 잘 지켜부리라. 페잔에주재하는 무관은 거의 전원이 트류니히트 파의 구성원들일터이므로반적지(半敵地)나 마찬가지인 판무관 사무실에서 그가 율리안의 가장 믿을수 있는 동료가 되어주지 않으면 안 된다고 얀은 판단했다.
  수석 주재무관은 대령급으로서 그 아래 6명의 무곤, 무관보 8명, 합계15명이 주재무관단을 구성하고 있었다. 수석 주재무관은 판무관,수석서기관과 함께 서열이 제 3위이며, 6명의 무관은 전원 사관학교출신으로서 영관급, 위관급이 각각 절반씩 차지하고 있었다. 8명의 무관보는전원 하사관인데 그 결원을 보충하기 위해 매쉰고를 보내게 된 것이었다.
  인선을 의뢰받았을 때, 얀은 처음에 약간 불쾌하게 여겼지만 율리안의인사가 결정된 이상 소년의 환경을 개선시켜 줄 기회로 받아들여 오히려적극성을 띠었다. 지나친 보호가 아니냐는 자책도 없지 않았으나 그 정도의배려는 괜찮지 않겠느냐는 생각으로 더욱 열을 올렸던 것이다.
  매쉰고의 파견을 결정한 얀은 곧 다음 일에 매달렸다. 우주함대 사령장관뷰코크에게 친서를 쓰는 일이었다. 율리안은 곧장 페잔으로 부임하는 게아니라 수도 하이네센으로 가서 통합작전본부로부터 사령장을 받은 후에임지로 떠나도록 순서가 정해져 있었기 때문이다.
  말하자면 율리안 편을 이용하여 친서를 전달하고자 함이었다. 군주류파와트류니히트 파가 양자의 접촉을 방해할 가능성이 없지 않으나 그것을 뿌리칠재치 정도는 율리안게에 기대해도 좋다는 생각이 들어서였다.
  친서 안에 얀은 로엔그람 공작과 페잔이 공모, 혹은 사후 공범관계에 의해황제의 납치극이 연출되었을 가능성이 크다는 점을 우선적으로 지적했다.
물적증거도 없고 상황의 전개가 그렇다는 자기의 의견도 덧붙였다.
  황제의 암살이라면 몰라도 납치라면 로엔그람에게 조금도 불리한 점이없으며 납치범들이 황제를 데리고 로엔그람의 손이 절대 미치지 못하는곳으로 탈출한 다음, 망명정부 수립을 선언하자마자 약속이라도 한 듯이로엔그람의 선전포고가 있었다는 점(이는 동맹이 황제 망명을 제국과의외교교섭에 이용할 수 있는 가능성을 미리 단절시켰다는 점에서 뛰어난정치적 결단이라고 평가할 수 있으나 그 결정이 너무 신속했다는 점이얀에겐 의혹이 아닐 수 없었다) 등은 유력한 방증이라고 설명했다.
  로엔그람 공작은 '무력에 의한 징벌'을 공언했다. 물론 그 구실은 황제납치죄에 대한 징벌일 것이다. 하지만 이젤론 회랑에 제국군의 시체를쌓아올리는 어리석은 전략을 구사하지는 않으리라.
  이젤론 요새를 공략하는 것처럼 위장하곤 대군을 양분시켜 무방비 상태인페잔 회랑을 돌파한 후 동맹령에 침입한다. 만약 질풍노도의 전략 용병가볼프강 미터마이어 등이 지휘를 맡는다면 아무리 얀이 이젤론에서 그쪽으로급히 가더라도 그가 도착하기 전에 행성 하이네센은 적의 수중에 떨어지고말 것이다.
  뿐만 아니라 이젤론 방면의 제국군 사령관이 명장 오스카 폰로이엔탈이기라도 하면 얀이 이젤론으로부터 이탈하는 것을 그냥 두지는않을 것이다. 최악의 경우 이젤론을 출발한 얀은 제국군 제일의 명장 두사람을 상대로 벅찬 대항을 하지 않으면 안 된다.
  운이 좋다면 최고최대의 전쟁 천재라는 로엔그람 공작과 맞부딪칠 수도있을 것이다. 거기까지 생각한다는 것은 너무 성급할는지도 모른다. 하지만은하제국군이 페잔 회랑을 침공 루트로 이용하리라는 가능성만은 의심할여지가 없다. 그들이 페잔 회랑을 이용하면 동맹군의 허를 찌를 것은 두말할것 없으며 한술 더 떠 페잔을 거대한 보급기지로 써먹을 것이다.
  얀을 더욱 오싹하게 했던 것은 페잔은 교역 및 항주용(航宙用)의별지도[星圖]를 대량으로 지니고 있으므로 그것을 제공받은 은하제국군은지리적 지식의 핸디캡도 거의 해소할 수 있다는 점이었다.
  150년 전 '다곤 성역의 전투'때, 동맹군 총사령관 린 파오와 총참모장유습 트라로울은 지리에 어두운 제국군을 미궁을 방불케 하는 다곤 성역으로끌어들여 철저히 포위, 일망타진한 기록을 세웠다. 하지만 침공군이 강력한리더쉽을 가지고 명확하고 일관된 전략 구상을 발휘할 수 있는 정밀한별지도를 갖고 있었더라면 전세는 아마도 역전됐을 것이다.
  얀은 너무 길게 자란 앞머리를 걷어올리며 1세기 전의 명장들이 현재의자기와 비교해 조금쯤 행운이었을지도 모른다는 생각을 했다. 린 파오든유습 트파로울이든 싸움터의 작전만 생각하면 그것으로 족했다. 그들의시대, 민주공화제의 시대에는 생기가 흘러넘쳤으며, 시민들은 그들 스스로의의사에 따라 선출한 정부구성원을 믿고 존경했다. 다시 말해 정치는 그기능을 제대로 발휘하고 있었으므로 변경의 일개 군인 따위가 넘볼 성질의것이 아니었다.
  군사가 정치적으로 부족한 점을 메꿔줄 수 없다는 것은 역사가 증명해주고 있었다. 즉, 정치적 발전이 뒤떨어진 국가가 최종적으로 군사적 성공을거둔 예는 눈을 씻고 보아도 찾아볼 수가 없으며, 강력한 정복자는 언제나정치적 수련을 쌓은 정치가들이었다. 말하자면 훌륭한 정치는 군사상의실패를 보상해 줄 수가 있는 법이지만 그 역은 진실이 아니었다. 결국군사란 정치의 일부분, 그것도 모질고 사나우며, 나아가 가장비문명적이면서 졸렬한 일부분에 불과할 뿐이다. 그런 사실을 외면하고군사력을 만병통치약이라 믿는 것은 무능한 정치가와 교만한 군인, 그리고그들의 노예가 된 주군들 이외엔 아무도 없는 것이다.
  린 파오 총사령관이 다곤 성역에서의 완전한 승리를 '샴페인 20만상자쯤준비하십시오'라는 표현을 사용하여 정부에 보고했을 때, 당시의 동맹군최고평의회 의장 마누엘 존 파트리시오는 국방위원장 코넬 얀브라트를상대로 관저에서 3차원 체스를 즐기던 참이었다. 비서관이 가져온 통신문을개봉한 의장은 별로 표졍을 바꾸지도 않은 채 숨을 죽여 설명을 기다리는국방위원장에게 이렇게 말했다.
  "젊은 친구들이 한 가지 사업을 끝낸 모양이오. 체스를 끝내고 지금부터술집 100여군데에 예약전화를 걸어두도록 하셔야겠소."
  흘러간 과거, 전설의 시대에 영광 있으라! 얀은 눈에 보이지 않는 술잔에마음의 손을 갖다대곤 높이 치켜들었다. 과거가 아름답게 느껴지는 것은멀어져가는 여인의 뒷모습만 보고 예쁘다, 밉다 하는 것과 다를 게 없다고누가 말했던가. 그 비유가 맞느냐 틀리느냐는 고사하고 과거에 밧줄을 걸어그것을 현실로 잡아당길 수는 없을 것이다. 얀이 요리할 수 있는 것은고작해야 현실의 일부분에 불과했다.
                                   Ⅳ  율리안도 출발 준비와 신변 정리 등으로 눈코 뜰 새 없었으나, 일상생활은얀보다 훨씬 질서가 잡혀 있었다. 자기가 해야 할 일은 절대로 빼먹지않았고, 뒤로 미루거나 오래 끌지도 않았다. 오히려 신경을 써야 한다면그것은 자기 일이 아니라 얀의 일상생활에 대해서였다.
  어느 날 밤, 율리안은 얀의 알코올 소비량에 대해 부정적인 견해를 피력한다음, 젊은 주인에게 진지하게 주의를 주었다.
  "술은 인류의 친구다. 날더러 그런 좋은 친구를 버리란 말이냐?"
  얀이 미소를 머금은 채 대꾸했다.
  "각하는 그렇게 생각하지만 술도 역시 마찬가지일까요?"
  "술이란 누군가 마셔주기를 바라고 있지. 인류는 5천 년 전부터 술을마셔왔어. 지금도 그렇지만 앞으로도 마실 테지."
  "......"
  "5천 년 후에도 그럴 수 있을는지는 모르지만."
  "제가 문제삼고 있는 것은 5천 년 후가 아니라 지금 당장입니다."
  얀의 반론에 그렇게 쐐기를 박았지만 율리안은 그 이상 따지지는 않았다.
지나치면 건방져 보일 것 같아서였다. 얀은 몇 해 전에 비해 주량이 많은편이긴 하지만 그렇다고 술버릇까지 나빠진 것은 아니었다. 다만 건강을걱정해서 해본 말이었다. 할 수없이 율리안은 화제를 돌리기로 했다.
  "그리고 기상시간도 일곱 시를 지켜주십시오. 제가 깨우지 않더라도 꼭 그시간엔 일어나셔야 합니다."
  "염려마라."
  얀은 쉽게 대답했지만 그렇다고 자신이 있는 것은 아니었다. 단지반사적으로 부려본 허세에 불과했다.
  "믿어도 될까요?"
  "율리안, 너와 내가 주고받는 이런 대화를 누가 엿듣는다면 마치 얀웬리란 녀석은 형편없는 놈이라고 오해하겠다. 안 그러냐?"
  얀은 의견을 묻는 것처럼 항의했으나 율리안은 묵묵무답 어깨만을치켜올렸다. 자기가 군소리를 늘어놓기보다 얀 자신이 반성을 통해 스스로고쳐나갈 일이라는 생각이 들어서였다.
  "나는 말이다, 너와 만나기 전까지는 비록 혼자 사는 몸이었지만 규칙적인생활을 해 왔다. 그 누구의 도움이 없었는데도 말이다."
  "곰팡이와 먼지를 벗삼아서요."
  율리안은 나직히 쿡쿡 웃었다. 그렇게 말한 얀도 멋적었던지 쓴웃음을지었다. 4년 전의 어느 봄 날, 그와 처음으로 만났을 때의 일이 뇌리에떠올랐기 때문이다. 아침 햇살은 아직 겨울의 냉기를 다소 머금고 있었고공기의 흐름은 둔하고 무거워 생기가 미처 오르지 않았었다.
  그때 얀은 소파에 잠옷 차림으로 드러누워 하루 남은 휴가를 어떻게보낼까 골똘하게 궁리하고 있었다. 데이트할 만한 상대는 없더라도 휴가는완벽하게 즐기는 것이 그의 습성이었다. 컵에 홍차를 따르러 하다가 포트가비어 있음을 알고 가볍게 혀를 찼을 때 도어 폰이 부드럽게 귓전에 울렸다.
  그는 천천히 현관으로 걸어가 손수 문을 열었다. 거기엔 암갈색의눈동자를 가진 열두 살짜리 소년이 양손에 슈트 케이스를 들고 서 있었다.
어찌나 가방이 크던지 소년이 오히려 그 부속품이 아닌가 하는 생각이들었다.
  "얀 웬리 대령님을 뵙고자 합니다."
  얀은 대답할 필요가 없을 것 같은 생각이 들었다. 소년의 질문은 무엇을알고자 한다기보다 확인을 위한 것이었다. 얀은 호기심에 가득 찬 눈으로고개를 끄덕여 보였다.
  "처음 뵙겠습니다. 저는 율리안 민츠라고 하는데, 오늘부터 신세를 지게되었습니다. 앞으로 많은 가르침을 받고자 합니다."
  카젤느가 얘기하던 애가 바로 이 아이구나. 얀은 그 순간 카젤느를 머리에떠올렸다. 당시 얀은 대령, 카젤느는 준장이었다. '트래버즈'법이 통과되어전몰군인의 유아(遺兒)는 다른 군인 가정에서 의무적으로 양육하게 된 지얼마 지나지 않았을 때였다.
  "그때 장군께서는 입에 칫솔을 문 채 문을 열어주셨죠."
라고 율리안은 말했지만, 얀은 거기까지는 기억할 수 없었다. 율리안은총명할 뿐만 아니라 정확했고 곰살궂었다. 언젠가 카젤느는 이런 말을 했다.
얀에 대한 어떤 정보가 필요할 때 공적인 것은 프레데리커 그린힐 대위에게,사적인 것은 율리안에게 물어본다는 얘기였다. 얀은 불쾌한 표정을노골적으로 내보이며 왜 자기의 신상에 관한 문제를 남에게 물어보느냐고항의했다.
  "거울의 좌우조차 구별 못하는 자가 어떻게 자화상을 정확하게 그릴 수있단 말인가?"
  그것이 카젤느의 변명 아닌 확고한 답변이었다. 얀은 뭐라고 대꾸할 말이얼핏 떠오르지를 않았다. 그 순간 친구나 부하들에게 그러한 고정관념을갖게 해준 자기의 책임도 없지 않다는 생각이 들었기 때문이다.
  출발 준비에 눈코 뜰 새 없이 바쁜 것은 율리안만이 아니라 '은하제국정통정부'의 국방장관 취임 요청에 응한 메르카츠와 그의 부관 슈나이더대위도 마찬가지였다. 결국 메르카츠로선 그 요청을 수락하지 않을 수없었던 것이다. 당사자가 그렇게 결심한 이상 얀으로서도 어쩔 수가 없었다.
슈나이더도 마음이 내키지 않았으나 상관을 따를 수밖에 없었다.
  율리안은 카젤느를 찾아가 작별인사를 올렸다. 본심인지 아닌지는 알 수없으나 율리안과 얀과의 인연을 맺어준 주인공 카젤느는 이렇게 말했다.
  "페잔엔 미인이 많다더라. 율리안, 샤롯을 울리는 짓은 하지 마라."
  율리안은 그 말에 쓴웃음을 지었다. 사위감으로 점찍혔다는 것,자칫하다간 그 올가미에서 벗어나지 못할 것이라는 생각이 불현듯 머릿속에떠올랐다. 하긴 자기도 샤롯을 언젠가는 아내로 맞이하고 싶다는 생각을하지 않은 것은 아니었지만.
  한편 율리안의 항공전투 스승이기도 한 올리비에 포플렌 소령은카젤느와는 정반대의 이야기를 들려 주었다.
  "1년쯤 더 이젤론에 있어야 했는데 말야. 너는 아직도 배워야 할 일이 더많단 말야."
  "좀더 소령님께 배워야 되는데, 저도 그 점이 안타깝습니다."
  "스파르타니언의 조종술만이 아냐. 그런 것보다 좀더 재미있고, 즐거운것들을 가르쳐 줘야 했는데, 그걸 못 했구나."
  얀이 들으면 금방 안색이 달라질 얘기를 젊은 격추왕은 거리낌없이 입에담았다.
  "나는 열일곱 살 때 최초의 적기와 최초의 여자를 격추시켰다. 그후 적기한 대에 여자 하나의 비율이었는데, 지금쯤은 아마도 세자리수에 올랐을거야."
  "대단하시군요."
  율리안은 그저 평범하게 한 마디 했을 뿐이다. 센코프였다면 아마도'질보다 양이란 말인가?'하고 빈정댔을 터이지만 16세의 율리안은거기까지는 생각이 미치지 못했다. 얀의 감화를 받아서 그런지도 모르지만율리안은 '그 길'에 대해선 아직 순수한 편이어서 프레데리커와 단둘이있기만 해도 때때로 얼굴을 붉히는, 그런 치기에서 벗어나지 못하고 있었다.
포플런으로서는 '그 길'의 제자, 즉 좋은 후보생을 잃는 기분이었을 것이다.
  포플런의 단짝인 이반 코네프 소령은 율리안의 인사를 받고 처음엔'건강이 제일'이라고 격려하더니, 무슨 생각이 떠올랐는지 곧이어 페잔엔아직 한 번도 만나뵌 적은 없지만 자기의 사촌 형님이 살고 계신다는 말을했다.
  참모장 무라이 소장은 치밀한 두뇌와 세심한 처리능력을 가진 사람이지만일상생활은 카젤느와는 대조적이어서 관료 냄새가 물씬 나기 때문에율리안과는 별로 친하게 지낸 사이가 아니었다. 그렇다고 해서 인사를빼먹을 수는 없다는 노릇이었다. 직속 상관은 아니지만 얀의 체면을봐서라도 당연히 인사를 올려야 했다. 조금 거북스러운 표정으로 나타난율리안을 맞으면서 무라이는 판에 박은 격려를 해준 다음, 말투를 바꾸었다.
  "이제야 말하지만 내 임무는 얀 장군의 뒷바라지를 하는 것이었다. 아니,그런 굳은 얼굴을 하지 마라. 불평불만을 털어놓는 건 아니니까."
  "......"
  "얀 장군은 지휘관으로서의 자질과 참모로서의 재능을 고루 겸비한 특이한분이시다. 그분에게 있어 참모가 필요하다고 하면 그것은 타인이 어떻게생각을 하고 있는지 그것을 알아내어 작전의 참고 자료로 제공만 하면그뿐이란다."
  물론 율리안도 그 해석엔 동조하지만 섣부른 반응은 피했다. 무라이는처음 맞이할 때와는 달리 시종 웃음 띤 얼굴이었다.
  "그렇기 때문에 엘 파실의 영웅께서 참모장직을 맡아달라고 했을 때, 내가할 수 있는 역할이란 무엇인지 당장 결론을 내릴 수가 없었다. 결심을 한것은 이젤론 함락 이후였지. 내가 상식론을 내세우며 메르카츠 장군에게어떤 금을 그어놓고 상대하는 것을 못마땅하게 여기는 사람들도 없지않지만, 이제 그 까닭을 너는 알겠니?"
  "어렴풋이나마 이해가 갑니다. 그런데 왜 그 말씀을 저에게 들려주시는거죠?"
  뜻밖의 얘기에 문득 율리안은 자기같은 새까만 졸병에게 왜 그런 사연을털어놓는지 그 점이 궁금해졌다.
  "그렇군. 내가 왜 이런 얘기를 하는 거지? 아아, 맞았어. 그래, 그래.
설명할 수는 없지만 율리안 너는 남을 포근하게 해주는 뭔가가 있어. 아마나뿐만이 아니라 많은 사람들이, 너에게 이런 저런 속사정을 털어놓겠지, 얀장군께선 더욱 그럴 것이고. 너의 그런 마음가짐은 참으로 귀중한 재산이다.
아마 그것이 변치 않는다면 앞으로 네가 살아가는 데 큰 도움이 될 거다."
  마지막 부분은 조금쯤 진부한 설교조였지만 그래도 호의적으로 받아들일수밖에 없었다. 율리안은 거수경례로 작별 인사를 하곤 그 자리에서물러나왔다. 이 관료 타입의 참모장이야말로 얀에게 있어 더할 수 없는친구라는 것을 율리안은 새삼 인식했다. 얀이 그를 참모장으로 택한 데에는그럴 만한 까닭이 있었던 것이다. 무라이가 자신의 입으로 털어놓을 때까지그 점에 관해 전혀 몰랐었다는 사실이 율리안을 매우 부끄럽게 만들었다.
  이어 율리안은 피셔 소장, 파트리체프 준장, 아텐보로 소장 순으로작별인사를 했다. 모두들 각각 그 표현은 달랐지만 이별을 아쉬워하기는매일반이었다. 피셔는 위로의 말 대신 어깨를 두드려 주었다. 파트리체프는두세 마디 격려의 말을 해준 뒤, 역시 어깨를 두드려 주었는데 강고다 조금강했다. 아텐보로는 행운의 마스코트라면서 녹이 슨 구리열쇠를 선물로주었다. 그것이 어떤 행운을 가져다 주느냐고 물었더니, 이젤론의 최연소장군은 활짝 웃었다.
  "글쎄...... 참 이런 일이 있었지. 사관학교 1학년 때 외출허가를 못 받아몰래 담을 뛰어넘은 적이 있었어. 막 넘어서려는데 당번한테 들켰지 뭐야.
그 사람이 바로 얀 웬리였어. 그는 상급생이었으니 나는 이제 죽었구나싶었는데 하늘이 돌봤는지 아무 일도 없었어. 눈 감아 준 거지."
  그렇게 대범하고 도량이 넓은 얀 웬리가 괘씸하게도 이번엔 율리안의신변을 걱정하며 안전보호에 너무 신경을 쓴다고 센코프의 비웃음을 사고있다. 세상이 달라진 것인지 아니면 얀이 변한 것인지 그 이유는 알 수없지만 말이다.
  "그러니까 매쉰고를 붙여준 게 아니겠습니까? 그 녀석만큼 믿을 수 있는호위역은 아마 없을 겁니다."
  "그렇지만 매쉰고라 해서 스물네 시간 율리안 곁에 바싹 붙어다닐 수는없을 텐데요."
  "걱정 마세요. 율리안의 사격술이나 격투기의 기량은 아마 각하보다 한수위일 걸요?"
  "그런 식으로 말하면......"
  "왜 불쾌하십니까?"
  "아냐. 나보다 한수 위 정도로선 아직 불안해."
  "그럼 다시 말하겠습니다. 각하보다는 훨씬 단수가 높습니다. 충분히 자기자신을 지킬 수 있을 만큼. 이제 안심하실 수 있겠죠."
  "그렇다고 해두지."
  표정과 말투가 석연치 않았으나 그 이상의 토론은 단념하고 얀은 요새방어지휘관실에서 물러나왔다. 그날 저녁식사 시간에 얀은 율리안에게 한 가지선물을 주었다.
  "이걸 가져가라. 네가 생활하는 데 조금은 도움이 될 때가 있을 것이다."
  그렇게 말하면서 건네준 것은 페잔의 5대 은행에 속하는 북극성은행이발행한 예금 카드였다. 그것을 받아든 율리안은 자기의 이름으로 된 계좌에얀의 반 년분 급료에 해당되는 금액이 입금되어 있는 것을 보고 놀라지 않을수 없었다. 율리안은 몸둘 바를 몰라하다가 자기도 모르게 그것을 다시얀에게 불쑥 내밀었다.
  "괜찮다. 객지에서 의지할 수 있는 것은 그것밖에 없을 테니까."
  얀의 주머니 사정이 결코 어려운 편은 아니었다. 물론 나이에 비해 수입도많았다. 그러나 얀의 경제관념은 자기가 주장하는 것과는 달리 좀 무딘편이었다. 언젠가 율리안이 군속으로 임명되었을 때, 갑자기 세금이높아졌다며 얀이 급여체계에 불평을 털어놓은 적이 있었다. 율리안이부양가족에서 빠져나갔기 때문에 세율이 높아진 것이지 갑자기 세금이 오른것도 아닌데 말이다.
  말하자면 그만큼 얀은 경제관념이 부족했던 것이다. 하지만 그는 낭비는하지 않았다. 복장도 생활용품도 그는 값싼 것을 즐겨 입었고, 그것을부끄럽다거나 창피하게 여기지 않았다. 한번은 선글래스를 사러 가서점원에게 설명을 30분이나 듣고서도 정작 고른 것은 이름도 없는 회사의값싼 안경이었다. 그의 말에 따르면 선글래스라고 하는 것은 색깔만 있으면그만이라는 것이었다.
  고서를 사는 데도 초판본에 대한 관심이 없었고 와인도 연도를 굳이구별하지 않고 마셨다. 한 마디로 물질적인 것에 대해선 거의 집착하지 않는인간이었다. 식사를 할 경우에도 이따금 고급장교 식당에 얼굴을 내비칠 뿐,거의 장소를 가리지 않았다.
  이번에 얀이 율리안에게 준 선물도 아마 프레데리커가 조언을 했을것이다. 자기에게 부족한 점을 타인의 지혜를 빌려 보완하는 것을 수치로여길 정도로 편협한 얀은 아니었다. 하지만 얀이 예금 카드를 율리안에게선물한 것은 근본적으로는 '자기가 컨트롤할 수 있는 범위의 금전은 자기자신에게 자유를 보장해 준다'는 선친의 훈계에서 비롯된 것인지도 모른다.
  "고맙습니다. 꼭 필요할 때 요긴하게 쓰겠습니다."
  지금 율리안으로선 군소리없이 그것을 받는 것이 호의에 답하는 최상의길이었다.
  "네가 낭비하지 않으리라는 것은 잘 알고 있다. 그러니까 필요할 때,필요한 만큼 쓰면 된다. 그리고 이것은 뷰코크 장군에게 보내는 편지다. 꼭네가 전해 줘야겠다."
  얀이 친서를 율리안에게 건네주었다. 그 친서는 훗날, 얀 웬리가 단순한전술가에 머물지 않고 넓은 의미에서의 전략가임을 증명하는 중요한 자료가될 그런 것이었다. 이때의 율리안은 거기까지 예측하지는 못했으나 그의눈치나 말투로 보아 무척 중요한 것이라는 점은 어렴풋이나마 짐작할 수있었다.
  "반드시 제 손으로 전해 올리겠습니다."
  "꼭 그래야 한다."
  얀은 웃었지만 곧 표정을 바꾸었다.
  "잘 들어둬라. 율리안, 인생은 한번뿐이고 네 인생은 네가 책임져야 한다.
그러니 무엇보다 먼저 자기 자신을 위해 살아야 돼. 그런 다음에......"
  뭔가 멋진 말을 해주려 했으나 생각의 샘이 말라 버렸는지 엉뚱하게도그가 한 말은 지극히 상식적인 것이었다.
  "감기 조심해라. 늘 건강에 유의해야 한다."
  "각하께서도 건강을......"
  율리안은 격해지는 감정을 억제하는 목소리로 대답했다.
  "어려우시겠지만 가능한 한 약주는 조금만 드세요. 그리고 야채를 많이잡수셔야 합니다."
  "녀석두. 떠나는 이 마당에서까지 잔소리냐."
  조용히 눈을 깜박거리더니 얀은 율리안의 손을 꽉 붙잡았다. 얀의 물기없는 손바닥은 따뜻하고 감촉이 좋았다. 그 부드러운 감촉을 오래오래간직하고 싶은 마음이었다.
  율리안 민츠는 메르카츠 장군, 슈나이더 대위, 그리고 매쉰고 준위와 함께순양함 타나도스 3호의 승객이 되어 이젤론 요새를 떠났다. 9월 1일, 시각은정오였다.
  당사자인 율리안 민츠도, 요새의 주인인 얀 웬리도 부산을 떠는 일은 딱질색이었지만 세상은 그들의 뜻대로만 되지 않는 법이다. 이를 증명이라도하듯 율리안의 송별식은 요란하게 치러졌다.
  '2초 스피치'로 소문난 얀은 이날따라 자신의 그런 관습을 깨고 제법 긴연설을 했다. 하지만 그렇게 길지 않은 연설을 하는 동안에 '정부의 강력한요구에 따라'라는 말을 무려 여섯 차례나 반복했기 때문에 참석자들은모두가 얀의 애석해하는 심정을 읽을 수 있었다.
  송별식은 꽃다발 증정으로 마지막 순서를 장식했다. 사상 최연소의 나이로페잔 주재무관이 된 율리안 민츠 소위에게 꽃다발을 안겨주는 영예는 이제갓 여덟 살이 된 샤롯 필리스 카젤느 양에게 돌아갔다. 율리안이 꽃다발을받자 사람들이 유난히 크게 박수를 보내는 것 같았다.
  사실상 꽃다발 증정에 대해 얀 사령관과 카젤느 소장은 한목소리가 되어반대했다는 얘기다. 먹지도 못할 꽃다발 따위는 왜 주느냐는 것이 그이유였던 모양이다. 사나이들의 앞뒤가 막힌 아이디어를 들은 얀의 부관프레데리커 대위는 중도에 끼여들어 이런 일은 형식이 필요하고, 먹는 것못지않게 기분을 살릴 수 있는 것이므로 꽃다발을 증정해야 한다고 주장,결국 증정하는 것으로 결정을 보았다는 것이다. 어떤 의미에서 그것은남자는 여자 앞에서 약하다는 진리를 표출한 셈이었다.
  '묻노니 전우들이여! 이젤론 요새에서 그 누가 으뜸인가?'
  그후 이런 말이 입에서 입으로 전해져 유행어가 되었다. 이런우스갯소리를 누가 퍼뜨렸는지 카젤느는 대강 짐작이 갔다. 센코프 아니면포플런이 그랬을 것 같았다. 아니 두 사람의 공동 합작인지도 모른다. 물론증거가 있는 것은 아니었지만 그 에피소드 자체가 전혀 근거 없는 말은아니어서 항의하거나 문제로 삼지는 않았다.
  행사가 끝난 후 프레데리커가 얀의 방을 찾아갔더니, 검은 머리의 청년사령관은 흐트러진 자세로 두 다리를 책상 위에 올려놓은 채 브랜디를마시고 있었다. 그의 시선은 창 밖에 펼쳐진 별들의 바다로 향해 있었다.
  "사령관님."
  잠시 망설이던 끝에 프레데리커가 나직하게 부르자, 뒤돌아본 얀은 장난을치다가 들킨 소년처럼 얼굴이 홍당무가 되어 있었다. 얀의 심정을 충분히헤아린 프레데리커는 자기가 하려던 말을 취소했다.
  "드디어 떠났군요."
  "응."
  짤막하게 대답한 얀은 빈 술잔에 브랜디를 따르려다 말고 술병을 제자리에갖다 놓았다. 술을 삼가려는 그 행동이 자기 앞에 있는 프레데리커때문인지, 아니면 이미 떠나벌니 율리안 때문인지 그 자신도 알 수가 없었다.
  "다음에 만날 때는 녀석은 완연한 어름이 되어 있겠지. 키가 헌칠하고멋진 청년으로 말야."
  비록 혼자서 중얼거리는 말이었지만 그건 빗나갈 리 없는 정확한예언이었다.
                        제 6장 신들의 황혼 작전                                                                       Ⅰ  '1억 명의 군사와 100만척의 함정!'
  이런 구호가 은하제국군 수뇌부 주변에 떠돌기 시작한 것은, 제국군최고사령관 라인하르트 폰 로엔그람 공작이 자유행성동맹과 제국 정통정부에대해 선전포고를 터뜨렸을 때부터였다. '무력에 의한 징벌'이 공표되자,군적에도 오르지 않은 평민계급의 청년들이 직장이나 학교로부터 각처에설치된 모병사무소로 쇄도하여 자원입대를 신청했다. 또 이미 병역을 마치고고향으로 가던 제대군인들 중에서도 발길을 돌려 소속부대로 되돌아오는사람이 있었다.
  말하자면 라인하르트는 골덴바움 왕조의 문벌귀족 전체에 대한 평민계급의축적된 증오와 자유행성동맹에 대한 새로운 적개심을 교묘하게 결합시키는데 성공하고 있었다.
  '문벌귀족 잔당을 쳐부수자. 놈들의 부활을 막고 평민의 권리를 지키자.'
  '자유행성동맹을 자칭하는 문벌귀족의 공범자를 타도하자!'
  후자의 구호는 1주일도 되기 전에 전국으로 퍼져나갔다.
  라인하르트는 그 구호를 만들 때는 관계했지만 확산에 개입하지는 않았다.
그럴 필요가 전혀 없었던 것이다. 선전포고를 할 때도 라인하르트는평민들의 궐기를 직접적으로 촉구하지는 않았다. 그가 사실을 조작한 점이있다면 자유행성동맹이 수동적으로 문벌귀족들과 연합한 것을 마치능동적이고도 적극적으로 주도한 것처럼 주장한 점, 그리고 무엇보다도 자기자신이 황제 납치계획의 공범이었음을 감추었다는 데에 있었다.
  '국민이여 일어나라!'
  라인하르트는 일체 이런 말 따위는 입 밖에 낸 일조차 없었다. 그럴필요가 전혀 없었던 것은 국민들이 스스로 먼저 위기감에 휩싸여 격분했기때문이다.

  은하제국군 대장 나이트하르트 뮬러가 고급장교 클럽 '바다의 독수리'에오랫만에 모습을 나타낸 것은 9월 첫째 토요일이었다. 그날 아침,병원에서의 요양생활로부터 해방된 뮬러는 라인하르트 원수부로 직행해서퇴원신고를 끝내고 곧장 전우들이 자주 모이는 그 클럽으로 달려갔다.
  제국군 대장급 이상의 장군 가운데 라인하르트를 빼고는 자기가최연소인데다 독신이었기 때문에 아무도 그를 기다려 주지 않는 관사로서둘러 돌아갈 이유가 없었기 때문이다.
  "병원 침대에서 베개를 껴안고 자는 것도 한두 달이지, 답답하고 미칠것만 같아 견딜 수가 있어야죠."
  포커용 테이블에서 일어나 자기를 맞이하는 미터마이어와 로이엔탈에게뮬러는 환한 미소와 밝은 음성으로 답례했다. 볼프강이 클럽의 웨이터로근무하는 유년학교 학생에게 커피를 주문하곤 뮬러에게 자리를 권했다.
  "그래도 때맞춰 퇴원하다니 선견지명이라도 있었던가 보군. 1억명,100만척을 부르짖는 이때에 말야."
  "그야말로 유사 이래 최대의 총동원이군. 그런데 그게 가능할까?"
  "양적으론 가능하겠지. 제대로 운영할 수 있는가는 별문제지만, 우선보급이 문제 아니겠나. 1억의 인간을 먹인다는 건 결코 쉬운 일이 아니니까."
  "생각은 간단하지만 실행은 어렵다는 얘기군."
  미터마이어의 대답이었다. 전선에 있으면서 이따금 보급의 지연이나단절을 경험해 본 그들은 이론만으론 전쟁을 치를 수 없다는 사실을 너무도잘 알았다. 생산계획이 예정대로 달성되더라도 수송계획과 맞아떨어지지않으면 식량과 부식은 방치된 채 부패되어 아무 쓸모도 없는 쓰레기가 될뿐이다. 그런 일로 해서 모처럼 확보한 거점을 포기하고 철수할 수밖에없었던 경험을 군인이라면 누구나 한두 번쯤은 기억하고 있는 것이다.
  서너 마디 대화가 오간 후에 로이엔탈은 그 자리를 떴다. 중요한 약속이있다면서 문 쪽으로 사라져가는 그의 뒷모습을 바라보면서 뮬러는볼프강에게 미소를 더닞며 입을 열었다.
  "로이엔탈 장군은 또 새로운 여인을 만들었다는 소문이던데요?"
  "병석에까지도 그런 소문이 전해졌소?"
  쓴웃음을 지으며 미터마이어는 그렇게 말했지만 그의 속마음은 복잡하고미묘했다. 로이엔탈은 겉으로 보기에 엽색가임에 틀림없지만 실제는 기묘한버릇이 있어 여러 여자와 한꺼번에 연애 관계를 맺는 짓은 전혀 하지않았다. 애인 관계가 오래 계속되는 적은 거의 없지만, 어쨌든 한 여인과관계하고 있는 동안엔 절대 다른 여인은 쳐다보지 않았다. 그래서인지그에게 버림받은 여인들은 비록 한때일망정 자기가 그의 마음을사로잡았다고 믿곤, 그를 원망하거나 매도하지 않았다. 하지만 오히려 그의남자친구들은 그를 귀찮게 했다.
  "로이엔탈이 또 여자를 바꿨다더군."
  "그건 5월의 얘긴데......"
  그런 대화가 종종 친구들 사이에 오가곤 했다. 문인 장군이라는 별명을가진 메크링거가 노트 말미에 '작년에 핀 꽃은 금년의 꽃이 될 수 없다'라고써서 빈정댄 적도 있었다. 물론 그렇다고 해서 로이엔탈이 외눈 하나 깜박일만큼 옹졸한 소인배는 아니었다.
  미터마이어는 로이엔탈의 그런 엽색행각이 어머니에게서 받은 심각한정신적 상처 때문임을 알고 있었다. 남의 일이어서 이래라 저래라 간섭할수는 없었으나 사생활이 개끗한 그로서는 마냥 모른 척하고 지낼 수만도없었다. 그래서 로이엔탈도 나쁘지만 반하는 여자에게도 잘못은 있다는정도로 은근히 충고한 적이 한두 번이 아니었다. 그럴 때마다 로이엔탈은,  "여자란 묘한 동물이야. 천둥 번개가 치거나 폭풍이 몰아치면 금방 남자품에 안긴단 말야."
하면서 그 화살을 슬쩍 피해 버리기 일쑤였다.
  "무서워서 그런 거겠지."
  대답이 궁하여 오히려 미터마이어가 번번히 두 손을 먼저 들었다. 그러나이쪽에서 물러서는 기미가 보이면 이번엔 로이엔탈이 가만히 있질 않았다.
쏜살같이 반격을 가해 온다. 그의 정확한 용병술은 이런 때에도 써먹었다.
  "무서워가 아니지. 여자란 수동적이니까 말로 표현 못하고 몸으로 애정을구하는 거지."
  "발상부터 그런 식이니까 자네는 부도덕하다는 소리를 듣는 거야."
  그렇게 쐐기를 박아보긴 하지만 기실 미터마이어는 여자의 심리를 잘 알리는 없었다. 자기가 알고 있는 여자를 세어보면 로이엔탈의 발뒤꿈치도따라가지 못한다는 사실을 그 스스로가 더 잘 알았다. 미터마이어로선 단지결혼했다는 사실이 최대의 자랑거리에 불과했으니가.
  "자네가 뭘 안다고 그러나. 나는 그 방면엔 자타가 인정하는 도사 아닌가?"
  "나도 에반제린을 알고 있어. 에반제린도 여자야."
  "여편네란 한물 간 거야. 진정한 의미에서 그건 여자가 아냐."
  "말 같지 않은 소리."
  그 정도로 접어두고 싶었지만 자기 아내가 모멸당하고 있다고 생각하면이야기는 달라진다. 둘 사이에 갑자기 냉기류가 흘렀다. 흑맥주 잔을 거칠게내려놓으며 로이엔탈이 빈정댔다.
  "자넨 말끝마다 에반제린 에반제린 하는데, 그래 한 여자에게 묶여 사는게그렇게도 좋은가? 스스로 문을 좁혀 놓고 사는 게 무슨 재미가 있단 말인가.
난 도대체 자네 마음을 알다가도 모르겠어."
  아무리 생각해도 그것은 제국군의 쌍벽으로 칭송받는 명장들이 주고받는대화로서는 유치하다고밖에 평가할 수가 없었다. 그날, 두 사람의 격한대화가 나중엔 치고받는 사태에까지 이르렀고 다음날 두 사람의 얼굴에는시퍼런 멍이 들어 있었다.
  "로이엔탈 장군께서 미녀를 독점하고 있으니까 나 같은 사람에겐 국물도없는가 봅니다."
  뮬러가 악의 없는 농담을 웃음으로 얼버무리면서 커피를 입으로 가져갔다.
그는 그 나름대로 중위 시절에 뼈아픈 실연을 당했다는 소문이 떠돌았으나본인은 어울리지 않게 잔잔한 미소만 지을 뿐, 사실 여부를 밝히려 하지않았다. 훗날 '철벽의 뮬러'라는 명성을 얻게 되는 이 청년에겐싸움터에서의 용맹과는 상반된 또 다른 일면이 있었던 것이다.
                                   Ⅱ  원수부에 소집된 작전회의 참가자는 당초 17명이었다. 제국 원수라인하르트 폰 로엔그람, 수석부관 슈트라이트 소장, 차석부관 류케 대위,비서관 마린돌프 백작 영애, 그리고 오벨슈타인, 로이엔탈, 미터마이어 등3명의 상급대장, 와렌, 뮬러, 파렌화이트, 루츠, 케슬러, 비텐펠트,메크링거, 슈타인메츠, 렌넨칸프, 아이제나흐 등 10명의 대장이 그참석자들이었다.
  케슬러는 수도의 치안 담당자로서 황제 도피의 책임을 지고 일시 경고와감봉처분을 받고 근신했었다. 그러나 얼마 전 해제되어 오랫만에 공식석상에그 모습을 나타냈다. 이미 제국군의 전우주함대는 제1급 출동태세에들어갔으며, 언제라도 로엔그람 원수가 명령을 내리기만 하면 24시간 후엔대소 15만 척의 거대한 함대가 작전을 개시할 것이었다.
  라인하르트가 우아하고 늠름한 모습으로 장군들의 경례를 받았을 때,사자의 갈기 같은 그의 금발은 그날따라 더 한층 윤기를 내뿜는 듯했다.
  "귀관들을 이 자리에 소집한 것은 자유행성동맹을 자칭하는 반도들에게무력으로 응징을 가하자는 데 그 목적이 있습니다. 즉, 그 구체적인 방법에대한 토론을 갖고자 함입니다."
  라인하르트의 음성은 차분했으나 힘이 들어 있었다. 크고 어려운 일일수록침착성을 잃지 않는 점이 라인하르트의 성숙한 일면을 두드러지게 했다.
  "먼저 본관의 복안부터 말하겠습니다. 과거처럼 이젤론 회랑을 공략할것이 아니라 이번에는 페잔 회랑을 통과하여 동맹령을 친다는 것입니다.
페잔은 정치적, 군사적 중립을 포기하고 우리들 진영에 귀속될 것입니다."
  그렇게 말하고 잠시 뜸을 들이는 동안 소리없는 동요가 회의실 공기를타고 흘렀다. 좌중을 돌아보면서 라인하르트가 한손을 번쩍 치켜들자장군들의 시선이 일제히 출입문 쪽으로 쏠렸다.
  고양이 또는 표범이라는 별명으로 더 잘 알려진 제국군 최고사령관친위대장 키슬링 대령의 안내를 받으며 그 자리에 모습을 나타낸 것은페잔의 판무관 니콜라스 볼테크였다.
  "바로 이분이 은하제국을 위해 협력을 아끼지 않을 것입니다."
  정중하게 볼테크를 소개하고 라인하르트는 이렇게 덧붙였다. 자기는 이페잔의 판무관인 볼테크와 밀약을 맺었다. 볼테크는 모든 수단과 방법을다하여 제국군이 페잔 회랑을 통과하는 데 편의를 도모할 것이며,라인하르트는 볼테크의 요청이 있을 때 현재의 란데스헬 루빈스키를쫓아내고 그를 후계자로 옹립시켜 준다는 내용이었다.
  "말하자면 저분께선 나라를 팔았다는 얘깁니까?"
  비텐펠트의 표현이 지나치게 노골적이어서 볼테크는 몸둘 바를 몰랐다.
얼굴을 붉게 물들이고 고개를 숙이더니 갑자기 부아가 나는지 고개를치켜들고 두 눈을 부릅떴다. 그리곤 속사포처럼 쏘아붙였다.
  "조국을 판다 하셨는데, 그렇습니다. 그러나 제가 파는 것은 조국 그자체가 아니라 페잔의 형식상의 독립입니다. 그런 것은 페잔의 존재 의의나국민의 이익에 그 어떤 기여도 해주지 못하기 때문입니다. 쓸데없는 형식을과감히 버림으로써 페잔을 보다 풍요한 나라로 발전시킬 수가 있는것입니다."
  "말씀 하나는 청산유수입니다. 핑계없는 무덤이 없다고, 부모를 파는사람에게도 우정을 배반하는 사람에게도 모두 이유는 있는 법입니다."
  "그 정도로 해둡시다, 비텐펠트 장군."
  금발의 제국 재상이 나직하게 맹장의 독설을 제압했다.
  "볼테크 판무관의 협력이 없다면 아군이 페잔 회랑을 침투해 들어갈 수는없습니다. 본관은 이분의 협력에 대해 적절한 보수와 예우로 보답할생각입니다. 물론 여러분들의 고견을 듣고 말입니다. 로이엔탈 장군, 귀관의의견은 어떠세요?"
  "솔직히 말씀드린다면 간교한 페잔인을 무조건 믿는다는 건 위험하다고생각합니다."
  지명받은 로이엔탈은 조리있게 자기의 주장을 피력했다.
  "페잔 회랑을 통과, 동맹의 영토를 침공하는 경우를 말하겠습니다. 그후그들이 표변하여 회랑을 봉쇄해 버린다면 우리는 적중에서 고립되고 맙니다.
보급도 통신도 뜻대로 안 될 뿐 아니라 아군은 적지의 지리에도 어둡습니다.
그렇게 되면 우리는 돌파구를 어디에서 찾는단 말입니까?"
  로이엔탈의 발언에 이어 비텐펠트가 반론을 제기했다.
  "귀관이 염려하는 바는 저도 이해합니다. 하지만 조금도 걱정할 게없습니다. 만약에 페잔이 그런 식으로 비열하게 나온다면, 그땐 무력으로본때를 보여주면 됩니다."
  "페잔 회랑으로 진로를 바꾼다 그런 말입니까?"
  "그렇습니다. 페잔은 우리를 당해낼 무력이 없습니다. 결론은 불을 보듯뻔합니다."
  "만약 그 배후에서 동맹군이 치고 나온다면 어떻게 됩니까? 물론 우리가진다고는 생각지 않습니다만, 희생이 적지않을 텐데요."
  신중론을 주장하는 자는 때에 따라 겁쟁이로 비치기 십상이지만로이엔탈에 대해 그렇게 생각하는 자는 적어도 제국군 가운데에선 찾아볼 수없었다. 비텐펠트가 무슨 말을 덧붙일까 하다가 그대로 아무 말이 없자 다른장군들도 더 이상 이의를 달지 않았다. 잠시 후 라인하르트가 그 공백을메웠다.
  "로이엔탈 장군의 말에도 일리는 있습니다만, 기본적 구상으로서 본관은이미 페잔을 통과하여 동맹령을 석권하는 것으로 단안을 내렸다는 사실을전제로 토의를 해주기 바랍니다. 이젤론 회랑만을 침입로로 상정하고전략상의 범위를 좁혀서 작전에 임한다면, 동맹군이 했던 것처럼 요새를사병들의 사체로 포장시키는 어리석음을 재현하게 될 것입니다. 페잔 회랑을통과하지 않는다는 것은 정해진 법칙이 아닙니다. 모두가 그렇게 생각하고있을 뿐이빈다. 그 점이 바로 의표를 찌르는 것이므로 우리는 이 작전을밀고 나가야 합니다."
  "......"
  "먼저, 동맹군이 예측한 대로 아군을 이젤론 회랑으로 진격시킵니다.
로이엔탈 장군과 뮬러의 모든 병력을 그쪽으로 집중시키는 겁니다. 물론이것은 어디까지나 양동작전입니다."
  라인하르트의 하얀 뺨에 홍조가 떠오르고 있었다. 전략을 논할 때면 그는으레 가벼운 흥분에 젖어들곤 했다.
  "동맹의 관심이 이젤론으로 집중됐을 때, 아군의 주력은 단숨에 페잔회랑을 통과하여 동맹령으로 들어가야 합니다. 얀 웬리는 이젤론에 있으므로다른 병력이나 다른 장군들은 문제가 되지 않을 것입니다."
  "옳으신 판단인 줄 압니다만......"
  볼프강이 고개를 갸우뚱했다.
  "그 얀 웬리 말이빈다. 그가 아군에 대응하기 위해 이젤론을 떠나 전선을이동할 것이라는 가능성도 고려하셔야 하지 않겠습니까?"
  "옳은 말이오. 그때는 이동하는 얀 웨리를 배후로부터 공격하여 놈을민주국가의 순교자로 만들어 줍시다."
  한 옥타브 높아진 목소리로 라인하르트가 자신감을 나타내자 모두들고개를 끄덕여 동의를 표시했다. 그러나 유독 오벨슈타인만은 입을 꽉 다문채 천장을 응시했다. 그때 로이엔탈이 침묵을 깨고 한 마디 했다.
  "과연 잘 될까요?"
  젊은 미모의 독재자에게 대해 조금은 대담한 염려의 표명이었다. 볼프강미터마이어가 두 사람의 얼굴을 번갈아 바라보았다. 로이엔탈은 그답지 않게들떠 있으면서도 한편으로 염려와 긴장으로 표정이 굳어 있었으나 그것을눈치챈 자는 별로 없는 것 같았다.
  "잘 되어야겠지."
  라인하르트만은 이를 의식했던 듯, 자기도 근심스러운 표정이 되어 그렇게대답하면서 단정한 입가에 수정 같은 맑은 미소를 떠올렸다. 과거와 현재에걸쳐, 라인하르트에게 적의를 품고 그의 재능을 부정하는 자도 이 아름다운미소 앞에선 모두 굴복했던 것이다.
  "잘 되길 바랍니다."
  금은요동(金銀妖瞳)의 청년 장군도 미소로써 응답했다. 미터마이어는마음속에서 긴장의 벨트를 느슨하게 풀었다. 칼 구스타프 켄프가 이젤론회랑에서 전사한 직후, 로이엔탈은 라인하르트에대한 불신의 감정을털어놓아 한때 미터마이어를 초조하게 만든 적이 있었다. 훗날, 그것은취중의 농담이었다고 변명했지만 그래도 어느 한구석인가 불안의 불씨가아직도 타고 있었던 미터마이어였다.
  "작전 암호명을 어떻게 정할까요?"
  이번엔 뮬러가 질문했다. 라인하르트의 미모에 회심의 미소가 내비쳐졌다.
그는 금빛으로 반짝이는 앞머리를 손가락으로 쓸어올리며 낭랑한 리듬으로대답을 했다.
  "작전명은 '신들의 황혼'으로 정합시다."
  "신들의 황혼?"
  장군들은 그 말을 음미하듯 입속으로 읊조려 보았다. 그 말엔, 어딘가청각을 통하여 정신의 깊은 구석까지 전율을 느끼게 해주는 무엇인가가있었다. 말하자면 타오르고 있는 함성과 운명을 함께 하는 목성 문명의마지막 장식 같은 것이었다.
  장군들은 모두가 자리를 박차고 일어서더니 일제히 팔을 들어 올렸다. 이장엄한 작전에 자기들을 참가시켜 달라는 무언의 표시였다. 전략적 승리의제1호를 스스로의 전술적 승리를 통해 장식하는 것은 무관의 기쁨이겠고,나아가 2세기반에 걸친 자유행성동맹의 역사에 종지부를 찍은 자로 영원히후세에 기록될 것이었기 때문이다. 그들은 행동에 들어가기도 전에 작전이성공된 것으로 착각했는지도 모른다.
                                   Ⅲ  여러 장군들과 볼테크가 자리를 뜬 후, 총참모장 오벨슈타인과 라인하르트두 사람만이 남아 다음 회의에 상정할 여러 가지 문제들을 검토하고 있었다.
잠깐 동안의 침묵을 오벨슈타인이 먼저 깼다.
  "재상 각하, 볼테크에게 너무 큰 기대를 거는 건 과히 좋을 것 같지않습니다."
  라인하르트의 미간이 좁혀졌다.
  "그런가? 하지만 적어도 볼테크란 놈이 검은 여우보다는 다루기가 쉬울텐데."
  "그건 옳은 말씀입니다. 하지만 그 녀석이 할 수 있는 일은 그리 많지않을 것입니다. 그 녀석이 과연 페잔을 움직일 수 있느냐 하는 것이문젭니다. 무능한 놈은 아닙니다만 그것은 보좌관으로서의 능력이지, 아직은검은 여우의 권위 같은 건 갖추지 못한 위인입니다."
  "만인지상의 기량이 없다는 말이로군."
  "기량이 넘쳐도 곤란합니다. 그보다도 불평분자들을 찍어누르는 역량이문젭니다. 자칫하다간 아군의 발목이 잡힐 수도 있습니다."
  라인하르트는 오벨슈타인의 견해를 웃음으로 묵살했다.
  "그 정도의 역량은 녀석에게 기대해도 괜찮을 거요. 아니지, 역량이없으면 없는 대로 다른 대책이 있어요. 놈은 자기의 지위와 권력을 지키려고불평분자들의 탄압에 광분하지 않을 수 없겠지. 그러면 당연히 증오와반감은 놈에게 집중됩니다. 그것이 한계에 달하기 직전에 우리 손으로처단해 버리면 되는 거 아니겠소? 나로서는 쓸모없는 낡은 가구를 없애는셈이지. 그것도 반작용 없이......"
  "벌써, 하하 거기까지 내다보셨군요."
  오벨슈타인은 가슴을 때리는 감명을 솔직하게 나타냈다.
  "부끄럽습니다, 그런 줄도 모르고. 제가 걱정할 일은 아니었던 것같습니다."
  "이건 자유행성동맹을 손에 넣었을 때도 써먹어야 할 묘책 같은데, 그렇게생각하지 않소?"
  "그렇군요."
  오벨슈타인이 고개를 숙여 동의를 표시했다.
  "신제국의 권위와 무력을 배경으로 구 동맹령의 총독 자리를 꿈꾸는 자가반드시 있을 겁니다. 일찌감치 인선을 해두어야겠네요."
  오벨슈타인의 의견을 무언으로 받아들이면서 라인하르트는 한 사람의인물을 향해 상상의 날개를 펴고 있었다. 얀 웬리, 동맹 최고의 젊은지장(智將)에 대해서였다.
  젊어서 일찍이 거대한 부분을 챙긴 군인은 세월이 흐를수록 후배들에 의해빛이 바래기 마련이고, 얀 웬리도 예외는 아닐 것이다. 정보에 의하면현재도 그는 푸대접을 받고 있다는 것이다. 그렇다고 하면 그에게 신제국의총독이라는 지위를 주었을 때, 과연 그때도 민주국간가 뭔가에 대한충성심을 흔들리지 않고 지켜낼 것인가? 참으로 흥미있는 문제가 아닐 수없었다.
  타인에 의해 자기의 운명이 농락당하기보다는 타인의 운명을 자기가지배하는 쪽에 서야 한다. 어린 시절 빼앗겨서는 안 될 것을 빼앗긴 이래,라인하르트는 늘 그렇게 생각해 왔다. 나이가 든 지금까지도 그런 생각은변함없이 이어지고 있었다.
  다만 라인하르트로선 그 자체를 무조건적으로 정당화시키는 일을 할 수가없었던 것이다. 그는 자기가 제국의 구 체제파나 자유행성동맹을 축출하고모든 권려을 장악할 수 있는 명분을 찾는 데 머물렀을 뿐이다.
  아으로 로엔그람 왕조는 우주의 통일과 평화를 가져다 주는 데 그쳐서는안 된다. 그가 펴는 정치는 제국의 구 체제파들에 비해 훨씬 공정하고,자유행성동맹의 그것에 비해 더욱더 능률적이어야 할 것이다. 적어도 혈통과가문만을 내세우는 대귀족의 건달따위에게 대권을 맡기거나, 궤변과 자기의이익만을 위해 선량한 백성을 선동하는 정치가에게 권력을 쥐어주지는 않을것이다.
  또한 얀 웬리와 같은 자에게도 재능을 충분히 살릴 수 있는 길을 열어줄것이다. 그러나 아무리 풍부한 재능을 한곳에 모아들여도 작년에 잃어버린붉은 털의 친구 키르히아이스의 빈자리르 메워주지는 못한다는 점도라인하르트는 잘 알고 있었다.
  그런데 힐더의 정략은 어느 구석엔가 석연치 않은 앙금이 남아 있었다.
그래서 어느 날 두 사람만이 함께 할 수 있는 기회를 마련하여 그 점에 대해물어보았다.
  "자유행성동맹과 화평을 유지하면서 공존하는 길은 전혀 없는 것일까요?"
  엄밀히 말해 그건 질문도 확인도 아니었다. 힐더로서는 그저 해본 말에불과했다. 별 의미가 없는 말이었으므로 라인하르트도 건성으로 대답했다.
  "없어! 그들 편에서 문을 닫고 빗장을 질렀으니까."
  "......"
  "그들이 마키아벨리즘에 충실했다면 황제의 나이 따위에 감상적으로매달리지는 않았을 테지. 그들의 황제와 납치범을 동시에 송환시켜 주었다면나로서는 당분간, 외교적으로나 군사적으로 그런 강경책을 세우진 않았을거요. 말하자면 그들은 스스로 자기 무덤을 판 셈이 되었어."
  얼치기 마키아벨리스트들이 권력을 좌지우지하는 것은 망국의 조짐이라고생각하는 라인하르트였다. 역사의 흐름에는 필연적인 요소와 우연적인요소가 있으므로 골덴바움 왕조 은하제국도 자유행성동맹도, 스스로의운명을 거의 다한 시점에 자기가 등장한 게 아닌가. 라인하르트는 얼핏 그런생각이 드는 것이었다.
  다만 라인하르트가 견딜 수 없었던 것은 자기 자신을 역사의 한 도구로보는 견해였다. 그의 주체적이고 자발적인 의사에 의해 골덴바움 왕조가자유행성동맹을 멸망시키고, 5세기 전의 괴물 루돌프의 집요한 박해로부터인류를 완전히 해방시키자는 것인데도 자기 자신이 역사의 도구라는 생각을떨쳐버릴 수가 없었던 것이다.
  "힐더."
  "네, 각하."
  "내 방식을 악랄하다고 생각하오?"
  힐더는 곧바로 대답을 하지 못했다. 주저하는 그녀를 바라보는 담청색의눈동자는 진지하기만 했다.
  "제가 아니라고 하면, 각하께선 기뻐해 주시겠어요?"
  힐더는 물론 그것이 라인하르트가 기대하는 응답이 아님을 잘 알고있었다. 씁쓸한 표정이 젋은 공작의 얼굴에 가득히 피어났다.
  "나는 힐더에게 감사하고 있소. 이건 진정이오. 그때 내가 직접 산장엘찾아갔더라면 누님은 내 뜻에 따르지 않았을 거요. 아니 만나기도거부했겠지. 힐더가 설득해 주었기 때문에 누님도 호의로 받아들인 것이오."
  소년같이 순진한 그의 말을 듣고 있노라면 힐더는 패자가 되고자 하는라인하르트가 진정한 그의 모습인지 의심스럽기까지 했다. 어느 쪽이 참다운라인하르트란 말인가. 이 따위 유치한 질문은 우습지만, 그가 어느 쪽을 더원하고 있는지 궁금하기 이를 데 없었다.
  "하지만 누님이 아무리 못마땅하게 생각하더라도 난 원점으로 되돌아갈수는 없어요. 내가 여기서 물러서면 누가 우주의 질서를 회복하고 통일을성사시키겠소? 분수를 모르는 자유행성동맹의 억지와 구 체제파의반동분자들에게 인류의 미래를 맡길 수는 없어요."
  그 말투가 자기의 정당성을 주장하는 것처럼 느껴지자 라인하르트는갑자기 자기가 싫어졌다. 그는 눈동자에 날카롭고 뜨거운 빛을 담으며250억의 인민을 지배하는 독재라로서의 표정을 되찾는 데 안간힘을 썼다.
  "내일 황제의 페위를 선언하겠소."
  느닷없이 라인하르트가 화제를 바꾸었다. 일곱 살짜리 황제 엘윈 요제프2세의 제위를 박탈하고 대신 생후 8개월밖에 되지 않은 페크니츠 자작의 딸카롤린을 여황제로 등극시킨다는 선언이었다. 아마 골덴바움 왕조의 역사상최연소이자 최후의 황제가 되리라.
  새 황제의 등극을 발표했을 때, 구 체제파의 잔당들이 분노하고 증오에치를 떨 광경을 라인하르트는 짐작하고도 남음이 있었다.
  '금발의 풋내기가 하는 짓은 모두가 권위와 전통을 모독하는 것이다.'
  큰소리로 아우성치면서 보복을 맹세할 것이다.
  하지만 그들이 말하는 권위와 전통이란 5세기 전에 루돌프 폰 골덴바움이날조한 공중누각에 지나지 않았다. 누각을 버티어 주는 두 개의 기둥, 즉권력과 폭력을 상실했을 때 누각 자체가 무너져내리는 것은 당연한 일아닌가? 구 체제파들이 안고 있는 착각이 라인하르트로서는 우습기도 하고가련하기도 했다.
                                   Ⅳ  하인리히 랭은 반년 전까지만 해도 내무부 사회질서유지국장으로서 관계의요직을 차지했던 인물이다. 사실상 그는 정치범, 사상범, 국사범을잡아들이고, 언론활동을 감시 탄압함은 물론 교육이나 예술분야까지도감시의 예외를 두지 않았다. 말하자면 그는 독재정치를 내부로부터 떠받쳐주는 버팀목 역할을 도맡았던 것이다. 그런 그가 내무부장관으로 발탁되었던것은 어쩌면 당연한 결과였다.
  랭이 로엔그람 신체제가 들어설 때, 구 체제파의 한 멤버임에도 불구하고죽음을 강요당하지 않았던 데엔 두 가지 이유가 있었다. 그 하나는 그가정치경찰의 지휘관으로서 유능한데다가 정보 수집 능력도 뛰어나 귀족들에관한 많은 정보를 갖고 있다는 점이었다. 또 하나는 전문 직업인으로서의의식과 충성심이 철저(?)하여 옛날의 주인(미터마이어 등은 사육주라고불렀다)인 대귀족들이 몰락하자 자연스럽게 새 주인에게 복종하기 시작했기때문이다.
  라인하르트가 사회질서유지국을 폐지한 일은 랭에게 있어선청천벽력이었다. 그렇지만 자기 능력을 믿어 의심하지 않는 그는 다시태양이 어둠을 밀어내는 날이 올 것을 기다리는 인내심도 갖고 있었다.
  그 참을성은, 그가 예상했던 것보다도 빠른 시기에 찾아왔다. 언짢은일만을 임무로 삼고 있는 헌병들이 연금되어 있는 그를 끌어냈을 때, '이젠죽는구나' 하는 생각을 품었던 랭이었는데, 사실은 정반대의 양상이 그를기다리고 있었다. 그가 끌려간 곳은 형장이 아니라 오벨슈타인 상급대장의사무실이었던 것이다.
  오벨슈타인이 주도면밀하게 조사한 결과 랭이 권력을 남용했다든가 사복을채웠다는 증거는 전혀 드러나지 않았다. 그는 구체제의 요인치고는희귀하게도 개인적인 약점이 없었으며 오로지 직무에만 충실, 이른바사냥개로서의 능력만을 발휘했던 것이다.
  처음 대면했을 때의 랭은, 즉 겉보기로는 그 능력이나 실적이 의심스러울정도로 평범한 사나이였다. 더욱이 불혹의 문턱에 올라섰다는 나이에 비해형편없이 늙은 모습이었다. 키가 작아서인지 머리통이 유난히 커 보였으며,머리카락은 8할이 모습을 감추었고 귓가엔 드문드문 검버섯이 자리하고있었다. 커다란 흑갈색의 눈동자는 쉬지 않고 움직였다. 입술을 붉고두꺼웠지만 입은 볼품없이 작았다. 그러나 피부에는 윤기가 감돌았다.
  간단히 말하자면 그의 외모는 비밀경찰의 총수답지가 않았다. 비밀경찰의총수라면 냉철하고 음산한 생김새여야 격에 어울릴 터인데 말이다. 음성도마찬가지여서 높고 날카로운 음색은 찾아볼 수가 없었다.
  그런 랭이 지금 고개를 떨구고 자기에게 떨어질 운명의 선언을 기다리고있는 것이다. 오벨슈타인은 광(光) 컴퓨터가 들어 있는 의안을 통해 그를쏘아보고 있었다. 바로 이 사람, 오벨슈타인이 자기가 살려줄 만한 가치가있는 인간인가 아닌가를 판단하여 제국 재상 로엔그람 공작에게 보고할것이고, 그 여부에 따라 자기의 목숨은 판가름날 것이었다.
  "총참모장 각하! 어떠한 의상으로 감싼다 해도 정치의 참모습은 단 하나일뿐입니다."
  랭은 자기의 의견을 사실대로 제시했다. 오벨슈타인은 아무 반응없이 눈과두뇌만으로 랭의 발언을 평가하고 있었다.
  "이유는?"
  "소수가 다수를 지배하기 때문입니다."
  랭의 목소리는 신을 향하여 진실을 호소하는 듯했다. 파이프오르간의반주가 없다는 것이 아쉬울 정도로 경건했다. 하긴, 이때의 오벨슈타인은랭의 생사여탈권을 가진 것과 다를 바 없으니 그에게 있어선 신처럼 보일수도 있었다. 아무리 진지하게 호소해도 도에 넘친다고 할 수는 없는 것이다.
  "민주공화제는 자유의지에 의한 다수파의 지배를 구가하고 있는데, 그점에 대한 귀하의 의견도 듣고 싶소."
  "전체를 100으로 보고 그중 51을 차지한다면 다수에 의한 주장을 막을 수있습니다. 그러나 그 다수파가 다시 몇 개의 그룹으로 분열되어 있다면 51가운데 26만 점유해도 전체인 100을 지배할 수 있습니다. 즉 4분의 1이라는소수만으로도 다수를 지배할 수가 있는 것입니다. 물론 이 예는 양식화하고단순화시킨 것입니다만 다수파 지배라는 공화제의 원칙이 얼마나 허망한것인가는 명석하신 각하께서 소인보다 더 잘 아시리라 믿습니다."
  스스럼없는 랭의 추종을 오벨슈타인은 처음부터 무시하고 있었다. 그는주군 라인하르트와 똑같이 아첨하는 것을 가장 싫어했다. 그러나 랭은자기가 무시당한 것을 거꾸로 이쪽을 무시한 채 자기 얘기를 밀고 나갔다.
  "정치의 참모습이 소수에 의한 다수의 지배인 이상, 그것을 안정시키고수호하려면 저와 같은 존재는 반드시 필요할 것입니다."
  "비밀경찰 말이오?"
  "치안유지 체제의 관리자로섭니다."
  표현의 미묘한 수정이었지만 오벨슈타인은 이번에도 그의 주장을 무시했다.
  "비밀경찰이라고 하는 것은 정녕 권력자들에게 있어선 편리한 것이겠죠.
하지만 그런 조직은 단지 존재한다는 것만으로도 증오의 대상이 됩니다.
사회질서유지국은 얼마 전에 해체시켰음에도 불구하고 개명파의 칼 브라케가주동이 되어 그 책임자를 처단하라는 여론은 아직도 높습니다."
  "브라케 씨는 그분 나름대로의 생각이 있겠습니다만 저는 단지 조정에대해 충실하려 했을 뿐이지, 사리사욕을 취하기 위해 권한을 행사했던 것은아닙니다. 충성심을 처벌의 대상으로 삼으신다면 로엔그람 공작, 그분을위해서도 결코 이로운 결과를 가져다주지는 못할 것입니다."
  선의의 충고 속에 협박의 칼날이 숨겨져 있는 해명이었다. 강제로 랭의과거와 나아가 사회질서유지국을 단죄하려든다면, 자기에게도 비장의 카드가있다는 말 같았다.
  "로엔그람 공작 각하께서도 귀하같은 사람은 그리 좋아하지 않으실 텐데."
  "로엔그람 공작께선 본디 무인이시니까 당당한 싸움을 통해 우주를정복하겠다는 기새를 가진 것은 백번 당연한 일입니다. 그렇지만 한 마디의말, 이를테면 유언비어가 10만 척의 함대 못지않은 위력을 발휘할 수도있습니다. 무엇이든 미연에 방어하는 것은 대공세에 버금가는 값어치가 있는법입니다. 그러므로 소인은 재상 각하와 총참모장 각하의 어진 판단과 바다같은 관용을 감히 청하는 것입니다."
  "본관은 그렇다 치고 로엔그람 공작께서 만일 관용을 베푸신다면, 귀하는무엇을 어떻게 보답하시겠소?"
  "물론 절대의 충성과, 제가 갖고 있는 지혜와 능력을 다 바쳐 재상 각하의앞길에 한 줌의 밑거름이 될 각오입니다."
  "말로선 하기 쉬울 테죠. 그러나 한번 해체한 사회질서유지국을 부활시킬수는 없소. 이제와서 철회할 수는 없으니까 명칭을 다른 것으로바꾸어야겠죠."
  그 말을 듣는 순간, 랭의 얼굴은 갑자기 밝아지면서 눈동자에 광채가 돌기시작했다. 매혹의 저음에도 힘이 들어 있었다.
  "제가 연금되어 있던 동안에 이미 생각해 둔 바가 있습니다."
  "......"
  "국내안전보장국. 어떻습니까?"
  오벨슈타인은 이런 경우 유능하다는 표현이 적절할는지를 생각하면서마음속으로 혀를 내둘렀다.
  "새 술은 새 부대에가 아니라 해묵은 술을 새 부대에구먼."
라고 대답했다.
  "묵은 술도 새 술로 바뀌어질 것입니다."
  이렇게 해서 하인리히 랭은 구체제의 사회질서유지국장직을 떠나 새로이신체제의 국내안전보장국장으로 옷을 갈아입었던 것이다.
  한편 '신들의 황혼'작전을 시작하기에 앞서 은하제국군의 최고 참모진들은비밀작업을 개시했는데, 로이엔탈만은 웬지 적극적이지를 못했다. 아무래도그는 페잔을 자기 편으로 생각할 마음이 우러나지가 않았다. 그 의구심을그는 가까운 친구에게 주의를 주는 것으로 대신했다.
  "자넨 걱정을 사서 하고 있군. 어련히들 알아서 할까봐."
  미터마이어는 밝게 웃으며 로이엔탈의 등을 툭툭 쳤다. 하지만 상대는지각없는 어린애가 아니라 늙은 너구리들이 아닌가? 로이엔탈이 의심하는것도 무리는 아니었다. 미터마이어로선 전격적으로 군사적 승리를 쟁취,페잔이 올가미를 씌울 시간적 여유를 주지 않으면 된다고 말하고 싶었으나만의 하나, 혹시 실패를 한다면 로이엔탈의 판단대로 되지 말라는 법도 없지않은가?
  '고립되면, 장병들을 먹이기 위해 식량을 현지에서 조달하지 않으면 안된다. 결국 은하제국군은 약탈자라는 오명을 뒤집어쓰게 되겠군.'
  미터마이어는 자기 자신의 그러한 상상에 못내 기분이 상했다.
  "정복자로서 증오의 대상이 되는 건 상관없지만, 약탈자로서 경멸당하는것은 싫어."
  "원, 세상에. 그것도 약탈할 물자가 충분할 때 얘길세. 재작년에 우리가밀어붙였던 초토화 전술을 쓴다면 어떻게 되겠나? 그때 동맹군의 추태를우리가 계승한다면 치욕적인 기록으로 남을거야."
  미사여구를 모두 동원하여 자기의 정의를 선전해도, 군대에 의한 약탈을직접 겪는 민중은 정복자를 절대 지지하지 않을 것이다. 비록 일시적인파괴라 해도 저항이 강할 터인데, 정복을 항구적 통치로 발전시킨다면 그뒤에 올 결과는 불을 보듯 환한 것이었다.
  "우린 정치가가 아닐세. 그 점에 대해선 로엔그람 각하께서 방침을세워놓으셨겠지."
  나이트하르트 뮬러가 끼여들어 두 사람의 의견에 중재 아닌 결론을내려주었다. 미터마이어와 로이엔탈이 체념하듯 고개를 끄덕여 동의를표시했다. 그러나 로이엔탈만은 의구심의 앙금을 지우지 못했다.
  '로엔그람 각하의 방침이라.'
  국내정치에 있어선, 금발의 젊은 재상은 정의를 심는 데 성공했다. 적어도문벌귀족들의 구체제보다는 라인하르트의 지배가 공평무사했다. 하지만은하제국 국민은 동포이지 피정복지의 적국민은 아니다. 그러나 아무리선정을 베푼다 해도 적지의 주민이 순응해 줄 리는 만무했다.
  로이엔탈에게도 야심이 있었다. 한 계단을 오르면 더 높이 오르고 싶은것이 인지상정이다. 난세의 사나이로서의 야심, 위에 있는 자를 끌어내리고자기가 권좌에 앉으려는 야심, 그런 욕심이 심해어(深海魚)처럼 로이엔탈의마음 깊숙한 곳에서도 헤엄치고 있었다.
  결코 그것을 망상이라고만 볼 수는 없었다. 만일 기회가 오지 않는다면,그리고 라인하르트의 역량과 운이 로이엔탈을 능가하는 것으로 판명된다면,그는 그 '높은 자리'를 미련없이 단념할 생각이었다. 그러려면 라인하르트가자기만이 유일한 패자의 자격을 지니고 있다는 그 '무엇'을 증명해 줘야 할것이다. 그렇지 못할 경우엔 어떻게 될까.
                                   Ⅴ  은하제국군의 대군이 육박해 오고 있다는 정보는 여러 루트를 통해페잔에게도 전해졌으나 다수의 반응은 '또 시작이야?'하는 정도의 시큰둥한표정들이었다. 두뇌 회전이 빠르고 빈틈이 없다는 페잔의 장사꾼들이지만1세기 이상에 걸친 3국정립의 정세에 신경이 무디어질 대로 무디어져,어제의 시계가 내일도 통용되는 것으로 믿고 있었다.
  죽이고 죽는 어리석은 전쟁 속을 누비면서 오로지 부의 축적만을 추구해온 그들, 말하자면 투자, 금융, 유통, 생산 등에서 돈벌이 경주만을 삶의즐거움으로 치부해 왔다. 그런 페잔인이다 보니 이번처럼 경기장 밖에서게임의 규칙을 바꾸고자 하는 일부 인간이 있으리라고는 애당초 상상조차하지 못한 일이었다.
  그들에게 있어 평화와 번영의 바다인 페잔 회랑을, 은하제국의 대함대가메우고 무형의 철책이 페잔 상인들을 잡아가둔다는 것은 꿈속에서도 생각해본 적이 없었다. 물론 과거에 그런 기도가 전혀 없었던 것은 아니다. 그러나그때마다 적을 물리쳐 오늘의 페잔으로 이어져 왔다.
  이번에도 란데스헬 정부가 만사를 잘 처리해 주겠지. 그러기 위해존재하는 정부였고, 그 점을 믿기 때문에 막대한 세금을 물고 있는 것이아니던가. 자기들은 자기들의 일, 즉 일하고 버는 데에만 전념하면 된다는것이 페잔 일반시민들의 공통적인 생각이었다.
  하지만 지금의 란데스헬은 그와 같은 시민들의 기대에 대하여 그다지 깊은관심을 기울이지를 않았다. 초대의 레오폴드 이래, 역대의 자치령주는 페잔시민과 지구교 중 어느 쪽에 충성을 맹세해야 되는가에 대해 고뇌해 왔듯이오늘의 아드리언 루빈스키도 그 결론을 내리지 못한 채 고민하고 있었다.
더욱이 그는 자기 자신의 고민거리가 하나 더 있었다.
  "이젤론을 하드웨어라는 점만으로도 난공불락이지. 어디 그뿐인가. 거기엔동맹군 최고의 지장이 버티고 있으니 일단 안심해도 될 것이다."
  루빈스키는 보좌관 루팟 케셀링크를 상대로 동맹군의 상황을 검토하고있었다. 그의 기색이 예전같지 않은 것으로 보아 조금은 불안한 모양이었다.
  '하지만 그 안도감이 동맹 수뇌부의 건전한 판단력을 빼앗아 최악의선택으로 치닫게 만들었다. 과거의 잘못된 성공이 오늘의 오판을 낳고나아가 미래까지 망치게 되는 거야.'
  이 교훈은 그 누구에게 유익하게 작용할 것인가?
  케셀링크는 마음속으로 냉소하면서 생각해 보았다. 만일 자치령주가 자기한 사람만이 예외라고 생각한다면 그거야말로 웃기는 일이 아닐 수 없다.
아들로 인정받지 못하는 그의 아들 케셀링크는 아버지를 매장하기 위해함정을 파고 있는데 말이다. 아니 케셀링크 말고도 란데스헬의 무덤을 파는자는 또 있으리라.
  "볼테크 판무관의 행동이 점점 재미있게 움직이는 것 같습니다."
  케셀링크의 말투엔 가시가 돋혀 있었다. 그리고 구태여 그 악의를은폐하려들지도 않았다. 루팟으로선 어릿광대 같은 볼테크가 자기 능력보다무거운 삽을 들고 스스로 함정을 파는 광경을 자기 아버지에게 보여줌으로써쾌감을 얻으려 했다.
  "볼테크, 그 녀석 카드를 너무 빨리 내밀었어. 그러니까 로엔그람에게뒷통수를 얻어맞았지. 안 그러냐? 공이란 서둘러서 얻어지는 게 아냐."
  "의외로 무능한 녀석입니다."
  그 무능한 자를 중용한 자치령주의 잘못을 은근히 힑책하는 것이었건만루빈스키는 전혀 개의치 않았다.
  "로엔그람이 한수 위야. 볼테크는 제법 솜씨있는 일군이긴 하다만 최후의단계에서 허점을 보였어."
  "어떻게 처리하시겠습니까?"
  메피스토펠레스처럼 은근히 채근했으나 자치령주는 그에 대해선 대답을하지 않았다. 루빈스키, 케셀링크, 볼테크 이 세 사람들의 생각은 공간을초월하여 얽히고 설켜 있었다. 세 사람 중 누가 가장 추악한 배신자인지구별하기가 어려울 정도로 막상막하였다. 세 사람 모두 다른 두 사람을적당한 값에 팔아넘기려 했다는 점에 있어서도 한결 같았다.
  현실적으로 페잔의 부와 경제력, 그리고 전략적 위치만이 그들의 현재와미래를 약속해 주는 것이었다. 이것을 장악해야만 그들은 은하제국 재상라인하르트 폰 로엔그람 공작이나 지구교의 총대주교와 비슷한 게임을전개할 수가 있을 것이었다. 그러니까 제값을 받으려는 노력을 아끼지 않을것은 당연하지 않겠는가. 그때 루빈스키가 갑자기 화제를 바꾸었다.
  "그런데 동맹의 판무관 사무소에 새로운 녀석이 부임한다면서?"
  "네, 젖비린대 나는 어린애라던데요. 얀 웬리의 양자랍니다."
  루팟의 특출한 버릇인 냉소는 아버지의 그것을 확대 재생산한 것으로 때와장소, 아니 상대를 가리지 않았다.
  "이제 열여섯 살이라니, 대가리에 피도 마르지 않은 주제에 뭘하겠습니까."
  "너무 사람을 얕보다간 큰코 다치는 법이다. 로엔그람은 그 나이에 벌서무훈을 세워 소령의 계급장을 따기까지 했다. 율리안 민츠는 조금 늦은편이지만 만만한 녀석은 아닐 것이야."
  "양부의 후광을 업은 것 아니겠습니까?"
  "물론 그 점도 작용했겠지. 하지만 인사 서류를 보니까 제법 공적도세웠더라. 호랑이새끼를 고양이로 잘못 보면 후환이 생기는 법이니 너무가볍게 생각하지 마라."
  케셀링크는 그 점에 대해서만은 아버지 말에 동의했다. 자기도 열여섯 살때 이미 아버지를 밀어내고 그 지위나 권력을 강탈하겠노라고 다짐했던기억이 생생하게 뇌리에 되살아났기 때문이다. 아버지가 넘겨주지 않는다면자기 실력으로 그것을 강탈하겠다는 결심 말이다.
  '재능이란 한 개의 점으로 시작되어 부채살처럼 확대되는 법이다'라고고대의 어느 철학자가 말했다. 앞서 나갈수록 거대하게 성장한다고도 했다.
야심이나 욕망도 그와 똑같은 과정을 밟는 것이다.
  루팟 케셀링크는 섬뜩할 정도로 차디찬 시선을 아버지의 옆얼굴에쏘았다가 곧 허공으로 돌렸다. 루빈스키는 자기의 부친이면서도 또한최고권력자이기도 했다. 그 중 훈 가지만으로도 증오의 대상이 되겠는데루빈스키의 경우는 두 가지 모두를 겸하고 있었다.
                      제 7장 주재무관 율리안 민츠                                                                       Ⅰ  엷은 빛이 바다를 한결 부드럽게 채색해 주는 가운데에서 무수한 꽃잎들이폴카 춤을 추고 있었다. 율리안 민츠는 꿈속에서 끝없는 희열을 만끽하고있었다.
  깨어나면 샤워를 한 다음 식사준비를 한다. 홍차에다 밀크를 넣고,호밀빵에 소시지와 사과 버터구이, 마지막으론 프레시 샐러드에다달걀요리를 곁들인다. 어제는 프라이드 에그였으니까 오늘은 우유를 섞은스크램블 애그를 먹기로 했다.
  그 순간 한줄기 빛이 세로로 갈라지면서 율리안에게 '현실'이라는 입김을불어넣었다. 눈을 뜬 율리안 앞에 아침 햇살이 가득 차고, 실내의 정경들이뚜렷하게 모습을 드러내고 있었다. 베개머리의 시계를 보니 6시 30분이었다.
습관은 무서운 것, 예전과 달리 이곳에선 한 시간쯤 더 자도 되겠지만소년이 깨어나는 시간은 변함이 없었다.
  "사령관님, 7시예요, 7시. 제발 일어나세요. 식사가 식으면 맛이없잖아요."
  "제발은 내가 할 말이다. 제발 5분만, 아니 4분 30초, 그것도 안 된다면4분 15초. 제발 좀 보채지 마라."
  "사령관이 늦으시면 어떻게 해요?"
  "사령관이 없어도 병사는 잘한다."
  "적이 쳐들어와도요? 늦잠 자다 기습당한다면 후세의 역사가들이 뭐라고하겠어요?"
  "적도 지금은 잠자고 있을 시간이야. 후세의 역사가는 아직 태어나지도않았고. 좀더 자게 내버려 둬. 제발, 꿈속에서나마 평화를 맛보게 말야."
  "장군님."
  4년 전엔 대령이었는데 그 무렵부터 시작된 똑같은 말의 반복,'일어나세요', '더 자겠다'라는 실랑이는 변함이 없었다. 늦잠 자는 버릇은여전한 얀이였다.
  침대에서 몸을 반쯤 일으킨 율리안은 두 팔을 크게 벌리고 기지개를 켰다.
자기 혼자만의 아침식사마저 준비할 필요가 없어졌다는 현실이 웬지실감나지 않아 기묘한 느낌이 들었다.
  샤워를 한 다음, 싱싱한 피부와 나긋나긋한 근육을 힘있게 죄었다.
제복으로 갈아입고, 거울 앞에 서서 검은 베레모의 각도를 맞추느라 상당한시간을 잡아먹었건만 아직도 7시가 되려면 40분이나 남아 있었다.
  장교가 너무 일찍 일어나며 하사관이나 병사들이 괴롭다고, 얀은 늘입버릇처럼 중얼거렸는데 지금에 와서 생각해 보니 그럴 것도 같았다. 페잔도착을 4시간 앞둔 배 안에서의 마지막 식사는 아직 배달되지 않았다.
  율리안이 동맹국의 서울 하이네센에 머문 것은 불과 사흘뿐이었다. 그동안 정부와 군부의 높은 어른들을 만나기 위해 율리안은 눈이 핑핑 돌정도로 동분서주했다. 높은 사람들은 모두가 심술궂기만 했다.
  국방위원회 하부조직으로는 통합작전본부, 후방군무본부, 기술과학본부에각각 11개의 부서와 과가 있었다. 방위, 검열, 경리, 정보, 인사, 장비,교육, 시설, 위생, 통신, 전략이 바로 그것인데, 그 부서의 부장은현역군인일 경우 대장 또는 중장이 맡고 있었다.
  얀의 부관, 프레데리커 대위의 아버지 고(故) 드와이트 그린힐 대장은전임 검열부장이었다. 그 중 인사부장 리바모어 중장은 페잔 주재무관의임명장을 받기 위해 꼭 만나지 않으면 안되었다. 계급은 소위에 불과하지만주재무관 직책이고 보면 그 임명권은 인사부장이 직접 관장하는 게 규칙이기때문이었다.
  선약을 해두었건만, 먼저 손님이 시간을 많이 끌었던 탓에 율리안은 2시간이상이나 기다리지 않으면 안되었다. 고의로 자기를 기다리게 내버려 두는게 아닌가 하는 생각이 들 정도로 따분하고 지루했다. 전에 사문회에불려갔던 얀의 심정을 알 것만 같았다.
  권력 사회의 경직성은 인간의 정신적 활력을 빼앗아 소박한 충성심마저위축시켜 버린다. 그런 생각에 잠겨 있을 무렵, 때늦게 부관이 그의 이름을불러 주어 그제서야 간신히 목적을 달성할 수 있었다. 소년은 인사부장실로안내되었다.
  부장실에 머문 시간은 대기실에서 기다린 시간에 비하면 너무나 짧았다.
정해진 규율에 따라 형식적인 인사를 올리고, 수여하는 임명장과 계급장을받은 것이 전부였다. 그 짤막한 격식을 치르기 위해 귀중한 두 시간을빼앗겼다고 생각하니 부아가 치밀었다.
  우주함대 사령관 뷰코크 장군을 방문했을 때는 마치 하수도의 터널에서푸른 들판으로 뛰쳐나온 기분이었다. 얀의 친서를 노장군에게 무사히 전해주는 책임을 다했을 때, 안도의 숨을 내쉰 것은 어쩌면 해방감 때문이었을것이다. 율리안은 얀이나 프레데리커와 마찬가지로 이 노장군이 까닭없이좋았고, 만난다는 그 자체가 즐거웠었다.
  뷰코크 장군도 마침 일에 바빠 한 시간 가량 기다려야 했지만, 인사부장을기다릴 때와는 달리 조금도 지루하지 않았다. 율리안의 그러한 감성은아마도 얀의 영향 탓인지도 모른다.
  "호오, 많이 컸구나. 하기야 1년 반이나 못 봤으니 그럴 만도 하지.
하룻밤 자고 나면 1센티미터씩 자란다는 나이니까 말야, 하하하."
  활달하게 그리고 정답게 노장군은 율리안을 맞이해 주었다.
  "각하께서 건강하신걸 보니 저도 정말 기쁩니다."
  "뭘, 하루가 지나면 그만큼 지옥문이 가까워지는 나이인데, 루돌프 황제가도가니 속에서 보글보글 끓는 모습을 보는 걸 즐거움으로 삼고 지낸단다.
그런데 리바모어 중장은 뭐라고 말하더냐!"
  "비공식적인 말씀은 한 마디도 없었습니다."
  "그랬겠지."
하면서 뷰코크는 환하게 웃었다. 리바모어 중장은 트류니히트를 추종하는장군이었으므로 얀의 양자에게 환심을 사고자 했을 리 만무했다. 아니오히려 독설을 퍼붓지 않은 것만도 다행한 일이라고 뷰코크가 설명했다.
그러자 율리안이 고개를 한쪽으로 기울였다.
  "저의 환심을 사는 것과 트류니히트 의장과 무슨 상관이 있습니까?"
  "환심을 사지는 못했지만 내심 그러고는 싶었을 거다."
  "저는 얀 장군의 아들입니다. 트류니히트 파와는 무관합니다."
  "물론 그야 그렇지. 너는 알지 못하겠지만, 이번에 너를 발탁한 것은국방위원장 자신이었거든. 아이랜즈 위원장은 트류니히트 의장의 서열 3번에해당하는 실력자이니까 말야! 그러니까 표면적으로는 네가 의장에게 잘보였다고 볼 수도 있단 말이다."
  "저는 싫습니다."
  "네가 싫다던가 좋다고 한대서 그런 해석이 달라지는 건 아니잖니?"
  그는 귀여운 손자라도 대하듯, 미소를 떠올리며 군부 인사에 관한트류니히트 파의 의도와 그 움직임을 자세히 설명해 주었다. 그것은기본적으로 트류니히트 파나 자유행성동맹에만 국한되는 문제가 아니라지금까지의 역대 위정자들에게 공통되는 악몽이었다. 즉, 수도에서 멀리떨어져 있는 사령관의 부대가 사병화(私兵化)되고 군벌화되어 중앙정부의통제를 받지 않게 된다는 사실이 바로 그것이었다.
  그런 사태를 미연에 방지하기 위해 중앙정부는 최대의 무기인 인사권을행사, 부대의 중추 멤버가 고정되지 않도록 배려해 온 것이 지금까지의불문율이었다. 이 경우, 물론 외적과의 전력이나 필요인재의 균형을 위해세심한 주의가 필요함은 말할 나위가 없다.
  "그렇다면 저의 경우도 그런 계획의 일환이라는 말씀입니까?"
  "꼭 그렇다고 단정하기도 뭣하지만 그렇게 해석하는 것도 무방하네."
  뷰코크는 손을 들어올려 턱을 어루만졌다.
  "그럼 참목저은 메르카츠 장군을 얀 장군에게서 떼놓는 데에 있다고해석해야 되겠군요."
  율리안의 질문은 정곡을 찌르는 데가 있었다. 노장군은 짐짓 놀라는표정을 지으며 감명을 받았다는 듯 고개를 아래위로 주억거렸다.
  "처음엔 그랬던 거지. 네 말이 맞아."
  뷰코크가 덧붙여 말했다. 정부로서는 앞으로 조건만 허락한다면 카젤느나센코프 등 얀의 충실한 보좌관들도 그에게서 갈라놓을 것이라고.
  "하지만 그렇게 해서 무슨 득이 있다는 겁니까? 얀 장군의 실력을약화시킨다면 궁지에 몰렸을 때 상대적으로 적의 입장만 강화시켜 줄텐데요?"
  그만한 정도의 논리조차 이해하지 못하고 파벌 차원의 발상만으로 사태를처리하려 드는 권력자들의 어리석음에 나이 어린 율리안이지만 은근히부아가 났다. 권좌라고 하는 것은 마약과 같아서 물리칠 수도 없고, 일단 그속에 안주하고 나면 이기적이 됨은 물론 시야도 좁아진다는 사실을 알기에는율리안이 너무 어렸다.
  뷰코크는 얀이 보낸 친서를 뜯더니 천천히 읽어내려갔다. 은하제국군이페잔 회랑을 통과한다는 그 가능성 자체는, 순수한 군사이론상의 견지에서이미 여러 차례 검토했던 일이다. 단지 오랜 세월에 걸친 안정이 몸에배다보니 사람들의 위기의식이 점차 희박해져 그에 대한 대비책이 소홀했던것이다.
  그러므로 이미 오래 전에 세워둔 대응책은 낡고 유치한 것이 되어 버렸다.
말하자면 은하제국에 필적하는 전투력과 군수품 생산력이 있다는 전제하에입안된 방어계획이므로 오늘의 정세에서보면 무모하기 짝이 없는 것이었다.
뷰코크는 친서 내용을 간략하게 요약하여 율리안에게 설명해 주는 친절을잊지 않았다.
  "페잔 회랑을 제국군이 통과하여 동맹령에 침입하는 것을 막고자 한다면페잔인들의 시민 의식에 의존하는 길밖엔 없다는 것이 얀 장군의의견이구만."
  그 구체적인 내용은 이런 것이었다. 첫째, 페잔인들의 조직적인 사보타지,국민 총파업을 일으켜 사회와 경제의 운용을 무력화시키는 데에 있다.
그러면 페잔을 보급기지로 삼고자하는 제국군의 의도는 무산될 것이다.
둘째, 페잔 회랑에 민간의 상선대를 투입, 항로를 폐쇄함으로써은하제국군의 진격을 물리적으로 방해해야 한다.
  "그게 잘 될까요?"
  "해봐야 알겠지. 그런 보장은 없다고 얀 장군도 덧붙여 말하고 있으니까.
하지만 페잔의 민간인들을 동맹의 방패로 내세워 싸움터의 밥이 되게 하는것보다는 죄가 조금쯤은 가벼워지지 않겠니."
  "......"
  "페잔인들이 그렇게 나오도록 하려면 그들의 독립, 자유정신, 즉 타국의군사력에 절대 굴복하지 않는다는 정신을 불러일으키는 수밖에 없지. 하지만그렇다고 해도 현실적으로 제국군이 페잔에 진주할 때까지 기다리기만한다면, 효과적이고 조직적인 저항을 기대하기는 곤란할 거야."
  그러므로 페잔 국내에 유언비어를 퍼뜨려야 된다고 얀은 친서에 적고있었다. 그 내용은 이러했다.
  '페잔 자치령 정부는 제국의 로엔그람 공작과 결탁하여 페잔의 국토와시민, 그리고 자치권을 팔아넘기려 하고 있다. 그 증거로, 머지않아은하제국군이 페잔에 진주할 것이고 페잔 회랑은 제국군의 대(對)동맹 침공루트로서 그들에게 제공될 것이다. 이를 방지하기 위해선 현 정권을타도하고 중립을 국시(國是)로 하는 새정권을 세우지 않으면 안된다.'
  그와 같은 유언비어에 의해 페잔의 여론이 들끓기 시작하면 은하제국군의페잔 진주는 상당한 차질을 빚게 될 것이다. 만일 그래도 은하제국군이힘으로 밀어붙인다면 페잔인들은 분노가 절정에 달해 실력 저지로 나설터이고, 이에 따라 마침내 은하제국군이 목적을 달성하더라도 동맹으로서는시간을 벌 수 있으며 나아가 페잔의 반제국파들을 자기편으로 끌어들여 연계저항전선을 구축할 수 있게 될 것이다. 물론 그 바법이 도덕적인 비난을면할 수는 없을 것이겠지만.
  뷰코크는 백발의 머리를 좌우로 내저었다.
  "얀 장군의 앞을 내다보는 눈은 정말 훌륭하지만 아쉽게도 수족이따라주질 못한단 말야. 물론 얀의 잘못은 아니지. 그에겐 그럴만한 권력이주어져 있질 않으니까."
  "제도 탓이란 말씀이군요."
  "흠, 제도라......"
  율리안의 질문은 본인이 의식하고 있는 것보다도 훨씬 대담한 것이었다.
노장군은 그렇게 생각하면서 반백의 눈썹을 중앙으로 모으며 탄식조로혼잣말을 읊조렸다.
  "제도의 탓으로 돌린다면 나도 부끄럽기 짝이 없다. 이등병이 된 이래지금까지도 나는 내가 민주제 공화국의 군인이라는 점을 늘 자랑삼아왔으니까."
  반세기 이상에 걸친 민주주의의 쇠퇴와 변질되는 과정을, 뷰코크는고스란히 지켜보아 온 것이다. 그것은 이상이 현실이라는 의상을 걸치고, 그속에서 암세포에 의해 잠식되고 타락하는 모습이었다.
  "민주제 공화국이 군인의 권한을 제한하는 것은 백번 옳다고 나는생각한다. 군인은 싸움터 밖에서는 권력이나 권한을 행사해선 안되는것이니까. 또한 군대가 정부나 사회의 비판을 받지 않고 비대화되어 국가속의 또 하나의 국가로 군림한다면 민주정치는 문을 닫게 될 거다."
  그것은 노장군이 자신의 가치관을 재확인하는 말이었다.
  "민주주의는 가장 훌륭한 제도야. 문제는 제도와 이를 운용하는 정신사이에 틈이 벌어져 있다는 점이지. 원칙에서 벗어난 것들을 언제까지해나갈 것인지, 그게 걱정이야."
  율리안은 노장군의 침통한 마음을 묵묵히 헤아려보고 있었다. 그로선 아무말도 할 수가 없는 처지였다. 그는 아직 미숙하고 무력한 존재였으며 때로는자기 한 몸조차 지탱할 수 없는 소년에 불과했다.
  뷰코크에게서 물러나온 율리안은 이번엔 '은하제국 정통정부'청사로발걸음을 옮겼다. 망명 정권의 국방부장관직에 오른 메르카츠 장군에게도당연히 인사를 하는 것이 예의라고 생각했기 때문이다.
  옛날 망명 귀족들로 밤새는 줄 모르게 붐볐다는 호텔을 정통정부는 청사로사용하고 있었는데, 지금은 분위기가 쓸쓸하기만 했다. 메르카츠는외출중이었으나 다행히도 그의 부관 슈나이더와 오래간만에 해후하는 행운을가졌다.
  "턱시도를 입은 늑대들이 바글거리고 있다네. 국민이 없는 정부, 병사가없는 군대인데도 감투나 칭호만은 으리으리하지. 각료만도 일곱 명이나되니까 말야. 율리안 자네도 여기 정통 정부로 넘어오면 아마 소령 계급장정도는 문제없이 받을 수 있을 걸세."
  슈나이더의 독설 버릇은 타고난 것 같았다. 그것이 이젤론에 근무한 1년동안에 더욱 심해져 이젠 고칠 수 없는 고질병이 된 듯 싶었다. 그는 악담을계속해서 늘어놓았다.
  "메르카츠 장군도 매사가 어렵고 불편하시겠군요."
  슈나이더가 시큰둥하게 설명한 바에 의하면, 어떻든간에 메르카츠는 제국원수의 칭호를 받게 된 모양이었다. 동맹 정부로부터 자금과 구식 전함 등을제공받아, 망명자들을 중심으로 병사들을 모집해서 명색이 군대라는 것을조직하게 될 모양이었다.
  "그 따위 패거리들을 규합해서 뭘 어떻게 하자는 건지. 전쟁의 천재라인하르트에게 대항하겠다는 건 도대체 그의 기량이 지나치게 뛰어나 그런건지, 아니면 무골호인이라 끌려들어간 건지 알다가도 모르겠어. 아무튼끌려들어가는 사람들로선 여간 한심한 게 아니라네."
  메르카츠가 원수로 승진하면 자기도 중령이 된다는 슈나이더였지만 그표정엔 손톱만큼도 기쁨이 어려 있지 않았다.
  "유일한 희망이 하나 있다면, 로엔그람은 천재이지만 역사상 천재가범재에게 패한 경우가 적지 않다는 점이지. 하기야 처음부터 기적을바란대서야 말이 안되겠지만."
  슈나이더의 사고는 비관의 폭포로만 말려드는 것 같았다. 메르카츠에게그런 식으로 직언하면 망명 정권에서의 그의 입장을 곤란하게 만들 것이고,그렇다고 딱히 누구를 붙잡고 하소연할 계재도 못 되는 슈나이더였던 것이다.
  율리안은 주로 듣기만 했으나 메르카츠에 대한 슈나이더의 충성심만은 잘알고 있는 터라 그의 말이 불쾌하게 들리지는 않았다. 오히려 정착할 자리를잘못 짚은 메르카츠와 슈나이더에게 깊은 연민과 동정을 금할 수가 없었다.
만일 얀 웬리가 메르카츠와 비슷한 입장에 놓였을 경우를 상상하면 웬지마음이 얼어붙는 느낌을 뿌리칠 수가 없는 율리안이었다.
  어떠한 상황에서든지 자기는 얀 장군을 모실 생각이지만 말이다. 결국율리안은 메르카츠에 대한 인사를 슈나이더에게 부탁하고 발길을 돌려야했다. 수도 하이네센에서의 사흘, 그는 착잡한 감정을 가슴에 안고 다시서둘러 이별을 고해야만 했다.
                                   Ⅱ  우주선이 접근함에 따라 행성 페잔은 미묘한 색채의 변화를 일으키면서보는 이의 눈을 즐겁게 해주었다. 배후의 우주는 칠흑같은 벌판 위에 은빛미립자를 꽃가루처럼 흩날리게 했다. 앞쪽에 보이는 행성은 음악을시각화시킨 것 같은 명암이 교차했으며 행성광의 갖가지 색조와 파장은세레나데를 연주하는 듯 했다.
  내시창(內視窓)을 통해 그런 행성을 바라보고 있는 율리안 민츠는 그행성광의 변화 속에서 푸른 눈동자를 가진 프레데리커 그린힐 대위의 모습을떠올리고 있었다. 율리안보다 여덟 살 위인 그녀는 이지적이면서 아름다움을고루 갖춘 여성이었다.
  프레데리커가 마음을 주고 있는 남성이 얀 웬리라는 것을 몰랐다면,율리안은 좀더 적극적인 표현을 했을지도 몰랐다. 떠나오기 직전, 그녀와나누었던 대화가 지금 뇌리에 새삼 되살아나고 있는 것이었다. 그것은 엘파실 성역에서의 얀과의 만남에서 비롯되는 이야기였다.
  "얀 장군은 그 무렵엔 중위였었지. 검은 베레모가 제대로 어울리지 않아촌스러웠어."
  엘 파실의 주민들이 아무도 아직 이 풋내기 청년 장교를 존경하거나신뢰할 이유가 없었던 그때, 유독 프레데리커만은 그에게 마음이 이끌렸다.
남녀간의 애정 따위와는 거리가 먼 뜻에서 말이다. 당시 얀 웬리 중위는 엘파실의 민간인 철수 작전을 지휘하고 있었던 것이다.
  주민들은 그의 지시에 잘 따르지를 않았다. 애숭이에게 뭘 기대하겠느냐는그들의 말에 프레데리커는 자기도 모르게 어떤 의분같은 것을 느꼈다. 자기혼자만이라도 이 청년 장교를 도와주어야겠다고 다짐했다.
  "나는 측은한 생각이 들었어. 군복 입은 채로 소파에 웅크리고 자는가하면 새벽에 일어나 세수도 못한 채 버터도 바르지 않은 빵을 씹어먹는처량한 사람, 내가 도와주지 않으면 누가 도와주겠는가 하고 말야."
  프레데리커는 멋적게 살짝 웃었다. 그 웃음의 파동은 단조롭지가 않았다.
10년간의 세월과 그간에 일어난 갖가지 사건들의 넓고도 진하게 그늘을드리우고 있었다.
  "나는 영웅이다, 명장이다 하는 유명한 사람은 과히 좋아하는 편이아니야. 또 그때 얀이 미래의 장군이 되리라는 예측 따윈 하지도 않았지."
  "그랬을 거예요."
라고 율리안은 대답했지만, 그 응답이 프레데리커의 뜻과 맞아떨어진다는확신이 든 것은 아니었다. 10여 년간이라는 세월을 함께 하는 동안프레데리커의 눈에 비친 얀의 모습도 많이 변했으리라는 생각이 들었으니까.
  "아냐. 얀 웬리는 변하지 않았어. 변한 것은 환경이지, 그분 자신은 예나지금이나 똑같애."
  중위 시절, 얀은 촌티가 뚝뚝 떨어지는 신출내기였다. 장군이 된 지금도,어깨의 계급장만 떼어버리면 여전히 그때와 다를 바가 없다. 아마 앞으로원수로 승진하더라도 그 모습은 여전할 것이다.
  어떠한 지위에 오르더라도 그 지위에 걸맞는 책임을 수행할 능력은있겠지만, 그것과는 관계없이 자기 지위에 어색해하고 촌티를 벗지 못한 채일상을 살아가는 것이 얀의 특징이라면 특징이었다.
  얀은 적극적으로 군인이 되어야겠다고 마음을 먹었던 적은 한번도 없었다.
역사학자가 되겠다는 꿈을 지금도 버리지 못하고 있었다. 만약 그가 대학의강단에 선다면 어떤 모습으로 비칠까. 싸움터가 아닌 대학강단에서 어색한표정으로 고개를 기웃거릴 얀의 모습을 상상하며 프레데리커가 피식 웃고말았다.
  그런 그녀의 모습과 생각을 율리안은 이해할 수 있을 것 같았다. 이해하기어려운 것은 오히려 얀의 마음이었다. 프레데리커가 품고 있는 생각에대답을 망설이고 있는 얀의 정신적 방황이 율리안으로선 언제나 풀리지 않는수수께끼였다.
  인터폰이 울렸다. 행성 페잔에 드디어 도착했다는 알림이 고막에 와닿았다.
  페잔 표준시로서 정오, 율리안 민츠 소위는 난생 처음으로 이 행성의 땅을밟았다.
                                   Ⅲ  자유행성동맹 페잔주재 판무관 사무소의 수석주재무관 비올라 대령은유달리 키가 크고 몸집이 큰 사람으로 알았는데, 실제로 만나보니 듣던얘기와는 딴판이었다. 뚱뚱하다는 실감이 나질 않는, 즉 근육도 지방도 없는검푸른 피부가 마치 가스가 차서 부풀어오른 것처럼 느껴질 정도였다.
  걸음걸이나 몸짓도 날렵한 편이었다. 체중이 보기보다 가벼워서그렇겠지만, 하여튼 율리안은 즉흥적으로 '걸어다니는 비행선'이란 별명을지어주었다. 나중에 안 일이지만 '지상의 풍선'이란 이와 비슷한 별명을그는 이미 갖고 있었다.
  "민츠 소위, 너는 이제부터 열심히, 그리고 많은 것을 배워야 한다.
군인은 무훈을 세우는 것이 당연하지만 그런 건 여기선 전혀 쓸모가 없다.
군인이라는 생각은 버리고 외교관이 되도록 노력해야 한다."
  여기선 얀 웬리가 너의 배경이 되어 주지 못한다는 충고 겸 훈계였다.
  "네. 가슴에 깊이 새기고 열심히 일하겠습니다. 부족한 점은 지도해주십시오."
  사람이 급작스레 나빠지는 것 같은 느낌이 들어 율리안은 기분이언짢아졌다. 이젤론에 있을 땐 농담삼아 독설로 응수해도 무방했건만 여기선관료적인 분위기 때문에 말대꾸 한 번 못할 것 같아서였다. 비록 겉보기로는엄해도 이젤론의 내면 세계는 확실히 자유로운 곳이었다는 생각이 새삼율리안의 가슴을 뜨겁게 했다.
  "말솜씨가 제법이구나. 나이에 어울리지 않게 말야."
  그것은 대령의 소견이 좁다는 점을 나타내는 말이었으나, 율리안으로선마음에도 없는 예의를 다한 자기가 오히려 부끄럽고 창피하다고 느꼈다.
동시에 이 사람과 사이가 좋아지려면 상당한 인내심이 필요하겠다는 생각이들자, 갑자기 눈앞이 캄캄해지기까지 했다.
  '여긴 적지다.'
  율리안은 그렇게 직감했다. 페잔은 당연히 그렇다 치고, 같은 동포가 모인판무관 사무소도 실상은 적지나 다름없었다. 무색무취의 적의가 발화 직전의밀도로 충만되어 있었으므로 부임과 더불어 율리안은 더욱 긴장을 늦출 수가없었다. 마음을 놓고 스스럼없이 상대할 수 있는 사람은 매쉰고준위뿐이라는 사실을 절감했던 것이다.
  율리안에게 향해지는 그러한 적의는 기실 대상을 잘못 깊은 것이었다.
트류니히트 일파의 얀 웬리에 대한 적의가 페잔에선 그 상대를 찾지 못하여결국 율리안에게 쏠리는가 보았다. 물론 율리안 개인에 대해서도 '사상최연소의 주재무관'이라는 평판에 다소의 반감이 작용했을 것이다. 그러나고작해야 이제 겨우 소위이므로 주위에 영향을 끼칠 존재가 못됨에도불구하고, 단지 얀 웬리의 양자라는 이유만으로 그들은 적의를 품었던것이다.
  각별히 몸조심을 해야겠다고 율리안은 스스로에게 다짐을 했다. 그렇다고해서 등을 구부리고 앉아 있는 고슴도치처럼 무사안일 속에 묻혀 있을수만은 없었다. 그에겐 주재무관으로서의 임무가 있었고, 자기가트류니히트의 책략 때문에 뜻하지 않게 주재무관이 되었다 치더라도 그것이임무에 대한 불성실을 정당화시켜 주지는 않을 것이기 때문이다.
  율리안은 본래 멋을 부리는 성품이 못 되었다. 그 점은 얀을 닮았다고스스로 웃음짓기도 했다. 얀은 율리안에게 양복을 사줄 때, 좋은 것을 고를자신이 없었기 때문에 직접 율리안을 데리고 가 숙련된 점원에게 선택을맡기는 것이 습관처럼 되어 있었다.
  자기의 것은 늘 값싼 것으로 때우면서도 율리안에게만은 고급품을 사주려했다. 알렉스 카젤느의 입을 빌리면, '복장 무관심파'라는 점에서 두 사람은똑같았지만, 얀과 율리안은 근본적으로 달랐다. 율리안은 남의 시선을 끌필요가 없다고 생각했으므로 자연히 복장에 무관심해졌다. 그러나 얀의경우는 단순히 귀찮다는 이유 때문만이었다.
  주재무관의 중요한 임무는 정보의 수집과 분석이다. 거리를 서성이면서시민생활을 관찰하는 것도 임무의 하나였다. 율리안이 크림색의 엷은스웨터에 진바지를 입고 나서면, 아무리 보아도 얀의 경우처럼 군인 티는거의 나지 않았다.
  항상 동행하는 매쉰고는 팽팽한 근육을 두꺼운 스웨터로 감추려 해도가려지지 않아, 마치 신화 속에 등장하는 유랑의 왕자를 경호하는 거대한용을 방불케 했다. 그러나 황소의 눈처럼 악의없는 표정이 그의 사나운 듯한분위기를 부드럽게 누그러뜨려 주었다.
  어느 날 일과를 마친 두 사람은 서둘러 사무실을 빠져나와 페잔 시가지의중심부를 향해 걷기 시작했다. 하릴없이 사무실 안에 죽치고 앉아 있는 것은오히려 상사나 동료에게 방해만 될 것 같았고, 또한 냉랭한 분위기로 보아누구 하나 저녁대접을 해줄 분위기가 아니어서 율리안과 매쉰고는 쫓기듯이사무실을 뛰쳐나왔던 것이다.
  저만치서 마주 걸어오던 몇몇의 소녀가 때벗지 못한 두 사람을 힐끗힐끗쳐다보더니 키득키득 웃었다. 생긴 건 괜찮은데 옷차림은 촌스럽다고 놀리는소리가 귀에 들리는 듯했다. 자기도 모르게 얼굴이 홍당무로 변한 율리안이아마색의 머리를 세차게 흔들었다. 밀실의 권리와는 다른 의미에서, 그는여자 문제에 관한 한 아직 숙맥이었다. 이런 때 포플런이 곁에 있었다면자세히 설명해 줄 텐데 하는 아쉬운 마음이 생겼다.
  이 거리, 저 골목을 누비며 눈요기를 즐기던 두 사람은 어느 의상전문점에 시선을 끄는 것이 있어 무턱대고 들어섰다. 눈치빠른 점원이잽싸게 다가와 애교 넘치는 미소로써 그들을 안쪽으로 안내했다.
  "이게 잘 어울릴 것 같네요. 이걸 입으시면 당장 멋쟁이가 되실 거예요."
  "그래도 값이 너무 비싸요."
  "그렇지 않아요, 이 정도의 값이라면 싼 편인걸요."
  "지난 달엔 20마르크 이상 쌌었는데 그동안 이렇게 값이 오르다니."
  물론 그것은 율리안이 꾸며낸 말이었다.
  "정가표를 잘못 보셨겠죠. 믿지 못하시겠다면 그때의 전자신문을 보세요.
물가지수의 변동이 실려 있을 테니까 말입니다."
  점원이 생각하는 바와는 다른 뜻에서 율리안은 점원의 권유를 받아들였다.
  "맘에 들진 않지만, 기왕 들어왔으니 팔아주는 게 예의겠지."
  90페잔 마르크를 지불하고 율리안은 자기 처지에 약간 과분한 스웨터를손에 넣었다. 너무 낭비하지 않았나 싶은 가벼운 후회가 일었다. 가게에서나온 두 사람은 다리의 피로도 풀 겸 야외 카페에서 잠시 쉬어가기로 했다.
테이블 위에는 마침 몇몇 종류의 전자신문들이 놓여 있었다.
  "물가는 안정되어 있고 물건의 품질도 좋아요. 그리고 사고가 적다는 것은사회와 경제 체제가 굳건하다는 것을 뜻하는 거예요."
  "우리나라완 대단한 격차가 있는 셈이군요."
  매쉰고는 진심으로 탄복했다. 동맹 본국의 정치, 경제가 쇠퇴되어 가기만하는 것과 비교할 때 페잔의 강인함은 시장의 말단경제까지 뿌리가 단단했던것이었다.
  "피를 흘리는 자, 흘리게 하는 자, 흘린 피를 마시고 살찌는 자, 참으로여러 가지군요."
  율리안의 음성엔 혐오의 빛깔이 어려 있었다. 페잔에 대하여 편견을 갖지않고 냉정하게 관찰해야 된다고, 떠나기 전 얀에게서 귀가 아프도록 주의를받았지만, 전쟁을 통해 참화를 입는 자와 그 덕을 입어 이익을 보고 번영을구가하는 자를 대비해 보면 아무래도 후자에 대하여선 호감을 품을 수 없는율리안이었다. 바로 그런 점, 즉 율리안의 감성은 군인으로서의 여과 장치를거쳐야만 해석이 가능한 것이었다.
  카페를 나온 율리안과 매쉰고는 미행자가 따르고 있음을 눈치챘다. 그러나짐짓 무시하고 같은 시내에 자리잡고 있는 은하제국 고등판무관 사무소를향해 걸음을 옮겼다. 물론 그 안으로 들어갈 수는 없고, 멀찌감치 나와밖에서 오월동주(吳越同舟)의 현장을 바라보는 데 불과하지만주재무관으로선 그것이 제 1차적인 과제이기 때문이었다.
  "적과 적이 같은 장소에서 같은 일을 한다는 게 조금 이상하군요."
  매쉰고의 별로 독창적이 못 되는 의문을 귀에 담으면서 율리안은 정원수가가득찬 백색 건물에 시선을 모았다. 모르긴 하지만 저들도 적외선 감시시스템을 이용하여 자신들을 면밀하게 관찰하겠지 하는 생각을 하면서율리안은 한참 동안 말뚝처럼 서 있었다.
                                   Ⅳ  형식은 갖추어야 되겟다고 여겼던지 주재무관 취임 축하 파티가 호텔바티비아에서 열렸다. 판무관 사무실을 일부러 피한 까닭은 혹시 참석자중에 누군가가 건물 안에 도청장치라도 설치하지 않을까 염려해서였다.
어쨌든 이날의 주빈은 나이 어린 신임 무관 율리안 민츠였다.
  주빈이란 괴로운 것이다. 파티가 진행된느 동안 허기진 배를 달래며진열된 조각처럼 서성거려야 한다는 것은 전에 여러 차례 구경했기 때문에율리안은 익히 알고 있었다. 게다가 품위를 유지해야 하므로 마음에도 없는점잖은 미소로써 시간을 때우다보면 얼굴 근육이 굳어오는 괴로움도각오해야 했다. 얀 웬리가 한숨을 내쉬면서 탄식조로 말한 것처럼 하기 싫은일을 하지 않고도 살아가는 인생은 아무래도 없을 듯 싶었다.
  운명롡는 아니지만 이것도 임무의 일부라고 생각하면서 율리안은 마음은내키지 않았으나 기쁜듯이 파티에 참석했다. 더욱이 상대가 자기를 관찰하는자리라면 자기에게도 똑같은 기회가 주어지는 것이므로 율리안으로서는 얀의대리인으로서, 페잔인들 사이에 '은하제국군의 페잔 진주'라는 유언비어의불씨를 뿌릴 수 있는 절호의 장소가 아닐 수 없었다.
  한번 뿌려진 불씨가 어떻게 사람들 뇌리 속에 파고들어가 독소를확대시키면서 번식하는가는 결과를 두고 볼 수밖에 없다. 하지만 그것이최대의 성과를 올린다면 페잔의 자치정부와 시민간에는 대립이 조성되고자치정부는 시민들에게 밀려 제국과의 밀약(그것이 실재한다면)을 파기하지않을 수 없게 될 것이니, 동맹은 페잔 회랑으로부터의 제국군의 침공을회피할 수 있을 것이다.
  또한 밀약이 실재 없었다 하더라도 페잔 시민들에게 은하제국에 대한의심을 심어주게 될 것이며, 그렇게 되면 자치정부로서는 그들의 감정을고려하여 페잔 회랑의 통행권을 앞으로는 제국에게 넘겨주지 못할 것이다.
하여튼 동맹에겐 결코 불리한 결과를 가져오지는 않을 것이었다.
  이 아이디어가 떠올랐을 때 얀 웬리는 처음엔 조금 망설였었다. 페잔시민들이 감정을 억제하지 못하고 실력을 행사하여 회랑을 봉쇄해 버릴경우, 자치정부와 은하제국군간에 유혈사태가 일어날 가능성이 없지 않았기때문이다. 말하자면 그것은 자국의 이익을 위해 타국을 희생시키는마키아벨리즘의 극치였기 때문이다.
  그럼에도 불구하고 얀은 단안을 내렸다. 은하제국군의 페잔 회랑 통과가현실화될 때, 페잔 시민들이 유혈을 마다 하지 않고 치열하게 저항한다는것은 유언비어와 관계없이 일어날 것으로 판단했기 때문이다. 얀은뷰코크에게 보낸 친서에서 이렇게 썼다.

  ......이상과 같이 저는 페잔 자치정부가 은하제국과 밀약을 맺어 페잔회랑을 팔아넘기려 한다고 생각하고 있습니다만, 가령 그것이 사실이라고한다면 독립정신의 긍지가 대단한 페잔인들은 제국 내지 자치정부와의대결을 회피하지 않을 것입니다. 그들이 자기들의 자유를 지키기 위해죽기를 각오하고 항쟁한다면 제국군이 쉽게 페잔에 진주하지는 못할것입니다.
  그러나 문제가 없는 것은 아닙니다. 이 정보를 페잔인들이 성급하게받아들여 경솔한 행동으로 나온다면 오히려 제국군에게 선제작전을 취하게하는 빌미를 주게 된다는 우려가 바로 그것입니다. 말하자면 크게 역효과를가져올 수도 있다는 얘깁니다. 뿐만 아니라 이미 은하제국군이 행동을개시한 현재, 새로 방어수단을 강구한다는 것은 때늦은 감이 없지 않다는소견도 아울러 말씀드립니다. ......

  이 내용이야말로 얀이 선견지명이 있다고 뷰코크나 카젤느가 혀를내두르게 하는 대목이었다. 얀은 확실히 모략가로서의 재능도 있었다.
하지만 재능만이 자질의 전부는 아니었다. 성격은 물론 그의 신념은 모략자체의 성공에 그다지 의미를 부여하지 않았다. 그에게 있어 최고의가치관은 전쟁과 모략에 의한 국가적 이익의 추구가 아니었기 때문이다.
  직업군인, 그것도 젊어서 정상에 오른 장군으로선 이율배반이 아닐 수없었다.
  얀은 전쟁의 정의를 믿지 않았음에도 불구하고 숱한 무공을 세웠으며,더욱이 많은 적을 죽였다면서 동시대 사람들은 물론 후세에 와서도 얀의약한 신념에 대해 비난하는 사람이 적지 않았다.
  물론 율리안은 그렇게 생각하지 않았다. 그러기에 그런 비난에 씁쓰레한미소를 띤 채 일언반구도 대꾸하지 않는 얀이 안타깝기만 했다. 자기의정당성을 주장해야 마땅한 인간의 의무를 게을리했다는 또 하나의 비난을받으면서 말이다.
  율리안은 장교 복장으로 파티석 중앙에 얼음조각처럼 꼿꼿이 서 있었다.
아마색의 유달리 긴 머리, 균형이 잡힌 몸매, 다갈색의 눈동자가 뿜어내는반짝이는 빛 등이 참석자들의 눈길을 사로잡았다.
  라인하르트였다면 헌칠하고 수려한 외모로 좌중을 압도했겠지만 율리안은그렇지가 못했다. 하지만 그만큼 강렬한 인상은 아니었지만 그대신 한 장의그림 속의 불가결한 구성분자로서, 그 장소에 녹아드는 인상이 짙었다.
  페잔의 신사숙녀들이 사상 최연소의 주재무관 주위에서 삼삼오오 짝을지어 대화의 꽃을 피우고 있었다. 침이 튈 때마다 웃음소리의 파장이 장내를감돌았다. 율리안도 예의상 억지웃음을 꾸미다보니 턱이 빠질 것만 같았다.
  "어떻습니까? 페잔의 인상이."
  "글쎄요. 거리가 깨끗하다는 데에 우선 감동했습니다. 사람들도 밝고부지런하고, 아무튼 좋습니다."
  "정치적 사회적인 모습은 어떻던가요?"
  "아직은 잘 모르겠습니다. 방금 왔으니까요."
  상대가 머쓱한 표정을 짓자 율리안은 어깨를 움츠려 보였다. 그가 거리가청결하다고 한 것은 공공사회를 관리하는 시스템이 순조롭게 돌아가고있음을 의미하는 것이고, 밝고 부지런하다는 것은 시민생활에 물질적인여유가 있다는 점을 말해주는 것이었다. 일상 생활의 풍경을 통해 페잔의충실한 국력의 일단을 관찰한 소감이었건만, 상대는 그것을 이해하지 못하는것 같았다.
  "페잔의 여자는 어떻던가요?"
  상대는 화제를 여자에게로 돌렸다.
  "미인들로 가득 찼더군요. 모두 생기발랄해서 다시 한번 감탄했습니다."
  "역시 젊은이라 다르군요."
  "페잔엔 미인들만이 아니라 행성개조시스템에 이르기까지 모두가 완벽하게갖추어져 있으니까요. 필요한 것은 무엇이라도 살 수 있어요. 소위님께선돈이 아니라 그 미소만으로도 여자를 살 수 있을 거예요. 정말미남이십니다."
  "고맙습니다."
  속이 들여다보이는 인사치레인 줄 모르는 바 아니나, 율리안은 불쾌한표정을 내보이지는 않았다. 자기의 임무를 생각하면 절대 그래선 안 되는것이다. 직업의식이 발동한 율리안은 슬쩍 본론으로 넘어갔다.
  "그런데 페잔에선 필요한 것은 모두 살 수 있다고 들었습니다."
  "그럼요. 뭐든지 가능하죠."
  "살 수 있다는 것은 팔 물건이 모두 갖추어져 있다는 얘기 아닙니까?"
  "얼마든지 있지요."
  말투를 진지하게 바꾸면서 율리안은 기폭장치의 스위치를 넣었다.
  "그래서 그런가요? 페잔 회랑을...... 좀더 거창하게 말하자면 페잔자치권도 판다는 소문을 들었습니다만."
  "뭐라구요? 누가 누구에게 뭘 판다는 말입니까?"
  "확실한 근거는 없습니다만, 은하제국에서 그런 제안을 한 모양이던데요."
  "뭐, 뭐라구요?"
  억양을 높여 상대방이 다시 물었다. 율리안은 주변을 둘러본 다음 페잔회랑 자체를 상품으로 내세워 은하제국과 흥정한다는 정보가 있다는유언비어를 다시 반복했다. 물론 확실한 근거가 있는 것은 아니라는 단서를꼭 붙였다.
  "하하하. 소위님은 이제 보니 농담도 썩 잘 하시는군. 신출내기외교관이시면서."
  파도치는 것 같은 웃음소리가 갑자기 멎었다.
  "제국군이 페잔 회랑을 통과해서 동맹령으로 쳐들어간다는 말씀이신가요?
참 재미있는 상상입니다."
  젊은이의 경솔한 망상을 다둑거리고 진실을 가르쳐 주려는 표정을지으면서 페잔인은 정색을 하고 덧붙였다.
  "하지만 상상의 비약이 지나치십니다. 페잔 회랑은 평화의 바답니다.
통과하는 것은 여객선과 화물선들 뿐이지, 군기를 게양한 함정이 통과한전례는 아직 없어요. 그건 앞으로도 그럴 겁니다."
  "누가 그걸 정해 놓았나요?"
  율리안의 얼굴에선 어느새 웃음이 지워져 있었다. '누가?'라고 상대는반문하면서 웃으려다가 그만두었다. 단순한 농담이 아니라는 사실을직감했기 때문이다. 아니 주위 사람들의 이목이 집중되기 시작했음을 피부로느낀 탓도 있었다. 그것은 율리안도 마찬가지였다. 그는 많은 시선을 한몸에받으면서 목소리를 높였다.
  "인간이 정해 놓은 규칙이라면 인간의 손으로 깨뜨릴 수도 있지않겠습니까? 제국의 라인하르트가 하는 짓은 기존의 규칙을 파괴하는 데서출발하고 있지 않습니까?"
  "......"
  "라인하르트라면 이기기 위해서라면 전통이라든가 불문율 따위는아무렇지도 않게 파괴할 것입니다. 누가 그렇지 않으리라는 보장을하겠습니까?"
  여기저기서 갖가지 반응이 일어나기 시작했다. 율리안의 발언에 반발은해도 반론을 제기할 수는 없는 상황인 것 같았다. 모두 수근거리기만 할 뿐,선뜻 앞으로 나서는 자는 없었다.
  "하기야 라인하르트가 그런 야심을 품는다 해서 페잔 국민들이 긍지까지팔아넘기지는 않을 줄 믿습니다만."
  겉으로는 슬쩍 말을 돌려 페잔을 추어올렸지만 마음속으로는 진땀을흘리고 있는 율리안이었다. 자기의 부추김이 어떤 형태로 영향을 끼쳐줄는지경험한 일이 없었기 때문에 자신은 커녕 불안이 앞서기만 했다.
  율리안과는 약 5미터쯤 간격을 두고 주변사람과 담소를 나누면서도날카로운 시선만은 젊은 주재무관에게 던지고 있는 말쑥한 청년이 있었다.
그는 바로 자치령주의 보좌관 루팟 케셀링크였다.
  제법 쓸 만한 녀석이 왔군. 루팟 케셀링크는 선의라는 프리미엄을얹어주지 않고 냉정한 평가를 내렸다. 그러면서도 한편으로는 미심쩍어했다.
어린 녀석의 사고로 저 정도의 결론을 도출해냈다는 사실이 도저히믿어지지가 않아서였다. 배후에 도사리고 있는 얀 웬리의 이름이 불현듯그의 뇌리에 떠올랐다.
  그는 담소를 나누던 상대에게 가볍게 고개를 숙여보이곤 율리안을 둘러싼사람들을 헤치고 그 한가운데로 들어가서 율리안과 한바탕 입씨름을 벌였다.
  "민츠 소위, 페잔을 은하제국에 판단느 얘기는 비록 추측이라해도 귀에거슬립니다."
  "당연히 그러시겠죠. 페잔에 있어선 독립이 무너지는 것이니까요. 하기야그렇게 되더라도 형식적인 독립은 유지될 것 아니겠습니까."
  "말이 지나치십니다, 민츠 소위!"
  루팟 케셀링크의 억센 말투가 율리안을 불쾌하게 자극했다. 조롱과우월감의 파장이 공기 속에서 소리없이 마주 흘러 율리안의 머리카락을곤두서게 하는 느낌이 들었다. 케셀링크와 율리안은 일곱 살의 나이 차가있으나 생각하는 방향은 그 이상의 큰 차이가 있었다. 케셀링크 쪽에서보자면, 율리안은 얀 웬리라는 보호자의 손바닥 안에서 한 발자국도벗어나지 못한다는 선입견이 작용하고 있었던 것이다.
  부스럼이 번지는 것 같은 분위기를 바꾸어준 것은 황급히 다가온 비올라대령의 듣기 싫은 큰 목소리였다.
  "민츠 소위. 귀관을 환영하기 위해 오신 귀빈들이다. 토론하는 자리가아니라는 걸 모른단 말인가? 여러분, 이거 실례가 많습니다. 나이 어린탓이니 아무쪼록 널리 이해해 주십시오."
  속물의 속된 발언도 때로는 효과가 있는 법이다. 음악이 은은하게 흐르는가운데 참석자들은 다시 알맹이 없는 대화를 주고받기 시작했다. 취기가오른 홍조띤 얼굴들은 마냥 유쾌하기만 했다.
                                   Ⅴ  랜드 카의 운전석에서 루팟 케셀링크는 심호흡을 했다. 토해 낸 숨이따뜻한 까닭은 혈관 속을 맴돌던 알코올 탓이었지, 심장의 열기 때문이아니었다. 비디오 폰 화면에서 방출되는 빛으로 차안은 어슴푸레하게보였다. 화면에 비친 사람은 민대머리에 정력적인 얼굴의 자치령주루빈스키, 그가 케셀링크의 보고를 듣고 있었다.
  "......그렇기 때문에 얀 웬리는 은하제국군의 전략을 환하게 꿰뚫어보고있다는 얘깁니다. 이제 바톤은 우리에게로 넘겨졌습니다. 어떻게대처할까요?"
  "그렇다고 해도 그 사람은 아무것도 못할 텐데."
  "정말 그럴까요?"
  케셀링크는 빈정대는 말투였으며 그 밑바닥엔 시기심의 미립자가 떠다니고있었다. 그는 율리안 민츠 소위 따위는 문제조차 삼지 않았지만 얀 웬리의존재마저도 무시할 만큼 둔감하지는 않았다.
  "어쨌든간에 그 어린 녀석이 파티 참석자들에게 이상야릇한 소리를 지껄여불안감을 심어준 것만은 사실입니다. 술이 깬 후에도 그 얘기에 집착하는사람이 적지 않을 것입니다. 그렇게 되면 정치적으로 귀찮아질 것이뻔합니다. 속히 손을 써야죠."
  "늦었어. 그들이 의심을 품는다 해도 이제 손쓸 시간은 없으니까.
걱정해도 소용없어."
  ......얼마 후 비디온 폰의 스위치를 끈 다음 루팟 케셀링크는 텅빈화면에 한참 동안 눈을 준 채로 혼잣말을 중얼거렸다.
  "내가 걱정하는 것은 당신을 위해서가 아녜요."
  코벨크 스트리트에서 랜드 카를 세운 루팟 케셀링크는 지은 지 오래 된어느 낡은 빌딩 안으로 서슴없이 걸어들어갔다. 정체불명의 기계소리가3회에 걸쳐 그의 걸음을 체크했다. 지하로 통하는 바닥이 드러난 콘크리트계단은 가파랐으나 그의 걸음걸이는 중심을 잃지 않았다.
  곧게 뻗은 복도 끄트머리의 왼쪽에 그가 찾는 방이 나타나자 그는 문을살며시 밀고 조용히 들어섰다. 음산한 인상을 던져주는 오렌지빛 조명이그의 모습을 비추었다. 빈사상태에 이른 동물을 보기라도 하듯 그는 소파에묻혀 있는 사람을 내려다보며 나직하게 입을 열었다.
  "어떠세요, 디그스비 사제님. 기분은 괜찮으세요?"
  케셀링크에게 되돌아온 음성은 저주로 버무려진 허덕임이었고, 그 말을들은 그는 입술을 일그러뜨리며 냉소했다. 환기가 잘 안되는 실내에 쾌락과욕망의 연기가 가득 피어오르고 있었다.
  "술, 마약, 그리고 계집. 금욕을 실천해야 하는 종교가임에도 불구하고당신은 지상의 온갖 쾌락을 마음껏 즐겨 왔어요. 지구에 계시는총대주교께서 당신의 이와 같은 행각을 아신다면, 과연 관대하게 봐주실는지 궁금하군요."
  "나에게 약을 먹인 것은 네놈 아니냐!"
  젊은 주교는 겁에 질린 목소리로 그를 규탄했다. 두 눈의 모세혈관이파열되어 푸른 눈알이 붉은 바다 속에서 헤엄치고 있는 것처럼 보였다.
  "네놈이 비열하게 약을 먹이곤 타락의 늪 속에 나를 밀어넣은거야. 신을모독한 놈은 언젠가 저주를 받을 거다. 언젠가는 말이다."
  "제발 그러기를 바라빈다. 날벼락이라도 맞고 싶습니다."
  "정의를 두려워하라."
  "정의?"
  젊은 보좌관은 허공을 향해 크게 비웃었다.
  "루돌프 황제가 옳았기 때문에 우주를 지배했던 건 아니잖소? 아드리언루빈스키가 완벽한 인격자이기 때문에 자치령주가 됐단 말입니까? 힘을가졌기 때문에 승리자가 된 것 뿐이에요. 지배의 원리는 힘에 있는 것이지정의는 아닙니다."
  루팟 케셀링크는 눈동자에 살기까지 담고서 차디차게 내뱉었다. 잠시쉬었다가 그는 계속해서 말을 이었다.
  "절대적인 정의는 애당초부터 없는 것이니까, 그런 것을 근거로 비판해봤자 아무 소용없어요. 루돌프 대제에 의해 학살당한 몇 억의 사람들은 힘도없는 주제에 정의만을 주장한 잘못에 대해 당연한 보상을 받은 겁니다.
당신도 힘만 있다면 총대주교의 분노쯤 두려워할 리가 없잖소."
  "......"
  "그러니까 말인데, 나에겐 종교상의 권위 따윈 아무래도 좋아요. 그것은당신이 독점하세요. 각각의 세계에서 제 1인자가 된다면 서로를 미워하거나질투할 이유가 전혀 없을 테니까."
  "도대체 무슨 뜻인지 모를 소리만 하는군."
  "의미를 모른다? 지구와 지구교단을 당신에게 주겠다는 건데 그걸 못알아듣는단 말입니까?"
  "......"
  "나는 루빈스키를 밀어낼 테니까 당신은 총대주굘르 쫓아내요."
  "......"
  "그들의 세상은 끝났어요, 800년 동안 쌓이고 쌓인 지구의 원한따위는이제 악마의 먹이로나 던져주란 말입니다. 앞으로는 나와 당신이......"
  케셀링크는 그 대목에서 일단 말을 끊고 양미간을 좁히더니 상대를노려보았다. 디그스비가 갑자기 웃음을 터뜨렸기 때문이었다.
  "바로 앞의 제 운명도 내다보지 못하는 어리석은 놈이."
  분노에 치를 떨면서 디그스비는 침을 내뱉었다. 그의 눈동자는 이성을잃어버린 채 감정이 이글거리는 용광로로 변해 있었다. 얇은 입술이부르터오르고 목젖 깊숙한 곳에서 노기와 조롱의 광기가 불협화음으로터져나왔다.
  "형편없는 야심과 얕은 잔꾀로 총대주교님에게 저항하겠다니, 정말 한심한놈이구나. 웃기는 얘기다. 개 같은 놈은 개 같은 꿈이나 꾸는 거다.
코끼리에게 대항하지 마라, 더 살기를 원한다면."
  "웃는 건 당신의 자유요. 그러나 이제 그만 웃음을 거두시오."
  루팟 케셀링크의 대사는 평범했다. 그러나 바로 그 점이 그의 정신 상태가정상이 아님을 보여주는 증거였다. 평정을 유지했다면 조금쯤 개성적인언어표현으로 반응했을 텐데 말이다. 그는 조소받는 데 서툴렀으며 그렇다고익숙해지려고도 하지 않았다. 조소는 승리자에게만 허용된 특권이라는 것을케셀링크는 미처 모르고 있었다.
  "당신이 술과 마약과 여자에게 빠져 허우적거리는 모습은 이미 모두비디오 테이프에 담아두었소. 당신이 나에게 협력을 거부한다면 별 수 없지.
진부한 방법이긴 하나 효과가 있을 테니까. 그걸 이용하는 수밖에. 자아,슬슬 결심할 때가 온 것 같소."
  썩은 욕망으로 덩어리진 침묵이 두 사람 사이에서 악취를 풍겼다.
  "개 같은 새끼!"
  잠시 후 사교의 입을 통해 흘러나온 말이었다. 목소리가 급격하게곤두박질한 탓에 그 소리는 약하기만 했다. 광기가 사라진 그의 표정은 바람빠진 풍선을 연상시켰다.

  율리안 민츠는 침대 위에서 벌써 여러번 몸을 뒤척였다. 이렇게 잠을설쳐본 기억이 별로 없는 율리안이었다. 입 안에 파티에서의 어떤 찌꺼기가달라붙어 있는 것만 같아 양치질도 해보았다. 뇌리에서 간밤의 필름이돌아갈 때마다 좀더 단독직입적으로 강렬하게 대응하지 못했다는 아쉬움이컸다. 아직은 미숙한 자기의 지각과 행동이 부끄럽기만 하여 어둠 속에서얼굴을 붉히기까지 했다.
  싸움에는 여러 가지 종류가 있다는 것을 그는 너무도 잘 안다. 그러나좀더 정확하게 깊이 알아야 될 싸움이 그를 기다리고 있었다. 이런 종류, 즉페잔의 파티에서 케셀링크를 상대로 전개한 것같은 싸움은 그가 좋아하는스타일이 아니었다.
  기왕 싸워야 한다면 광막한 우주공간에서 별들의 광채를 등에 업고라인하르트 폰 로엔그람처럼 무수한 적을 상대로 지략과 용기를 겨뤄야사나이답다고 믿는 율리안이었다.
  율리안은 라인하르트가 자기보다 훨씬 뛰어나다는 사실을 누구보다 잘알고 있으므로 그런 바람은 도가 지나치다고 생각했다. 얀 웬리 장군마저도로엔그람을 역사상 그 유례가 드문 천재라 부르고 찬사를 아끼지 않는데말이다. 하지만 슈나이더가 말한 것처럼 범인도 때로는 천재를 이기는경우가 있다고 했기에 율리안은 감히 로엔그람을 자기의 호적수로 상정하는것이었다. 그러니 잠이 올 리가 없었다.
  갑자기 술 생각이 간절했다. 그런 생각을 품는 자기가 놀랍다고 생각했다.
사람들은 이럴 때 술을 찾는 것이구나 하고 술 마시는 사람을 이해할 수있을 것 같은 기분이 들었다. 그것이 그날 밤 잠을 설치고 얻은 수확이었다.
율리안이 침대 위에서 뒤척이고 있는 순간에도 바깥 세게는 소리없이분주하게 움직이고 있었다.
                            제 8장 진 혼 곡                                                                       Ⅰ  11월로 접어들자 사태는 발화점을 향해 가속적으로 치닫고 있었다.
은하제국군은 연일 실전을 방불케 하는 훈련과 각종 보급물자 비축, 부대재배치, 함정 정비, 병기 점검 등 미증유의 원정을 위한 준비에 더욱 박차를가했다.
  그 달 4일엔 로이엔탈 상급대장을 사열총감으로 임명하여 3만척 규모의대연습도 실시했다. 이는 역사상 그 예를 찾아볼 수 없는 최대규모였으며,100명 이상의 사상자를 낼 정도로 훈련은 치열했다.
  비군사적인 측면의 공작도 착착 진행되었다. 제국주재 페잔 판무관볼테크는 라인하르트의 명령에 따라 제국군의 군사행동이 이젤론 방면에서행하여지고 있다는 보고를 페잔에 타전했다. 그 정보를 제공한 대가로서볼테크는 페잔 신자치령주의 자리를 요구했다.
  그러나 라인하르트는 즉각적인 답변을 피했다. 그로서는 페잔을자치령으로 두지 않고 은하제국에 병합하여 직할지로 삼아 믿을 수 있는총독을 둘 계획이었으며, 볼테크는 고문이라는 한직에 임명해 봉급이나 많이줄 심산이었기 때문이다.
  그럼에도 불구하고 라인하르트는 그 고집을 꺾었다. 자기의 생각이 통치의정도(正道)임엔 틀림없으나 볼테크에게 페잔인들의 증오를 집중시켜야한다는 마키아벨리즘과는 합치하지 않기 때문이었다. 결국 오벨슈타인의지적처럼, 볼테크의 치안 유지가 빨리 실패할 것을 전제로 라인하르트는그에게 다음 자치령주의 자리를 약속해 주었다.
  이렇게 해서 볼테크는 고국 페잔에 거짓 정보를 계속 보내게 되었다. 이는물론 민간인이 보내는 다양한 정보들과 균형을 이루는 것이 아니면 안되었다. 그는 반 년 전부터 심경의 변화를 일으켜 그때까지 정치적 충성심의절대적 대상이었던 루빈스키를 이미 과거의 인물로 평가절하하고 있었다.
  그렇게 된 까닭은 볼테크 자신이 라인하르트로부터 냉대를 받게 되자 그반발로서 예기치 않은 정보를 팔기 시작했는데, 자기도 모르게 거기에 깊이빠져들어가자 억지로 자기 입장을 정당화하지 않을 수 없게 되었다.
말하자면 그는 루빈스키의 결점을 낱낱이 밝혀내어 그를 권좌에서 쫓아내야한다고 매도하게 되었다.
  한편 11월 8일, 라인하르트는 '신들의 황혼' 작전에 관한 최종적 인사를결정했다. 먼저 이젤론을 향해 대군을 진격시킴으로써 전우주의 이목을집중시킨 다음, 페잔 회랑의 허점을 찔러 단숨에 제아할 계획이었다.
그러려면 무엇보다도 신속한 용병술이 필수조건이므로 선두 부대를 지휘할인물로서 볼프강 미터마이어 상급대장을 적임자로 뽑았다.
  제 2진의 지휘관엔 나이트하르트 뮬러 대장을 임명했다. 난국돌파에강인한 그로 하여금 질풍노도 볼프강의 뒤를 따르게 한 것 역시 적절한인사였다. 뮬러 자신은 선두 부대를 맡아 지난번의 패전을 설욕하는 게소원이었지만 그건 어디까지나 희망사항일 뿐, 라인하르트는 이를받아들이지 않았다.
  제 3진의 지휘는 따로 임명하지 않고 라인하르트 자신이 맡았다.
직속부대로는 알트린겐, 브라운피츠, 칼 나프, 그류네만, 톨나이젠 등중장급 5명이 이끌도록 했다. 참모장에 오벨슈타인 상급대장, 수석부관슈트라이트 소장, 차석부관 류케 대위, 그리고 수석비서관 힐데가르트 폰마린돌프, 친우대장 키슬링 대령 등은 라인하르트와 더불어 기함 브륜힐트에승선했는데, 여성이 군함에 동승한 것은 그때까지 전례가 없었다.
  제 4진은 슈타인메츠 대장에게 지휘봉이 주어졌다. 그는 오랜 기간에 걸쳐변경 방위만을 맡고 있었던 탓에 좀처럼 무훈을 세우지 못하여 중장 계급에머물렀던 불우한 장군이었는데, 그래도 하늘이 외면하지 않아 립슈타트전투에서 돋보이는 활약을 함으로써 얼마 전에 대장으로 승진한 귀족 출신장군이었다.
  후군이 되는 제 5진은 와렌 대장에게 지휘권이 주어졌다. 그는 립슈타트전투 때 붉은 털의 지그프리드 키르히아이스를 보좌하며 잘 싸운 용장으로서이번엔 페잔 회랑과 은하제국 본토를 연결해야 하는 중책을 맡게 되었다.
  동원 병력은 1,200만, 함정 8만 7,500척, 그중 400만은 페잔 및 동맹의점령지 경비를 담당할 상륙전에 대비한 요원이었다.
  한편 이젤론 방면군이라 명명된 침공부대의 진용도 만만치 않았다. 이부대는 기본적으로 양동작전을 목적으로 편성하였으나 그렇다고 해서 허술한병력과 장비로 편성할 수는 없었다. 왜냐하면 상황의 변화에 따라선이젤론을 돌파하고 동맹령에 진입, 페잔방면으로부터 쳐들어가는 아군과합류한다는 또 하나의 작전계획이 있었기 때문이다.
  이번 전투는 통솔력과 뛰어난 기동성, 그리고 냉철한 상황 판단력이요구되는 전략상 중요한 임무를 띠고 있으므로, 라이하르트는 심사숙고한끝에 오스카 폰 로이엔탈 상급대장에게 그 책임을 맡기기로 단안을 내렸다.
  부사령관은 두 명, 루츠와 렌넨캄프 대장을 좌우의 양 날개로 삼았다.
루츠는 와렌의 경우처럼 전에 키르히아이스의 부사령관을 지낸 인물이었으며슈타인메츠와 함께 립슈타트 전투에서 혁혁한 공을 세워 라인하르트의신임을 얻어 대장으로 승진했다. 라이하르트가 초급장교 시절엔 상관이기도했던 고참장군이지만 외모는 계급장을 뗀다면 평범한 사람으로 보이는인물이었다.
  파렌화이트와 비텐펠트 대장, 이 두 사람은 예비병력으로서 본토에 머물게되었다. 그들은 모두 공세에 강한 맹장이어서 불만이 이만저만 아니었으나그것을 입밖에 내지는 않았다. '흑색 창기병'이라는 별명을 가진 비텐펠트함대의 실망과 낙담은 이만저만이 아니었다.
  케슬러 대장은 수도방위사령관의 직책을 그대로 유지했으며, 메크링거대장도 잔류 그룹에 속했다. 그들은 국방부과 원수부의 사무를 관장하면서또한 물자 보급 및 수송 후속부대 편성 등의 임무를 맡았다.
  대개 장관급 인사는 공표하지 않는 것이 관례였으나, 이번만은 그것을당당하고도 신속하게 홍보했다. 사실상 그 자체가 작전이었기 때문이다.
  '은하제국군은 로이엔탈 상급대장을 총사령관으로 임명, 이젤론회랑에서의 군사행동을 개시할 것으로 생각됨.'
  제국군의 공개적인 도발에 대해 동맹군의 정보망은 신중을 기하면서 그사실을 수도 하이네센에 타전했다.
  하이네센의 사람들은 별로 놀라지를 않았다. 그들은 그때까지도 겨울이지나면 봄이 찾아오듯이 다시 평화가 찾아오리라는 한가닥 기대에 희망을걸고 있었으며, 이젤론은 난공불락의 요새인데다가 불패의 명장이 버티고있다는 믿음이 깊었기 때문이었다.
  정부 고관들도 같은 생각을 품고 있었다. 자기들이 얀이라는 공로자를파벌 차원의 발상으로 얼마만큼 박대했는가에 대해선 까맣게 잊고서 말이다.
정부와 군부 수뇌진이 한자리에 모여 국방조정회를 가졌을 때, 우주함대사령장관 뷰코크 대장은 세 번이나 발언권을 무시당한 끝에 겨우 자기의견을 발표할 수가 있었다.
  그의 주장은 이젤론에 대한 적의 공세는 양동작전에 불과하며, 진짜 적의주력은 페잔 회랑으로 침공할 것이라는 전략적 견해에 바탕을 둔 것이었다.
그 자리에 참석한 고관들은 크게 놀라면서도 겉으로는 냉소적이기만 했다.
  "뷰코크 사령관의 군사적 의견도 일리는 있습니다만, 저는 그렇지 않다고생각합니다. 페잔이 정치적 중립을 포기하고 오랫동안에 걸쳐 쌓아올린전통을 내던지면서까지 은하제국에 협력하지는 않을 것입니다. 그렇게 해서은하제국이 더욱 강대해진다면 페잔 자신의 존속이 위협을 받게 될 것인데,누가 감히 손해를 자초하는 짓을 한단 말씀입니까? 이건 정치의 기초에속하는 문젭니다."
  "페잔은 우리 동맹에 막대한 자본을 투자하여 적지않은 경제적 권리를확보하고 있습니다. 우리 동맹이 제국에게 굴복한다면 지금까지의 그들의노력이 수포로 돌아갈 것은 자명한 일입니다. 그들의 상업적 두뇌가 과연어느 쪽으로 기울까요? 수지가 안 맞는 장사를 하지는 않을 겝니다."
  여러 사람들의 집중 포화에도 뷰코크 장군은 굴하지 않았다.
  "과연 그렇군요. 페잔은 동맹에 많은 자본을 투자하고 있습니다. 하지만그것은 동맹의 여러 행성, 광산, 토지, 기업 등에 투자한 것이지 우리정부에 한 것은 아니잖습니까? 페잔인들로선 투자된 자본의 안전만보장된다면 동맹 정부가 무너지더라도 손해볼 것은 없을 겁니다."
  그렇게 다시 반론을 펼친 뷰코크는 잠깐 침묵하고 있는 그들에게오금이라도 박듯 냉랭하게 한 마디 덧붙였다.
  "아니, 페잔이 우리 동맹 정부에 대해 혹시 자본투자라도 했더란말입니까? 그렇다면 얘기가 달라지겠습니다만, 그런 사실이 있기라도합니까?"
  "장군! 말씀이 좀 지나치십니다."
  고압적인 말투로 국방위원장 아이랜즈가 노장의 독설을 막았다. 뷰코크의발언 속엔 동맹 정부의 고관들 가운데 페잔으로부터 뇌물을 받은 자가 있지않느냐는 투의 비아냥이 깃들어 있는 것처럼 받아들여졌기 때문이다.
  그렇지 않다고 자기 양심에 맹세할 수 있는 자가 과연 몇 사람이나 있을것인가? 건국의 아버지 알레 하이네센 이래 페잔 정신의 가장 나쁜 점을본받아 자기의 권한이나 책무를 금전과 맞바꾼 고관들이 그 문제로고뇌했다는 얘기는 일찍이 들어본 적이 없는 뷰코크였고, 아이랜즈 역시마찬가지였다.
  뷰코크의 지적은 완전히 무시된 가운데 회의는 아무 성과도 없이 막을내렸다. 굳이 성과라고 한다면 이젤론에 대해 경계강화 명령을 내리고,요청이 있을 경우에 대비하여 군수물자의 수송을 즉각 실천에 옮길 수 있는준비를 갖춘다는 정도였다.
                                   Ⅱ  이젤론 주둔함대 율리시즈 호의 함장 닐슨 중령은 요즘 들어 우울한나날을 보내고 있었다. 그 이유에 관해선 일언반구 누구에게도 입을 열지않았기 때문에 부하들은 갖가지 상상을 통해 제멋대로 해석하고 있었다.
  진급에서 누락했기 때문이다, 가정불화가 있어서다, 카드놀이에서센코프에게 적지않은 금전을 빼앗겨서다 등등. 여러 갈래로 해석이난무했는데 그 중에서도 필즈 중위가 지어낸 이야기가 압권이었다.
  "실은 말입니다. 함장께선 율리안 민츠를 짝사랑했어요. 동성연애지요.
그런데 모두들 잘 아는 바와 같이 그 녀석은 주재무관이 되어 페잔으로날아가 버렸지 뭡니까? 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격이 되었으니 저기압일수밖에요."
  이 얘기를 들은 자들은 모두 허리를 부여잡고 웃음을 터뜨렸지만 그렇다고그 말을 액면 그대로 받아들이는 자는 하나도 없었다. 동성연애에 연연할함장이 아니라는 사실을 너무도 잘 알았기 때문이다. 닐슨 중령이시무룩했던 까닭은 사랑니 때문에 치통을 앓았기 때문인데 그것을 정확하게짚은 자는 한 명도 없었다.
  회랑 각처에 설치된 감시위성군은 켄프 함대의 내습을 받아 거의가 파괴된채 방치된 상태여서 적군탐색 기능은 현저하게 떨어져 있었다. 얀은 여러차례 국방위원회에 추가 예산을 품신했으나 가타부타 회답이 없었다.
  이는 국방위원회가 얀을 곤경에 몰아넣으려 일부러 그러는 건 아니었다.
단지 정치적 차원과 사무적 차원에서의 일 처리가 서로 엇갈려 합의를 보지못했기 때문인데, 그렇다고 해서 그 상태로 방치할 수도 없는 노릇이었다.
결국 기능이 형편없이 저하된 감시위성은 제쳐두고 함정 중심의 초계에희망을 거는 수밖에 없었다.
  11월 20일. 율리시즈가 초계에 나선 지 이틀째 되는 날이었다. 왼쪽 턱을손바닥으로 감싸고 있던 닐슨 함장은 오퍼레이터가 들뜬 목소리로 적의출현을 알려왔을 때도 별로 놀라지를 않았다. 본디 배짱이 두둑한 사람이긴하지만 이 날은 그것보다도 사랑니때문에 신경이 곤두서서 제대로 머리가돌아가지를 않았던 것이다.
  "엄청난 수의 함대입니다."
  오퍼레이터는 이러한 사태를 수없이 경험했지만 그럴 때마다 느끼는전율은 언제나 새롭기만 했다.
  "어떻게 하겠습니까? 응전할 겁니까?"
  "멍청한 녀석."
  함장은 혀를 찼다. 이젤론 주둔함대는 패배를 해 본 적이 없다. 그 까닭은승산이 없는 적과는 싸움을 하지 않았기 때문이었다. 뻔히 진다는 사실을알면서 싸우는 어리석은 짓은 적어도 얀 함대에선 있을 수 없는 일이었다.
  "뭘 꾸물거리나? 빨리 후진하지 않고."
  전쟁병 환자들이나 품는 군사적 로맨티시즘을 미련없이 내팽개치면서재빨리 함정의 머리를 돌린 동맹군 전함의 뒷모습은 이미 제국군 로이엔탈함대의 레이더에 포착되어 있었다. 부하가 추격할 거냐고 물었을 때,금은요동의 청년 장군은 고개를 저으며 그대로 지켜보기만 했다.
  질문한 그 부하는 이젤론 요새로 빨리 돌아가 목격한 사실을 자초지종보고할 의무가 주어져 있었고, 반면 로이엔탈도 미터마이어처럼 쫓기는 적을뒤에서 덮치는 따위를 쾌락으로 삼는 건 예의가 아니라고 생각하는 정통파전쟁 선수였기에 그대로 방치한 것이었다.
  그의 상대는 오로지 얀 웬리, 동맹군 최고의 지장(智將)이어야 했고,그러한 위대한 적에 대하여 투지를 불태우는 것만이 역전의 맹장이 택할 수있는 일이라고 생각하는 로이엔탈이었다.
  '신들의 황혼' 작전의 최초의 횃불, 그것은 자유행성동맹에게 선사하는진혼곡의 서막이기도 했다.
  무사히 귀환한 율리시즈의 보고를 받은 얀 웬리는 즉각 참모회의를소집했다. 카젤느는 그해 전반기의 고생스러웠던 일들을 머리에 떠올리면서미간을 찌푸렸다.
  "지난 봄에 켄프가 내습했을 때도 대병력이었는데, 이번엔 그 두 배도 더된다니 도대체 놈들은 군대를 편성하는 게 아니라 생산하는 모양이죠?"
  프레데리커의 황갈색 머리카락이 살며시 흩날렸다.
  "이 역시 로엔그람 공작의 대규모적인 전략의 일환이 아닐까요?"
  얀이 그 말에 수긍했다. 황제 엘윈 요제프 2세의 납치로부터 막이 오른거대한 전략극 가운데 아주 작은 한 대목에 불과했다. 사소한 일에서출발하여 실은 큰 것을 노리는 용의주도한 라인하르트이기에 얀은 비록적장이지만 그를 높이 평가하는 것이었다. 곁에 있던 무라이 참모장이심각한 표정을 지으며 팔짱을 꼈다.
  "참으로 이상하게 맞아떨어지는군요. 앞으로는 율리시즈를 초계시키지말아야겠습니다. 율리시즈가 초계를 나갈 때마다 적을 불러들이니까말입니다."
  얀은 곁눈질로 참모장의 얼굴을 훔쳐보았으나, 상대가 농담을 하고 있는지진담을 털어놓는 것인지 얼핏 분간이 서지 않았다. 물론 농담이겠으나표정을 보면 의외로 심각해서 이상한 생각이 들기도 했다.
  "우연의 일치겠지, 유독 율리시즈만이 적을 끌고오는 건 아닐 겁니다.
오히려 율리시즈를 초계에 내보낼 때는 평상시보다 한 단계 높은 경계태세를갖추면 효율적이라고 생각하는 게 속 편할 겁니다."
  농담으로서는 재미가 없고 진담으로선 설득력이 부족한 대답을 한 얀은이어 방어지휘관 센코프와 요새관리 책임자 카젤느에게 소정의 규약에 따른준비를 갖추도록 지시했다. 얀이 크게 심려하는 것은 전방의 적보다 후방의아군, 즉 4,000광년 건너편에 자리한 수도 하이네센에 있었기 때문이다.
  현재 전쟁의 불꽃은 이젤론 회랑에 국한되어 있으므로 수도의 고관들은안심하고 있겠지만, 만약 페잔 회랑을 쳐부수고 은하제국군이 난입한다면그들은 갈팡질팡할 것이 틀림없다. 그럴 때 이젤론의 상황을 무시하고얀에게 수도 하이네센을 구원하라는 명령이 내려온다면 그는 어떻게처신해야 되는가?
  가야 한다. 율리안에게 들려준 것처럼 군인은 명령에 따라 죽고 사는것이지 자기 의사대로 생사를 선택할 수는 없는 것이다. 그런데미터마이어와 더불어 쌍벽을 이루는 제국군의 맹장 로이엔탈이 사면에서저렇게 숨통을 죄어오는 판국에, 수도 구원의 마음이 있다 한들 과연 뚫고나갈 수 있을 것인지 의문스러웠다.
  얀은 눈앞이 캄캄했다. 요행으로 수도 구원에 오른다 해도 배후의공격으로 중도에서 지리멸렬하지 말라는 보장도 없는 것이다. 제국군의공격에 대해 이젤론을 굳건히 확보한 가운데 함대를 출동시킨다는 것은기적이 일어나지 않고서는 거의 불가능한 일이었다.
  얀은 요새 방어계획의 하나로 다음과 같은 구상을 하고 있었다. 적이접근하기 전에 함대를 요새로부터 빼낸 다음, 회랑 안에 매복시켰다가요새를 공격하는 적을 배후에서 습격하여 적을 샌드위치로 만들어 협공을가한다는 것이었다.
  이 방법은 제법 효과적인 것으로 평가되었으나 제국군의 행동이 워낙신속하고 질서정연했기 때문에 그 계획은 사실상 소용이 없었다.
  얀은 수도 하이네센에 적의 내습을 타전하면서 이 공격은 단독적인 것이아니라 페잔 회랑 공격과 연동된 라인하르트 폰 로엔그람 공작의 웅대한전략 구상의 일환이라는 점을 상기시키면서 페잔 방면의 경계강화를일깨워주었다.
  그는 이런 노력이 무슨 효과가 있을까 하는 의문을 뿌리칠 수 없었다.
그러나 한 번쯤 오금을 박아두지 않으면 그나마도 안 될 것 같아 망설이던끝에 결국 한 마디를 덧붙였던 것이다. 그 순간 얀의 눈에 뷰코크 장군이국방조정회의에서 고군분투하는 모습이 아련히 떠올랐다.
                                   Ⅲ  로이엔탈은 휘하 함대를 이젤론 요새 바로 앞에 포진시켰다. 물론 요새주포인 '토울 해머'의 사정권 밖이었다.
  '당당한 포진이군.'
  비록 적이지만 얀 웬리는 감탄을 아끼지 않았다. 스크린에 비춰진광점(光點)의 무리는 정연하면서도 무게를 가지고 이젤론을 제압하고 있는것이었다.
  비록 양동작전이지만 허점을 찾아볼 수 없는 완벽한 포진이었다. 이쪽에조금이라도 틈새가 벌어진다면 방대한 병력을 유기적으로 운용하여 단숨에회랑을 제압할 것이다. 그 다음 페잔 방면으로부터 침입하는 우군과합세하여 양면공격을 하겠다는 전략구상임이 틀림없을 것이었다. 만약그렇다고 하면 얀으로서는 더욱 궁지에서 벗어날 수가 없다. 로이엔탈은얀이 움직이기를 손꼽아 기다릴 것이다. 그것을 역으로 이용할 수만 있다면돌파구가 뚫릴 수도 있으련만.
  스크린에 떠오른 은빛의 구체(球輒)를 로이엔탈은 각각 다른 색깔의 두눈동자로 바라보았다. 대도시 인구수에 버금가는 그의 부하들이 긴장 속에서발포명령을 초조하게 기다리고 있었다. 아니나다를까 초침이 분침으로전환될 때를 같이하여 사령관의 팔이 하늘을 향해 힘차게 솟구쳤다.
  "발사!"
  30만 개를 넘는 포문이 일제히 열렸다. 경면처리(鏡面處理)한초경도강(超硬度鋼)과 결정섬유(結晶纖維), 그리고 슈퍼 세라믹의 4중의복합구조로 쌓아올린 요새 외벽은 퍼부어지는 빔을 맞아 백열(白熱)을일으켰다. 그러나 암흑 속에서 찬연히 빛나는 거대한 보석이기라도 한 듯이젤론은 배후에 즐비한 별들을 제압하면서 그 존재를 말없는 가운데수광년의 저쪽에까지 과시해 주었다.
  처절하기 그지없는 일제사격을 받아 포대나 총좌는 적지않게 파괴되었지만요새 그 자체는 그 엄청난 에너지의 노도를 굳건히 견디어냈고 의연한모습으로 허공에 솟아있는 것이었다.
  "과연 난공불락이군요. 꿈쩍도 하지 않는데요."
  참모장 베르켄그륜 중장은 스크린을 주시하면서 감탄했다.
  "예상했던 대로야. 하지만 모든 건 시작과 끝이 있는 법이지. 이번엔천하없어도 끝장을 보겠어."
  야망이 없다면 얘긴 달라지겠지만 로이엔탈은 주어진 임무를 태만히 하여무능하다는 오명을 남기는 짓은 추호도 하고 싶지 않았다. 자기에게 주어진임무조차 수행하지 못하는 주제에 패자(覇者)에게 반기를 든다 한들 그 누가따라오겠는가 말이다.
  인망은 실적에 의해 북돋아지는 것이다. 비록 양동작전이라곤 하지만임무를 완수하면 실적은 오를 것이고, 동맹군 최고의 지장이라는 얀 웬리를타도하여 이젤론 요새를 탈환한다면 인망과 명성을 한몸에 받을 수도 있다는생각이 로이엔탈의 가슴에 용솟음쳤다.
  "루츠 장군에게 연락하라. 소정의 계획에 따라 반 포위태세를 갖추도록."
  옛날의 키르히아이스처럼 로이엔탈도 루츠를 전폭적으로 신뢰하고 있었다.
그는 박력은 조금 부족하지만 그 대신 견실하고 안정된 수완을 가졌기때문에 주어진 명령을 과부족없이 완벽하게 처리하는 인물이었다. 키호이저전투에서도 치밀하고 정확한 작전을 폄으로써 키르히아이스의 대담한 용병과극적인 승리에 크게 공헌한 루츠였다.
  작열하는 빛의 소용돌이가 이젤론 요새 중앙지령실의 거대한 스크린을계속 점령하고 있었다. 얀은 전투 지휘를 할 때면 언제나 그런 것처럼, 지휘테이블 위에서 가부좌를 하고 두 손으로 턱을 받친 자세로 스크린을들여다보고 있었다. 자세가 정신을 좌우한다고는 믿지 않지만 어쨌든 그런몸가짐으로 앉아 있으면 과도한 긴장에서 벗어날 수 있고 무엇보다도부하들이 불안을 느끼지 않아 마음이 편했다.
  그가 의자에 앉아 흥분한 나머지 두 눈에 핏발을 세우거나 평소보다 높은억양으로 명령을 내린다면 아마도 부하들이 지닌 불패의 신앙은 당장에동요할 것이다. 얀은 지휘관이란 때때로 연극배우처럼 행동해야 된다는 것을거부감 없이 받아들일 줄도 알았다. 그때 요새의 메인 포트 구내에서대기중이던 더스티 아텐보로 소장으로부터 보고가 들어왔다.
  "함대는 언제라도 출동할 수 있도록 준비하고 있습니다."
  그것은 보고가 아니라 요구에 가까운 것이었으나 얀은 성급하게 굴지않았다. 그대로 대기상태를 유지하도록 엄명했다. 이미 기선을 빼앗긴상태여서 상대의 전술에 따라 움직일 수 밖에 없으므로 사태를 좀더지켜보아야 했기 때문이었다. 하지만 그럴 여유도 없었다. 제국군 일부가교묘하게 요새 주포의 사정거리에서 벗어나 어느새 반 포위태세를 갖추기시작했다. 그대로 내버려 뒀다간 뜻밖의 방향에 사각(死角)이 형성되어 자칫잘못하다간 허를 찔릴 확률이 큰 것이다.
  얀은 출동을 명령했다. 자기는 요새 안에 머물면서 전세 자체를 파악해야되므로 피셔와 아텐보로에게 전선의 지휘를 맡겼다. 피셔는 담담하게,아텐보로는 힘차게 메인 포트로부터 출격했다. 하지만 그것은 얀의 첫번째실수가 되고 말았다. 전술 차원에서 그는 로이엔탈에게 한 방 멋지게 당한것이다. 금은요동의 제국군 장군은 동맹군이 출격하는 순간을 포착하여한치도 어김없이 즉시 받아친 것이다.
  참으로 절묘한 타이밍이었다. 얀의 지휘석에서 몸을 앞으로 내밀었을 때,요새포의 사정거리 내에서 양군의 함대가 난전에 들어갔다. 적을 치려고해도 적과 아군이 서로 뒤엉켜 고작해야 소구경의 화포밖에 발사할 수가없었다. 이러한 상태에서 요새포를 쏜다면 자칫 잘못하다간 적함보다 아군함정을 죽음의 늪으로 몰아넣을 공산이 큰 것이다.
  "굉장한데!"
  얀은 감탄했다. 이토록 세련된 전술능력이고 보면 이가 갈리는게인지상정이겠는데 얀은 정반대로 감탄하는 습성을 가졌다. 그는 자세를고쳐앉으며 이 상태를 최대한으로 역이용하는 길이 없을까를 생각했다.
로이엔탈은 현 단계에서 우위를 점하고 있는데, 바로 그 우월감을 깨뜨릴묘수를 짜내려고 그는 고심했다.
  한편 로이엔탈은 여유만만한 얼굴로 시시각각 유리하게 전개되는 전황을지켜보고 있었다. 동맹군이 자기 편을 구원하려면 이제 요새포는 가동이불가능하므로 증원부대를 투입할 것이다. 그렇다면 로이엔탈도 전투력을 더많이 투입시켜 되받아치면 된다. 즉, 슬슬 적으로 하여금 소모전에 빠지게하는 것만으로도 그로서는 승기(勝機)를 저절로 잡을 수가 있는 것이다.
얀은 물론 '기적의 얀', '마술사 얀'이라는 별명이 붙을 정도로 전쟁의귀재인만큼 무언가 새로운 작전을 들고 나오겟지만 상황이 이쯤에 이르고보면 승리의 여신은 로이엔탈 편임이 분명했다.
                                   Ⅳ  요새로부터 출격한 얀의 함대는 피셔와 아텐보로의 전투 지휘에 힘입어간신히 괴멸만은 면할 수가 있었다. 난전의 소용돌이에서 겨우 빠져나와적에게 포화로 응수하자 암흑의 허공은 불덩어리의 교차로 구실을 했다.
  빛의 소나기가 제국군의 전함 세네벨크 함체에 퍼부어졌다.
복합장갑(複合裝甲)과 에너지 중화자장(中化磁場)의 부하 한계에 이르자세네벨크는 더 이상 견디어내지 못하고 저절로 폭발했다. 함체는 팽창하면서소리없이 찢겨진 채 사방으로 흩어졌다. 빛과 열을 발산하면서 원자(原子)로환원되어 버린 것이다.
  동맹군의 손실도 엄청났다. 전함 옥시아나가 쾌속의 구축함 3척의 정교한연계 작전에 농락당한 끝에 결국은 미사일 발사대에 핵융합 유산탄(榴散彈)을맞고 말았다. 거대한 옥시아나는 내부로부터 갈라지면서 폭발광 속에우왕좌왕하다가 마침내 허공에서 사라지는 운명을 맞아야 했다. 또한 전함뉴 브라너도 정면에 두개의 빔을 맞고 산산조각이 나면서 폭발했다. 그죽음의 열기가 불을 토하면서 양군을 사경을 헤매게 만들었다.
  이런 혼란 속에서 동맹군 함대의 새로운 병력이 출격해 왔다. 로이엔탈의기함 트리스턴의 브리지에서 함형(艦型)과 함명을 컴퓨터를 통해 검색하던오퍼레이터의 두 눈이 갑자기 휘둥그레졌다.
  "전함 휴페리언입니다."
  금은요동의 로이엔탈은 순간 온몸이 빳빳해졌다. 의표를 찔렸다는 생각이번개처럼 스쳐갔다. 물론 입 밖에 내지는 않았지만 적의 총사령관이 스스로출격한다는 것은 상상조차 못한 일이었다. 지장으로 알고 있었는데 의외로진두에 서는 맹장 기질도 갖추고 있을 줄이야.
  얀과 로이엔탈은 서른한 살, 동갑내기였다. 우연의 일치이겠으나 똑같이싸움터에 신명을 바친 몸으로서 일찍이 혁혁한 무훈을 세우고 높은 계급을차지한, 서로가 서로를 의식하지 않을 수 없는 라이벌이었다.
  "전함대 전신! 전속력으로!"
  로이엔탈은 즉각 명령을 내렸다. 단숨에 승패를 결정할 수 있을는지도모른다는 기대감에 충만된 명령이었다. 얀을 사로잡든가, 죽이든가, 바로그것이 제국군 전장병이 갈망하는 바 아니던가.
  기함 트리스턴은 제국군 진두에 서서 휴페리언을 목표로 돌진을 시작했다.
하지만 함포의 사정거리에 들어가기 직전 오퍼레이터가 비명을 지름과동시에 전함은 크게 흔들리면서 주춤거렸다. 적함 하나가 경사진방향으로부터 몸통으로 부딪쳐 왔기 때문이다.
  그것은 강습양륙함(强襲楊陸艦)이었다. 강렬한 전자석(電磁石)의 작용으로트리스턴의 뱃가죽에 흡착되면서 히트 드릴이 꽂치고 이어 산화제가 쏟아져들어갔다. 불과 2분 후, 직경 2미터에 달하는 거대한 구멍이 양쪽 함정내벽끼리 이어지면서 장갑복으로 몸을 감싼 해병들이 연이어 트리스턴함내로 뛰어들었다.
  이것은 얀의 트릭이었다. 그는 로이엔탈과 같은 일류, 아니 그 이상의유능한 장수의 발목을 잡는 길은 오히려 이류의 트릭을 걸어 허를 찌르는방법밖에 없다는 결론을 내렸다. 그가 탑승하지 않은 기함을 미끼로 내세워로이엔탈을 전방으로 유인한 다음, 강습양륙함을 출동시켜 해병대로 하여금로이엔탈을 사로잡거나 사살한다는 계책이었다. 구체적인 계획은 센코프가세웠으므로 지휘도 당연히 센코프 자신이 맡았다.
  "적병 침입! 비상태세 돌입!"
  칼날 같은 경계의 외침이 함내에 가득 찼을 때는 이미 중앙통로에선총격전과 백병전이 어우러지고 있었다. '장미의 기사'연대는 복합경면처리가 된 방패로 레이저 빔을 반사시키면서 무모하리만큼 용감하게돌진하여 적병 속으로 뛰어들었다. 그들은 탄소 크리스탈로 만든 토마호크를휘둘러 살육을 감행함으로써 벽과 천장에 선혈의 모자이크 그림을 그려댔다.
  용감성에서는 제국군도 결코 뒤지지 않았다. 토마호크로 어깨죽지가갈라져내린 병사가 숨을 거두는 순간까지도 레이저 총을 놓치지 않고집요하게 쏘아대는 장렬함을 보여 주었다.
  "졸개들은 내버려 둬라. 목표는 사령관이다. 브리지를 샅샅이 뒤져라."
  센코프는 부하들에게 그렇게 명령했다. 토마호크를 휘두르는 그의 발밑에도 여러 명의 적병이 쓰러져 누워 있었다.
  "놈들을 한 놈도 살아 돌아가게 해서는 안 된다. 무모한 침입, 그 복수를잊지 마라!"
  이는 로이엔탈의 참모인 베르겐그륜 중장의 명령이었다. 전에 지그프리드키르히아이스 휘하에서 용맹을 떨쳤던 그는 로이엔탈을 도와 참모장을 맡고있는데, 지성적이면서도 행동이 앞서는 인물이었기에 스스로 백병전의진두에 섰던 것이다.
  참모장의 지휘를 받는 제국군 병사들이 통로 양쪽에서 협공의 태세를갖추는 순간, 센코프는 전광석화처럼 돌진하여 토마호크의 섬광으로 두사람의 적병을 단숨에 잠재웠다. 그리고 전우의 복수를 하고자 달려드는세번째의 적병을 토마호크의 개머리판으로 때려눕히자 그 뒤를 따르던나머지 적병들은 겁에 질려 뒷걸음질치기 시작했다.
  그 곁에 있는 문을 보고 센코프가 뛰어들었다. 누구냐는 고함소리가엇갈리는 가운데 한 사람의 장교를 호위하고 있던 사병 두 사람이 허리에서권총을 빼들었다. 순간, 빔이 서로 교차하면서 짧은 비명과 더불어 네 명이바닥에 딩굴었다. 살아있는 사람은 센코프와 제국군 장교 단 둘뿐이었다.
그는 이 방에서 적병에 대처하기 위해 장갑복으로 갈아입으려 했던 듯 손에그것을 든 채 센코프를 노려보았다.
  완전무장한 침입자를 눈앞에 두고도 그는 놀라지 않았으며 그렇다고구원을 요청하지도 않았다. 잠시 미간만 조금 찌푸렸을 뿐이었다. 검정과은빛깔이 화려한 제국군 장교복에, 특히 장관급에만 허용되는 황금색의계급장이 시야에 들어왔을 때 센코프는 뇌리에 번개처럼 떠오르는 것이있었다.
  "로이엔탈 장군이십니까?"
  그런 질문을 받은 청년 장군은 자기의 정체를 알아맞춘 무례한 침입자에게날카로운 시선을 던지며 고개를 끄덕였다.
  "그렇다! 그댄 누군가? 동맹군의 사냥개인가?"
  되묻는 음성에도 동요하는 빛이 전혀 없었다. 그 당당한 자세가 센코프의마음에 들었다. 그는 토마호크를 바른손에서 왼손으로 바꿔 들었다. 이미소용없음을 알기 때문에 항복을 청하지는 않았다.
  "나는 월터 폰 센코프요. 죽기 전에 내 이름을 기억해 두시기 바라오."
  바로 그 순간, 토마호크가 공기를 가르며 로이엔탈을 향해 날아갔다.
그러나 그는 역전의 명장이었다. 균형이 잘 잡힌 장신의 몸이 완벽한 계산에의해 조정되어 사뿐히 2미터 정도의 거리로 비켜섰다. 순간 토마호크는 방금로이엔탈이 서있던 공간을 수평으로 통과했다. 로이엔탈이 권총을 꺼내겨냥하려는 찰나, 이번엔 토마호크가 관성을 무시하고 앞서보다 더 빠른속도로 쏜살같이 날아갔다.
  로이엔탈이 약간 무릎을 꺾으며 몸을 움츠렸다. 탄소 크리스탈의 칼날이그의 머리카락 몇 올을 잘라 공중에 흩날리게 했다. 로이엔탈은 몸을 다시일으킴과 동시에 방아쇠를 당겼다. 총알이 불길을 내뿜으며 상대의 헬멧을뚫었는가 싶었는데 그보다 더 빠르게 토마호크가 그 빔을 막아냈다. 동시에토마호크의 자루가 에너지의 부하를 이겨내지 못하고 두 동강이 났다.
  자루만 남은 토마호크가 센코프의 손에서 빠져나와 로이엔탈이 쥐고 있는권총을 후려쳐 떨어뜨렸다. 두 사람은 맨손이 된 채 서로 노려보다가 동시에몸을 움직였다. 센코프가 허리에 찬 전투용 칼을 뽑는 순간 로이엔탈은 발밑에 숨져 있는 동맹군 병사에게서 피묻은 칼을 나꿔채, 센코프에게내밀면서 대항의 자세를 취했다.
  군화 소리가 바닥을 울리고 칼날에서 반사되는 섬광이 종횡으로 허공을갈랐다. 이어 세라믹 칼이 격돌했고 마주치면서 일어나는 불꽃이 두 사람의눈동자에 반짝였다.
  서로가 백병전 기술의 정수(精粹)를 다하여 칼을 상대방의 육체에 찌르려했으나 치열한 공격과 완벽한 방어의 균형은 좀처럼 깨지지를 않았다. 그때복수의 발걸음이 실내로 뛰어들었다. 지휘관의 소재를 찾아 '장미의기사'연대가 들어왔고 그 뒤를 추격하여 제국군 병사들도 들어왔다.
  카스파 린츠 대령이 비껴서면서 빔을 쏘아대자 뒤쫓던 제국군 병사 여러명이 피안개를 내뿜으며 바닥에 쓰러졌다. 후속의 제국군 병사도 이에지지않고 응사했다.
  혼전으로 인하여 노호와 선혈과 섬광이 무질서하게 실내를 가로질렀다.
승패를 결정하지 못한 채, 로이엔탈과 센코프는 소용돌이치는 병사들 속에묻혀 서로 거리가 멀어져 갔다. 3분 가량 시간이 흐른 후, 동맹군이실내에서 밀려났을 때 베르겐그륜 중장은 사령관의 모습을 찾아내는 데성공했다.
  "각하 다치신 데라도?"
  로이엔탈이 엷은 미소로 무사함을 나타냈다. 흐뜨러진 머리카락을추스르며 이번엔 냉소를 띤 채 어처구니없는 막간극이라는 생각을 했다.
함대총사령관이란 존재가 백병전으로 승부를 겨루다니.
  "놈들이 소문난 장미의 기사들인가?"
  "그런 것 같습니다."
  "전투를 중지하고 후퇴를 명령하시오. 공연히 서둘다가 적의 페이스에 더이상 말려들어선 안 되오. 기함에 적병이 침입했다는 건 일생일대의수칩니다."
  "모두가 소관의 잘못입니다."
  "귀관의 책임이 아니라 내가 경솔한 탓이오. 잠시 머리를 식힌 다음 다시해봅시다."
  얀이 이 대화를 귀에 담았다면 로이엔탈은 재능만이 아니라 기량면에있어서도 일류의 장수임을 인정하고 또 한번 감탄을 아끼지 않았으리라.
  한편 강습양륙함을 타고 이젤론으로 돌아온 센코프는 헬멧을 한쪽겨드랑이에 끼고 장갑복을 입은 채로 얀 앞에 나와 자초지종을 보고했다.
장갑복 군데군데엔 피가 엉겨붙어 보고 내용에 걸맞게 그는 전설 속에나오는 원탁의 기사를 연상케 했다.
  "이제 됐다 싶었는데 그만 대어를 놓치고 말았습니다. 하지만 기함에뛰어든 것으로 아쉬움을 달랠 수밖에 없습니다."
  "그것만으로도 큰 성과를 거둔 셈이오. 기회는 또 있는 법이니까."
  "그렇습니다. 언젠가 다시 한번 맞붙어보겠습니다. 아주 훌륭한 적수니까말입니다."
  "나도 그러기를 기대하겠소."
  얀이 진정이 담긴 눈동자로 기원하듯 말했다. 센코프가 고개를 숙여고맙다는 답례를 했다.
                                   Ⅴ  로이엔탈은 비범한 수완을 발휘하여 난전상태에 빠졌던 아군을 후퇴시킨다음, 질서 정연하게 대오를 정리하는 데 성공했다. 그것도 얀 함대와비슷한 기세로 싸우면서 거둔 성공이었다. 물론 얀은 적의 후퇴를 기하여추격전을 감행하려 했다. 하지만 워낙 질서정연하여 뚫고 들어갈 틈새가없었기 때문에 어쩔 수 없이 단념하고 함대를 요새 안에 수용하는 수밖에없었다. 따라서 이번 싸움은 무승부라는 게 올바른 판정이겠다.
  얀은 지휘석 위에 가부좌 자세로 앉아 찌푸린 표정을 지으며 홍차를홀짝거리고 있었다. 눈앞의 전세가 불리해서가 아니라 홍차가 맛이 없었기때문이었다. 잎사귀는 일품인데 물을 따르는 타이밍을 놓쳤는지 혀에 닿는맛이 떫었다.
  그 순간 그는 율리안 생각이 간절했다. 물론 율리안은 얀의 홍차를 끓이기위해 이 세상에 태어난 사람은 아니지만, 스케일의 크고 작음은 그렇다치고,아니 전투능력이나 사격솜씨가 뛰어나다는 것보다 홍차를 끓이는 솜씨가월등했다고 얀은 생각했다.
  "우수한 적도 얼마든지 있는 법입니다."
  홍차가 아니라 커피를 한 모금 입에 부으면서 카젤느가 입을 열었다. 얀은한쪽 다리를 지휘탁자에서 늘어뜨린 자세로 앉아 말을 받았다.
  "내친 김에 끝장을 내고 싶었는데, 역시 제국군의 쌍벽이라는 이름 그대로로이엔탈은 정말 용의주도했어요."
  적에게도 찬사를 아끼지 않는 얀 웬리였다. 센코프가 잠시 고개를갸우뚱하더니 엉뚱한 질문을 했다. 현상은 요새 대 함대라는 형태를유지하고 있으나, 만약 함대와 함대끼리 대결한다면 과연 로이엔탈이 이길것인가 하는 질문이었다.
  "그걸 어찌 예측할 수 있겠소. 전에 싸운 켄프는 로이엔탈보다 못한실력인데도 힘겹게 이겼는데, 글쎄 자신이 서질 않는군."
  "그 무슨 섭섭한 말씀입니까? 저는 언젠가도 말씀드렸습니다만 각하께선라인하르트도 이길 수 있다고 믿는데 말입니다. 그런데 그 부하를 못이기신다면 어디 말이나 됩니까?"
  "글쎄...... 생각은 자유겠지만 주관적인 판단이 객관적인 결과로이어지는 것은 아니니까요."
  얀의 그 대답은 센코프의 질문에 대한 답이라기보다 자기 자신에게들려주는 말이었다. 제국군의 용장 칼 구스타프 켄프와 접전했을 때 그는라인하르트라면 몰라도 그 부하에게 질 수는 없다고 다짐했건만 고전을 면치못했고, 방금 카젤느가 말한 것처럼 우수한 적은 얼마든지 존재할 터이니섣부른 판단은 하지 않는 편이 좋았다.
  그후, 은하제국군은 이젤론 요새로부터 일정한 거리를 두고 신중하게행동했다. 얀으로서는 제국군이 요새 주포의 사정권 안으로 들어와 준다면요새포로 대응하거나 기습전을 감행할 수 있으련만, 적군은 좀처럼 그럴기미를 보이지 않았다.
  얀은 함대를 조금씩 출격시켜 적에게 포화세례를 퍼부으며, 부아를 돋구어응전을 유도했다. 그러나 로이엔탈은 그 유혹에 말려들지 않고 일사불란하게접근과 후퇴를 반복하며 일진일퇴 작전으로 응수했다. 센코프는 로이엔탈과접전했을 때 그를 처치하지 못한 것을 이를 갈며 후회했다.
  12월 9일. 제국군이 갑자기 돌변하여 총공세로 나왔다. 500척 가량의함정이 하나의 그룹을 형성하더니 차례차례로 일격이탈 방식에 의한공격으로 작전을 바꾸었다.
  이는 희생을 각오한 공격이었다. 요새 주포 토울 해머에 포착되어 9억2,400만 메가와트의 에너지  빔 직격판을 맞는다면 순간에 그 500척은허공으로 증발할 것이다. 기동성있게 피한다 해도 완전할 수는 없을터인데도 로이엔탈은 그것을 계산에 넣고 전면공세를 채택한 것이었다.
  요새의 포탑이 복수의 빔을 얻어맞아 소금기둥처럼 흰 빛깔을 뿜어올리며사라져 갔다. 피해를 입지 않은 포탑들은 허공을 향해 에너지의 화살을퍼부어댔다. 급강하한 소형 함정들이 인공중력의 보이지 않는 손을 뿌리치는데 실패, 뱅뱅 돌면서 요새 외벽에 충돌한 채 폭발하여 사방으로 흩어졌다.
1대가 이탈하자 또 1대가 강습, 에너지의 소나기를 틈을 주지 않고 외벽에쏟아부었다. 30분 후, 제국군은 2,000척 이상의 함정을 잃는 막대한 손실을기록했다. 그러나 반면에 효과도 커서 이젤론 요새도 200여 군데가 깨지고무너져 구멍이 뚫렸다. 로이엔탈의 전투 지휘는 정교하고 치밀했으며 도저히믿어지지 않는 속도로 요새포의 사각(死角)에 접근, 철저한 집중포화를퍼부어댔다.
  방어하는 얀은 신경이 곤두섰다. 이미 예측했던 바였으나 처음부터로이엔탈에게 선수를 빼앗기고 보니 그로서도 당황하지 않을 수 없었다.
로이엔탈의 공격을 막아내는 멋진 솜씨는 그 누구도 따르지 못했지만, 그건창조적인 예술가의 작품이 아니라 주어진 일만을 마무리짓는 작업기술가의그것과 다름없었다.
  프레데리커가 가슴 조이며 근심했던 것처럼 이때의 얀 웬리는 확실히명석함과 활력이 뒤져 있었다. 실패는 거의 없었지만 단지 그것뿐, 전세의국면을 전환시키기엔 크게 미흡했다.
  "서로에게 득이 없는 싸움은 처음 겪어보는군."
  파일럿 전용식당에서 전투복을 입은 채로 도시락을 먹으며 올리비에포플런 소령이 불평을 털어놓았다. 그들이 출격할 때는 적이 나타나지않았고, 적이 공격해 올 땐 자기에게 응전의 차례가 오지 않았다. 견고한외벽만을 의지하여 고작 포격전을 주고받는 전투이고 보면 포플런처럼기질이 강한 사나이가 그런 전투를 좋아할 리가 없었다.
  "그 자식들의 속셈을 모르겠어. 이건 전투가 아니라 게임이란 말야."
  이반 코네프가 자기 자신의 의혹을 재확인하려는 듯 전우에게 시선을보냈다. 포플런은 점잖지 못하게 빵과 소시지를 맥주에 섞어 위 속으로흘려넣었다.
  "전쟁을 게임으로 즐긴다면 그것도 재미있는 일 아닌가?"
  "나는 너의 취미를 문제삼진 않겠어. 놈들의 속셈이 신경에 거슬린다는얘기야."
  "그런 골치아픈 일은 자네가 걱정하지 않아도 사령관께서 잘 알고 계실거야. 여자 다루는 덴 숙맥이지만 전략가로선 그를 당할 자가 없잖은가."
  "너하곤 반대라 그 말이군."
  그렇게 비아냥거리는 코네프였으나 여자후리기 명수는 개의치 않는 듯싱긋이 웃고 지나갔다.
  "나는 결코 지나치진 않아. 상대하는 여자가 좀 많은 편이지만 주로외로운 여인들만 사랑하니까. 박애주의라는 것도 모르나?"
  포플런이 지적한 것처럼 얀은 제국군의 진의를 일찌감치 꿰뚫어보고있었다. 하지만 모든 사실을 뻔히 알고 있으면서도 무력한 대응을 하고 있는자기가 얄밉다기보다 처량하게만 느껴졌다. 지난날 쿠데타가 일어났을 때도그는 라인하르트의 술책과 전략구상을 통찰한 바 있듯이 이번의 경우도마찬가지였다.
  그런데 그게 어떻다는 말인가? 예언자보다는 실천자 쪽에 훨씬 의미있는삶이 있다는 건 삼척동자도 익히 아는 일 아닌가? 율리안이 곁에 있다면'고민한다 해서 뾰족한 수가 생기는 건 아니잖습니까?'라고 말했을 것이다.
사실 얀은 고민하고 있었다. '자유행성동맹이 어떻게 되든 나와 무슨상관이란 말인가?'라고 외치고 싶을 정도였다.
  이런 때, 아마색의 머리카락을 가진 소년이 자기 곁에 있어 주어야 마음이한결 편할 것 같아서 그는 율리안을 보낸 것을 새삼 후회했다.
                                   Ⅵ  12월 9일에 있었던 이젤론에 대한 로이엔탈의 공격은 결국 실패로 끝났다.
이젤론은 엄청난 상처를 입었음에도 불구하고 난공불락임을 과시했으며,로이엔탈은 어쩔 수 없이 함대를 요새 전면에서 후퇴시켜야 했다. 그건예정된 순서이기도 했다. 제국군의 목적은 이젤론에 대해 대규모 공격을감행했다는 것과 그것이 참패로 끝났다는 사실을 동맹과 페잔에게 알려주는것만으로 족했기 때문이다.
  이를 계기로 장엄하면서도 신랄한 연극이 막을 올리게 된다. 동맹의정부와 시민, 페잔의 시민들에게 착각을 심어주어 판단을 흐리게 하기 위한연기를. 즉, 그것은 역사의 변전(變轉)을 가속시키기 위한 시나리오를 실제무대에 올려놓는 연극이었다.
  이젤론 회랑 침공부대 총사령관 오스카 폰 로이엔탈 상급대장은 이젤론요새의 방어력과 저항력을 제국의 수도 오딘에 보고함과 아울러 증원군의파견을 요구했다.
  제국군 최고사령관 라인하르트 폰 로엔그람 원수는 로이엔탈의 고전에유감의 뜻을 표함과 동시에 이때를 기하여 단숨에 이젤론을 공략하겠다는결정을 고급참모들에게 전달했다. 물론 오딘 주변에 집결하여 대기중이던볼프강 미터마이어 상급대장, 나이트하르트 뮬러 대장 등에 출격명령이내려진 것은 두말할 것도 없다.
  "가능한 한 신속하게 이젤론으로 출발, 주어진 임무를 완수하시오. 병력이더 필요하다면 그땐 본관이 직접 도우러 가겠소."
  "감사합니다. 미력하나마 최선을 다하겠습니다."
  라인하르트는 군용 우주함에서 장군들의 출정을 배웅했다. 하늘을 가득메운 별들을 제압하며 대기권 밖으로 진군하는 전함 베어울프의 모습을,그는 비서관 힐더와 나란히 서서 지켜보았다.
  "드디어 시작됐군요."
  중령으로 진급하여 검정과 은빛으로 만들어진 군복에 몸을 감싼 미모의여비서관이 의미있는 시선을 보내자 라인하르트는 소년처럼 상기된 얼굴로고개를 끄덕여 보였다.
  "그래. 종말의 시작이야, 힐더."
  그 모습을 보면서 힐더는 병석에 몸져 누워있는 사촌동생 하인리히 폰퀸멜 남작을 뇌리에 떠올렸다. 선천성대사이상이라는 병명을 가진 18세의젊은 귀족은 라인하르트처럼 전우주를 향해 야망의 날개를 펼칠 수가 없다.
야망은 커녕 제 목숨 하나를 지탱하기조차 힘든 몸이었다.
  빨리 돌아가 오늘은 하인리히 곁에 있어 줘야겠다는 생각을 하면서 그녀는다시 라인하르트와 함께 어둠이 깔리기 시작하는 밤하늘을 바라보았다. 두사람의 시선이 꽂힌 밤 하늘 저쪽에 앞으로 정복되고 말 많은 별들이 무한한바다를 이루고 있었다.
                            제 9장 페잔 점령                                                                       Ⅰ  제국군 상급대장 볼프강 미터마이어 함대는 수도 오딘을 떠나 이젤론을향해 진격중이어야 했다. 대부분의 장병들은 그렇게 믿고 있었는데, 함대의진행 방향을 보면서 이젤론과는 반대 방향으로 가고 있다는 의혹이 일어나기시작한 것이다.
  그렇다면 어디로 향하고 있는가? 처음엔 전혀 짐작조차 가지 않았으나시간이 흐름에 따라 차츰 장병들 뇌리엔 한 지명이 떠오르기 시작했다.
이젤론과는 다른 방향의 제국령 밖이라면 페잔이 아닌가? 설마했었는데,12월 10일에 이르러서야 그런 의혹은 깨끗이 풀렸다.
  철저한 보안조처로 장군들만이 알고 있던 '신들의 황혼' 작전이 그날을기하여 전장병에게 공개된 것이다. 기함 베이울프의 브리지에 오른미터마이어 상급대장은 통신 스크린을 통해 그 사실을 전함대에공표함으로써 그간의 의구심과 여러 가지 억측을 일시에 해소시켜 주었다.
  '우리들이 지향하고 있는 목적지는 이젤론 회랑이 아니라 페잔회랑이다.'
  볼프강의 통보를 받은 200만 병사들은 처음엔 어리둥절했으나 잠시 후 그뜻을 이해하곤 모두 숨을 죽이지 않을 수 없었다. 그들은 놀라움이줄어들면서 이번엔 흥분의 도가니 속에 빠지게 되었다. 미터마이어는 그것을가라앉히는 듯한 말투로 설명을 계속했다.
  "우리들의 최종적인 목적은 페잔 점령에 있는 게아니다. 페잔을후방기지로 삼아 회랑을 통과하여 자유행성동맹을 자칭하는 반역도배들을소탕함으로써 수세기에 걸쳐 이어진 인류 사회의 분열 항쟁에 종지부를 찍는일, 바로 그것이 우리가 완수해야 할 목적이다. 우리들은 단순히 싸우고정복하기 위해 존재하는 게 아니라 역사의 새로운 한 페이지를 창조하기위해 지금 여기에 있는 것이다."
  한 박자 쉰 다음 그는 계속해서 말을 이었다.
  "물론 목적 달성은 쉽지가 않다. 동맹령은 광대무변하고, 그들 진영엔많은 병력과 뛰어난 장수들도 있다. 하지만 우리들은 페잔 회랑을제압함으로써 압도적으로 유리한 입장을 차지할 수가 있을 것이다. 장병들의용전분투에 은하제국은 큰 기대를 걸고 있다. 선전을 바란다."
  이리하여 미터마이어 함대는 사기가 충전하는 가운데 이날부터 공개적으로페잔에의 침로 위에 들어선 것이었다.
  페잔 국적의 광석전용화물선 '졸부'호는 6년 만에 그 이름에 걸맞는귀중한 화물을 가득 싣고 고국으로 돌아오는 길이었다. 14명의 선원들은배의 운항을 컴퓨터에 맡긴 채 카드놀이와 체스에 매달렸고, 그들의입안에선 알코올 냄새가 풍겨나오고 있었다. 그 중엔 귀국 후, 분배금을한손에 들고 연인과 결혼식장으로 달려갈 예정인 선원도 있었다.
  그러나 호사다마라는 옛말이 틀리지 않아 안일과 평화 속에 묻혀 있던그들의 단꿈을 깨는 위기가 앞길을 가로막았다. 메인 스크린을 지켜보던2등항해사가 갑자기 비명을 지르면서 벌떡 일어선 것이다. 스크린 위엔 수를헤일 수 없을 만큼 수많은 인공광점(人工光點)이 무리를 짓고 있었다.
  선원들은 서로의 얼굴을 바라보았으나 누구의 얼굴에도 만족할 만한해답은 쓰여 있지 않았다. 2등항해사가 입을 연 것은 그로부터 10분도 더지나서였다.
  "은하제국 함대가 분명합니다. 1만 척, 아니 2만 척은 족히 되는 것같습니다. 하지만 여긴 비무장 주역인데 어째서 이 주역에 제국군이항해하고 있는지 아직 모르겠습니다."
  "놈들은 페잔 회랑에 침입하려는 거다. 이젤론으로 가는 줄 알았는데 이제보니 그게 아니군. 아무래도 한 방 먹은 기분이야."
  선원들의 들뜬 의문에 해답을 해준 것은 평소에 입이 무거워 벙어리선장으로 통하는 제이시였다. 불길한 농담일랑 취소하라는 항의도 있었으나,그들 사이엔 불안과 공포의 마그마가 뜨거운 열기가 되어 맴돌기 시작했다.
  "......그럼 놈들은 페잔을 무력으로 점령한단 말인가."
  누군가가 가쁜 숨을 주체하지 못하는지 마른 기침을 쏟으면서 내뱉은말이었다. 사실이 아니기를 바라는 질문이었지만 그 기대는 공허하기만 했다.
  "그 이외엔 딴 이유가 없잖아."
  "한가하게 이러고 있을 때가 아냐."
  "국가가 멸망하느냐 안 하느냐의 위기야. 빨리 페잔에 알려줘야 해."
  하지만 이미 때가 늦었다. 10척을 넘는 구축함과 쾌속 초계정이 뱃머리를졸부호로 돌려 멈추라는 명령을 반복하면서 접근해 왔다. 뜻하지 않은위기가 그들을 기다리고 있었다. 대담하기로 유명한 페잔인들도 예기치 않은사태에 당황하여 즉각적인 대책이 떠오르지를 않았다.
  "구축함의 함포 사정거리에 들어가기엔 아직도 시간적 여유가 있다.
도망칠 수도 있을 텐데. 어때! 피하는 게."
  "쓸데없는 짓이야. 금방 추격당하고 말 거야."
  선장이 낙관론을 물리쳤다.
  "게다가 요행히 이 자리를 모면한다 해도 페잔에서 놈들과 또다시 만나게되겠지. 기왕 그렇게 될 바엔 모두 얌전하게 순응하는 게 신상에 이로울거야."
  "도대체 왜 이렇게 됐지? 페잔과 제국은 사이좋게 공존하지 않았었나?
도무지 알 수가 없군."
  "시대가 바뀌면 상황도 바뀌기 마련이지."
  그들은 자기들이 역사극의 소외된 존재임을 새삼 자인하지 않을 수없었다. 그들이 양심에 비추어 거리낌없이 열심히 일하여 부를 쌓아올리고,그것을 다시 사회에 환원시켜 보람찬 일생을 보낸다고 해도 그런 것과는다른 차원에서 역사와 시대는 변천하고 국가는 흥망한다는 것을 새삼깨달아야 했던 것이다.
  그야 어찌 되었건간에 졸부호는 운행의 자유를 빼앗겼다. 하지만 안전만은보장받아 포위된 상태에서 간신히 페잔으로 돌아올 수 있었던 것은무엇보다도 다행스러운 일이었다.
  도주를 꾀했다면 일격에 침몰되었을 것이고, 그렇다고 '질풍노도 볼프강'
함대의 전진속도를 따라가자니 힘겨웠지만 목숨만은 부지해야 한다는일념으로 그들은 뱁새 주제에 황새 걸음을 쫓을 수밖에 없었다. 그렇게반나절을 달렸으 ㄹ때, 역시 페잔 국적의 화물선인 '변덕쟁이'호가 제국군탐색망에 걸려들었다.
  "멈춰라! 불응하면 발포한다."
  변덕쟁이호의 선원들은 졸부호의 선원들보다 훨씬 용감했다. 아니 어쩌면그들은 가장 어리석었는지도 모른다. 그들은 명령을 무시하고 선수를 돌려재빨리 도망치기 시작했다. 네번째의 명령마저 무시하자 미터마이어는 벽력같은 소리로 격침시키라고 지시했다. 30초 후, 순백의 빛줄기가 어둠을가르며 달려가더니 일격으로 그 배를 우주의 바닷속에 침몰시켰다. 메인스크린을 통해 이 광경을 지켜보던 졸부호의 선원들은 한숨을 지으며 어깨를떨어뜨렸다. 그들은 자기들의 올바른 선택과 변덕쟁이호의 어리석은 용기를알고도 남았으나, 그렇더라도 변덕쟁이호가 무사히 도피하기를 마음으로기원했던 것이다.
  12월 24일, 미터마이어 함대는 드디어 행성 페잔의 위성 궤도에 진입했다.
페잔에 이르는 동안 회랑에서 마주친 페잔 상선은 60여 척이었다. 물론 모두나포했으며 불응한 선박은 가차없이 격침시켰다. 막강한 적과 일전을치르기를 바라는 볼프강으로선 결코 만족스러운 것이 못 되었으나, 나중에생각해 보니 그런대로 잔재미가 없지는 않았던 것으로 판단했다.
  양동작전이라곤 하지만 적어도 얀 웬리와 싸울 수 있는 전우 오스카 폰로이엔탈과 볼프강 두 사람 중 어느 쪽이 더 행복한가는 간단히 판정할 수가없었다. 누가 어떻게 평가를 내리든간에 제국군 역사상은 물론 페잔자치령성립 이래 첫번째로 이 회랑에 잠입한 자는 볼프강 미터마이어 하나뿐인것이다.
  기함 베이울프의 브리지에서 미터마이어는 거대한 스크린을 통해 행성표면의 강하작전을 진지하게 지켜보고 있었다. 그때 페잔의 관제탑으로부터경고 통신이 들어왔다. 하지만 그것은 간단히 무시되었다.
  "관제탑 지시에 따르시오. 법규를 위반하면 처벌받습니다."
  관제탑에서는 집요하게 경고통신을 반복했다. 바이엘라인 중장이 지휘하는함대는 이미 위성궤도에서 벗어나 대기권에 착륙하고 있었다. 햇빛을 받아백색으로 반짝이는 함정의 무리가 일렬로 행성을 둘러싸는 정경은 아름다운진주목걸이를 보는 것 같았다.
  "란데스헬에게 즉각 보고하시오. 제국군이 대기권에 돌입했어요. 틀림없는침략입니다."
  페잔의 관제당국은 공포에 휩싸여 어수선했다. 1세기에 걸쳐 불가침을유지하던 성역이 유린당하려 하고 있으니 겁에 질리는 것은 당연한일이었다. 그들은 우왕좌왕했다. 한 마디로 위기를 망각해 버린 인간과조직의 취약점이 적나라하게 드러나고 있었던 것이다. 신경질적인 외침,흐트러진 발자국 소리가 교차하는 가운데 헤드폰을 탁상에 아무렇게나내던진 관제관 하나가 머리를 쥐어뜯으며 스스로에게 질문을 던졌다.
  "왜 이렇게 될 것을 미리 예측하지 못했더란 말인가?"
  그 순간 이후 이와 비슷한 울부짖음이 페잔인들의 입에서 흘러 나왔다.
그것은 무너져내리는 허상의 목덜미를 잡는 것과 비슷한, 심각한 허무가아닐 수 없었다.
  페잔의 땅 위, 특히 밤을 맞이한 반구(半球)에서도 패닉현상이 일어나기시작했다. 먼저 어린이들이 하늘을 가리키며 이상야릇한 소리를 질러댔고뒤이어 어른들이 하늘의 변화 앞에 입을 딱 벌렸다.
  율리안도 그것을 똑똑히 보았다. 짙은 남빛의 밤하늘을 제압하면서 무수한광점(光點)이 비스듬히 흘러가고 있었다. 그때 율리안은 사복차림으로외출을 하려던 참이었다. 배후에 페잔 사람인지, 제국 판무관 사무소의사람인지 미행하는 자가 있었으나 율리안은 관심조차 기울이지 않았다.
  드디어 일은 터진 것이다. 은하제국군이 페잔을 점령한 다음 이곳을후방기지로 삼아 동맹령을 침공할 것이라는 율리안의 짐작이 맞아떨어진셈이다. 말하자면 얀 웬리의 예측이 정확히 현실로 나타난 것이었다. 자기는그것을 저지하기 위해 페잔에 부임했던 것인데 실제론 아무런 역할도 하지못한 채 세월만 보내고 말았다.
  흥분한 사람들의 절규가 어지러운 가운데 율리안은 발길을 돌려 판무관사무실을 향해 걸음을 재촉했다.
                                   Ⅱ  '은하제국군 페잔 침공. 중앙우주함은 이미 적의 수중에 함락되었다.'
  그와 같은 뉴스가 시내에 도달했을 때, 자치령주 아드리언 루빈스키는사저(私邸)에 머물러 있었다. 2층의 널찍한 살롱은 천장이 높아시원스러웠고, 벽에는 몇 폭의 유화가 걸려 잇었으며 장식품들을 로코코양식으로 통일하여 한층 더 품격을 높여 주었다.
  루빈스키는 라인하르트의 침공으로 페잔이 위기에 직면하고 있음에도불구하고 소파에 몸을 묻곤 유연하게 와인 글래스를 만지작거리고 있었다.
누가 보아도 패자의 모습은 아니었다. 그와 마주 앉아 있던 사나이가 입을열었다. 보좌관 루팟 케셀링크였다.
  "들었습니까? 란데스헬 각하!"
  "들었다."
  "페잔 최후의 날이 바로 눈앞에 이른 셈입니다."
  실제로 머지않아 이런 날이 오리라고 예상했던 그로서도 우주력 798년안에 페잔 땅에서 제국군의 모습을 보리라는 상상하지 못했던 것이다.
  "머지않아 볼테크가 제국군의 무력을 등에 업고 나타날 것입니다. 각하의권력을 빼앗고 그놈이 뒤를 잇게 되겠죠."
  루팟 케셀링크는 메마른 웃음을 던졌다.
  "각하의 시대는 재임 4년, 역대 최단명의 자치령주로서 끝장이 나는군요."
  "내 시대가 끝났다는 걸 네가 증명하겠다는 뜻이냐?"
  "그 점에 관한 한 저도 볼테크와 의견을 같이합니다. 배역이 끝난 배우가언제까지나 무대를 점령한대서야 말이 됩니까? 후계자를 위해 깨끗하게퇴장하는 것이 올바른 선택 아니겠습니까?"
  다른 사람이었다면 케셀링크의 그와 같은 말투에서 비수에 찔리는 아픔을맛보았을 것이다. 그러나 아드리언 루빈스키는 태연자약했다. '페잔의 검은여우'는 와인 글래스를 사이드 테이블 위에 도로 내려놓고는 다부진 턱을손바닥으로 쓰다듬었다.
  "듣자 하니 네 의견은 로엔그람 공작과 똑같구나. 나는 볼테크보다 다루기힘들다는 점 하나만으로도 너희들과는 존재 가치가 다르다는 것을 명심해야될 것이다."
  "당신이 자기를 어떤 식으로 미화시키든 그 따위는 내가 알 바 아니죠."
  루팟 케셀링크의 음성과 말투가 상스러운 것으로 돌변했다. 표정도정중함이 사라지고 내면에서 부글부글 끓어오르는 불만을 도가니로부터쏟아붓는 듯 독기가 서려 있었다. 마음이 약한 인간이었다면 당장에 주눅이들 정도였다. 마치 인간의 모든 부적(負的) 감정들이 한꺼번에 화학변화를일으키는 것 같았다. 그는 소리를 죽여 웃으면서 윗저고리 주머니에서무언가를 끄집어냈다.
  그것은 권총이었다. 그 총으로 루빈스키를 겨냥한 채 그는 천천히 입을열었다.
  "이제 당신에 대한 흥미는 잃었어. 죽을 놈에게 관심을 가질 만큼 나는취하지 않았으니까."
  "아하, 기회가 오는 순간 본심을 드러내겠다는 얘기구나."
  "당신하고 말씨름할 만큼 시간이 많지는 않아."
  "기회를 잡는 데 민첩하다는 것을 내 일찍부터 모르는 바 아니었지만,이건 너무 속이 들여다보이는구나."
  "당초의 계획을 변경하지 못할 바도 아니지만...... 자치령주 각하 계획을바꾸면 성공을 보장한다고 말하려는 의도도 알지만, 지금은 때가 이미 늦은것 같소."
  "네 손을 더럽히지 않고서도 가능한 일이라면? 루팟."
  자기의 이름을 부르자, 분노와 불쾌감이 그의 안면 근육을 자극한모양인지 젊은 보좌관의 얼굴이 별안간 홍조를 띠기 시작했다. 그는 터질 것같은 호흡을 조정하느라 안간힘을 썼다. 그 까닭은 부도덕한 아버지에게비수가 될 만한 아픈 단어가 금방 떠오르지 않아서였다.
  "볼테크의 저능은 언젠가 꼭 내가 손을 봐줄 겁니다. 하지만 내가 페잔의주인이 되는 데엔 볼테크보다 당신이 더 방해가 되고 있소. 당신은 목숨이다하는 날까지 남을 해치지 않고는 사는 재미가 없는 사람이니까. 당신을처치하면 나만 안심이 되는 게 아니라 공공의 복지에도 공헌하게 되는 거요."
  케셀링크는 처음에 루빈스키를 산 채로 사로잡아 제국군에게 진상할까도생각했었다. 그러나 이미 볼테크를 수중에 넣은 로엔그람이고 보면케셀링크의 이용가치를 인정하지 않을 것이라는 결론에 도달했고, 그래서이를 미련없이 포기했다. 그보다는 페잔 재생의 별이 되어 페잔인들을규합하고 결속시키는 것이 더욱 유익하다는 생각이 들었기 때문이다.
  그렇다면 정도 이상으로 인망을 얻고 있는 루빈스키는 백해무익한 존재가아닐 수 없었다. 어렸을 때부터 품어온 아버지에 대한 부적인 감정도 물론작용했겠지만 부친의 생사를 스스로 결정지으려는 마음은 이미 굳어 있었다.
  "그런데 루팟!"
  "더러운 입으로 내 이름을 부르지 마시오."
  청년의 언성이 높아지면서 목소리가 떨렸으나 루빈스키는 태연하게몸가짐을 고치며 표정을 누그러뜨린 눈으로 피를 나눈 상대를 바라보았다.
  "나는 너의 아비다. 퍼스트 네임을 부를 자격이 있어."
  "아버지라고?"
  숨막히는 느낌을 받았으리라. 루팟 케셀링크는 크게 헛기침을 하곤 한마디 내뱉었다.
  "아버지, 아버지라고 하는 것은?"
  격앙된 감정이 할 말을 빼앗아간 듯 젊은 보좌관은 루빈스키를 겨냥한권총의 방아쇠를 당기려 했다. 바로 그 찰나였다. 벽에 걸린 등신대의커다란 거울에서 요란한 비명이 울려퍼진 것은.
  별안간 그 거울이 깨지며 조명을 반사하는 파편들이 산산조각이 되어흩어졌다. 깜짝 놀라 얼굴을 일그러뜨린 루팟 케셀링크가 거울 쪽으로고개를 돌렸을 때, 어지러운 광채 속에서 세 가닥의 빛줄기가 쏜살같이뻗히면서 그의 몸속으로 빨려들어갔다.
  청년 보좌관은 권총을 손에 잡은 채로 짧게, 하지만 격렬한 율동을시작했다. 잠시 후 모든 움직임은 멎었고, 루팟 케셀링크는 벼락맞은고목처럼 맥없이 그 자리에 허물어졌다.
  "......나를 깔본 대가다. 루팟!"
  소파에서 천천히 몸을 일으키고 자기 아들을 굽어보는 루빈스키의 눈길은무표정했다. 목소리도 윤기가 빠져 침통한 감정은 엿보이지가 않았다.
  "네가 나에게 살의를 품고 있다는 건 진작에 눈치챘었다. 오늘밤 나를찾아온 목적도 알고 있었다. 그래서 미리 준비를 해두었던 거야."
  "뭐, 뭐라고......?"
  "그러니까 너는 어리석은 놈이다. 도미니크가 진짜 네 편이라고 믿었다는것 자체가 잘못이지."
  "......더러운 년!"
  루팟 케셀링크가 증오의 욕설을 입에 담았으나 단지 그뿐, 그 이상의 말은잇지를 못했다. 조금씩 빛을 잃어가는 그의 눈동자에 몇몇의 사람이비쳐지고 있었다. 그것은 거울 속에서 뛰쳐나온 자치령주의 경호원들이었다.
그들은 동화 속의 거울나라에서 나오지 않았다는 증거로 손에 손에하전입자총을 거머쥐고 있었다. 결국 그는 아버지의 손바닥을 결전의 링으로삼고 만 셈이 되었다.
  "너는 나의 나쁜 점만 골라서 닮았다. 좀더 패기가 넘치는 반면에 욕심이조금만 적었더라면 언젠가는 후계자가 될 수도 있었는데 말이다. 너는세상을 잘 알고 있었지만 때를 선택하는 데엔 너무 우둔했어."
  "......"
  증오가 담긴 에너지가 청년의 눈동자에 희미하게 실려 있었다. 입술언저리에선 붉은 빛깔의 거품이 한 줄 길게 그으며 흘러내렸다. 상처입은부분엔 이상한 열기가, 사지는 그와 반대로 차디차게 식어갔다. 그 냉기가심장에 도달하는 순간 그는 미래를 잃은 것이다.
  '당신의 모든 것을 빼앗을 것이다. 당신에겐 아무것도 남겨주지 않을것이다.'
  오직 그 일념으로 살아 온 루팟 케셀링크는 그 무엇 하나 빼앗기는커녕,오히려 모드를 빼앗긴 채 숨을 거두었다. 많은 책모, 많은 계획을 미완성인채로 남겨두고 루빈스키의 아들은 아버지보다도 먼저 무대에서 퇴장하고말았다.
  "란데스헬 각하! 이제부터 어떻게 하실 참이십니까?"
  한 경호원이 머뭇거리는 말투로 물었다. 그들은 자기들이 죽인 상대의정체를 알지 못했으며, 마술거울의 배후에 숨어 있었기 때문에 두 사람의대화마저도 엿들을 수가 없었다. 하지만 무언가 심상치 않은 일이 두 사람사이에 있었다는 느낌이 들자 약간 불안해졌다.
  루빈스키가 질문한 자에게 고개를 돌렸다. 그 시선을 받은 경호원은물리적 압력을 느끼곤 한 발자국 뒤로 물러섰다. 경호원의 심장을 차디찬눈빛으로 쏘아보며 그는 나직하고도 냉정하게 매듭을 지었다.
  "자유행성동맹의 트류니히트 의장은 쿠데타가 일어났을 때, 그것이 끝나는날까지 안전한 곳에 피신했다고 한다. 우리들도 잠시 동면을 즐기기로 하자."
                                   Ⅲ  미터마이어는 페잔 중앙우주장 빌딩 안에 임시 사령부를 설치했다.
언젠가는 호텔이라거나 빌딩 따위도 접수를 하게 되겠지만 우선은 급한 대로그곳에 임시 사령부를 마련할 수밖에 없었다.
  "페잔 주재 판무관 사무소에서 연락이 있었습니다."
  부관 쿨리히 소령의 보고였다.
  "사무소가 아군 진주에 반대하는 폭도들에 의해 습격받을 우려가 있으므로경비병력을 보내달라는 요청입니다."
  "상도 차리기 전에 먹을 것부터 달라는 격이군. 하는 수 없지. 해병 1개대대면 될 거야."
  쓴웃음 속에 페잔에서의 최초의 명령을 내린 미터마이어는 곧 참모회의를주재했다. 제압 목표의 재확인을 하기 위해서였다. 자치령주부(自治領主府),동맹 판무관 사무소, 항로국, 공공방송센터, 중앙통신국, 6개소의 우주항,물자유통 제어센터, 지상교통 통제센터, 치안경찰본부, 수소동력 센터 등이제 1차 점거 목표였다. 이것들만 지배하에 두면 페잔의 생사여탈을 뜻대로할 수가 있으리라.
  "특히 중점은 자치령주부와 동맹 판무관 사무소, 그리고 항로국에 두어야한다. 또 그곳에 설치된 컴퓨터를 장악하여 정보 입수에 만전을 기해야한다. 이건 절대적인 조건이니까 명심하도록."
  바이엘라인, 뷰로, 드로이젠, 진츠아 등 참모들은 사령관의 날카로운눈빛을 마주하며 복종을 표시했다. 물론 사령관의 말이 없더라도 과거엄청난 수의 원정군이 동맹령의 지리에 대한 정보 부족으로 말미암아 패배의쓴맛을 본 사실에 대해서 그들은 익히 잘 알고 있었다.
  항로국과 동맹의 판무관 사무소의 컴퓨터만 장악한다면 적들을 일거에소멸시킬 수 있다는 것을, 그들은 경험을 통해 잘 알고 있었다. 말하자면페잔을 후방기지로 삼아 정보와 보급로를 확보한다는 것은 성공의 불가결한조건인 것이다.
  또한 심리적인 측면도 무시할 수가 없었다. 자국의 지리와 군사력,경제력에 관하여 엄청나게 많은 정보가 적의 수중에 넘어갔다는 사실을안다면 동맹으로서는 미처 싸워 보기도 전에 사기가 떨어지고 불안해할 것은자명한 일이었다.
  이젤론 회랑에만 주의를 집중시켜 온 동맹에 대하여 은하제국은 페잔 방면침입을 성취했다는 것만으로도 전략 차원에서의 승리는 확정되었다고 할수도 있었다. 거기에다 정보전에서까지 승리한다면, 이른바 얀 웬리가용병의 마술사가 아니라 용병의 신이라 하더라도 현 정세를 뒤집어놓을 수는없을 것이었다.
  이어 미터마이어는 민간인 살해, 부녀자 폭행, 약탈 행위, 이상 세 가지를어기는 자는 총살형에 처한다는 엄명을 휘하 장병들에게 시달했다.
  참모들은 그것을 마음에 새겨 두었다. 미터마이어는 부하들에게 있어,이야기가 통하는 상관이었고 배짱도 좋은 환영할 만한 상관이긴 했지만비행에 대해선 용서라는 것을 모르기 때문에 부하들은 언제나 부들부들떨어야 했다.
  그가 라인하르트 진영에 가담한 이유도 비행을 싫어하는 성격때문이었다.
구체제 당시 약탈 행위를 하다가 주인에게 들킨 부하가 그 주인을 죽였다는것을 알고는 자기 손으로 총살했었다. 그런데 그것이 문제가 되어 평민출신이라는 멍에 때문에 군법회의에 제소를 당해야만 했다. 당시 재판장을맡았던 라인하르트는 공정한 판결을 내려 그 제소를 각하시킨 다음, 오히려1계급 특진시켜 자기편으로 만든 것이 결국 오늘에 이르게 된 경위인 것이다.
  그의 명령은 순조롭게 이행되어 행성 페잔의 요소요소는 제국군에 의해차례차례로 접수되었다. 맨먼저 항로국이 점거되고 방대한 항로 데이터와입력된 컴퓨터도 곧장 그들의 수중에 들어왔다.
  자치령주부도 접수되었다. 그러나 건물의 주인은 이미 모습을 감춘뒤였다. 별동대가 공관으로 달려갔으나 역시 헛일이었다. 다만 2층 살롱에서젊은 남자의 주검과 산산히 파괴된 대형거울의 잔해만을 발견할 수 있었다.
주검의 정체는 루팟 케셀링크임이 판명되었지만 그가 왜 사살당했는지에대해선 그후에도 영원히 밝혀지지 않았다.
  그레이스 대령이 지휘하는 600명의 해병대는 120대의 기동장갑차에분승하여 자유행성동맹 페잔 판무관 사무소로 향했다. 그들은 중심가를전속력으로 달렸다. 여느 때면 인파로 북적거릴 시간이었지만 많은 상점과가옥들이 문을 닫았고 행인도 드물었다. 이따금 마주치는 시선들은 분노와공포로 질려 있었다.
  목표물 앞에 도착하자 그레이스 대령은 건물을 사방으로 포위한 다음 앞장서서 정문을 행해 다가갔다. 그때 건물 안에서부터 총소리가 났다. 하전입자빔 한 가닥이 병사들 발 밑에 꽂히면서 하얀 연기와 더불어 포장용(鋪裝用)
세라믹 파편이 튀어올랐다.
  "미친 놈들!"
  코웃음을 치며 그레이스 대령이 가볍게 한 손을 들어올리자, 전진해 온기동장갑차 한 대가 건물을 향해 포구를 겨냥했다. 그 순간 오렌지색불꽃화살 두 개가 공기를 가르며 발사되었다. 경질유리가 와장창 소리를내며 깨어짐과 동시에 불꽃과 연기가 뒤범벅을 이루며 피어올랐다.
  위협의 효과는 완벽했다. 두번 다시 대항하는 발포는 일어나지 않았으며판무관 사무소 건물을 침묵을 지켰다. 하지만 건물 안에 사람들이 있다면조용하다는 것 자체가 의심스러울 수밖에 없었다. 그레이스는 건물을수색하기로 결정했다. 화재가 발생한 이상 잔류열량 측정장치도 제구실을 할수가 없었던 것이다.
  수색대가 신중하게 건물 안으로 잠입했는데 1분도 채 지나지 않아 병사하나가 되돌아왔다.
  "대령님, 아무도 없습니다. 쥐새끼 한 마리도."
  그렇다면 누가 우리를 향해 총격을 가했단 말인가? 그레이스 대령은고개를 모로 꼬며 병사를 앞세워 건물 안으로 들어갔다. 2층 창가에 섰을 때병사가 손가락으로 무언가를 가리켰다. 그것은 자동 발사장치였다. 하전입자총이 창문에 고정되어 있었고 방아쇠에 타임 스위치가 연결되도록 장치되어있었다. 대령은 그 광경을 보고 쓴입맛을 다셨다.
  "잔꾀를 부렸군."
  그렇게 중얼거린 대령은 불을 끄도록 명령한 다음, 자기는 기술사관을대동하고 서둘러 컴퓨터 실로 달려갔다. 컴퓨터를 점검하던 기술사관의얼굴이 새파랗게 질리기 시작했다. 그것을 본 순간, 대령은 자기 임무가가장 중요한 부분에서 실패했음을 자인했다. 바드득 이를 가는 소리가공허하게 공기 속으로 사라져갔다.
  천성적으로 타고난 군인인 미터마이어는 경제에 관해선 문외한이라 해도과언이 아니었다. 그러나 일상적인 경제활동을 통제한다는 것은백해무익하다는 사실 정도는 알고도 남았다. 은행을 봉쇄하지 않았고상점영업도 규제하지 않았다. 페잔 시민들은 그제서야 두려움과 불안에서조금씩 벗어났다. 제국군에 대한 적의는 그렇다 치고 목구멍이 포도청인만큼그들은 먹고 살아야 했고 또한 보다 좋은 경제적 환경을 다행으로 여겼던것이다.
  한편 미터마이어는 정당한 이유없이 상품의 값을 올리거나 매점매석하는행위는 극형에 처할 것이라는 엄포를 놓았다. 포고령이 나온 지 1시간 후엔많은 상점들이 가격표를 새로 만들어 붙이는 소동이 벌어졌다. 결국 페잔사람들의 간교한 상혼도 미터마이어의 속공 앞엔 속수무책이었다.
  28일엔 제 2진인 나이트하르트 뮬러가 페잔에 도착했다. 미터마이어의부하들은 환호로써 그들을 맞았으며 페잔인들은 반감을 담은 체념의표정으로 제국군 후속 부대를 바라보았다. 뮬러와 미터마이어는 굳게 악수를교환했다.
  그 동안 페잔의 모든 별들의 우주항은 완벽하게 제국군 관제하에들어갔으며, 여객편도 모두 운행정지령이 내려졌다. 그 누가도 공공연히페잔을 떠날 수 없게 되었다. 행방을 감춘 란데스헬 루빈스키라든가 동맹판무관 등은 아직 페잔 어느 곳에 숨어 있을 것으로 추정하고 철저한 수색이진행되었다.
  미터마이어의 군정은 만점에 가까운 것이었으나 그렇다고 완벽한 것은아니었다. 뮬러가 도착하기 직전, 일부 병사들이 민간인 여성을 폭행한사건이 일어났다. 피해자는 사타사파이어로 된 결혼반지마저 빼앗겼다고했다. 격노한 미터마이어의 명령으로 당장에 범인은 체포되었다. 그는 손수피해자에게 사과했으며, 반지를 돌려줌과 동시에 3명의 범인은 군사령관의권한으로 사형을 선고했다.
  처형은 산헤레제 광장에서 집행되었다. 일부에서 잔혹하다는 소리가 없지않았으나 미터마이어는 미동도 하지 않았다. 이렇게 하지 않으면 군기에대한 점령지 주민들의 불만은 높아질 것이고, 처형을 공개하지 않으면의혹만을 가중시킬 것이었다.
  처형을 지켜본 다음, 미터마이어는 중앙우주항으로 나가 제 2진의 상륙을맞이했다. 뮬러는 자기보다 한 계급이 위인 미터마이어의 마중에 몸둘 바를몰라했으며, 통치가 완벽한 데 대해 감동해 마지 않았다.
  "지금까진 그런대로 괜찮았는데......"
  미터마이어는 겸손을 잊지 않았다. 아직까지 페잔인들은 허탈상태에 빠져얌전하게 따르고 있지만 언젠가는 조직적인 대항을 꾀하는 자들이 나타날것이라는 경계의 말도 잊지 않았다. 그땐 로엔그람 공작이 새로운 결단을내리겠지만.
  "군인은 전쟁이 적격입니다. 나 원, 이건 어깨가 근질근질해서."
  타고난 군인은 그런 식으로 말꼬리를 흐렸다.
                                   Ⅳ  스웨터에 블루진 차림의 소년 하나가 제국군이 없는 뒷골목길을종종걸음으로 걸어가고 있었다. 아마색의 장발, 같은 또래의 소녀라면 한번쯤 다시 쳐다볼 만한 준수한 생김새, 암갈색의 눈동자에 균형잡힌 몸매,그는 다름아닌 율리안 민츠였다.
  그는 주위를 살핀 뒤에 별로 눈에 띄지 않는 허름한 건물 속으로 잽싸게뛰어들어갔다. 세 사람의 얼굴이 그를 기다리고 있었다. 함께 판무관사무소에서 탈출한 매쉰고 준위와 헨슬로우 판무관, 나머지는 기억에없었다. 거리를 살피기 위해 매쉰고가 독립상인을 채용한 것일까?
  ......4일 전, 은하제국군의 침입을 직접 목격한 율리안이 서둘러 판무관사무소로 돌아오던 도중에 매쉰고와 함께 택시를 잡았으나, 군중들 속에파묻혀 오도가도 못하게 되었다.
  "할 수 없지. 준위, 내립시다."
  "걸어가자는 말입니까?"
  "야뇨. 뛰는 겁니다."
  매쉰고는 군소리없이 율리안을 따라 뛰기 시작했다. 그는 이 소년에게호의를 품고 있는데다가 얀 웬리 장군이 몇 번씩이나 다짐을 두었으므로율리안을 위한 일이라면 무슨 일이라도 할 참이었다. 그러니 자기의 다리로뛰는 것쯤은 누워서 떡먹기였다.
  판무관 사무소로 돌아오자 율리안은 홀에 모여 우왕좌왕하는 미덥지 못한일동을 발견하곤, 눈살을 찌푸리면서 헨슬로우 판무관 앞으로 다가갔다.
  "판무관님, 한 말씀 올리겠습니다. 우선 컴퓨터의 기억을 모두 지워버려야합니다."
  "지워요?"
  판무관의 반응은 백치처럼 아둔하기만 했다.
  "이대로 두었다간 모든 정보는 제국구넹게 역이용되고 맙니다."
  그제서야 말뜻을 알아차린 헨슬로우는 한숨을 내쉬며, 시선의 방향을 잃고두리번거렸다.
  "빨리 하셔야 합니다. 제국군이 지척에 이르렀어요, 시간이 없습니다."
  율리안은 일동을 돌아보았다. 누군가가 거들어줄 것을 기대했으나, 모두외면할 뿐이었다. 수석주재무관 비올라 대령도 예외가 아니었다. 멍청한얼굴로 헨슬로우를 쳐다보는 게 고작이었다.
  "귀관이 지금 나에게 명령하는 거요?"
  갑자기 헨슬로우는 격앙된 목소리로 율리안을 매도했다. 그리곤 자기음성에 자기가 놀란 듯, 이마에 매달린 땀방울을 손등으로 훔쳤다. 곧이어목소리를 누그러뜨리며 대답을 했다.
  "아냐. 명령이든 뭐든 귀관의 제안은 일리가 있는 것 같소. 컴퓨터에입력된 정보를 지워야 하겠죠. 그런데 이후 그것이 문제가 된다면 그 책임은누가 지죠? 귀관이 지겠소?"
  만일 동맹이 멸망한다면 책임이고 뭐고가 어디 있겠는가? 위급한상황에서도 자기 혼자만의 보신을 염려하는 판무관이 얄미웠다. 아니측은하다는 생각이 들었다.
  "책임 말입니까? 그렇다면 다른 방법도 없진 않습니다."
  "다른 방법?"
  "네. 컴퓨터의 기억을 그대로 두고 제국군에게 항복하는 길입니다. 귀중한정보를 주면 관대한 조처를 해줄는지도 모르잖습니까?"
  진언이 아니라 비아냥이었다. 우유부단도 유분수 아닌가? 죽느냐 사느냐의기로에 서서 계산에 치우쳐 결단을 망설인가는 것은 자멸의 계기만을 마련해줄 뿐인데 말이다. 헨슬로우가 말이 없자 율리안이 단안을 내렸다.
  "알겠습니다. 제가 책임지죠. 컴퓨터의 기억을 지우겠습니다."
  매쉰고의 도움을 받아 일을 처리하고 약 30여 분 후에 되돌아왔을 때,그를 밎이한 것은 텅 빈 홀뿐이었다. 판무관 혼자남아 넋을 잃고 소파에주저앉아 있었다. 무능한 상사를 버려둔 채 비올라 대령을 비롯한 요원들은각각 자기 판단에 의존하여 도피해 버린 모양이었다.
  처음 부임했을 때부터 기강이 잡힌 직장이라곤 생각하지 않았으나 이건너무하다 싶을 정도로 무책임했다. 동맹 정부에서 이를 안다면 직무유기죄로처단당할 일이었다. 아니, 그럴 수조차 없을 만큼 동맹 자체의 장래가한계에 도달했다는 생각에 율리안은 소름이 끼쳤다.
  "율리안 소위, 부탁해요. 어디라도 좋으니 나를 안전한 곳으로 데려다주시오."
  헨슬로우가 잿빛으로 물든 얼굴을 가까이 가져오면서 애원했다. 율리안은그런 그에게 연민을 느꼈다. 활동하기 쉽도록 간편한 복장으로 갈아입고,현금과 권총을 준비하도록 판무관에게 이른 다음 율리안은 하전입자 총을사용하여 자동 발사장치를 만들어 2층 창문에 매달았다. 이어 판무관을데리고 밖으로 나왔을 때, 기동장갑차의 엔진소리를 들었던 것이다.
  "이제부터 어떻게 하죠? 어디 마땅히 숨을 곳을 정해 놓았나요?"
  일단 적의 손아귀에서 벗어나자, 밤이 짙은 어두운 골목을 걸으면서이번엔 언제 그랬더냐 싶게 헨슬로우는 거만한 태도로 되돌아갔다. 세상에태어나 처음으로 겪는 고통과 역경 속에서 30세도 더 아래인 소년에게보호자가 되어주기를 강요하고 있었다. 그순간 먼저 도망친 동료들의기민성을 증오하면서 율리안은 내뱉듯이 대답했다.
  "독립 상인을 찾아보죠."
  "찾아서 어떻게 하겠다는 거요?"
  "페잔을 탈출하기 위한 배를 구해야겠죠."
  그 말에 헨슬로우는 고개를 갸우뚱했다.
  "그게 잘 될까? 귀관이 생각하는 것처럼 쉽지만은 않을 텐데."
  그 문제에 관한 한 율리안은 자신이 없었다. 이대로 있을 수 없다는생각은 절실했지만 그렇다고 당장 돌파구가 열리지는 않을 것이다. 하지만전에 자기가 있었던 장소로 돌아가고 싶었다. 그는 호의라곤 조금도 찾아볼수 없는 딱딱한 시선을 판무관에게 던졌다. 조금도 존경할 가치가 없는인간이 왜 내 곁에 있는가? 헨슬로우가 아닌 얀이었다면 얼마나 좋았을까.
  이후 4일 동안 율리안은 뒷골목의 한 집에 숨어 페잔 탈출 방법을찾아내고자 연구에 골몰했다. 페잔에 좋은 점이 있다면 돈만 주면 무엇이든손에 넣을 수 있다는 점이었다. 실제 불안정하긴해도 신변의 안전을 확보할수도 있었다. 하지만 그것이 율리안의 최종 목적은 아니었다.
  매쉰고가 율리안에게 소개한 사나이는 윤기없는 머리카락에다 깡마르고생활에 지친 인상을 주는 중년의 사나이였다. 그렇지만 눈언저리에는 의외로광채가 감돌고 있었다.
  "저는 마리네스크라고 합니다. 페로스카라는 독립 상인의 선장대리입니다."
  사나이는 그렇게 자기소개를 한 다음, 율리안을 향해 자기가 조금쯤은도와줄 수 있을 것이라는 자신감을 덧붙여 말했다. 본디 사무장이어서 배를움직일 능력은 없지만 그건 전문가를 고용하면 된다. 자기는 우주선을제공할 테니까 이왕 내친 김이니 해보겠다며 마리네스크는 말을 매듭지었다.
  "실은 당신과 나는 이미 인연이 있는 사이입니다. 물론 중간에 두 사람이끼여 있습니다만."
  "두 사람이라뇨?"
  "저희들의 선장님인 보리스 코네프와 당신의 보호자 얀 웬리 장군입니다.
두 분은 어렸을 대의 죽마고우였으니까요."
  율리안의 눈동자에 갑자기 밝은 빛이 서렸다간 뒷말을 듣고 나자 다시낙담한 표정으로 되돌아갔다. 그 선장이 현재 동맹의 수도 하이네센에있다니까 말이다.
  "그건 그렇고, 저는 기량이 뛰어난 항주사(航宙士)를 알고 있습니다. 물론신용할 만한 사람입니다. 페잔인에게 있어서 계약이란 건 신성한것이니까요."
  마리네스크는 그 인물에 대한 한 신용은 자기가 절대 보장한다고 했다.
아울러 그러려면 돈이 필요하다고 덧붙였다.
  "용기와 기량에 합당한 보수만 주면 됩니다. 제가 책임지고 끌어들일 수있습니다."
  "알겠습니다. 대가는 충분히 지불할 터이니 속히 데려오도록 하십시오."
  헨슬로우가 불평을 터뜨렸으나 율리안은 묵살하곤 지갑을 열어 500페잔마르크를 꺼내 계약금조로 건네주었다. 마리네스크가 나가자, 매쉰고가의심쩍은 눈으로 율리안을 쳐다보았다.
  "신용할 수 있을까요?"
  "나는 믿겠어."
  완전히 믿는 것은 아니지만 다른 방법이 있지도 않았다. 현재로서는누군가를 신용하여 생명과 운명을 맡기지 않으면 안 될 절박한 입장 아닌가?
코네프라는 인물은 얀의 죽마고우였다는 것 외에도 이젤론의 격추왕 이반코네프가 말한 페잔의 사촌형이 아닌가 하는 생각도 들어, 그는 그를신용하기로 마음을 굳힌 것이었다.
  "소위님. 이런 상황에서 누구를 신용하려면 그가 배신했을 대 죽여버린다는 각오도 함께 가져야 합니다. 어떻습니까, 그 점에 대해선?"
  매쉰고가 그렇게 말하자, 율리안은 마치 그린 듯한 눈썹을 미묘한 각도로일그려뜨렸다. 그 순간 율리안은 자기의 나이나 능력에 걸맞지 않는 책임과의무를 그 누군가로부터 강요당하고 있는 게 아닌가 하는 생각이 들었기때문이었다.
  군인이 된 것은 자기가 원했던 것인만큼 자업자득으로 치부할 수밖에없지만, 어쨌든간에 율리안은 얀의 곁으로 돌아가야 했고, 그러기 위해서는무슨 짓이라도 하지 않으면 안 될 궁지에 몰려 있는 절박한 처지였다.

  기동장갑차가 핵융합 터빈의 경쾌한 동력 소리를 대기 속에 진동시키면서힘차게 메인 스트리트를 누벼댔다. 3층의 창문을 통해 증오에 찬 시선으로그것을 내려다보던 한 사나이가 혀를 세차게 찼다. 그는 카페 '드라클'에모여 있던 독립 상인들 중의 한 명이었다. 우주항이 거의 봉쇄된 탓에 독립상인들 태반은 장사에 나서지 못하고 이렇게 모여앉아 술로써 불만을 달래고있는 것이었다.
  "페잔은 우주 정보 전부를 가지고 있다고 큰소릴 쳤는데, 제국군의 침공을전혀 예상하지 못했으니 이게 도대체 말이나 되느냐 말야."
  "오딘의 판무관들은 뭘 하고 있는 거야. 기상이 어떻고 의식이 어떻고쓸모없는 정보만 보내오고. 그러니까 관리들은 세금 도둑놈이지."
  "페잔에선 저능아들만이 공무원이 되니까, 그런 것도 무리가 아니지.
유익한 정보를 기대했다는 사실 자체가 애당초부터 잘못이야."
  카페 안에는 악담과 욕지거리가 난무했다. 그러나 타인을 매도한다고 해서현재 상황이 개선되거나 역사의 흐름을 되돌릴 수는 없다는 사실을누구보다도 그들 자신이 더 잘 알고 있었다. 한 마디로 그들의 심중은불안으로 가득 차 있었던 것이다.
  "앞으론 어떻게 되지?"
  "어떻게 되다니? 역사가 바뀌는 거지. 골덴바움 왕조도 페잔도자유행성동맹도 사라지는 거야. 그리고 그 금발의 풋내기가 전우주의 황제로등극한다는 말이야."
  "그놈은 골덴바움 왕조만으로는 만족하지 못하는가? 욕심이 지나치면 제명에 못 죽을 텐데."
  "정권을 쥔 녀석들은 모두 마찬가지야. 포식이 최고의 취미니까. 우리나란안 그런가?"
  정치가의 포식. 그 말을 듣자 여기저기에서 웃음이 터졌지만 그 웃음은허탈한 것이었다. 자포가지의 메아리만 허공에 맴돌다가 부서졌을 뿐이다.
  "어쨌든 우리들은 자유민이야. 자유행성동맹이라는 그럴듯한 이름을써먹는 놈보다도 우리들이야말로 진짜 자유민이지. 우리들에겐 거룩한 황제따위는 필요없어."
  한 사람이 연설조로 입을 열자 곁에 있던 또 한 사람이 소매를잡아당겼다. 일동 가운데 가장 나이가 많고 또한 장로로서 존경받는노상인이 끼여들었기 때문이다.
  "오래 산다는 것도 고역이군. 이 땅에서 제국군의 군화소리를 들어야하다니. 일찍 죽었으면 이런 꼴 저런 꼴 안봤을 텐데."
  "......"
  "골덴바움 왕조가 무너지리라곤 꿈에도 생각하지 못했지. 우리 페잔이멸망한다는 건 더더군다나 상상도 못한 일이야."
  노상인은 온몸으로 한숨을 쉬었다. '멸망'이라는 단어의 선택에 한젊은이가 반발하고 나섰다.
  "멸망이란 말은 가당치가 않습니다. 이건 일시적인 것일 뿐, 반드시페잔은 다시 일어납니다. 우리들이 자유민의 성을 다시 쌓을 겁니다. 방금누가 말했듯이 우리들에게 황제 따위는 필요가 없어요."
  그렇게 말하는 젊은이는 상인으로서보다도 항주사로 더 유명한 칼레위로크였다. 그의 말이 채 끝나기도 전에 박수가 터졌다. 문 바로 곁에 서있던 자의 박수가 그 중 유난히도 크게 들렸다.
  "멋있는 말씀이셔."
  우렁찬 칭찬에 모두의 시선이 그쪽으로 향했다. 위로크도 옛 친구에게미소로 화답했다.
  "이거 마리네스크 아닌가? 자네 살아있었군. 하여튼 반갑네."
  "자네에게 일이 있어서 왔다네. 역시 자넨 연설보다는 우주선을 조종하는게 격에 어울릴 것 같아서 말야."
  "배만 준다면야 기꺼이 응하겠네."
  "성급하기는...... 어떤 일인지 내용도 물어보지 않고 말인가?"
  "이렇게 압박 속에서 살기보다는 악마의 부탁을 받는 것이 훨씬 나을 거아니겠나. 자넨 정직한 페잔의 상인이지 악마는 아니니까, 하하하."
  위로크는 장내가 떠나갈 만한 큰 목소리로 웃음을 터뜨렸다.
                                   Ⅴ  12월 30일. 페잔 표준시간 10시 50분, 라인하르트 폰 로엔그람은 측근참모들과 함께 페잔 땅을 밟았다.
  미터마이어 상급대장과 뮬러 대장이 4만 명의 경비병을 이끌고 젊은제국군 사령관을 정중하게 예로써 맞이했다. 낮이 우주의 지배권을 밤에게로넘겨주려는 시각이었다. 장미빛으로 물들어가는 저녁 놀 아래에서 금발의젊은이는 자기 자신이 한 편의 시 같다는 생각에 가슴이 뿌듯해지는즐거움을 만끽했다.
  라인하르트를 철천지원수로 증오하는 자라도 그의 존재가 얼마만큼화려하게 사람을 압도하는가를 인정하지 않을 수 없는, 늠름하고 당당한그의 모습이었다. 이때 우주항에 우뚝 선 라인하르트를 지켜본 병사들은죽는 날까지 그 장면을 연상하면서 감탄해 마지않았다.
  "황제 폐하 만세! 황제 폐하 만세!"
  병사들의 환호가 천지를 진동했다. 순간 라인하르트의 미간이 찌푸려졌다.
곁에 따르던 미터마이어가 귓속말로 나직하게 소근거렸다.
  "저들은 각하를 폐하로 받들고 있는 것입니다."
  "지나치게 성급하군. 아직은......"
  라인하르트의 반응은 그뿐이었지만 측근 참모들은 그 의미를 정확하게파악했다. 금발의 젊은이는 스스로가 황제로 불리는 것을 부정하지 않았다는사실이다. 그가 병사들을 향해 높이 손을 쳐들어 환호에 답한 것이무엇보다도 확실한 증거였다.
  "황제 폐하 만세! 황제 폐하 만세!"
  라인하르트가 실제로 황제를 칭하면서 대관식을 가진 것은 그 이듬해가된다. 하지만 그가 병사들로부터 '황제' 소리를 듣게 된 것은 행성 페잔땅에 첫발을 딛던 그날이 최초였다.

  제국군이 접수한 최고급 호텔에 임시 원수부(元帥府)를 둔 라인하르트는,먼저 페잔인들에게 지금까지 보장되어 온 모든 시민적 권리를 조금도침해하지 않겠다는 선언을 했다. 또한 자기가 바라는 것은 제국 본토와 페잔자치령의 긴밀한 우호관계를 유지하는 데 있다고도 했다. 그건 사실이었다.
다만 그것은 자유행성동맹의 정복과 더불어 끝나고 말 자기의 야심 가운데첫 단계에 불과하다는 점, 나아가 모든 일이 자기의 주도권 아래에서진행된다는 점에 대해서는 일체 언급하지 않았다.
  미터마이어는 라인하르트에게 세 가지 점에서 임무에 소홀함이 있었음을솔직히 고백하고 또한 사죄했다. 란데스헬 루빈스키를 놓쳤다는 점, 동맹판무관 헨슬로우의 미체포, 그리고 컴퓨터에 입력된 동맹에 관한 정보를얻어내지 못했다는 점이었다. 그 순간 라인하르트는 미간을 찌푸렸지만 곧부드러워졌다.
  "완벽이란 것은 절대 없는 법. 귀관이 하조 못하는 일이라면 다른 사람도불가능했을 것이오. 사죄할 필요가 뭐 있겠소."
  헨슬로우 판무관 정도의 인간이 어떻게 되든 말든 라인하르트는 조금도관심이 없는 일이었다. 또한 이때까지만 해도 율리안 민츠의 존재 따위는안중에도 없었다. 동맹 사무소의 컴퓨터 문제는 약간 아쉽긴 했으나 페잔항로국의 컴퓨터 데이터를 완전히 입수한 이상 치명적인 실패라고는 할 수없었다. 그러나 루빈스키의 행방불명만은 그대로 넘겨 버릴 수 없다는생각이 들었다.
  "마린돌프, 검은 여우에 대해서 어떻게 생각하나?"
  "현재의 시점에선 패배를 인정한 것으로 봅니다. 그러니까 피신을 한 게아니겠습니까? 하지만 야심의 불꽃이 죽었다고 보지는 않습니다. 어딘가숨어서 결국 볼테크 정도로는 페잔을 수습할 수 없다, 볼테크가 실패할때야말로 자기가 다시 나타날 시기다, 그런 생각을 하고 있지 않을까요?"
  "내 생각과 똑같군."
  라인하르트는 웃음을 띠면서 그 말에 동의했다. 루빈스키는 황제의 납치와페잔 회랑 통행권을 미끼로 내세워 라인하르트를 조종하려 하다가 오히려자기가 쏜 화살에 자기가 맞는 불운을 맞은 셈이 되었다. 승리감과는 거리가먼 그 무언가 알 수 없는 이질적인 것이 정신 회로 속에 담겨 있었다.
  아직은 아주 작은 의혹의 싹에 불과한 것이지만 그것은 시간과 조건만갖추어진다면 크게, 그리고 빨리 성장하여 불안의 꽃을 피워 줄는지도모른다는 생각이 들었다. 볼테크도 루빈스키도 그'무엇'인가를 감추고 있는게 틀림없다. 현재로선 할 일도 산더미처럼 쌓여 있고 앞으로의 계획도 많아그 '무엇'이란 것에 신경쓸 여유가 없으나 언젠가는 그 점을 확실히 해두지않으면 안 된다는 다짐을 하는 라인하르트였다.
  참모들과 저녁 식사를 끝낸 라인하르트는 친위대를 이뜰고 항로국을시찰했다. 경비 책임자 크래프 준장의 안내로 컴퓨터 실에 도착한 그는친위대장 키슬링 대령마저도 밖에 세워놓은 채 혼자 실내로 들어갔다.
  무인 컴퓨터실은 전자 냄새에 젖어 공기까지도 무미건조했다.
라인하르트는 묵묵히 기계 사이를 걸어가며 디스플레이 스크린 앞에 서서백색으로 빛을 내뿜는 텅 빈 거대한 화면을 쳐다보았다.
  "그래, 이것이 필요해."
  라인하르트의 중얼거림 속엔 꿈꾸는 자의 울림이 섞여 있었다. 그는콘솔에 손을 뻗어 서슴없이 컴퓨터를 작동하기 시작했다. 그의 재빠른솜씨는 의식적인 조작이라기보다 피아니스트가 영감을 받아 즉흥곡을연주하는 것 같은 신비스러움이 스며 있었다.
  하지만 물론 그건 음악이 아니었다. 그는 스크린에 별지도를 떠올렸다.
2,000억 개의 항성으로 이루어진 은하계가 화면에 떠올랐다. 그것을확대시키자 자유행성동맹의 판도가 나타났다. 이어 항성계의 이름과 그것을잇는 항로가 선명하게 드러났다.
  동맹의 수도인 행성 하이네센, 옛날 자기가 곱절도 더 되는 적군을장사지낸 아스테이트 성계(星系), 150년 전에 제국군이 전멸의 비극을연출했던 다곤 성역(星域), 그리고 무수한 항성계, 엄청난 행성과 옛 싸움터등등 그것들 모두가 자기에게 정복당하기를 기다리고 있는 것처럼 느껴졌다.
  라인하르트는 잠시 살아있는 조각상이 되어 스크린 앞에 머물러 있었다.
얼마 후 그는 목에 건 은으로 만든 펜던트를 손바닥 위에 올려놓곤 그뚜껑을 열었다. 그 속엔 붉은 머리카락의 작은 얼굴이 미소짓고 있었다.
  "가자, 함께...... 키르히아이스, 너와 나의 우주를 손에 넣기 위해."
  죽은 위뎅도 마스코트가 되어 늘 더불어 살고 있는 친구에게 그렇게 말한다음, 라인하르트는 화사한 금발을 쓸어올렸다. 그리곤 누구도 흉내낼 수없는 장중한 걸음걸이로 컴퓨터실을 천천히 빠져나갔다.

  우주력 798년, 제국력 489년은 이렇게 해서 혼란과 혼미를 거듭한 채과거의 세월 속으로 사라져갔다. 이 무렵 자기가 해야 할 일, 자기가 역사속에서 어떤 위치를 점하는 존재인가를 자각하는 인간은 전인류 400억가운데 과연 몇 명이나 되었는지, 그건 영원한 미지수로 남을 것이다.
  지금, '라인하르트 황제 폐하 만세'라는 환호가 전우주에 울려 퍼지려하고 있다. 그것을 길조로 보는 사람에게도 흉조로 받아들이는 사람에게도시간만은 누구에게나 공평하게 흐르고 있었다.
  그리하여 우주력 799년, 제국력 490년의 새 아침은 밝아오고 있었다.
