

                              사랑의 법정

 원    제 :  LOVE' DUEL
 작    가 : 캐롤 모티머
 출판연도 : 삼중당 하이틴 로맨스 R-91 (1984년)
 역    자 : 김 재 하


  "자일즈가 주말에 온다느군" 
 조카의 방문에 들떠 있는 에밀리를 보며 레오니는 미소지었다. 두 사람은 동
화작가와 삽화가로서 함께 기거하고 있다.
 그러나 그 조카의 직업이 변호사라는 것을 들은 순간 레오니는 오싹해졌다. 
4년전,  자신을 그토록 궁지로 몰아넣은 사람도 변호사였던 것이다. 토요일, 
외출에서 돌아온 레오니의 눈에 비친 사람은..................


                                   1

 "어떻게 된 거예요? 복권이라도 당첨되었나요?" 레오니는 방으로 들어오자, 
코를 킁킁거리면서 편지를 흔들고 있는, 퍽이나 흥분해 있는 에밀리에게 반농
담삼아 물었다. 
 "그게 아니야. 자일즈가 말이야, 주말에 온다는구만" 애지중지하는 조카가
런던에서 온다는 소식을 알리면서, 에밀리 드라이저는 약간 들떠서 즐거운 표
정을 감추지 못하고 있었다.
 출판사를 통해서 알게 된 두사람은, 40세라는 나이차가 있지만 동화 작가와
삽화가로서 요즘 3개월간 공동생활을 해온 사이로, 백년지기나 된 것처럼 완
전히 의기가 투합되었다.
 한창 날리고 있는 신진 변호사인, 에밀리의 조카 자일즈는 런던에서도 아주
유명한 법률사무소의 부소장으로서 6명의 변호사를 거느리고 있을 정도의 수
완가인데, 그것이 또한 에밀리를 우쭐하게 하는 점이기도 했다. 
 22살인 레오니의 마음을 끌어 볼 심산인지 조카의 이야기를 하면서 에밀리는
몹시 수다스러워졌다. 그녀의 이야기에 따르면,  독신인 자일즈는 여자들에게
대단한 인기가 있는데도, 본인은 일절 아무 흥미조차 보이지 않고 있다는 것
이다. 
 "여자를 싫어하는 건가요?" 
레오니가 농담 섞인 말투로 비양거리듯 말했을 때도, 에밀리는 변명하는 것처
럼 대답했다.
 "그런 건 아니고, 나에게 소개할 만큼 다정한 상대는 아직 나타나지 않았다
고 하더구만"
어쨌든 이 이모와 조카 사이는 끊으래야 끊을 수 없는  줄로 연결되어 있는
것처럼 보인다. 
이상이 높기 그지없고 어디까지나 자기  본위로만 행동하고 있는 자일즈.  거
만하고 점잖은 체만 하는 남자가 눈앞에 어른거리며 떠오르긴 했지만, 친자식
처럼 귀여워하고 있는 에밀리앞에서는 결코 그런 말은 입에 담을 수 없는 것
이다. 에밀리는 젊었을 때 가출해 버린 동생을 대신해서 어린 조카를 정성을
다해 키우며 어머니 역할을 다해왔기 때문이다.
 "동생은 아주 제멋대로였지. 법정 변호사인가 뭔가하는 사람과 결혼한 것이
 틀림없다니까" 
자일즈는 동생에게 있어서 골칫거리였다는 것이 에밀리의 변명이었다. 
 자일즈는 어렸을 때 어머니에게  버림받았기 때문에 여자를 불신하게  되었
는지도 모르지. 이유야 어찌되었든, 이야기를 들으면 들을수록 레오니에게는
역겨운 사람이라는 생각이 드는 것이었다. 그런 형편이고 보니 에밀리의 조
카에 대해서는  만나기 전부터 혐오감을 느끼게 되는 레오니였다. 직업을 안
것만으로도 몸이 오싹해졌다. 변호를 하는가 싶었는데  손바닥 뒤집듯 공격
으로 바꾸는 그 직업에 종사하는 사람들에게는 몸의 털이 곤두서는 느낌이었
다. 특히 존 G. 노블은. 그는 타인의 약점을 이용하는 나쁜 사람으로까지 레
오니는 몰아붙이며 경멸했다. 그 쏘는 듯한 날카로운 눈초리.....
 레오니는 부르르 떨며 몸서리를 쳤다. 생각만 해도 끔찍한 사건이 생생하게
되살아났다. 
'흡혈귀야, 당신은 사회에서 말살되어야 마땅한  흡혈귀야!' 으르렁거리는
그의 목소리에 쫓겨 한밤중에 깜짝 놀라 소스라쳐 일어난 적이 그 몇 번이었
던가. 그러나, 그렇다고 해서 에밀리의 조카를 깎아내린다는  것은 경웨 닿지 
않는 일인  것이다. 
오래간만에 조카를 만나게 되어 미친 듯 기뻐하고 있는 그녀를 위해서도 기분
좋게 같이 즐거워해주자.
 "이모님에게 효도를 할 셈이군요, 바쁜가운데도"
 "법률가란 너나할 것 없이 모두 바쁘기만 한가봐" 다섯 살 때부터 어머니 역
할을 해온 입장이면서도, 몹시 바쁘다는 핑계로 좀처럼 얼굴을 내밀지 않는 
그를 에밀리는 슬며시 두둔해 주고 있었다. 
 "특히 인기가 아주 좋은 변호사인 자일즈는 대단한가봐. 아아 레오노라, 그
 애가 돌아온다니 꿈만 같아!" 
 처음 대면했을 때부터 에밀리는 그렇게 아름다운 이름을 레오니라고 짧게
애칭으로 부르기엔 너무 아깝다고, 레오노라라고 깍듯이 불러주곤 했다. 그
러고 보면, 레오니의 어머니도 그랬었다.
 "그럼, 언제 오는 거예요?" 레오니는 애써 흥미를 나타내며 물었다. 에밀리
는 다시 한번 편지에 눈길을 주었다. 옆으로 흘려 쓰는 버릇이 있는 글씨였다.
맨 끝에 G라고만 쓴 사인이 있었다.
 "토요일 오전중이라고 했구만"
 "그럼 저는 9시까지 여기르르 떠나면 되겠네요"
 "떠나다니?" 에밀리는 의아하다는 듯 반문했다.
 "어디 갈 건가?"
 "런던에요. 주말은 조카님과 단란하게 즐기세요" 레오니는 그리다만 스케치
에 눈길을 돌리며 얼굴을 찌푸렸다. 어린 남자아이가 데리고 있는 개는 양을
 지키는 개로 그릴 생각이었는데도 망아지처럼 보였다. 혼자 있는 편이 삽화
를 그리는데 정신 집중이 되지만, 수다떨기를 좋아하는 에밀리는 늘 이렇게
옆에 붙어  있는 것이다. 재능이 있는 에밀리와는 달리,  노력끝에 지금의
위치에까지 오르게 된 레오니로서는 마음대로 스케치가  잘 되지 않았다. 오늘
은 특히 컨디션이 좋지 않아서 아무리 해도 이미지 그대로의 개가 그려지지 
않았다.
 "무슨 바보 같은 짓이지" 에밀리는 레오니가 사양하는 것으로 오해하고 있는
모양이었다.
 "자네는 가족의 일원이 아닌가. 자일즈도 만나고 싶어해"
 "저를요? 무엇 때문에요?"
 "자...잠깐 기다려 봐. 참, 어디였지....옳아, 바로 여기로군. <이모님이 그
렇게 자랑하는 레오노라를 만나게 되는 것이 즐겁군요> 라고 했잖아! 실망시키
는 건 나쁜 일이야"
 이만하면 일단락되었다고 마음놓고 있는  얼굴의 에밀리에게는 안 된 일이지
만, 아무래도 토요일은 무리였다.  그리고 만나고 싶다는 것도  보나마나 예의
상 덧붙여 쓴 말일 테니까. 자일즈같이 교만한 남자가 이모와 일을 같이하고
있는 동료에게 관심을 가지리라고는  생각할 수 없는 일이다. 여태까지만 해도
에밀리는 조카를 몰아붙이거나 통사정을 하는 투의 편지를 곧잘 보여주곤 했다.
세 번 편지하면 한 번 정도 답장이 오는 것도 그녀에게는 아무렇지도 않은 것
 같았다.
 "볼일이 있어요, 에밀리" 레오니는 위로하려는 듯 미소했다.
 "기억이 안 나세요? 이번 주말에 외출하겠다고 지난번에 이야기했을 텐데요?"
 "그랬었나?" 에밀리는 맥이 빠지는 모양이었다.
 "오빠가 돌아왔어요" 레오니는 입술을 깨물었다.
 "토요일에 만나러 가야 한다고 말씀드렸잖아요"
 "그래 그래, 깜빡 잊고 있었구만!" 에밀리의 얼굴이 어두워졌다.
 "자일즈와 만났으면 하고 바라고 있던 참인데. 자네들은  틀림없이 서로 마음
이 통할 거라고 생각했거든"
 "그야 다음 기회도 있지 않아요?" 마음이 통할 거라니, 천만의  말씀이지. 변
호사라면 이가 갈릴 정도로 괴로운 추억이 되살아나는걸. 에밀리는 불만스러워
했지만, 그래도 조카가  찾아온다는 데 대한 흥분은 변함이 없었다. 집안을 온
통 뒤집어 놓으면서 야단법석을 떨었다.
 토요일 아침, 터덜거리는 고물 미니 카를 차고에서 끌어낼 때는 레오니도 차
분하게 가라앉은 기분이었다. 큰길로 나서려는데 대형 로울즈로이스가 다가오
고 있었다. 한치도  양보하려고 들지 않은 맞은편 차 때문에 레오니는 당황해
서 핸들을  꺽지 않을 수 없었다. 뒤돌아보자 운전석으로 내민 검은 머리만이
흘끗 보였다. 자일즈임에 틀림없었다. 예정보다 빠른  방문이니 에밀리는 무척
기뻐하겠지. 그보다도,  얼마나 냉혹하고 무례하기 짝이 없는  남자란 말인가!
 오빠인 필을 만나는 것은 4년만이었다. 면회도 줄곧 가지 않았기 때문에, 막상
 만나면 어떤 얼굴을 해야 할지 엄두조차 나지 않았다. 4년동안에 받은 단 두 
통의 편지에도 더 이상 만나지 않는 편이 좋겠다고 씌어 있었다. 그에게는 레오
니의 마음이 전달되지 않은 것 같았다. 누이동생을 사건에 말려들게 하고  말았
다는 양심의 가책을 느끼고  있는 모양이지만, 필은 레오니에게 있어서 이 세상
에서 오직 유일한 살붙이인 것이다. 4년이란 세월, 그것은 마치 일생이라고 해도
좋을 만큼 긴 것이었다. 당시 레오니는  한창 발랄한 18세, 애인인 줄레미 린제
이는 세상의 쓴맛 단맛을 다 본 40대였다. 처자가 있는  것도 모르고 데이트를
 되풀이하는 의붓누이동생을 눈여겨  보아 오던 필이 공갈을 쳐서  돈을 우려냈
던 것이다. 갑자기 만나주지도 않는 줄레미에게 몇 번이고 전화를 걸어도, 비서
는 바꿔주지조차 않았다. 이상하다고 고개를 갸웃거리기 시작할 그때, 레오니와
 필은 체포되었다. 공갈혐의였다. 레오니에게는 아닌 밤중의 홍두깨였다. 필은
자기의 단독 범행임을  주장했지만 경찰은 일방적으로 레오니를 공범자로 단정
짓고 말았다. 그래서 줄레미측의 변호사 존 노블은 법정에서 레오니를  심하게
들볶았다. 싱글싱글 웃는 얼굴을 보이면서 레오니의 이야기를 믿어 줄 것처럼
하는 것도  잠깐 사이, 그는 유창한 언변을 무기삼아 레오니의 마음을 갈가리
찢어버렸다. 영문도 모른채 세상 사람들의 조롱감이 되고 말았다는 굴욕감과
존 노블에 대해 품게 된 원한은 그때부터 지금까지 좀처럼 가라앉을 줄 몰랐다.
레오니의 뇌리에는 무죄를 언도받았을 때 분노에 이글거리던 그의 눈이 오래
도록 새겨져 있었다. 
 결과가 무죄였다고는 하지만 법정에서 당한  굴욕은 씻겨질 수 없는  것이었다.
존 노블은 줄레미와의 관게를 시시콜콜한 데까지 세밀하게 파헤쳐 나가면서, 새
빨개진 채 주눅이 들어있는 레오니는 자못 만족스럽다는 듯이 바라보고 있었다.
법정에는  줄레미 린제이도 와 있었다. 그 곁에 있는 빨강머리의  미인은 결혼
한지 20년이 된다는 부인이었다.  린제이부부는 결혼했으면서도 상대를 구속하지
않는, 이를테면 개방적인 커플이었다. 줄레미에게 있어서는 레오니도 일시적인 
욕망의 상대에 지나지 않았지만, 숙맥인 레오니는 익숙한 솜씨의 유혹에 완전히 
말려들어 재딴에는 줄레미를 진지하게 사랑한 것이다. 그래서 남성을 불신하게
되었고, 굳게 닫힌 레오니의 마음을 열어준 것은 톰 카터 한 사람뿐이었다.
 아무것도 탓하지  않을 테니 결합해 주기를 바란다는 톰과 결혼 한 것은 재판이
끝난지 일년 정도 지난  무렵이었다.


 필이 알려준 주소로 간신히 찾은 아파트는 낡은 집들이 나란시 서 있는 한 모퉁
이에  있었다. 허름한 건물이었는데, 막상 들어가 보니 그렇게 오래된 집 같은
느낌이 들지 않았다. 층계를 올라가자 귀청이 떨어질 듯 요란하게 어린애 우는 
소리가  들렸다. 필의 방 바로 밑에서는 팝송을 부르는 노랫소리가 울려 퍼졌으
나 볼륨이 너무 높아 무슨 노래를 부르는지조차 알 수 없었다. 미칠 것 같은 소
란이었다. 
 두 번 노크하자 겨우 인기척이 들리며 천천히 문이 열렸다. 
 필은 완전히 사람이 변해 있었다. 어린애 같은 표정은 사라졌고, 어디라고 할 것
없이 공격적인 풍모로 변해서 옛모습은 찾을  길이 없었다. 필은 어렸을 때  레오
니의 영웅이나 다름없었다. 그가 멀리 대학에 가느라 집을 떠날 때 가슴이  찢어
질 듯했던 슬픔과 여름방학이 되어 돌아왔을 때 뛰어오를 듯 기뻐했던 일들이 지
금도 또렷이 기억되고 있었다. 필이 양친에게 의절당했을 때도 레오니는 그 상황
이 심각할 정도라는  것을 이해할 형편이 못되었다. 지금에와서 생각해보면, 언제
나 변화와 자극만을 추구했던 필은 대단한 불량소년이었다.  양친도 그러한 자식
으로 해서 줄곧 애를 먹었던 것이다. 그러나  레오니와 필은 그 후에도 줄곧
사이좋은 남매간이었으며, 특히 양친을 비행기사고로 잃고 난  후부터는 둘 사이가
한층 더 깊어져갔다. 파티에서 줄레미를 만나게 된 것도 런던에 있는 필의 하숙집
에 놀러갔을 때의 일이었다. 자신에 넘친 중년신사인 쥴레미는 특별히 돋보이는
존재였다.
 "레오니......" 실내복 차림인 필은 문에 기대 서 있었다. 볼이 경련을 일으키고
있어서 레오니는 웃는 얼굴이 될 수 없었다.
 "아, 오늘 오겠다고 알린 제 편지 받지 못했나요?"
 "아아, 받았지" 금발의 단정한 얼굴이 무섭도록 일그러졌다. 정떨어지는 수염이
텁수룩하게 자라 있었다. 레오니의 푸른 눈동자에 불안한 빛이 떠올랐다. 역시
초대받지 못한  손님꼴이 되었단 말인가? 마치 타인같은 필을 마주하고 레오니는
떨리는 입술을 꼭 깨물었다. 양친의 재혼으로 두 사람이 남매가 된 것은 레오니가
네 살, 필이 12살때였다. 필은 지금 오랜 세월에 걸쳐 잘 가꾸어진 의붓남매 관계
에 완강하게 등을 돌리려 하고 있는 것 같았다.
 "나를 만났는데도 기쁘지 않은 거야, 필?"
 "온다고 했었지 않니, 레오니"
 "그런데......."
 "필, 벌써 일어났어요?"
 여자의 목소리가 들려 오는 바람에 레오니는 얼굴이 새빨개지고 말았다. 설마 여
자와 함께 침대에 있으리라고는 꿈에도 생각 못했던 것이다. 이렇게 한 낮이 가까
워지는데.
 "미안해요, 아무것도 모르고......" 솟구치는 눈물 때문에 레오니는 저도 모르게
뒤로 돌아섰다. 필이 허리를 끌어안으면서 돌려세웠다.
 "무엇을 기대하고 있었다는 거냐, 레오니? 4년동안이나 여자라곤 냄새도 맡지 못
하고 살아온 탓이야"
 "그렇군요" 레오니는 무서운 것이라도 보듯 그를 올려다 보았다.
 "그렇게 해서 내 양심을 채찍질하는 짓은 그만둬라.  그 갓난아이 같은 푸른눈이
 응시하게 되면 어렸을 때 부터 언제나 자책으로 어찌할 바를 모르게 되었지"
필은 살며시 금발을 만졌다. "어째서 이렇게 짧게 자른거냐, 레오니?"
레오니는 꿀꺽하고 침을 삼켰다. 기분이 서서히 풀리기 시작하고 있는 것을 알 수
있었다. 
 "톰이 이렇게 하는 편지 아름답다고 말해서"
 "톰? 아아, 남편이?" 필은 피곤한 듯  눈을 비볐다. "이런 곳에 뭣하러 왔니? 이
젠 서로가 이야기할 것도 없을 텐데?"
 레오니는 필의 팔을 붙잡고 눈을 빤히 들여다보았다. 
 "당신은 내 오빠란 말이에요, 필. 만나고 싶은 건 당연한 일이잖아요?"
 "오빠라니, 터무니없구나. 피도 섞이지 않았는데 말이다,  우연히 내 어머니가 네
 아버지와 결혼한 것 뿐이야" 필은 레오니의 손을 뿌리쳤다. 
 "필!"
그는 후 하고 한숨을 내쉬었다.
 "지금은 좀 형편이 안 좋구나, 레오니"
 "네"
 "그럼 나중에.....그래, 한시간만 기다려  주겠니. 요 앞에 <피트의  가게>라는 
 간판이 보일 거다. 거기서 커피라도 마시고 있겠니?"
 레오니는 기분이 언짢아지고 있었다. 필은 변했다. 강한 의지가 엿보여 어쩐지 접
근하기가 어려울 것 같이 보였다. 그리고 재회를 기뻐해 주지도 않고 있다.
 "레오니!" 날카로운 목소리로 필이 불러세웠다. 레오니는 천천히 돌아섰다.
 "네?"
 "기다려주는 거지?" 어렸을 적의 얼굴이었다.
 "기다리기를 바라나요?"
 "응"
 "좋아요" 레오니는 어설프게 미소지었다. "딱 한시간이에요"
 수염을 깍고 긴 머리칼을 단정하게 빗어 넘기고 말쑥해진  필이 나타난 것은 50분
후, 창가의 테이블에서 두 잔째의 커피를 마시고 난 참이었다. 레오니의 맞은편에
앉은 그는 핼쑥한 얼굴을 살피듯 바라보았다.
 "잘못된 거야, 레오니? 몹쓸 오빠지? 몇 년 만에 만나러 와주었는데 깡패같은 말
 투로 대하다니, 정말 미안해"
 "알았어요"
 "어째서 그런 태도를 취했는지 모르겠구나"
 "우린 남매예요, 필. 엄마와 아빠도 우리가 사이좋게 지내기를 바라고 있다고 생
 각해요"
 "그런 지경을 당하기 전까지는 그랬었지. 제기랄, 그  놈의 노블자식!"
필은 분하다는 듯이 내뱉었다.
 "그 집념 강한 돼지 같은 자식이 네게 퍼부어댄 말들은 죽어도 잊을 수  없을거야. 
 마치 네가....."
 "그래요, 필" 레오니는 부르르 몸을 떨었다. 필이 말한 것은 그녀도  몇 시간전에
생각하고 있었던 것이다.  
 "나도 그 남자만은 잊을 수 없어요"
 "핸섬한 악마라서?"
레오니의 눈이 휘둥그래졌다. 그 변호사가 핸섬하다니, 천만의 말씀이다. 그런 생각
은 한 일도 없다. 악몽속에 나타나는 건 자신을 호되게 꾸짖고 있는 잿빛 눈뿐이었
으며, 다른 부분은 흐릿해서 기억조차 못하는 것이다. 레오니는 기억의 실마리를 더
듬었다. 이마 언저리에 희끗희끗한게 섞인 검은 머리와 날카로운 눈, 그렇게 두드러
질 정도는 아닌 매부리코, 굳게 다문 얄팍한 입술. 때때로 그 입술에 관능적인 빛을
띠곤 하는 장신의 변호사는 언제나 가느다란 세로줄 무늬의 검은 양복을 입고 법정에
나타났다. 얼룩 한점  없는 새하얀 셔츠와 가는 손끝의 짧게 깎은 손톱 등이 단편적
으로 떠올랐다. 스스로의 결백을 과시하는 그는 범죄의 혐의가 있는 사람에게는 용서
가 없었다. 그가 유죄라고 단정을 내리게 되면 유죄인 것이다. 변명의 여지조차 없었다.
 "레오니?" 계속 침묵을 지키고 있는 누이동생에게 필이 말을 건넸다. 
 "미안해요. 생각하기 싫은 추억이라서요"
 "무리도 아니지" 필은 떨떠름한 얼굴을 했다.
 "그렇게도 큰  고통을 겪었으니까. 하지만 잘 된 거야, 어쨌든 너 만은 석방이 되었으
 니까"
 "그따위 이야기를 하러 온게 아니에요, 필. 지금 어떻게 지내고 있는지 마음에 걸려서
 그래요"
필은 어깨를 움츠렸다.
 "실직중이지"
 "그런 뜻이 아니라니까요"
 "알고 있어. 나는 건강하게 잘 지내고 있지. 조금 나이를 더 먹었고, 아주 약삭빨라졌
 단다"
 "정말?" 레오니는 지그시 필을 바라보았다.
 "정말이고말고. 아아, 오늘 아침은 그렇게 보이지 않았겠구나. 하지만 그 여자는, 완
 다는 특별한 친구 사이란다"
 "변명할 필요는 없어요, 우리와는 관계가 없으니까"
 "크게 관계가 있고말고" 필은 테이블 한가운데의 소금병을 만지작거리고 있었다.
 "그녀가 있었기 때문에 너는 그런 생각조차 하기 싫은 추억을 떠올렸으니까"
 "그런 일 신경쓰고 있지 않아요"  솔직히 말해서, 오늘 아침엔 눈앞이  캄캄했었다.
그러나 지금 이렇게 이야기가 잘 풀려 나가고 있으니까 더 이상 뭐라고 할 필요도 없다.
 "그렇니?" 필은 소금병을 놓으면서 레오니의 눈을  쳐다보았다.
 "너는 나의 귀여운 여동생이야, 레오니. 이런 모습을 보이고 싶진 않았지. 그리고 
 너는 나를 미워하고 마음속으로 계속 꾸짖기만 하겠지?"
 "미워하다니, 말도 안돼요" 레오니는 필의 손에 살며시 자기의 손을 포갰다.
 "단 한번도 그런 적은 없어요. 결국 줄레미를 잘못 본 것은 나였으니까요. 하긴 그
 것을 악용한 사람은  오빠지만"
 "죄값을 치렀단다, 레오니. 교도소란 피크닉 기분으로 지낼데는 못 되는 곳이야"
 "잘 알고 있어요" 
그가 쓰라린 고통의 나날을 견디어 왔다는 건 불을 보듯 빤한 일이었다.
 "너는 어떠냐?" 피른 레오니를 바라보았다. "건강해 보이는구나"
 확실히, 겉으로 보기엔 그렇다. 두말하면 잔소리지. 아름답게 웨이브한 금발, 짙고 
긴 눈썹에 녹색이 감도는 푸른 눈동자, 자그마한 오똑 솟은 콧날, 육감적인 입술, 
가늘고 긴 목, 화사한 몸을 감싸고 있는 갈색의 광택나는 드레스로부터 뻗어나온
날씬한 다리에는  하이힐의 샌들이 썩 잘 어울렸다. 그러나 나무랄데 없는 용모와는
정반대로 지금의 레오니는 행복과는 너무 거리가 멀었다.
 "남편은 어떤 사람이었니?"
 "상냥한 사람이었어요" 레오니는 아리송하게 대답했다.
 "그래서?"
 "우린 아주 행복했어요" 레오니는 빈컵에 시선을 떨구었다.
 "맨처음 질문엔 대답하지 않았어. 어떤 남자였느냔 말이다"
 "나보다....연상이었어요"
 "너보다, 훨씬?" 필이 수상쩍다는 듯이 눈을 가늘게 떴다.
 "네, 꽤나요" 레오니는 눈길을 돌렸다. "혼자뿐인 외토리였어요. 그래서....."
 "동정을 한 게로구나"
 "정말 상냥한 사람이었어요"
 "죽었다고 말했지?"
 "네, 결혼 후 1년쯤 지나서요. 최후에는 신경 마비 때문이었어요. 하지만 죽을
 때는 행복했지요. 내가 간호를 해주었으니까요"
다시는 남자를 가까이하지 않겠다고 다짐하고 있던 레오니가 톰을 만난 것은 재
판이 끝나고 일년 쯤 지난 뒤였다. 레오니의 과거를 알고 있으면서도 전혀  상
관없이 사랑해 준 톰의 덕분으로 재기했다고 해도 과언은 아니었다. 필은 의자
등받이에 기댔다.
 "그렇게 나이 차가 나는 남자와 결혼했고, 더군다나 일년만에 죽어서 헤어졌다
 는 이야기를 노블 자식이 들었다면 뭐라고 했을까?"
 존 노블의 사고방식은 상상하기 어렵지 않은 것이다.  애정이나 동정심으로
결혼한다는 것은 그에게는 이해될 리가 없는 것이다. 레오니는 얼굴을 찌푸렸다.
 "그렇군요. 하지만 돈 많은 미망인은 되지 못했으니 유산을 노렸다는 말은 못
 하겠지요"
 "그녀석이라면 이러쿵저러쿵 덧붙여 말하고도 남을 친구야!"
 "마치 악마 같아요!"
 "원한이 골수에 사무치는 느낌이구만"
 "원한이란 아주 어려운 문제예요"  레오니는 새삼 화가  치밀었다.
 "도저히 말로는 뭐라고 표현할 수가 없어요. 그 남자가 새빨간 거짓말을 늘어
 놓고 있는  걸 시치미를 떼고 듣고 있던 쥴레미도 용서할 수 없어요. 모두가
 날조한 것들이에요, 필. 나는 한 번밖에는...."
 "알고 있어" 필은 상냥하게 위로해 주었다.
 "네가 그런 짓을 할  리가 없지. 린제이가 여편네와 말을 미리 짠 거야. 도박
 에 정신없이 미쳐서 돈을 아쉬워하던 나로서는 할리가의 의사는 안성마춤인
 먹이라고 생각했지"
 "그는 바람피울 상대를 찾는데도 도사라니까요. 품행이 나쁜데도 평판이 떨어
 지지 않는 게 이상해요. 예약이 쇄도해서 새로운 환자는 거절하고 있다는 소
 문은 알고 있나요? 환자는 모두 여자뿐이래요"
 "세상에는 그런 골 빈 여자들이 많지! 그런데도 실제로 피해를 당한 것은 너
 뿐이야,  아무 죄도 없으면서"
 "오빠도 교도소에서 고생은 했잖아요"
 "그것은 나 스스로의 행동으로 말미암은 것인걸. 하지만 잘된 건지도 몰라"
 "무슨 뜻인가요?"
 "다시는 체포되는 따위의 실수를 되풀이하지 않는다는 뜻이지" 진지한 얼굴로
쳐다보는 레오니에게 필은 웃어 보였다. "농담이야, 레오니"
레오니는 힘없이 웃었다.
 "내게는 허무한 생각밖에는 들지 않아요"
 "나도 마찬가지야" 필도 진지한 얼굴이  되어가고 있었다.
 "하지만 뭐랄까,  좋은 경험이었어. 린제이 때문에 교도소에 처박히기 전에도
 범죄 비슷한 짓은 꽤나 해봤으니까. 그런 곳에 두 번 다시 들어가고 싶지 않다
 는 건 진심이야"
 "앞으로는?" 레오니는 걱정스러운 눈길을 보냈다.
 "아직 직장을 못 구했다고 했으니까요......"
 "월요일부터 일하게 된다. 형무소에서 알선해준 거지. 모두 내가 전과자라는 걸
 알고 있거든" 필은 어깨를 움츠렸다. 
 "기회를 잡았으니까 최선을 다할  뿐이지. 잘 해보이겠어, 레오니"
 "돈이 필요하다면...."
 "필요없어! 괜찮다" 그는 싱긋 웃었다. "부자에게 의지하다니, 천만에. 쓰러지
 는 한이 있어도 몇버니고 이 두 다리고 꿋꿋이 일어서서 걸어 나갈거다"
 "내가 부자란 이야기가 아니에요, 필" 레오니는 미소했다.
 "하지만 만일 필요하다면...."
 "필요치 않아" 필은 딱 잘라 말했다. "이제부터  자신이 나가야 할 길은 똑똑히
 보고 있으니까. 이런 시시한 이야기나 하고 있을게 아니라 점심을 먹는 게 어떨까?"
싱긋 웃는 그에게 레오니도 생긋 웃어 보였다.
 "좋아요"
식사를 하고 있는 사이에 완전히 긴장도 풀렸고, 두 사람은  어린 시절로 돌아간 양
스스럼없이 대화를 나누었다.
 "그림은 언제부터 시작한 거냐?" 식사가 끝나갈 무렵 필이 물었다.
 "미술 성적이 뛰어났던 것은 기억하고 있지만 본격적으로 그 일에 뛰어들다니, 금
 시초문이로구나"
 "톰이 권했기 때문이에요. 그 사람, 대학에서 미술을 강의했어요. 그가 재능이 있
 다고 부추기는 바람에"
 "그의 눈은 널빤지에 난 옹이 구멍은 아니었단 말이구나"
 "그렇다니까요" 레오니 자신도 이렇게 척척 순조롭게 풀려 나가리라고는 생각조차
못한 일이었다.
 "에밀리 드라이져라니, 어떤 인물이냐? 어렸을 때 그녀의 책을 읽은 적이 있었지.
 그 책에 등장하는 아이들이 흙투성이가 됐는데도 아무 꾸지람도 듣지 않았다는 것
 이 마음에 들더군. 내가 그런 꼴이 되었다면 엄마나 아빠에게 호되게 매질당하기
 십상이었을 텐데"
 "그건 오빠가 매일같이 흙투성이가 되었으니까 그랬던 거지요" 레오니는 웃었다. 
 "그러나 에밀리같이 따스한 마음씨의 소유자는 처음이에요.  엄마 다음으로 가장
 좋아하는 여성이지요"
 "네 말을 듣자면 퍽이나 좋은 사람 같구나"
 "네, 언제까지라도 헤어지고 싶지 않을 정도니까.  하여간 정력적인 분이에요.
 함께 산책을 해도 내 편에서 먼저 지쳐  떨어질 정도예요. 함께 일하던 파트너가
 죽고 나서 얼마동안은 아무것도 손에 잡히지 않았던 모양이지만,  반년전쯤부터
 다시 글을 쓰기 시작했지요.  그냥 썩이기에는 너무 아까운 재능이라니까요. 나보
 다 앞서 두 사람의 젊은 아가씨가 파트너로 왔었다나 봐요. 하지만 이내 그만두게
 되고, 내가 세  번째예요. 우리는 만난 그날부터 금방 호흡이 일치되고 만 거예요"
레오니는 잠시 명랑한 빛을  띠었다. "지금 하고 있는 일에 만족하고 있어요"
 "이젠 과거는 잊고 싶겠지?"
 레오니는 몸이 떨려 오는 것을  간신히 참았다. 에밀리의 조카가  변호사라는 사실
을 알게 된 직후에 필과의 재회가 있은 오늘만큼  생생하게 과거의 악몽을 떠올려
보기도  처음이었다. 그 사건을 잊어버린다는 건 앞으로의 생애에서 있을 수 없는
일이겠지. 때가 되면  그저 과거의 사실로 받아들일 수 있게 될는지 모를 일이지만
지금에 있어서는 그것마저 불가능한 레오니였다.
 "지금은 충실하고 있어요" 레오니는 대답을 얼버무렸다. "오빠도 모처럼 이렇게 
나와 주었으니 저녁때까지 함께 있어도 되는 거지요? 외출할 작정은 아니었나요?"
 "완다에 대해서 이야기하고 싶은 거지? 오늘 아침엔  이상하게 의심만 받았다니까.
 누이동생이라고 말했는데도 쉽사리 믿으려고 들지 않더구나"
필의 얼굴에 그늘이 졌다.
 "우리 둘의 관계까지 엉뚱한 억측을 하다니, 노블 그 자식 죽여 버리고 싶었단다!"
 그렇다. 그때 노블은 레오니와 필이 의붓남매 이상의 관계가 있음을 넌지시 비치
는 발언을 했던 것이다. 철저하게 근성이 비뚤어진 사나이였다.
 "그럼 함께 지내도 되는 거지요?"  레오니는 존 노블에 대한 생각을  머릿속에서
쫓아버렸다.
 "내일까지. 너만 좋다면"
결국 두 사람은 만 이틀간을 함께 지냈다. 역시 필은 이전 그대로의 믿음직한 오빠
였다.  레오니는 온전히 차분하게 가라앉은 마음으로  귀로에 올랐다. 놀랍게도 에
밀리의 집,  로우즈 코티지에는 아직도 오얏 빛깔의 롤즈로이즈가 주차하고 있었다.
이미 한밤중인데도 그는 아직 여기에 머루르고 있는 모양이다. 레오니는 처음 이 집
에  왔을 때의 일을 생각하며 얼굴에 웃음을 띠었다. 코티지(오두막집)라고 해서 어
떤 집인가 생각했었는데, 관목 숲에 둘러싸인 커다란 집이었던 것이다.
 레오니는 예비 열쇠로 문을 열고 안으로 들어갔다. 거실 쪽에서 도란도란 이야기하
는 소리가 들려왔다. 너무 피곤해서 상냥하게 행동할 기분이 아니었지만  그렇다고
잠자코 그냥 지나칠 수도 없는 노릇이었다.
 마침 그때 에밀리가 밖으로 나왔다.
 "어마! 돌아왔군. 너무 늦어서 은근히 걱정했다구. 즐거웠어?"
 "네, 덕분에요" 레오니는 재킷을 벗었다. 장시간 앉아 있은 탓으로 감색 슬랙스와
블라우스는 형편없이 구김이 잡혀 있었다. "당신도 즐거웠나요?"
 "그럼. 그걸 말이라고 해?" 에밀리의 얼굴이 환하게 빛났다.
 "지금  커피를 끓이러 가는 참이야. 함께 마시는 게 어때?"
 "그럼 제가 끓일게요"
 "커피 정도는 아직 내가 끓일 수 있어요. 자일즈와 똑같은 말을 하지 말라니까!
 이래 봬도 아직은 한창이야. 그 녀석도 내가 너무 일을 많이 한다고 잔소리깨나 했
 다니까"
 "하지만 사실이 그런걸요" 에밀리가 가장 싫어하는 화제다.
레오니는 그 이상 아무말도 하지 않았다.
 "좋아서 일하는 거야 좋은 게 아니겠어"  에밀리는 한숨을 내쉬었다.
 "쓸데없는 말을 지껄이고 있었구만. 안으로 들어가요. 자일즈가 기다리고 있다니까"
 이럭저럭 낮 동안에도 같은 화제로 조카에게 꼼짝없이 당한 모양이다. 레오니는 
총총히 주방으로 가고있는 에밀리를 눈으로 쫓으면서 문의 손잡이를 잡았다. 그녀는
 지나치게 일한다고 탓하는 말에는 특히 민감하다는 것을 잘 알고 있었다.
 난로 옆에 앉아 있던 남자가 일어섰다. 레오니는 저도 모르게 흠칫하며 자세를
가다듬었다. 
 존 노블!

1장 끝~ 
 




 
번 호 : 308 / 596 등록일 : 1998년 12월 07일 16:51 
등록자 : 수채화2 조 회 : 453 건 
제 목 : [유니] 사랑의 법정 - 2 


                               사랑의 법정

                                                -캐롤 모티머-             

                                    2

 "당신은!" 남자의 안색이 확 변했다.
레오니의 얼굴에서도 핏기가 싹 가셨다. 두 번 다시  만날 리가 없다고 생각한 존 
노블이 에밀리 드라이저의 집 거실에 있다.  그녀가 죽자사자 사랑하고 있는 조카
는  바로 이 남자였던 것이다. 관자놀이 가장자리의 백발 탓인지  나이가 들어 보
였다. 벌써 39세가 되었으니 그럴 법도 하겠지. 날카로운 눈과  잔인스러워 보이는 
입가. 팽팽한 몸에 짙은 회색 바지와 꼭 끼는 셔츠를 걸치고 레오니 앞에 우뚝 서 
있는 그는 마치 복수의 화신 그대로였다.
 저도 모르게 뒷걸음질 치던 레오니는 팔을 거칠게 붙들리고 말았다.
 "이런 곳에서 뭘 하고 있는 거지? 이모님 집에서 뭘 하고 있느냔 말이야?"
 이모의 집....실날 같은 희망마저 사라지고 말았다.  에밀리의 조카인 자일즈와 존 
노블은 역시 동일 인물이었구나! 히스테릭한  웃음이 터져나올 것만 같았는데, 목
구멍에 뭔가가 걸려서 소리가 나오지  않았다. 충격과 공포에 가득  찬 눈을 한껏  
치켜올리는 것이 고작이었다. 
 "대답 안 할 거요, 자아!"  그는 힘껏 레오니는 흔들어댔다. 에밀리가  거실로 들
어섰다. 존 노블은 시치미를 떼면서 이모에게서 쟁반을 받아  들어 소파 앞의  테
이블 위에 놓았다. 
 "재빨리 끓여왔지?" 에밀리는 커피를 따랐다. "두사람다 자기 소개는 끝낸건가?"
레오니는 크게 숨을 들이마셨다.
 "저, 그...."
 "아니, 아직 안 했어요" 레오니의 쭉 뻗은 날씬한 몸매를 존 노블은 사정없이 훑
어보고 있었다. 사람을 평가하려고 드는 것 같은  오만한 시선에 레오니는 양손을  
꽉 쥐었다. 4년 전과 조금도 변한 데가 없었다. 
 "조카인 자일즈야, 레오노라" 에밀리가 활짝 웃는  얼굴로 소개했다. 두  사람 사
이에 확산된 감정의 불꽃따위는 전혀 알아채지 못하고 있었다. 
 "사실은 존이지만, 아버님과 같은 이름이라 혼동되기 쉬워서 줄곧 자일즈라고 부
르고 있지"
이제 수수께끼는 풀렸다. 법정에서는 존 G  노블. 가운데의 G가 자일즈인 것이다!  
이 냉혹하고 무정한 변호사가 에밀리의 사랑하는  조카라니....사람의 성격적 결함
에 대해서는 눈을 감아버리는 동정심 많은 에밀리이니만큼  조카의 잔인한 성격을 
알고 있으면서도 태연한 체하는 것이 틀림없었다.
 "이쪽은 레오노라"
 "레오노라...?" 자일즈 노블은 자못 의심스럽다는 얼굴을 했다.
 "카터예요" 레오니는 요란하게 덧붙여 말했다.
 쏘는 듯한 눈초리가 금으로 된 결혼반지에 쏠렸다.
 "아아, 그랬었나요. 미망인이었군요"
 "2년전에 남편이 죽었단다" 에밀리가 말참견을 했다. "이렇게 젊었는데 말이다"
 "아아" 자일즈는 내미는 잔을 받아 들었다. "난  틀림없이 이모님과 동년배일 거
라고 생각했는데요"
 "어머나, 그랬었니? 얼마나 젊고 아름다운가 편지에 썼는데 그러니"
 "아니에요, 한번도 읽은 적이 없어요" 자일즈  노블은 입을 비죽거렸다. 날카로운 
그의 눈길이 온몸의 구석구석까지 파고들며 훑어가자, 자신이  견딜 수 없도록 비
굴한 인간으로 생각되었다. 거만스럽게 얼굴을 돌리는 그에게, 레오니는  굴욕감을 
짓씹었다.
 "어쨌거나 잘된 일 아니냐" 에밀리는 밝게 미소를 지었다. 
 "너희들은 좋은 친구가 될 게다"
설마! 그런 일은 터무니없는 거다. 레오니는  떨리는 손으로 커피 잔을 받침 접시
에 도로 놓았다. 공포가 현실로 나타나고 있다. 이  남자는 파괴자였다. 그리고 이
제 또 다시 그 자석과도 같은 마력으로 나를 집어삼키려  하고 있는 것이다. 자일
즈 노블은 다시 레오니에게 얼굴을 돌렸다.
 "이모에게서 들은 이야기지만, 당신의 오빠는 어디론가  가버린 모양이지요?" 비
웃는 듯한 목소리였다.
 "네, 그래요..." 레오니는 숨을 죽이면서 자기 손을 내려다보았다.
 "어디지요?"
레오니는 크게 심호흡을 하면서 얼굴을 들었다.
 "외, 외국에서 일하고 있어요" 거기까지  말하자 그녀는 도전하듯이 상대의 눈을 
빤히 쳐다보았다. "유전에서요"
 "허............" 자일즈 노블은 일부러 놀라는 체해 보였다. "재미있어 보이네요"
레오니는 꿀꺽 하고 침을 삼켰다.
 "그래요?"
 "두 사람 다 앉도록 해요" 에밀리가 소파에서 말을 건넸다.
 "그렇게 앞을 딱 가로막고 서 있으면 불안하다구"
 "미안해요, 이모님. 자, 이리로,  미세스 카터" 그는 레오니에게  자리를 권하면서 
자기도 천천히 앉더니 긴 다리를 던지듯 뻗었다.
어째서 폭로하지 않는 것일까? 필이 외국에서 일하고 있지 않다는 사실도 잘 알고 
있는 터에. 도대체 무슨 꿍꿍잇속이 있는 것일까? 레오니는  머리가 핑핑돌  정도
로 현기증이 났다.
 "레오니라고 불러주세요, 자일즈" 에밀리는 그  자리에 팽팽히 감돌고 있는 긴장
된 분위기 따위는 어디서 불어오는 바람이냐는 그런 얼굴이다.
 "좋읕 것 같지요, 당신도?"
 "레오니?" 자일즈는 부드럽게 반복했다. "레오노라가 아니었던가요?"
레오니는 입술을 깨물었다.
 "네, 에밀리 이모님은 그렇게 부르는 편이 좋다고 하시더군요"
 "그렇게 아름다운 이름을 짧게  부른다는  것은 아깝다는  생각이 들지 않겠니" 
에밀리가 옆에서 변명을 해주었다.
 "하지만 다른 사람들은 모두 레오니라고 부르고 있는걸요"
 "흠, 그래요?"
 "네! 그렇다니까요" 레오니는 대들 듯이 대답했다.
 "그럼 나도 그렇게 부르도록 하지요. 어쩐지  내게도 레오니라고 부르는 편이 훨
씬 반향이 좋게 들리는데요, 이모님"
그래! 법정에서 이 남자에게 업신여기는  투로 <레오노라> 라고 불린 기억은  너
무도 선명했다.
 "오빠께서는 그 유전의 일이 마음에 든다고 하던가요?"
느닷없이 던져 오는 질문에 레오니는 소스라치게  놀랐다. 4년전과 똑같은 수법을 
쓰는구나. 하지만 이제는 그런 수법에 호락호락 넘어갈 내가 아니지.
 "그만두고 귀국했어요. 지금은 런던에서 일하고 있지요"
어째서 폭로하지 않는 걸까? 당신의 오빠는 죄수였지, 라고 왜 말하지 않는 거지?
그는 업신여기는 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다.
 "그럼 이제는 언제든지 만날 수 있다는 이야기군요"
 "네"
 "서로가 그러는 편이 좋겠군요. 틀림없이 그도 부자연스러운 생각을 줄곧 해왔을 
테니까"
 "쓸데없는 소리는 하지 말아라" 에밀리가 질책했다.
 "최근의 일이라서 모든 게 정돈되어 있는 상태가 아니란다"
 "그도 그렇겠군요" 어렴풋이 웃는 입술 사이로 하얀 이가 빠끔히 들어났다.
 "여자만 빼놓구요. 당신의 오빠도  이번 주말은 다시  살아 돌아온 기분이었겠군
요?"
레오니는 그를 차가운 눈초리로 흘끗 쳐다보았다. 필의 방에 완다가  있었다는 생
각을 하자, 석연치 않은 기분이 들었다.
 "정말이지 즐거운 주말이었어요"
자일즈는 입을 꼭 다물었다. 눈이 차갑게 얼어붙고 있었다.
 "그랬군요"
 "쫓아낼 생각은 아니다만," 에밀리가  말참견을 했다.  "벌써 11시가  지났어. 갈 
길이 먼데 슬슬 차비를 해야 되지 않겠니. 한밤중에 운전해야 하다니, 생각만 해도 
오싹해 지는 구나"
자일즈는 크게 기지개를 켰다.  
 "익숙한 걸요, 에밀리 이모님"
 "모르는 게 차라리 약이란 말이다. 알고서야 걱정이 돼서 견딜 수가 없어요"
 "사실은요, 말씀에 순종해서 하룻밤 더 머무를 생각이에요. 내일 재판은 오후부터 
있으니까요. 아침 식사를 끝내고 출발해도 시간에 댈 수 있어요"
 "어머나, 그것 참 잘 됐구나!" 에밀리는 손뼉을 치며 좋아했다. "그럼 잠깐 2층을 
둘러보고 와야겠구나. 도로시가 시트를 걷어 버렸는지 어떤지 살펴보고  와야겠다. 
그 사람은 너무 덤벙대니까 말이야" 그녀는  황급히 뛰어나갔다. 레오니는 긴장되
어 숨을 죽였다.  자일즈 노블이 아리송한 표정으로 지그시  이쪽을 보고 있는 것
이다.
 "어째서 하룻밤 더 머물려는지 알 만하지요?" 그는 벌떡 일어섰다.
 "네" 레오니는 언쟁을 할 기분이 아니었다.
 "오빠가 드디어 나왔다는 이야기를 들었기 때문이라고나 할까"
 "저희들을 잊지 않고 기억해 주셨다니, 놀랐는걸요"
레오니는 긴장으로 몸이 딱딱하게 굳어졌다. "훨씬  중요한 재판이 산처럼 쌓였을 
텐데요?"
 "그렇게 간단한 재판에 졌으니, 전무후무한  일을 당한 셈이지" 그는 오만불손하
게 말했다.
 "단지 졌다는 것과는 사정이 다르지요. 당신 덕분에 필은 교도소행이었으니까요"
 "하지만 당신은 무죄로 석방됐지요"
 "그건 당신 덕분이 아니에요" 레오니는 되받았다.
 "아아, 내 생각대로라면 당신은 종신형이오!"
 "종신형? 아무 짓도 안 한 제가요? 농담 말아요!"
 "내 판단으론 당신은 공범자요"
 "그래서요?"
 "당신은 유죄였지요"
 "법정의 판결은 그렇지가 않았어요"
그는 어깨를 움츠렸다.
 "유감이지만, 재판관에게도 과오라는 건 있는 법이니까. 좀처럼 없는 일이긴 하지
만"
 "제 경우는 과오 같은 게 있을 수 없단 말이에요!"
레오니가 몹시 흥분해 있는 데도 자일즈는 전혀 대꾸할 기미조차 보이지 않았다.
 "그 반지 진짜요?"
 "물론 진짜지요! 당신....."
 "그러니까 미스터 카터는 실제로 존재하였던 인물인가요?"
 "그걸 말이라고 하시는 거예요?"
 "그렇게 빨리 끝장이 났단 뜻인가요?"
 "아니요, 죽었기 때문이지요. 미망인이 됐다는 사실은 들어서 알고 있을 텐데요"
 "이번에도 또 거짓말인가 생각했지. 이모의  파트너인  레오노라가 당신이라고는 
꿈에도 생각지 못했소. 설마 하니 그 아가씨가......"
 "노블씨" 레오니가 격렬하게 대들었다. "어쩌다가 당신이 무엇을 알았는지는 몰라
도 제 과거는 당신과는 아무런 상관이 없어요"
 "상관이 있어도 크게 있지요. 이모는 당신을 신뢰하고 있거든. 파트너가 전에  애
인한테 고소를 당해서 법정에 섰었다는  사실을 알아야 할 권리는 있는게  아닐까
요?"
 "애인 같은 소리, 하지도 말아요!" 이미 재판은 끝나 버린 일이다. 그것을 트집잡
아 직권을 남용하다니, 너무 치사한 짓이다.
 "저런!" 자일즈 노블은 비양거리듯 입술을 삐죽이 내밀었다. "줄레미의 말과는 다
른데?"
 "다를 밖에요. 그는 악명높은 사기꾼이니까요" 생각만 해도 숨이 가빠져 왔다.
 "모든 게 지어낸 이야기다,  그런 말이오? 그 사람한테서  정사에 관한 이야기는 
전부 다 들었다구요. 당신에 관해서라면 줄레미와 같은  정도로 잘 알고 있으니까
요"
레오니는 분하고 화가 나서 얼굴이 새빨개지로 말았다. 쥴레미에게 아슬아슬할 정
도의 애무까지는 허락했다. 그러나 절대로 잠자리를 같이한 적은 없었다. 단  한번
도! 있지도 않은, 지어낸 이야기를 자일즈는 무조건 믿고 있는 것이다.
 "그의 이야기는 믿을 수 있어도 제 이야기는 못 믿겠다는 거지요?"
레오니는 마구 대들었다. "어느 쪽도 구실은 있는 법이에요"
 "그렇던가요"
 "노블씨!"
에밀리가 활짝 웃는 얼굴을 하면서 다시 돌아왔다.
 "이번만큼은 도로시도 좀 늑장을 부렸더구나. 네 침대는 아직 치우지 않은 채 그
대로 있더구나"
 "그럼 슬슬 쉬러 가 볼까" 이모  앞에서는 레오니에 대한 적대감도 슬쩍  꼬리를 
감추면서 일절 내색조차 하지 않았다.
 "후" 하고 안도의 한숨을 내쉬면서 침대에 누웠으나 자일즈 노블이  다음엔 어떻
게 공격해 올까, 생각하니 눈이 말똥말똥해지면서 잠이  오지 않았다. 에밀리에게 
파트너의 과거를  알 권리가 있다는 말은 앞으로 그렇게 오랫동안 잠자코 있지는 
않겠다는 협박으로 밖에 받아들여지지 않는다. 레오니는  벌떡 일어나 안절부절못
하고 방안을 왔다갔다하며 걸어다녔다.
 만일 에밀리가 진상을 알게 된다면?  고용 계약은 출판사과 했기 때문에  선량한 
에밀리 인지라 차마 그만두라는 이야기는 못하겠지.  그러나  결국에는 있기가 거
북스러워질 테고,  내 편에서 뛰쳐나가 버린다면 계약 위반으로 일자리를 잃게 되
고 마는 거다. 먹고 자면서 같이 생활하는 조건으로 고용되었으니까. 2,3일 전부터 
자꾸 자일즈의 일이 생각나서 마음이 불안하기는 했었다. 3년이나 걸려 간신히 쌓
아올린 평온한 생활이  와르르 하고 소리를 내며 무너져 가고 있다. 그 차가운 쇠
붙이를 연상시키는 잿빛 눈동자와 다시 마주치게 된 순간부터 레오니는  굴욕적인 
장면들이 재현되어 몸서리를 쳤다. 
 문이 스르르 열렸다. 깜짝 놀라 돌아서자 자일즈가 손을  뒤로 하여 살며시 닫은 
문에 기대면서 팔짱을 끼고 있었다. 레오니는  순간적으로  실내복 앞자락을 여몄
다. 반사적으로  몸을 도사리고 있는 레오니에게 자일즈의 눈이 웃고 있었다. 
 "무슨 볼일이라도?"
 "침실에 들어온 남자에게 달리 무슨 볼일이 있을라구요?"
 "그 남자가 누구냐에 따라서 다르지요" 레오니는 나지막한 목소리로 되받았다.
 "제발 큰 소리는 내지 마세요. 이모님이 듣겠어요"
자일즈는 어깨를 움츠리며 의자 위의 검은 속옷을 집어올리더니 알 만하다는 듯이 
도로 제 자리에 놓았다. 
 "소리를 낼 필요는 없겠지. 두 사람  다-당신이 수다쟁이라면 이야기는 달라지겠
지만"
 "무슨 뜻이지요?"
 "쥴레미에게서 모든 걸 들었었소, 레오니" 마치  먹이를  앞에 놓고 어르고 있는 
야수 같았다. 잿빛 눈은 유혹하듯 다사로운 빛을 내뿜고 있었다.
 "모든 걸 다 들어 알고 있다면 내가 수다장인지 아닌지도 알고 있겠군요"
설마하니 여기까지 쳐들어오리라고는 꿈에도 생각못한 일인지라 이따위  남자에게 
손가락 하나라도 건드리게 한 대서야 턱도 없는  일이지. 레오니는 몰려오는 공포
감을 애써 눌러 감췄다. 
 "어쩌다가 그 이야기만은 듣는걸 놓쳤는걸. 다른 것은 전부 들었는데 말이야" 
시선이 입술로 쏠리고 있었다.
 "그래요, 그럼 그 사람이 거짓말쟁이라는 사실도 들었겠군요?"
 "시시한 게임은 집어치워요, 레오니"
 "게임?"
 "4년 전, 우리는 서로가  홀딱 반하지 않았었나" 자일즈는  금방이라도 넓적다리
가 맞닿을 정도로 바싹 다가서고 있었다.
 "이 이상 약올리지 말아 주세요"
 "약, 약을 올린다구?"
 "아아" 손이 거침없이 가슴에서 넓적다리로 미끄러지듯 더듬어 갔다.
 "그전보다 야위었군 그래" 팽팽히 솟아오른 가슴위에 멈춰선 시선이 서서히 치켜
올라갔다.
 "정말 언제 보아도 아름다워, 레오니...."
철면피 같은 얼굴에 레오니는 증오감을 드러내면서 뒷걸음질쳤다.
 "가까이 오지 말아요! 다시는 내 몸에 손을 대지 말란 말이에요! 반했다구요? 더
러워요. 소름이 오싹 끼쳐요!"
자일즈는 가슴이 답답한 듯 숨을 몰아 쉬었다.
 "내게 거짓말을 지껄일 생각은 아예 하지 말아요, 레오니. 그때나  지금이나 당신
은 나를 간절히 원하고 있으니까"
 "닥쳐요!" 다시 바싹 다가서는 그에게, 레오니는 눈을 휘둥그랗게 떴다.
 "당신 따위를 원할 리가 있어요! 당신  따위를!" 솟구쳐 오르는 눈물로 목소리가 
떨려나왔다. 자일즈의 입가에 잔인한 만족감이 떠오르고 있었다.
 "당신이 싸움을 잘한다는 이야기는 듣지 못했는걸"
 "그렇게 친한 사이라면서?"
 "그러니까, 당신에 대해서는 몽땅 들어서 잘 알고 있지"
 "그 이상이겠지요. 그따위 말투라니! 나가지  않으면  큰소리로 떠들겠어요, 노블
씨.  그래도 좋아요?"
 "어째서요? 아직 할 이야기는 시작도 하지 않았는데. 줄레미와 같은 조건으로 할
까, 어때?"
 "조건?"
자일즈는 어깨를 움츠렸다.
 "맨션아파트, 자동차, 그리고 다달이  용돈, 물론 금액은 그  친구보다 훨씬 많이 
내겠어--그때부터 5년 가까이 지났으니까"
레오니는 숨을 죽였다.
 "그따위 이야기를 누가 곧이 들을 것 같아요? 자동차라구요, 다달이 용돈을 준다
구요?"
그는 고개를 끄덕였다.
 "아파트를 빠뜨리지 말라구"
 "그런 아파트에 살고 싶은 생각조차 없어요, 줄레미는  여자를 유혹하는데 쓸 양
으로 아파트를 빌었는지 모르겠지만 나는 본 적 조차 없다구요"
 "하녀의 말과는 다른데?"
 "하녀라니, 줄레미가 고용하고 있는  터에  빤한 이야기  아니에요. 모두가 나를   
빠뜨리려는 함정이란 걸 모르겠어요?"
 "제발 부탁이니 줄레미의 일은 잊어요!"
 "잊고 말고가 어디 있어요?" 레오니는 쉿소리같이  카랑카랑한 목소리를 높였다. 
"그런 일까지 당신이 일러주지 않아도 벌써 잊어버리고 있어요" 그러나 실제로 뇌
리  속에 달라붙어 떨어지지 않는 것은  눈앞에 있는  남자의 강렬한 이미지였던 
것이다 
 "그따위 비겁한 남자, 딱 질색이에요. 그런 남자의 이야기를 곧이곧대로 받아들이
는  당신은 더욱 질색이구요. 자, 제발 부탁드릴테니 나가 주세요"
 "싫은걸"
 "크게 소리를 칠 거예요"
 "마음대로"
소리를 치려고 하는데 그의 입술이  먼저 덮쳐 왔다.  눈앞이 캄캄해지면서  전신
의 힘이 쭉 빠져나가고 말았다. 그의 입술이 움직이는데 따라 흥분은 점점 고조되
어 갔다. 그 이상 견디기가 어려울 지경이 되었다. 그 순간  그의 몸이 떨어져 나
갔다. 충격으로  떨고 있는, 마치 납인형  같은 레오니의 모습에 자일즈의 얼굴은 
점점 험악해지기 시작했다.
 "기분이 나쁜가?"
 "그래요" 숨을 헐떡이면서 말하고 레오니는 흐느껴 울었다.
 "그만 그쳐요" 자일즈는 레오니를 서둘러 의자에 앉혔다.
 "이리 와 앉아요, 그래요, 그렇게....괜찮소?"
레오니는 식은땀을 흘리면서 부들부들 떨고 있었다.
 "혼자 있게 해주시지 않겠어요? 제발 당신이 나가만 주신다면 기분이  좋아질 거
예요"
 "딴은 그렇겠구만. 하지만 아직 나갈  수 없지. 이리와요" 그는  레오니를 침대로 
데리고 갔다. "거들어 주겠소"
잠자코 서 있는 레오니의 실내복과 슬립을 벗기자 자일즈는 침대에 누이고 빈틈없
이 침구를 덮어 주었다.
 "당신은 겨우 22살인데 온갖 경험을 다 하는군, 레오니"
뭐라고 대꾸할 기력도 없는 채, 레오니는 불을 끄고 있는 자일즈가 미끄러지듯 파
고 들어올 순간을 이제나 저제나 기다리고 있었다. 그러나 문이 열리자 이내 닫히
고 말았다. 그제서야 불현 듯 안도의 눈물이 넘쳐 흐르기 시작했다.
 다음날 아침에는 가정부인 도로시에게 부탁해서 아침식사를 침실에서 했다. 자일
즈와 얼굴을 마주 대한다는 것은 견딜 수 없는  노릇이다. 그가 출발할 때까지 산
책이라도 다녀오기로 하자. 레오니는 자갈길로 나섰다. 낡은 진 바지에 짧은 면 작
업족, 그리고 운동화의 경쾌한 차림이었다. 작은 시내 가로 갈 작정으로 푸른 초원
을 건너가려는데, 오얏 빛깔의 롤즈로이즈가  조용히 와서 멎었다. 조수석의  문이 
열렸다.
 "타요"
 "하지만 전....."
 "타라니까, 레오니" 사뭇 명령조의 말투다. "아직 이야기는 끝나지 않았소. 잘 알
고 있을 텐데?"
 "어젯밤 이야기라면...."
초조한 듯이 차의 보네트를 돌아온 자일즈는 불문곡직하고 레오니를 좌석에  밀어
넣고는 나는 듯 운전석으로 돌아가 맹렬한 기세로 발차했다.
 "좀 스피드를 줄일 수 없나요?"  좌석에 꼭 달라붙은 채,  레오니는 겁에 질려서 
주춤주춤 사정해 보았다. 악셀을 밟고 있는  다리의 힘이 느슨해 지는 것  같았다. 
발에는 최고급의 가죽 구두. 세로줄 무늬의 검은 양복은 그때와 똑같았다. 
 "그것만 입으세요?" 레오니는 저도 모르게 입에서 튀어나온 말에 아차 싶어 눈을 
내리깔았다. "미안해요. 실례되는 말을 지껄였나봐요"
 "양복 말이오? 출근용으로 한 달에 한 벌씩 맞춰 입지요"
 "그 검은 나폴거리는 것을 걸치면 아무것도 눈에 보이는게 없나 보죠?"
자일즈는 쓴 웃음을 지었다.
 "그 검은 나폴거리는 것이 내가 일할 때 입는 권위있는 근무복인걸"
 "그렇군요" 레오니는 몸서리를 쳤다. 그 검은 가운이 맹수로 돌변해서 꿈에 나타
난 적이 한 두 번이 아니었다. 커다란 검은 날개를 활짝 펼치면서 습격해 오는 괴
조를 상상으로 그려 보면서 그녀는 몹시 불쾌한 듯 물었다.
 "지금은 누구의 생활을 박살내려고 가는 거지요?"
 "이번 피고는 단연코 유죄요"
 "언제나 자신만만하시나 즐거우시겠어요" 레오니는 입을 비죽거렸다. "그렇게 해
서 죄도 없는 사람을 몇 명이나 죄인으로 만들었지요?"
 "당신처럼?"
 "그래요, 나처럼요. 이런 이야긴 그만두기로 하지요, 노블씨. 당신에게  아무 잘못
도 없다는 걸 증명할 수 있었다면 4년전에 했을  거예요. 당신의 친구인 쥴레미의 
말이 훨씬 신빙성이 있었다는 게 아니겠어요? 그에게 홀딱 반했다는 바람둥이 아
가씨보다는 할리가의 의사편이 아무래도 더 믿음이 갔겠지요"
 "당신은 그를 사랑하고 있지 않았소. 오빠와 공모해서  쥴레미의 돈을 우려낼 심
산이었지. 필립 트렌트와 만나서 어떻게 했소? 지금도 사랑하고 있다는 사실을 재
삼 확인이라도 했소?"
 "필에 대해서는, 그전부터 사랑하고 있었어요. 하지만 당신이 생각하고 있는 것처
럼 그런 불건전한 의미는 아니에요" 레오니는 분연히 대꾸했다.
 "집까지 데려다 주세요, 노블씨. 당장 짐을 꾸려서 나가겠어요" 
계약 같은 건 될 대로 되라지. 이런 지경을 당하고서야 만사가 끝장 난 거지.
 "이유는 당신이 이모님에게 설명해 드리세요"
 "이모에게는 아무말도 할 생각이 없소"
뜻밖의 대답에 레오니는 의혹의 시선을 던졌다.
 "어째서요?"
 "자신이 취급한 재판 이야기는 이모에게 한번도 한 적이 없어요. 물론 다른 사람
에게도 하지 않지"
 "하지만 이번만은 예외가 아니겠어요? 서, 설마하니 당신...아직도 나를 건드릴 생
각을 하고 있는 건 아니겠지요!" 레오니는 발끈 화를 내면서 마구 몰아세웠다.
 "그러기 위해서 내 과거를 이용하려는 속셈이지요? 당신같은 사람은 자신이 다루
고 있는 어떤 범죄자에 못지않은 흉악범이에요"
자일즈의 입가가 일그러졌다.
 "그럴 심산이 아니라는 사실은 당신이 가장 잘 알고 있을 텐데"
 "아니에요! 나는 누구한테도 강제로 당하는 건 싫어요. 두 번 다시 남자에게 이용
당할 순 없어요"
 "트렌트에게도?" 자일즈의 얼굴이 굳어져 갔다. "쥴레미에게 하던 똑같은 수법으
로 나를 공갈해서 돈을 우려낼 준비가 아직은 제대로 되지 않았다는 건가?"
 "당신을?"
 "그렇소, 나 말이오. 어젯밤에 슬쩍 넌지시 떠보았지. 처음  만났은L까 당신이 어
느 정도 세게 나오리라는 예상은 했지만 4년 전보다  솜씨가 아주 늘었던데 그래. 
진짜로 화가 난 것처럼 생각될 정도로 박진감이 넘치는 연기였으니까"
 "진짜였으니까 당연히 그럴 밖에요! 함정에 빠뜨리려고 내 방에 들어왔다는 건가
요? 그렇게 해서 나로 하여금 공갈을 치도록 유도할 속셈이었군요?" 철저하게  비
뚤어진 근성의 소유자가 아니고 뭐란 말인가. 자일즈는 흘낏 곁눈으로 노려보았다.
 "전혀 그럴 생각이 없었다고 말하지는 않겠소"
 "그럴 생각이 있었군요!"
 "어젯밤에 제시한 조건을 당신이 그 자리에서 오케이 했더라면 나도 실망했을 테
지" 사람을 업신여기는 듯한 말투였다. "그러나  어쩐지 당신도 퍽 서투른 사람같
이 보이던걸. 내가 있는 데까지 오는데도 마음을  졸이면서 가까스로 접근하는 수
법으로 봐서는"
 "당신 있는 데로 갔다구요.....?"
자일즈는 어깨를 움츠렸다.
 "우리 집안은 대대로 법정 변호사를 지냈소. 3대째인 나로서도 가명에 먹칠을 할 
만한 짓은 하고 싶지 않아요. 다신없는 복수의 기회가 아닐까, 레오니?"
레오니는 숨을 죽였다.
 "복수....?"
 "복수의 의사가 없었다고는 생각지 않는데"
 "그럼요, 있었고 말고요!" 레오니의 눈이 증오에 불타며 이글거렸다. 보복 수단을 
궁리하느라 지쳐 버린 레오니에게, 존 노블은 자신의 직무를 수행했을 뿐이며,  다
른 변호사라도 결과는 마찬가지였을 것이라고 달래준 것은 톰이었다. 그러나 놀림
감 취급을 당했다는 사실만은 용서할 수 없었다.  너무나 새디스틱한 방법으로 못
살게 굴었던 것이다.
 "그런가? 그 커다란 푸른 눈이, 입으로 말하는 것만큼 그렇다는 사실을 이야기하
고 있군. 모습은 변했다 하더라도 그  눈만은 달라질 수 없는거지. 어디서  만나든 
첫눈에 당신이라는 걸 알 수가 있어요, 레오니" 
 "알아본다고 해서 곤란할 건 하나도 없어요" 무슨  말을 해도 흘려 버릴 셈으로, 
레오니는 태도를 바꾸어 무관심한척 했다.
 "하지만 당신은 내가 알아보리라고는 미처 생각 못하고 있었지 않소?"
 "미처 생각 못했다구요?" 이젠  마지막 한계까지 몰려와  있다. 머리가 빠개지는 
것처럼 아팠다. 오늘을 마지막으로 여기를 떠나 버리자. 이 남자의 눈길이  미치지 
못할 먼 도시에서 다시 처음부터 시작해 보는 거다.
 "어젯밤 그렇게 말하지 않았나? 용모도 이름도 바뀌었으니 내게 정체가 드러나리
라는 것은 계산에 넣지 않았던 모양이지? 레오노라 고든을 기억하고 있다는 사실
을 알았을 때의 충격은 굉장했겠지?"
 "당신을 만났다는 자체가 충격이었어요. 정체가  드러나고 않고가 무슨 상관이에
요!"
 "허, 그런가?"
 "그렇다니까요" 레오니는 정색을 하고 덤벼들었다.
 "당신이 에밀리의 조카라고는 꿈에도 생각지 못했다구요"
 "아무것도 듣지 못했다는 이야긴가? 상대는 쉴 새없이 내 자랑을 했을 이모인데"
 "당신의 본성을 알고 계셨다면 자랑 같은 건 안 하셨겠지!"
 "알고 있어요. 하지만 주지하다시피  그녀는 구린내 나는  일은 덮어두는 주의니
까"
 "잘 알고말고요" 중얼거리는 것 같은 목소리였다.
 "그러나 어쨌든, 에밀리의 조카인  자일즈와 존 노블이  같은 사람이라는 사실을 
알 턱이 없었지요. 그런 일은 꿈에도 생각지 못한걸요" 사실 에밀리가 말해 준 조
카에 대한 묘사에서는 4년전의 변호사를 연상시켜 줄 만한 것은 없었다.
 "쓸데없는 몸부림이야, 레오니" 자일즈는 코웃음을 쳤다. "그런 이야기에 속아 넘
어갈 내가 아니라구"
 "꽤나 현명한 척하시는군요" 레오니는 한껏 비웃는 어조로 대꾸했다.
 "그런가? 이대로 계속 지껄이는 것도 좋겠지만 서로가 시간만 낭비할 뿐이야. 코
티지까지 보내 드리지. 아니면 런던으로 데려다 줄까?"
 "좋아요" 레오니는 마음을 굳혔다. 로우즈 코티지나 하고 있는 일과 에밀리도 그
무엇과 바꿀수 없는 소중한 것이다. 결심한 이상 신념을 가지고 대처해 나가는 것
은 톰에게서 배웠다. 나에게는 자일즈 노블 따위에게  간섭받지 않고 당당히 살아
갈 권리가 있는 것이다.
자일즈는 짙은 눈썹을 치켜올렸다.
 "뛰쳐나갈 생각은 포기한 것으로 받아들여도 좋을 것 같군"
 "어떻게 받아들이던 내가 상관할 바  아니지요, 노블씨" 레오니는 얄미울 정도로 
부드럽게 대답했다. 
 "나는 에밀리와 함께 일한다는 계약으로 여기에 왔으니까 그걸  수행할 따름이지
요"
 "내가 만일 폭로해 버린다면?"
레오니는 조금도 굴하지 않았다. 이 남자에게 이 이상 더 우롱당할 생각은 없었다.
 "언제나 그렇듯 눈을 감아  주실 거예요, 사정이  있어서 트러블에 말려들었구나 
하고. 그러니까 모두 폭로해  버리세요, 노블씨. 당신  따위를 누가 겁낼  줄 아세
요?"
 "정말?"
 "네! 만에 하나, 지금의 일을 그만두게  된다 하더라도 직장은 얼마든지 구할  수 
있어요. 당신에게 손가락 하나 건드리게 할 것 같아요?"
 "그럴까? 그럼 두고 보자고" 자일즈는 싱긋  웃었다. 먹이에 막 덤벼들려고 하는 
코브라가 연상되는, 웃음을 띤 얼굴로 그는 조용히 대꾸했다. "두고 보자구"

 2장 끝!!!!



번 호 : 318 / 596 등록일 : 1998년 12월 17일 15:09 
등록자 : 수채화2 조 회 : 429 건 
제 목 : [유니] 사랑의 법정 - 3 


                                   사랑의 법정

                                                        -캐롤 모티머-

                                        3

 "아직 거기에 살고 있단 말이냐 그래?" 2주일 후 다시 만나러  온 레오니의 이
야기를 듣고 필은 눈을 휘둥그렇게 떴다.
 "네, 살고 있다니까요" 레오니는 태평하게 웃었다.
 "그렇다면, 그 후에 노블은 오지 않았니?"
 "한 번도" 레오니는 머리를 저었다.
즉시 공격을 개시해 올 것이라는 생각에 전화 벨이 울릴 때 마다 소스라쳐 놀랐
고 노크하는 소리가 들릴 때 마다 흠칫하곤 했지만, 자일즈 노블은 묵묵히 침묵
을 지키고 있을 뿐이었다. 기분 나쁠 정도로 신경이 곤두서는 나날이었다.  그것
이 그가 노리고 있는 바인지도  모른다. 어느 쪽이 먼저  침묵을 깨뜨릴 것인지 
조용히 참고 기다리는 모양이었다.
 "어쩐지 수상쩍은데" 필은 눈썹을 치켜올렸다.
 "얌전하게 제발로 나가기를 기다리고 있나 보죠"
 "나가고 싶은 거냐?"
 "아니요"
 "어째서?"
 "얼마 동안은 망설였지요. 그러나, 이제 와서 도망을 친다는 건  소용없는 짓이
에요, 필. 내키지 않는 일을 하는 것보다는 차라리 쫓겨나는 편이 낫지요"
 "쫓겨나지 않을 거라고 생각하니?"
레오니는 의미 깊게 웃었다.
 "네, 자신 있어요. 실력 행사로 나올 생각이라면 지금까지 잠자코 있을 리가 있
겠어요?"
 "어떻게 나올 속셈인지 넌지시 떠보기나 할까?"
 "필!" 레오니는 숨을 죽였다.
그는 침대 겸용 소파에 편안히 기댔다. 전에 왔을  때 보다 훨씬 아늑한 느낌이 
들었다. 그리고 완다도 없지 않은가!
 "농담, 농담이야" 필은 싱긋 웃었다. "우선,  전과가 있다 보면 그렇게 하는 것
도 무리일지 모르지" 레오니는 한숨을 쉬었다.
 "그건 그렇다 치고, 그러니까 넌지시 속마음을  떠본다는 건 화나게 만드는 게 
아닐까요? 지금 당장이라도 공갈 혐의로 몰아세울 기세던데요"
필은 정색을 했다.
 "교도소는 질색이다. 딱 질색이란 말이다!"
 "하고 있는 일은 잘 되어가고 있어요?" 화제를 바꿔야만 했다.
 "그저 그렇지 뭐. 깊이 관여할 생각이 안 드는구나"
 "그렇게 말하는 걸 보니 일이 잘 안 되는 모양이군요?"
 "으응"
 "돈 때문인가요?"
 "물론 문제는 자금이지" 필은 초조한 듯  말을 내뱉었다. "전과자는 은행 대출
도 받지 못해"
 "톰은 생활이 곤란하지 않을 정도는 남겨 주었어요, 필. 만일 필요하다면......"
 "싫어!" 필은 방안을 왔다갔다하기 시작했다. "너한테서는 동전 한 푼이라도 받
을 수 없단 말이야"
 "그렇지만 저는......"
 "알고 있지 않니? 나는 너한테서 지나칠 만큼 받은 셈이야! 그때만 해도, 내가 
시비를 걸지 않았더라면 너는 스스로 린제이의 정체를 간파하고 헤어졌을 게다. 
모든 사람들 앞에서 망신을 당하도록 만든 것은 바로  내가 아니냐. 그 일 때문
에 노블한테까지 몹쓸 짓을 당했으니"
레오니는 눈앞을 지나가는 폴의 팔을 붙잡았다.
 "나는 줄레미가 어떤 남자인지를 안 것만으로도 다행이었어요"
 "살며시 너한테 귀띔해 주려던 참이었지. 그런 지경까지  몰고 갈 생각은 없었
던 거야"
 "지나간 일은 이제 잊어버리세요, 필. 제발 레스토랑 이야기를 다시  하도록 해
요"
 "네 돈을 쓸 생각은 없어" 필은 우겨댔다.
 "그렇지만......"
 "싫다고 한 이상 싫은거야!"
 "알았어요" 여전히 고집은 세구나. 레오니는 한숨을 내쉬었다. 
 "그럼, 이제 돌아가 봐야겠어요. 최근 에밀리의  건강이 나빠져서요. 오늘은 일
찍 돌아가겠다고 약속했거든요"
 "어디가 나쁜거냐?" 필이 걱정스럽다는 듯이 물었다.
 "지병인 류머티즘이 이번 주에는 유별나게  심한가봐요. 이렇다할 치료법이 없
는 모양이에요. 의사가 왕진을 와도 수면제를 놓고 가는 게 고작이에요"
 "노블은 알고 있니?"
레오니는 고개를 옆으로 흔들었다.
 "본인이 알리지 말라고 하는 걸요. 바쁠텐데 공연한  일로 걱정을 끼쳐서야 되
겠느냐면서"
필은 어깨를 움츠렸다.
 "확실히 바쁘긴 한가보구만"
 "그래요. 그런 사정이 있으니까, 이만 가보겠어요"
 "또 와주는 거지?"
레오니는 싱긋 웃었다.
 "물론이지요. 그런데, 완다는 잘 있어요?"
 "으응" 그는 겸연쩍에 웃었다. "조만간에 소개해 줄게"
 "기대하겠어요"
 "정말이냐?"
 "정말이에요" 레오니는 고개를 끄덕였다. "다음에 내가 다시 올 때 하는 게 어
때요?"
 "좋아, 그렇게 하자꾸나"
오후의 따스한 햇살을 받으며 운전을 하고 있는 동안 마음도 차분히 가라 앉았
다. 로우즈 코티지에 이사오기까지는 런던에 있는 톰의 집에서 살았던 레오니도 
지금은 시골생활의 안락함을 만끽하고 있었다. 한가롭고 여유있는 생활의  리듬, 
신선한 공기. 도시에서는 맛볼 수 없는 풍요로운 감정이었다.
집안으로 들어서자 도로시가 멍하니 넋을 잃고 있다가 맞이했다.
 "아아, 카터 부인, 어서 오세요. 잘 오셨어요...."
 "어떻게 된 거예요?" 불안감이 가슴을 죄어 왔다. 
 "에밀리는 괜찮은가요?"
 "지금은 쉬고 계세요. 오늘 아침 부인이 외출하자마자 쓰러지고 마셨어요. 하루 
종일 누워 지내겼는데, 정신이 돌자 이번에는 또 층계 한가운데로 그만 굴러 떨
어지셔서...."
 "뭐라구요!" 레오니는 얼굴이 창백해졌다. 하필 이런 날에 외출했다는 것이  후
회스러웠다. "이층에서 떨어졌어요?"
도로시는 고개를 끄덕였다.
 "허리를 몹시 부딪히셨다고 의사 선생님이 말씀하시더군요. 내일 다시 한번 오
신다나봐요"
레오니는 이미 층계를 뛰어올라가고 있었다.
 "어째서 입원시키지 않았는지 모르겠네. 나이가 많아서 위험할 텐데"
도로시도 헐떡거리면서 올라왔다. 그녀는 에밀리와 동년배였다.
 "병원에 가긴 갔었지요, 엑스레이도 찍었고.  검사 결과 골절이 되지  않았다는 
말을 들으시자 집에 돌아가야겠다고 우기시는 바람에"
 "노블씨에게는 알렸나요?" 에밀리의 방에 가까이 다가가자, 레오니는 목소리를 
낮추었다. 
 "알리지 말라고 신신당부하셨어요" 도로시가 속삭이듯 대꾸했다.
레오니는 눈이 휘둥그래졌다.
 "그럼 그는 아무것도 모르고 있나요?"
 "네"
 "알았어요. 에밀리에게 말을 건네 보고 내가 연락할 테니까. 노블씨의 전화번호
는?"
 "아래층에 메모해 놓은게 있어요. 그렇지만 드러이저 부인은...."
 "잠자코 있으면 돼요" 레오니는 생긋 웃으며 살며시 방안으로 들어갔다.
핑크와 흰색으로 통일된 방은 캄캄했고, 소형 전구만이 켜져 있었다. 높게  쌓아 
올린 베개를 등뒤에 대고 잠든 에밀리는 가볍게 숨을 쉬고 있었다. 화장기 하나 
없는 얼굴에, 백발이 흐트러져 있었다. 62세인 에밀리의 맨 얼굴을 보는 것은 처
음이었다. 
 5분쯤 있다가 레오니는 살며시 아래층으로 내려왔다. 본인이야 뭐라 하든 알리
지 않으면 안 된다. 다이얼을 돌리고 있는 손에 땀이 촉촉하게 배고, 방망이질하
듯 두근거리는 가슴의 고동이 귀에 들리는 듯했다. 
 "네, 법률 사무소입니다." 하고 사무적인 대답이 들려왔다.
레오니는 안심했다. 자일즈 노블이 전화에 나오기까지는  마음을 가라앉힐 수가 
있다.
 "노블씨 계십니까?"
 "외출중이십니다만"
 "언제쯤 돌아오시는지 알 수 있을까요?"
 "내일 저녁때 돌아오십니다. 주말 여행중이시기 때문에"
참 잘하는 짓이다. 도대체 누구와 갔다는 말인가?
 "머무르고 계시는 곳의 전화 번호를 가르쳐 줄 수는 없나요?"
 "그건 안 되겠는데요, 마담" 얼마나 뻔뻔스러운 여자인가,  하고 수화기 저편에
서 어처구니없어하는눈치가 전해져왔다. 레오니는 한숨을 내쉬었다.
 "연락처를 모르고 있나요"
 "물론이지요"
 "긴급한 일이에요. 이모님이 편찮으세요"
 "드라이저 부인이?"
남자의 목소리에 겨우 감정이 담겼다.
 "그래요" 이제야 겨우 반응을 나타내다니. 자일즈 노블의  충실한 부하일 테지. 
무슨 일이 있더라도 주인님의 프라이버시는 꼭 지켜 주어야겠다는 그런 투였다.
 "연락처를 알려 주시겠어요?"
간신히 알아낸 전화번호로 걸어 봤으나 아무도 받지 않는다. 레오니는 짜증스런 
기분으로 주방에 있는 도로시에게 푸념을 했다.
 "나중에 다시 걸기로 하고, 어서 저녁이나 먹도록 하지요"
 "그러세요"
식사 후에도 몇 번이나 다이얼을 돌려 보았지만  받지 않았다. 레오니는 에밀리
의 방으로 갔다.
 "아무렇지도 않아" 에밀리는  레오니를 안심시키려는 듯  기운을 내고 있었다.    
 "좀 피곤이 쌓였던 것 뿐이야. 너무 약을 많이 먹은 것도 원인이 됐어"
 "지금 도로시가 가벼운 식사를 가져올 거예요" 레오니는 미소를 지어 보였다. 
 "틀림없이 드셔야 해요"
 "그래. 하지만 그렇게 배가 고프지 않은걸"
 "드시지 않으면 도로시가 섭섭해 해요"
 "알고 있어. 먹는 게 좋겠지? 정말, 이 집의 주부는 도대체 누군지 모르겠어"
 "도로시가 아니던가요?" 그런 농담을 주고  받을 정도인 에밀리에게, 레오니는 
마음을 놓았다. 그녀를 보고 있으니  애처로운 생각이 솟구쳐 올랐다.  일하기를 
좋아하는 에밀리인지라 그렇게 오래는 누워 있으려고 들지 않을 것이다.
 "자일즈에게는 알리지 않았겠지?"
 "알리지 않았어요"
 "잘했어. 걱정을 끼칠 정도의 일이 아니니까"
그러나, 무슨 일이 벌어졌을 때 알리지 않았다가 비난받게 되는 건 십중팔구 내
가 되겠지. 레오니는 치킨 수프에 손만 대는 시늉을 하고 있는 에밀리를 보면서 
마음속으로 중얼거렸다. 남기면 도로시가 잔소리를 하겠지. 재미있는  광경이 벌
어지리라. 에밀리와 도로시는 서로 안  지가 오래 되었다. 주인과  고용인이라는 
관게라기보다 자매간이라고 하는 편이 꼭 어울릴 정도로 마음이 맞는 콤비인 것
이다. 에밀리가 꾸벅꾸벅 졸기 시작하는 것을 확인하고 레오니는 거실에서 스케
치북을 펼쳤다. 삽화가 자꾸만 늦어져서 제대로 그려지지가 않는다. 빨리 에밀리
를 따라 자바야겠다는 조바심 탓인지 쉽사리 집중이  되지 않았다. 자일즈의 이
미지가 24시간 내내, 어두운 그림자처럼 붙어다니며 떨어질 줄 몰랐다.  서로 누
가 더 끈기가 있는가 버티는 것도 예상과는 달리 부담스러워지고 있었다. 
 현관에서 두런거리는 이야기소리가 들려 왔다. 11시가 지나고 있었다. 레오니가 
일어서는 것과 동시에 요란하게 거실의 문이 열리면서 자일즈  노블이 뚜벅뚜벅 
걸어들어왔다. 화려한 예복으로 몸을 감싼  그의 뒤에, 아름다운 흑발의  미녀가 
따라들어왔다. 
 "용태는?" 자일즈는 단도직입적으로 물었다.
 "주무시고 계실 거예요" 레오니의 눈은  그에게 못박히고 말았다. 검은 양복에 
하얀 셔츠를 입은 매무새는 완벽했다. "어떻게 아셨지요?"
 "디븐포트에게 전화를 한 건 당신이었지?"
 "그 남자말인가요? 네, 그래요" 그래도 아직은 납득이 가지 않았다.
 "알려 준 연락처로아무리 전화해도 받지 않던데요? 5분 전에도 걸어 봤어요"
 "손쟈-미스 존슨과 식사하러 나갔던 참이었으니까. 다행히 디븐포트가 그 식당
의 이름을 기억하고 있어서 알려 준 거요"
 "그 사실을 내게도 가르쳐 주었으면 좋았으련만!"
 "미처 그런 생각을 못했겠지"
 "그렇다면 당신 쪽에서 어떻게든 연락을 줄 수 없었나요? 나는  걱정이 되어서 
미칠 것만 같았어요"
 "내게 무슨 일이라도 일어났다고 생각했소?"
레오니는 확 얼굴을 붉혔다.
 "그야 어찌 되건 알 바가 아니지요"
 "그랬던가"
 "사적인 은밀한 이야기인가보지요?" 손쟈 존슨이라고 불린 여자가 차가운 목소
리로 끼어들었다. 제삼자의 존재를 깜빡 잊어버리고 있었구나. 30대에서도 반 정
도는 넘어선 것 같은데? 키가 보통보다는 컸고 화장 솜씨도 뛰어났다. 전형적인 
미인이긴 했으나 녹색의 눈동자는 어디까지나 싸늘했다.
 "그런 게 아니오, 손쟈" 자일즈가  미소를 지어 보였다. 얼마나  다정하게 웃는 
얼굴인가. "이쪽은 이모와 함께 일하는 레오니 카터요. 레오니, 손쟈 존슨이오"
 "처음 뵙겠어요" 레오니는 고개를 숙였다. 왠지 모르게 호감이 가지 않는 여자
였다. "이모님은 주무시고 계시는데요, 자일즈" 레오니는  일부러 이름을 부르면
서 그의 표정을 살폈다. "상다히 심하게 부딪히셨지만 이젠 괜찮은 것 같아요"
 "당신은 여기에 있었단 말이오? 주말은 런던에서 지낸 걸로 알고 있는데"
레오니는 눈을 동그랗게 떴다.
 "알고 있었군요?"
 "요전에 이모에게 전화를 했었지. 필립 트렌트를 만나고 왔겠지요?"
 "네, 의붓오빠요"
 "아아, 의붓오빠였던가. 그래, 오빠를 만나러 갔다구요?"
 "그렇다니까요. 에밀리의 건강이 신통치 않아서 서둘러 돌아왔어요"
 "전부터 건강이 나빴소?"
 "네, 하지만......"
 "어째서 알려주지 않았소?" 레오니의 말을 다시 가로막고 나섰다. 
 "그 정도는 알려 주어도 좋은 게 아니었을까?"
 "에밀리가 입 밖에 내지 말라고 했어요"
 "그런 일에 변명을 하다니"
 "자일즈," 손쟈 존슨이 참지 못하겠다는 듯이 말참견을 했다. 
 "빨리 이모님을 뵈러 가지 않을래요? 미세스 카터를 나무라고 있을  처지가 아
니잖아요--미세스라고 불러도 좋을는지요?"
 "네" 레오니는 긴장했다. 얼마나 밉살스러운 여자인가! 
 "그럼 뵈러 갑시다. 우리는 오늘 밤  자고 갈 작정이오" 자일즈는 차가운 시선
을 던져왔다.
 "염려 마세요" 아무려면 이렇게 늦은 시간에 돌아갈 것으로 생각했을까. 
 "도로시에게 방을 준비하도록 일러놓고 오겠어요. 하나만 준비하면 되겠지요?"
자일즈는 발끈 하는 것 같았다. "두 개를 준비해 줘요, 레오니"
 "알았어요. 그럼, 이만 실례......" 엉뚱한 재난을 당하고 만 거지. 모처럼의 주말
이 엉망진창이 되었으니 이게 무슨 꼴이람. 갑자기  말을 걸어오는 바람에 돌아
설 때까지 레오니는 자일즈가 따라오는 걸 눈치채지 못했다.
 "아까 그 빈정대며 말한 건 무슨 속셈이었지?"
레오니는 악의 없는 얼굴을 들었다.
 "예정이 엉마으로 되어 버렸으니 안됐다고 생각했을 뿐이예요"
 "이모님이 어떻게 생각하실지 알고 있소?"
 "어마, 이모님은 그렇게 말씀하셨는걸요. 당신은 여자들에게 인기가 있다고" 그
의 얼굴이 노여움으로 이글거리는 것을 레오니는 속이 후련해지는  느낌으로 마
주 보았다. "설마 자기 집이 체면 깎이는 장소가 될 줄은 꿈에도 생각지 않으셨
겠지요"
 "당신이란 여자는..." 자일즈는 크게 숨을 들이마시자 격분을 참는 듯이 레오니
에게 한 발짝 다가섰다.
필에게 말한 대로, 이제 와서 도망치는 건 소용없는 짓이다. 레오니는 한 발짝도 
사양하지 않을 기세로 은근하고도 정중히 물었다.
 "용서하세요, 뭔가 상황을 오해했다면"
 "그럴 마음도 없으면서" 레오니는 미소했다.
 "그렇네요. 그럼 실례. 서두르지 않으면 도로시가 잠들어 버릴 테니까요"
 "커피와 샌드위치가 준비될 수 있는지 물어 봐 주지 않겠소? 식사를 아직 못했
어"
 "간단한 일이지요. 내일 의사 선생님이 다시 한번 왕진 오기로 되어 있어요"
 "으음" 마음속으로 석연치 않다는 얼굴로 그는 고개를 끄덕였다.
막 잠자리에 들 준비를 하고 있던 도로시는 선선히 객실의 준비를  거들어 주었
다. 커피와 샌드위치는 나혼자 만들기로하자. 도로시도 오늘은 아침부터 눈이 핑
핑 돌 정도로 바빴기 때문에 피곤해 있는 것을 한눈에 알아볼 수 있었다. 
 거실에는 손쟈 존슨이 쓸쓸하게 외로이 앉아 있었다.  두 개의 컵에 커피를 따
른 레오니는 그 중 하나를 집어 들었다.
 "크림과 설탕은 댁에서 타도록 하세요. 이  커피를 에밀리에게 갖다 줘야 하니
까요" 자일즈 노블의 걸 프렌드에게  상냥하게 대해 줘야 할 이유는  없는 것이
다. 더구나 상대편에서도 경멸하는 눈빛으로 올려다보고 있는 터에.
 "당신은 삽화를 그리는 분이라고만 생각했는데요. 집안일을 거들기까지 하다니, 
대단하군요"
레오니는 목구멍까지 올라오는 말을 삼키면서,  빈정거리듯 희미하게 웃음을 띠
었다. 
 "이 집에서 내가 어디까지 일하고 있는가 하는 걸 이야기한다면 필시 놀라시고 
말 거예요"
 "설마하니, 당신이........."
 "어마, 빨리 가지고 올라가야지요. 에밀리의 커피가 식겠어요" 레오니는 살며시 
문을 닫았다. 그녀도 자일즈 못지 않게 역겨운 인간이야. 잘도  비슷한 사람끼리 
만났군!
 에밀리는 커피 쟁반을 손에 들고 들어간 레오니에게 비난하는 것  같은 미소를 
던져 왔다.
 "자일즈에게 걱정을 끼칠 정도의 일은 아니었는데"
 "그렇지가 않아요, 이모님. 알려주지 않았다면 내가 가만있을 성싶어요"
그런 줄 알았으니까 나도 연락할 맘이 든 거지.  그렇지 않았다면 누가 오고 싶
어하든 상관이나 했을 줄 아나!
자일즈는 침대가에 앉아서 애처로운 듯이 이모의 두 손을 꼭 잡고 있었다. 잠을 
자고 싶어할 뿐인 이모의 모습에는 관심조차 없다.  누구의 방에 들어갔다 해도 
남의 일은 모른 채 저만 잘났다고 할 사람이야!
 "뜨거울 때 드시도록 하세요, 에밀리. 우리는 이제 내려가  볼 테니 편히쉬도록 
하세요"
에밀리는 아무래도 섭섭한 것 같았다.
 "하지만 이애는 이제 막 온 참인데, 레오노라"
 "그게 아니라요, 자일즈와 손님의 커피가 식어서는 안 되잖아요"
에밀리는 호기심이 일어서 견딜 수 없는 모양이었다.
 "누구와 함께 왔다는 거냐?"
자일즈는 못마땅한 얼굴로 레오니를 흘낏 쳐다보았다.
 "식사를 하던 중이어서 그대로 두고 올 수가 없었어요"
 "걸 프렌드냐?" 그녀는 눈동자를 빛냈다.
 "어떻게 봐도 소녀라고 할 수는 없어요. 부인이에요. 이모님이 한사코 결혼했으
면 하는 그런 숫쳐녀는 아닌걸요. 이런 직업을 갖다 보니 이모님이 좋아할 귀여
운 여자들과는 인연이 닿지 않아요"
레오니는 얼굴이 빨개졌다. 눈앞에 있는 나를 빗대어서 빈정거리다니! 
 "직업을 바꿔보는 게 어때요?"
한껏 야유를 다해서 응수하는 레오니를, 그는 차갑게 흘끗 쳐다보았다.
 "하지만 이 직업 덕분에 사람은 첫인상만큼 기대할 게 못된다는 사실을 몸으로 
체험했지요. 둘째 번 인상이나 셋째번 인상도 마찬가지고"
 "자신의 판단을 믿는다는 말인가요?"
 "원숭이도 나무에서 떨어질 때가 있어요. 법률은 개인의 판단보다 정확하게 범
죄를 규명해 내지요"
 "아무리 당신이라도 만나는 사람마다 법률을 적용하려고 들 수는 없을 텐데요" 
레오니는 몹시 밉살스럽다는 듯이 얼굴을 일그러뜨렸다. 
 "그야 감정으로 판단하게 되는 경우도 있지" 에밀리는 심각한  얼굴이 되고 있
었다. "변호사라고 해도 감정을 가진 인간인걸"
 "그럴까요?" 다시 물을 수는  없는 노릇이었다. "틀림없이 그렇겠지요,  에밀리. 
자, 미스 존슨이 기다리다 지쳤겠어요, 노블씨"
 "어머나, 깜빡 잊었구나" 에밀리는 미소했다. "손님을 한숨만 쉬게 해서야 되겠
니, 자일즈. 내게도 만나도록 해주는 거지?"
자일즈는 한숨을 쉬었다.
 "내일까지 기운을 차리시게 된다면요"
 "벌써 기운을 차렸다, 이렇게. 간호랍시고 받으려니 꾀병을 앓고  있는 환자 같
구나"
 "꾀병이라니, 말도 안 되요, 에밀리" 레오니는 상냥하게 나무랐다. 
 "편안히 쉬도록 하세요"
 "그럼 쉬세요" 자일즈는 이모의 볼에 키스를 하고 레오니의  뒤를 따라 복도로 
나왔다. "그건 무슨 의미요?" "그거라니요?" 레오니는 그의 눈을 응시했다.
 "마치 내가 인간도 아닌 것처럼 이야기하지 않았소"
 "특정한 이름을 지적한 기억은 없는데요. 일반론을 말한 거죠"
 "변호사를 몇 사람이나 알고 있는데?"
레오니는 웃음이 나오려는 것을 참으면서 대답했다.
 "한사람뿐이에요"
 "그럴 거라고 생각했지. 나는 인간이란 말이오, 레오니"  조용한 설교조의 말투
였다. "인간이란 냄새를 물씬 풍길때도 있다니까"
 "격조 높은 직업을 잊어버린 적은 없겠지요, 노블씨? 절대로"
 "그렇게 생각하는 거요?" 차분하면서도 날카로운 목소리였다. "나는 도전해 오
면 꼭 받아들이지, 레오니. 반드시"
레오니는 저도 모르게 뒷걸음질쳤다.
 "싫어요"
 "그런 게 아니겠지, 레오니"  자기 방문에 밀어붙여진  꼴이 된 레오니를 안을 
듯 곁으로 다가서자 자일즈는 안으로 미끄러져 들어가면서 손을 뒤로 돌려 문을 
닫았다. "요전번 키스는 너무 재미없었던 것 같아. 이번에는 조금 달콤한 기분을 
느끼도록 해주겠지, 응?"
 "싫어요!"
 "그럴 리가 없어" 달콤한 입술이  어루만지듯 레오니를 끌어당기고 있었다. 두 
손으로 볼을 감싼 채, 자일즈의 움직임에는 예상하고 있던 거친 행동 따위는 전
혀 없었다. 사르르 녹아 버릴 것 같은 도취감. 마치 장미의 꽃봉오리가 된 것 같
은 느낌이었다. 입술이 움직일 때마다 꽃잎이 한 장 씩 펼쳐지고 있었다. 이윽고 
자일즈가 입술을 뗐을 때, 레오니는 꿈을  꾸고 있는 느낌으로 그를 올려다보았
다. 
 "자일즈........" 
그의 눈동자는 욕망으로 활활 불타고 있었다.
 "아아, 하느님. 당신은 마녀야! 다시 만나자마자 당신을 갖고  싶어지다니. 도대
체 당신은 어떻게 된 사람이지,  레오니? 4년이나 지났는데도 잊을  수 없는 건 
왜지?" 뜻밖의 말이었다.
 "함정이 아니었나요, 당신이 요즘 잠자코 있었던 것은?"
 "자일즈?" 여자의 낮게 부르는 목소리가 들려 왔다. "어디 있어요?"
 "손쟈" 그는 신음했다. "잊고 있었구만"
나 역시도 잊고 있었다! 이 남자가  누구인지, 그 두려움도 깡그리 잊고  있었던 
것이다. 하지만 뭔가가 달라졌다. 증오심 가운데 뭔가 석연치 않은  감정이 뒤섞
여 있었다. 
 "가는 편이 좋겠어요, 친구한테"
 "레오니!"
 "자일즈?" 다시 조바심 나는 것 같은 목소리가 들렸다.
 "하는 수 없구만" 자일즈는 한숨을 내쉬었다. "이따가 다시 와도 되겠어?"
 "이따가요?"
 "모두 잠든 다음에. 오늘 밤은 당신과 같이 지내고 싶어"
 "미슨 존슨과도?"
 "여기서 나와 함께 잔다는 건, 그녀는 생각조차 않고 있어" 자일즈는 아무렇지
도 않은 듯 대답했다.
 "이것으로 알 만하군요, 자일즈" 레오니느 뱉어 버리듯 말했다.
 "인간다운 냄새를 물씬 풍길 때도 있다는  그 의미 말이예요--좀 머리를 식히
는 게 낫지 않겠어요? 내가 당신과 밤을 같이 지내는 일 따위는 평생을 두고 없
을 거예요!"
 "그럴까?" 차가운 눈이 번쩍 하고 빛을 뿜었다.
 "그렇게 되어 있는 걸요"
 "굉장한 자신인걸. 하지만 그렇게 될 수는 없을 거요. 당신은 내  것이 되고 말
거요, 레오니. 내 머릿속에서 당신을 내쫓기 위해서라도 파멸시켜 보일 테니까"
 "정신적으로는 4년 전에 파멸시키지 않았었나요?"
 "이번에는 물리적으로 파멸시킬 차례지. 당신에게 맹세해도 좋아"
 "당장 나가세요!"
문이 열리고 이내 다시 닫혔다. 4년간 원한을 품어왔던 남자의 두  번째 키스에 
나는 쾌감을 느꼈다. 그런일이 어떻게 있을 수 있단 말인가? 그는  나를 마녀라
고 불렀지만, 도대체 어떤 마법을 써야 좋단 말인가? 레오니는 어떻게  해야 할
지 방도를 모른 채 멍하니 서 있기만 했다.
 에밀리는 다음날도 안정하라는 의사의 말대로 마지못해 침실에 틀어박혀 있었
다. 레오니에게 있어서도 하루종일 자일즈와 그가 데려온 여자와 얼굴을 맞대고 
있어야 했으니 괴롭기 그지없는 일이었다. 옷을 갈아입고 있는 중에  노크 소리
가 나 레오니는 소스라치게 놀랐다. 손쟈 존슨이 들어왔다.
 "미안합니다만," 조금도 미안해 하는 것 같지가 않았다. "뭐라도 좀 빌 수 없겠
어요? 이런 차림으로야 몸을 움직일 수가 있어야지요"
확실히 에머랄드 빛깔의 롱 드레스는 도저히 낮 동안 입을 만한 게 못 되었다. 
 "염려 마세요, 뭐가 좋겠어요?"
 "슬랙스와 블라우스 정도면 되겠어요. 아니면 뭣이든 좋아요"
아무튼 남루한 옷밖에 없으니 레오니는 몹시 괴로운 생각으로 물었다.
 "슬랙스는 사이즈가 맞을 것 같지 않네요...키가 크니까"
 "그럼 드레스로 할까요?" 손쟈는 열려있는  옷장을 엿보았다. "이게 좋겠네요" 
하고 잡아당겨 꺼낸 것은, 산 지 얼마 안 되는 드레스였다.
 "이것, 빌어도 되겠어요?"
 "물론이에요" 아직 한 번도 입어 보지 않았는데! 이런 여자가 입고 난 뒤에 누
가 입는담.
 "이건 여기 놔두겠어요" 손쟈는 녹색 드레스의 지퍼를 내리기 시작했다.
 이것 보라는 듯이 검은 속옷 차림이 된 손쟈에게는 눈길도 주지  않고, 레오니
는 모른 체하는 얼굴로 진바지를 입고  자색의 블라우스의 단추를 채우고 있었
다.
 "그를 붙잡아 보려는 건 무리예요" 손쟈가 돌연 시비를  걸어 왔다. 무서운 형
상으로 흘겨보고 있었다. 어느 정도 예상했던 사태였다.
 "나는 그런 사람에겐 흥미조차 없어요. 솔직히 말해서, 당신이 하기에 달려 있
어요"
손쟈는 잠깐 어리둥절했지만 이내 제정신을 차렸다.
 "여기에서 무슨 일이 있었는지 알고 있어요. 그러나 자일즈는  반드시 내게 돌
아오도록 되어 있어요" 
 "그것 참 잘 됐군요" 레오니는 달콤한 목소리를  냈다. "하지만 나는 그에게는 
흥미없어요, 잊지 말도록 하세요"
 "그렇게 전하죠"
 "제발 그러시죠. 본인은 이미 알고 있을 텐데요. 물어서 확실하게 다짐을 받아 
보지 그래요?"
 "네, 그렇게 하고말구요!" 레오니의 드레스를  펄럭이면서 손쟈 존슨은 뛰쳐나
갔다. 광택이 나는 크림 빛깔의 드레스는 살집이 좋은 몸에 꼭 맞았다.
 레오니는 24시간 내내 자일즈의 움직임을 눈으로 쫓고 있었다.  겉으로 보기에
는 평상시 그대로 에밀리의 우등생 조카 노릇을 착실히 해내고  있는 그였지만, 
레오니에게 쏠리는 시선과 가시  돋친 말에는 때때로  노여움과 협박이 깃들여 
있었다. 
 그러한 그가 오후에 출발한다는 말을 듣자, 레오니는 내심 안도의 한숨을 내쉬
었다. 이제 다시 편안하게 지낼 수 있게 되었으니 말이다.
 에밀리에게 작별 인사를 하고  손쟈를 먼저 차에 태운  자일즈는 다시 집으로 
들어왔다. 겨우 마음이 느긋해져 숨을 몰아쉬며 해방감에 젖어 있던  그 찰나에 
현관 앞에 서 있는 그를 본 레오니는 핼쑥해지고 말았다. 
 "그렇게 간단히 도망칠 수  있다고 생각했소?" 똑바로  걸어온 자일즈는 몹시 
난폭하게 레오니를 끌어당기면서 유쾌한 듯이 말했다. 
 "잘 됐다고 생각하던 참이었어요"
 "내주에 다시 오겠소, 혼자서 말이오"
 "협박인가요?" 레오니는 덫에  걸린 짐승마냥 자일즈를  쳐다보았다. 어젯밤과 
똑같은 관능이 몸 속 깊숙한 곳에서 소용돌이치고 있었다.
 "그럴 작정이지"
레오니는 바싹 타들어오는 입술을 혀끝으로 축였다.
 "언제든지 폭로해도 좋아요. 각오는  되어 있으니까요" 폭로할  생각은 없다고 
선언하고서도 얼굴을 마주칠 때마다 불쾌한 언쟁을 되풀이해야 할 정도라면 일
찌감치 폭로하는 편이 홀가분하다 싶었다.
 "도망친다면 지구 끝까지 간다 하더라도 찾아내고 말거요"
이 남자라면 해낼는지도 모를 일이다.
 "걱정하지 않아도 될 거예요"
 "알았소" 
입술이 덮쳐왔다. 한없이 계속되는 격렬한 키스에  머리가 핑핑 돌 지경이었다. 
레오니는 정신없이 자일즈의 머리칼을 거머쥐었다. 
 "토요일에 당신이 없다면 무슨 짓을  해서라도 찾아내고야 말 테니까" 그렇게 
다짐하고 자일즈는 조용히 발길을 돌렸다.

3장 끝!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


번 호 : 319 / 596 등록일 : 1998년 12월 17일 19:46 
등록자 : 수채화2 조 회 : 375 건 
제 목 : [유니] 사랑의 법정 - 4 


                             사랑의 법정

                                                      -캐롤 모티머-

                                 4

 "전화예요, 카터부인"
 "고마와요, 도로시" 레오니는 스케치를 하던 손을 놓았다. 필이 주말에 불러 주
기를 마음속으로 고대하고 있던 참이었다.
 "아아, 필. 기다리고 있었어요" 수화기를 들자 갑자기 눈물이 넘쳐흘렀다.  
 "토요일에 가도 괜찮겠지요?" 대답이 없다. 형편이 나쁜 것일까?
 "만일 다른 예정이 있다면 좋아요, 필. 어째서 잠자코 있는 거예요!"
 "필립 트렌트나 다른 어느 누구와도 이번 주말을 보낼 수는 없게 될 거요"
레오니는 갑자기 숨을 죽였다.
 "자일즈!"
 "맞았소. 두세 시간이면 거기에 도착할 거라고 알려 주려고 생각한 거요"
 "하지만 아직 금요일인걸요!"
 "만나고 싶어서 더 이상 기다리지 못하겠어서"
비웃는 듯한 얼굴이 눈에 선하게 떠올랐다.
 "이모님은 틀림없이 대단히 기뻐하실 거예요" 그러나 나에게는 성가신 일인걸!
 "누워 계셔서 불러드릴 수는 없지만 전해 드릴께요"
 "도망치려고 해도 소용없어요, 레오니. 남자가 한 사람 더 는다고 생각하면 좋
은 게 아닐까?"
 "한 사람 늘다니요?" 레오니는 아연해서 되물었다.
 "남편은 다른 남자에 관한 사실을 알고 있었겠지?" 전화에서까지 모욕할  심산
이다. "적어도 한 사람은 있었다는 것을 알고 있었을 거야"
 "그게 무슨 말이죠?"
 "시치미 떼지 말아요, 레오니" 자일즈는 왜 그런지 숨이 가쁜 것 같았다. 
 "남자란 상대가 처음인지 아닌지를 필경은 알게 되고 마는 거니까"
그런 의미였나. 여기까지 이야기를 끌어오고서야 겨우 무슨  뜻인지를 알아차렸
다니, 나도 어지간히 멍청이로군!
 "톰은 모든 걸 알고 있었어요. 내가 이야기를 해줬으니까요"
 "제법 영리한 수단을 썼구만" 자일즈는 어디까지나 계속해서 우롱할 생각인 모
양이다. "결혼하고 나서 들통이 나는 것보다는  훨씬 낫겠지. 나를 공갈쳐서 돈
을 우려낼 계획이 실패로 돌아가 오빠는 실망하고 있는건가?"
 "그런 계획은 애당초부터 없었어요"
 "게다가 갑자기 사람이 달라진 것처럼 보이겠다구? 그렇지만, 아무리 변했다고 
해도 나는 간파해 낼 자신이 있지. 쥴레미도 당신을 벼르고 있던걸"
 "쥴레미? 그에게 내 이야기를 했어요?"
 "몇 번이나"
 "그 사람은 뭐라고 해요?" 
 "그 일에 대해서는 만나서 이야기합시다. 기대하고 있어요, 레오니" 전화는  찰
칵 하고 끊겼다. 
 줄레미가 벼르고 있다니, 불길한 예감이 든다. 그 재판 이후 한번도 만난 적이 
없는 그가 자일즈에게 뭐라고 말했을까?
 "무슨 일이에요, 레오니?" 층계를 내려온 에밀리가, 멍하니 앉아 있는 레오니에
게 말을 건넸다. 이젠 거의 절뚝거리지 않았으나 아직 허리를 손으로 받치고 천
천히 걷고 있었다.
 거실로 들어온 에밀리에게 손을 내밀어  거들면서 레오니는 얘써 명랑하게 말
했다.
 "자일즈가 하루 먼저 온대요. 잘 됐지 않아요?"
에밀리의 얼굴이 확 밝아졌다. 레오니가 그를 역겹다고 생각한  것이 양심에 가
책이 될 정도로 기뻐하고 있었다.
 "어머나, 정말 기쁘구만! 하지만 설마, 또 그 존슨이란 여자를  데려오는 건 아
니겠지?"
 "그런 이야기는 못 들었는데요" 아무리 생각해도 그럴 리는 없다.
 "데려오지 말아야 하는데" 에밀리의 얼굴이  흐려졌다. "자일즈가 처음으로 내
게 소개해준 여자이긴 하지만 아무래도 마음이 무겁기만 한걸"
에밀리의 몹시 난처해 하는 표정에 레오니는 참다못해 웃음을 터뜨리고 말았다.
 "신경쓰지 안하도 될 것 같아요. 그도 그렇게 생각하고 있는 것 같진 않으니까
요"
 "그럴까?"
 "그렇다니까요" 레오니는 생긋 웃어 보였다.
 "잘됐구만" 에밀리도 마주 미소했다. "본인이 마음에 들어하는 여자를 내가 싫
어한다고 해서 자일즈에게 언짢은 생각이 들게 해서는 안 되거든. 하지만, 미스 
존슨이란 여자는 뭐랄까......어쨌든 질려 버렸어. 나를 마치  너무 늙어 쓸모없는 
노파 취급을 하지 않겠어"
화가 날 만도 하다고 납득이 되었다. 레오니 자신도 이렇게 젊은이 못지않게 정
력적인 노부인은 처음인 것이다. 저돌적으로 무슨 일에 몰두할 때의 에밀리에겐 
나이는 아무 상관도 없었다.
 로울즈로이스가 들어오고 있을 때 레오니는 마침 자기방에  있었다. 현관 앞에
서 이야기하는 소리가 난다 싶었는데 그도 잠깐, 층계를  올라오는 발소리가 문
앞에서 일순 멈췄다. 몸을 도사리고  있는데, 그냥 자나쳐가는 기척에 레오니는 
후 하고 안도의 한숨을 내쉬었다.
 때는 지금이다. 레오니는  황급히 아래층으로  내려갔다. 거실에서는 에밀리가 
식사하기에 앞서 셰리주를 마시고 있었다.
 "자네가 집에 있다고 말했더니 자일즈가 어찌나 좋아하는지"
 "네, 그가요?"
 "그래, 기뻐서 어쩔 줄 모르는 것 같더라. 잘 된 일이야, 자네들이 사이좋게 되
다니. 그러다가......" 에밀리는 목구멍까지 올라온 말을 삼켜 버렸다. "또  주책없
는 버릇이 나오려고 하는군. 셰리를 좀 마시지 않겠어, 레오노라?"
 "아니에요, 괜찮아요" 레오니는 미간을 찌푸렸다.
무슨 말을 하려다 말았을까? 인연을 맺어 줄 생각이었을까? 자일즈가 알았다간, 
틀림없이 배꼽을 쥐고 요란하게 웃어대겠지!
 "어마, 오고 있구만" 에밀리의 시선이 문으로 빨려가듯 쏠렸다. "남자답다는 건 
말할 나위도 없지. 물론 나를 위해서가 아니라는건 알고 있지만"
레오니는 에밀리보다 먼저 자일즈를 알아차렸다. 크림 빛깔의 슈트에 갈색 셔츠 
차림을 놀란 눈으로 보고 있는 레오니를  자일즈는 유쾌한 듯이 바라보면서 들
어왔다. 고급스런 옷이 잘 어울리는 몸가짐은 4년 전과 전혀 변한 데가 없지만, 
친근한 정이 담겨 있는 눈을 보고 있으려니 이 남자를 냉혈한이라고 불렀던 일
이 거짓말 같기만 했다. 따스한 시선으로 찬찬히 쳐다보고  있는 자일즈 앞에서 
레오니는 발가벗겨진 것 같은 느낌이 들어 볼을 붉혔다. 두 사람 사이에 오고가
는 무언의 수작을 에밀리는 만족스럽다는 듯 미소를 띠며  바라보고 있었다. 마
치 중매쟁이처럼 행동하는데--거기에 자일즈까지 덩달아 장단을 맞추고 있었다.
 "챠밍하군요, 레오니. 안 그래요, 이모님?"
 "물론 아름답지" 에밀리는 덧붙여  말했다. "이 사람은  언제 봐도 아름답다니
까"
 "그렇군요"
옆에 가만히 앉아 있자니, 나를 멋대로 가지고 놀 모양이군. 레오니는 어색해져
서 몸을 가만히 있을 수가 없었다. 그의  매력이 두려워졌다. 이미 마음속 밑바
닥까지 꿰뚫어 보인 때문일까? 이유야  어디에 있건, 자일즈의 곁에  있게 되자 
무엇인가 빚을 갚아야 될 것 같은 꺼림칙한 느낌이 든다. 싸울 기력마저 없어져 
가는 것 같았다.
 식사하는 동안 머리를 숙인  채 흘끔거리며 시선을 교환하고  있는 두 사람이 
절로 미소를 짓게 했는지 에밀리는 시종 만연에 웃음을 가득 담고 있었다. 식사
가 끝나자 에밀리는 서둘러 이층으로 올라가고 말았다. 자일즈가 그러지 말라고 
만류하는 것도 연극처럼 보였다.
 "단둘이 있게 되기를 은근히 기대하고 있었지" 자일즈가 소파에 앉자 레오니를 
위에서부터 감싸 버리는 것 같았다. 조용하게 흐르는 경음악. 불빛도 어느새 희
미하게 낮춰져 있었다. 저항해야 된다는 것은 생각뿐이고 스스로 입술을 탐하고 
있는 레오니였다. 만날 때마다 더해 가기만 하는 뜨거운 감정에 이끌려 두 사람
은 성급히 서로의 몸을 어루만졌다.
 "챠밍하기 그지없어. 그러나 좀더 아름답게 보이는 방법을 알고 있지 않소?"
레오니의 목덜미에 댄 입술이 불타듯 뜨겁게 달아오르고 있었다. 
 "완전히 중무장인데, 레오니"
 "그 정도로 입지는 않았어요" 레오니는 서서히  자일즈의 셔츠 단추를 끄르고, 
부드러운 가슴털을 만졌다. 장난삼아 손톱을 세우자, 그가 "흑"하고 숨을 들이마
시는 것을 알 수 있었다.
 "그렇군" 자일즈는 드레스의 어깨 끈을 벗기고, 그 아래로 드러나는 장미 빛깔
의 봉오리를 혀끝으로 가볍게 간질이며 미끄러져 갔다. 레오니는 짜릿하게 몸속
을 뚫고 지나가는 쾌감에 떨며 그에게 꼭 달라붙었다. 입술이 서서히 위로 올라
와 레오니의 입술에 포갰다. 자일즈는 상대의 갈망에 응하려는  듯 재킷을 벗어
버렸고, 셔츠의 단추를 몽땅 끌러 버렸다. 살과 살이 맞부딪치자 격렬한 쾌감에 
정신이 혼미해졌고, 자일즈의 육중한 몸이 이윽고 짓눌러 버릴 듯 덮쳐 왔다. 
 "자일즈" 전신이 부들부들 떨려 오면서 멈출 줄 몰랐다. "아아, 자일즈"
레오니의 손과 입이 움직이는 대로 몸을  맡기고 있는 자일즈는 욕망을 숨기려
고 하지도 않았다. 이런 유혹의 방법도 있는 것일까? 헐떡이면서 레오니의 움직
임을 지켜보고 있던 자일즈가 돌연 부르르 몸을 떨었다.
 "이제 됐어, 레오니" 그는 레오니의 팔을 붙잡자 세차게 뿌리치면서 눈을 감으
며 신음했다. "더 이상 참을 수가 없어"
 "왜 참아야 하나요?"
 "그럴 생각이 아니었지만 참지  않으면 안 돼"  다정한 목소리였다. "여기서는 
끌어안을수가 없어, 레오니. 지금까지 기다려 온  거야. 앞으로 2,3일 더 기다려 
줘" 
레오니는 드레스를 끌어올렸다.
 "무슨 뜻인가요?"
 "이모 집에서 관계를 가질 수는 없는 일이야"
 "관계?"
 "그래, 관계지. 나는 당신을 경멸하고 있어. 어떤 수단을 부려 남자를 제멋대로 
주물러댔는지 잘 알고 있지. 그래도 당신을 갖고  싶은 걸. 그러니까 이건 당신
과 나만의 관계지. 당신  오빠의 간섭은 용서하지 않겠어.  나중에 공갈을 쳐서 
돈을 우려낼 생각은 아예 말라구. 당분간 트렌트와는 만나지 말도록 해요"
 "만나지 말라구요?" 이 사람이 정신이 나간 게 아니야? "그렇지만 그는 내  오
빠란 말이에요!"
자일즈는 일어나자 바지 속으로 셔츠를 밀어 넣었다. 
 "피가 섞인 건 아니잖아. 두 사람 다 그것을 의식했을 때가 있었을 텐데. 교도
소에서 나오자 그때부터 다시 잠자리를 같이 했나?"
레오니의 눈이 증오로 이글거리며 타올랐다. 방금 막 그렇게도 격렬하게 서로를 
갈망하며 사랑을 불태웠는데도, 이번에는 모욕을 주고 있다.
 "레오니" 자일즈는 대답을 재촉했다.
그녀는 흐트러진 머리칼을 뒤고 쓸어넘겼다.
 "필에게는 만나고 싶을 때 가겠어요"
 "내 것이 될 동안은 허락 못 해"
 "뭐라구요? 나는 당신의 것이 될 생각은  꿈에도 해보지 않았어요! 그리고, 필
과 잠자리를 같이한 적도 없구요" 
 "쥴레미의 이야기와는 다른데" 자일즈도 머리칼을 매만지며 재킷을 바로 했다. 
아무일도 없었던 것처럼 천연덕스러웠다. "필과 자주 잠자리를 같이했다고 들었
는걸" 
 "입버릇처럼 줄레미 줄레미 하는데, 어째서 그의  이야기는 하나에서부터 열까
지 무조건 믿는 건가요?"
 "그야 요게 거짓말쟁이니까" 자일즈는 가볍게  레오니의 입술을 다독거리고는, 
그대로 제 것이라도 되는 양 손으로 몸을 더듬어  내려갔다. "하지만 여기는 다
르지" 몸을 부르르 떨고 있는 레오니를 보면서 그는 웃었다.
 "남자의 손길이 닿는 것을 무척 좋아하는구만, 당신은"
당신의 손길이니 그럴밖에. 하지만  자일즈라는 인간만은 딱  질색인걸! 지독한 
경우를 당하게 만든 앙갚음은 하고 말 테야. 4년 전의 원한을 풀고 말 테니까.
 "내가 당신을 갖고 싶어한다고 생각하나요, 자일즈?"  레오니는 조용히 말하고 
눈을 감았다.
 "그야 여부가 있나"
레오니는 은근히 유혹하듯 자일즈의 허박지에 손을 얹었다.
 "당신도 나를 갖고 싶나요?"
자일즈의 숨결이 거치러지고 있음을 알 수 있었다. 
 "그건 물어보나 마나 한 이야기인걸"
 "언제부터 그랬나요?"
 "4년 전, 당신이 법정에 들어선 그때부터. 여자에게는 견딜 수 없을 정도로 오
랜 기다림의 세월이었겠지" 자일즈는 자못 한없는 연민의 정을 담고 덧붙여 말
했다. 
 "쥴레미는 내가 그렇게도....단수가 높다고 말했나요?" 스스로도 놀랄 정도로 달
콤한 도발적인 목소리였지만, 마음속으로는 화가  나서 견딜 수가 없었다. 실컷 
두들겨 주고 싶었다. 죽여 버리고 싶었다.
 "단수가 높다고 들은 적은 없지만 이야기를 듣다 보니 눈에 선하던걸. 어쩜 그
것도......" 그는 어깨를 움츠렸다. "4년의 세월이  낳은 결과일까, 결혼한 사실도, 
남편은 어떤 남자였소?"
레오니는 입술을 꼭 다물었다. 당신 따위에게 톰의  이야기를 할 줄 알아! 죽어
도 그것만은 사양하겠어! 
 "당신과는 대조적인 사람이에요. 그보다도, 어째서  내게 끌렸는지 좀 더 자세
히 애기해 주세요" 
 "그 정도면 충분하지 않아?" 자일즈는  웃었다. "여기에서 처음 만났던 날  밤, 
어째서 갑자기 기분이 나빠졌소?" 
레오니는 반사적으로 밝게 웃는 얼굴을 했다. 
 "충격이었지요. 설마하니 나 자신이 당신에게 끌려가리라고는 생각조차 못했으
니까--몹시 증오하고 있었기 때문에"
 "지금은?" 시선이 입술로 쏠리고 있었다. 애무의 손길에 자일즈가 긴장하는 것
을 확인하자, 레오니는 마음속으로 회심의 미소를 지었다.
 "어떻게 생각해요?"
자일즈는 자신만만했다. "당장이라도 런던으로 나와요. 나는 매주 여기에 올 만
큼 한가한 사람이 아니오"
 "나를 위해서도?"
 "당신을 위해서라고 해도 무리요, 레오니. 그리고 여기에서는 프라이버시도 지
키기가 어려워요. 이모는 세기의 대연애라고  굳게 믿을지도 모를 일이지. 하지
만 우리는 단지......"
 "관계에 불과하다는 거지요. 런던에서는 뭐가 기다리고 있는건가요? 멘션 아파
트, 자동차, 그리고 용돈인가요?"
 "원하는 거라면 무엇이나" 레오니는 심호흡을 했다.
 "아니에요, 내가 바라는 건 그런 게 아니거든요" 
 "그 외에 다른 게 있다는 거요?" 공격을 할 찬스가 온 것이다. 
 "네, 있어요! 결혼이예요, 자일즈" 레오니는 승리감에 도취된 것처럼 말했다.
자일즈는 도저히 믿어지지 않는다는 얼굴이었다.
 "결혼이라구? 당신이 내 처가 된다구?"
 "그래요" 레오니는 태연자약하게 이 장난의 효과가 어떻게 나타날지 즐기는 기
분이었다. 자일즈는 안절부절 못하고 방안을 돌아다니기 시작했다.
 "결혼이라니? 농담이겠지, 레오니?"
 "누가 농담하자고 그랬나요?"
 "나에겐 하나도 농담같이 들리지 않는단 말이야!"
 "나도 마찬가지예요"
 "제정신으로 말하는 건가?" 자일즈는 우뚝 서면서 레오니를 노려보았다.
 "진심이에요" 레오니는 고개를 끄덕였다.
 "내가 오케이하리라고는 생각하지 않겠지?" 
이야말로 입밖에 내서는 안 되는 건데. 이렇게 인품이  보잘것없는 여자와 결혼
을 하다니, 프라이드가 허락하지 않겠지? 
 "오케이 인가요?"
 "들을 것 까지도 없을 텐데" 자일즈는 몹시 화가 나서 눈을 부라렸다.
 "그럼 이 이야기는 끝난 거예요"
 "내가 남편에 대해서까지 시비를  걸었기 때문인가, 아니면 헐값으로  파는 건 
그만두었다는 건가?"
 "남편 이야기는 그만둬요. 그리고 헐값으로 판 기억도 없어요"
 "이번만큼은 대단히 몸조심을 하는군"
 "정부란 불리한 입장이니까" 레오니는 태연한 체하면서 계속 말했다.
 "법적으로는 아무 보장도 못 받는다고 줄레미가 말하더군요"
 "현재는 안 그래. 법에서도 권리를 인정하고 있지" 
 "공공연하게 동거하는 경우에 한해서지요. 그렇지만 나는  그럴 생각은 손톱만
큼도 없어요"
 "연구를 많이 했군 그래"
별로 조사한 것도 없었다. 2개월 전에 신문에서 읽은 유산  상속의 기사를 기억
해 냈을 뿐이다. 
 "여자란 스스로의 권리를 자신이 지키지 않으면 안되는 거예요.  이런 문명 사
회일수록 말이에요"
 "그러나 나와의 관계에서는 그럴 필요가 없어"
 "결혼은 할 수 없다고 해석해도 좋은가요?"
 "좋을 대로 해석해도 되겠지! 어쨌든 나는 당신을 손에 넣어 보일 테야"
 "교환 조건은 기억하고 있으니까요, 자일즈. 마음이 변하게 되면 알려  주세요" 
레오니는 일어섰다.  "전화를 기다리겠어요. 그럼 안녕히 주무세요" 레오니는 의
식적으로 우아하게 몸을 일으켜  상냥한 미소를 지으면서 거실로  나섰다. 문을 
닫는 순간, 미소가 얼어붙어 버린 건 말할 나위도 없다. 
 오만하기 이를 데 없는 악마! 그 얼굴에 떠오르는 자기 만족감을 단 한 마디로 
날려 버린 건 정말 멋있었다구. 결혼이란 말을 들었을  때의 표정은 충격이라는 
말로 간단하게 표현할 수는 없었다. 그러나 조심, 또 조심해야지. 레오니는 방으
로 들어가자 문을 잠가 버렸다. 아무려면, 설마 이모 집의 문을 때려 부수는 것
은 안할 테지. 
 화장을 지우는 손길이 떨렸다. 거울 속의 여자는  교만하고 비열한 바람둥이의 
팔 안에서 꼭두각시처럼 제멋대로 농락당하고 만 바로 자기 자신이었다. 레오니
는 흐느껴 울었다. 
 "레오니" 살며시 문의 손잡이를 돌리는 소리가 났다. "레오니, 열어 줘요"
레오니느 화장대에 달라붙은 채, 작은 목소리로 욕설을 퍼부었다.
 "너 같은 녀석, 지옥으로나 꺼지라구!"
침묵 끝에, 무척 부드러운 목소리가 다시 들려 왔다. 
 "울고 있는 건가?"
 "당신같이 비열한 사람을 위해서 누가 울 줄 알아요?" 말은 그렇게 했지만, 코
를 훌쩍거리면서 얼굴은 눈물로 뒤범벅이 된 채 눈도 제대로 뜰 수가 없었다. 
자일즈는 다시 손잡이를 돌렸다.
 "들여보내 줘요. 의논할 일이 있으니까"
 "의논은 끝났어요. 이젠 아무것도 말할 게 없어요. 안녕히 주무세요"
 "레오니"
 "안녕히 주무시라니까요!"
자일즈가 자기 방으로 돌아가는 기척에 레오니는 안도의 한숨을 내쉬었다. 우선
을 안심이다. 다음에는 그가 돌아오기 전에 어디에고 숨어 버리면 되겠지.
 토요일 아침, 레오니가 런던으로 간다는 말을 들은  에밀리는 노골적으로 실망
의 빛을 보였다. 
 "자일즈와 친해질 수 있는 절호의 기회라고 생각했는데"
어젯밤에 조금만 더 친해졌더라면 우리는 연인사이가 되었을 텐데! 아무것도 모
르는 에밀리는 진정으로 유감스럽게 생각하는 것 같았다. 
 "필이 오늘 밤 극장표를 구해 놨어요. 가지 않으면 미안하게 돼요"
에밀리는, 레오니가 갑자기 생각해 낸 구실이 의심스럽다는 듯 미간을 좁혔다.
 "어제는 그런 이야기가 없었지 않아?"
 "저도 방금 들은 걸요. 구하기 힘든 표를 재수 좋게 손에 넣었대요"
 "그럼 자일즈가 돌아올 때까지만이라도 기다려 주지 않겠어? 실망한다니까, 만
나지 않고 가버리면" "외출했어요?" 레오니는 눈을 동그랗게 떴다. 
 "아침 일찍 산책을 나갔다고 도로시가 그러더군......이제 곧 돌아오겠지"
그러거나 말거나, 지금 출발해야지! 
 "기다릴 수 없어요. 아무래도 정오까지는 도착해야 돼요"
 "설마하니 간밤에 싸우기라도?"
 "싸움 같은 걸 할 리가 있겠어요. 오빠를 실망시키지 않으려는 것 뿐이에요"
 "알았어. 하는 수 없군" 에밀리는 한숨을 쉬었다. 
 "자일즈에게는 적당히 말할 테니까"
 "부탁해요" 레오니는 미소했다. "만나지 못하고 가서 유감이라고 전해 주세요" 
그 말을 듣고 있을 자일즈의 얼굴이 눈에  떠올랐다. "자, 서둘러야겠네요. 그럼 
다녀오겠어요" 레오니는 백분 내음이 풍기는 볼에 키스했다. 
 현실적인 필이니까, 일이 어떻게 되어가는  건지를 논리정연하게 밝혀 주겠지. 
혼란해진 머리를 진정시켜 줄 거야. 레오니는 런던으로 가는 길을 재촉했다. 
 "열쇠를 잃어버린 거냐, 레오니?" 필은 문앞에 멍청히  서 있는 레오니의 모습
에 아연해했다. "오늘은 오지 않을 거라고 생각했지. 들어와, 어떻게 된 거냐?" 
 "어떻게 되다니요?"
 "얼굴에 씌여 있는걸. 이야기해 보렴"
눈물이 불현 듯 솟구쳤다.  "아아, 필!" 
가슴에 뛰어들어 흐느껴 우는 누이동생을, 필은 상냥하게 끌어 안았다.
 "또 노블 녀석 때문이냐?" 레오니는 고개를 끄덕였다.
 "지독한 사람이야! 그.....그 사람...."
 "제기랄! 설마 네게 손을 댄 건 아니겠지?"
 "무슨 뜻이에요?"
 "너를 갖고 싶다고 하지 않았니?"
 "어떻게, 어떻게 그걸 알았지요?" 레오니는 얼굴이  새빨개지면서 고개를 돌렸
다.
 "녀석이 너한테 홀딱 반해 있는데 그걸 모르겠니?"
필은 어깨를 움츠렸다. "한눈에 알아차렸지...법정에서 너를 쳐다보는 눈초리로"
 "어째서 나는 그걸 눈치채지 못했을까요?"
 "녀석이 네가 눈치채지 못하도록 행동했으니까. 본심을  숨기는 것쯤 프로급인
걸. 그런데, 그 녀석에게 안긴 거냐?"
레오니는 입술을 깨물었다.
 "거기까지는....."
 "아무일도 없었단 말이지, 레오니?"
레오니는 꿀꺽하고 마른침을 삼키면서 필의 팔에서 살짝 빠져나왔다.
 "나 자신도 뭐가 뭔지 통 모르겠어요, 필. 처음 만났던  날 밤, 내게 공갈을 칠 
속셈이 있는지 없는지를 알아보는 척하면서 유혹해 왔어요"
 "요전에는 그런 이야기를 하지 않았잖니?"
 "부끄러워서 이야기할 수가 없었어요. 굴욕스러운 일인걸요"
 "유혹에 졌단 이야기냐?"
 "그때는 안 그랬어요!" 얼굴이 갑자기 상기되는 것을 느꼈다.
 "녀석은 재차 유혹을 해왔구나?" 필이 가차없이 말했다. "언제냐?"
 "필"
그는 창피해서 정신을 잃을 것만 같은 레오니에게 미소를 지어 보였다.
 "누군가에게 욕망을 느끼는 건 죄가 안 되는 거야, 레오니"
 "그런 사람에게 느꼈다는 건 부끄러운 일이에요"
 "그러냐? 결국 너는 노블에게 이끌리고 있는 자신을 주체하지 못하고 있는 거
지. 하지만 아무리 무시하려고 들어도 사실은 사실이 아니겠지?"
 "그렇지만 상대가 그 남자인걸요, 필!" 레오니는 세차게 고개를 저었다. 
 "어떤 남자든 마찬가지야. 본능이란  의지력만으로 지배할 수가  없어. 그런데, 
언제 유혹했다는 거냐?"
 "어, 어젯밤에요. 정색을 하고 나를 정부로 만들겠다고 선언했어요"
필은 어깨를 추슬렀다. "그래서?"
 "일언지하에 거절했지요" "음" 그때의 자일즈의 얼굴을 떠올려 보면서, 레오니
는 쓴웃음을 지었다.
 "나도 결혼 이외의 조건은 받아들일 수 없다고 위협했지요"
 "아니, 너 진심으로 그런거냐?" 필도 당황한 모양이었다. 
 "그때는 그랬지요. 너무 모욕을 주기 때문에, 나중에 어떻게 되든 한바탕 해댈 
생각뿐이었어요" 필의 동안이 웃음을 참느라 마구 일그러졌다.
 "그래서 KO승을 거둔거냐?"
 "맞아요!" 레오니도 킬킬 웃어댔다. "지금도 그 충격 때문에 잠이나 제대로 자
는지 모르겠네요" "어지간하구나 너도"
 "다녀왔어요, 필" 활기에 넘친 목소리는 들은 기억이 있었다. 빨간 머리칼에 따
스한 녹색 눈동자를 지닌 여자는 레오니의 모습에 당황한 시선을 던졌다.
 "미안해요, 손님이 계셨군요?" 그녀는 조리대 위에 종이봉지를 놓았다.
 "손님이 아니에요, 필의 여동생이죠. 당신은 완다지요? 이렇게 만나게 되어 기
뻐요" 
완다는 친근한 정이 담긴 미소로 마주 대했다.
 "저도요. 필에게서 당신에 대한 이야기는 여러 가지로 듣고 있어요" 그녀는 웃
으면서 덧붙여 말했다. "좋다는 이야기뿐이에요"
 "그렇다면 거짓말투성이겠네요" 레오니의 농담에 긴장된 분위기가 일변하며 풀
렸다. "모두 점심 식사를 들도록 해요" 완다가 레오니에게 물었다. "치킨 샐로드
뿐인데 괜찮겠지요?"
 "하지만 전......"  "좋고말고, 완다" 그리고 필은  레오니에게 딴 생각은 말라는 
듯이 말했다. "치킨은 이미 요리해 놨는걸, 레오니.  우리 몫이 적어질 염려일랑 
아예 하지 말아라" "그래요? 그럼 폐를 끼치기로 하지요"
 "사양하지 마세요" 완다의 말투는 시원스러웠다.  "먼저 커피를 끓여야 되겠네
요" "좀 거들어 드릴까요?"
 "대단한 일도 아니니까 괜찮아요. 여기는 두 사람이 서지도 못해요. 그러니 당
신은 거기 앉아 필의  말동무나 하세요" 완다는  좁은 주방에서 부지런히 손을 
놀리기 시작했다. 
 "방금 레오니가 자랑삼아 하는 이야기를 들은 참이야" 필은 변죽을 떨면서  말
을 건넸다. "자일즈 노블에게 결혼을 강요했다는군" 
 "필!" 레오니는 당황하여 완다쪽을 쳐다보았다. 
그녀는 묘하게 흥분하고 있었다. 
 "정말이에요?"
 "그게 아니에요" 
 "정말이라니까" 필은 킥킥 웃고 있었다. "염려할 것 없어, 완다는  모조리 알고 
있으니까" "거의 전부 다지요" 완다가 부드럽게 고쳐 말했다. 
 "필과는 오랫동안 같이 지냈나 보지요?"
아무리 봐도 완다는 나와 같은 또래 아니면  아래일 것 같았다. 그렇다면, 필과 
처음 만난 것은 열 일곱이나 열 여덟 살. 그때부터 알고 지냈다는 건가?
 "그래, 정말 자일즈에게 결혼을 강요했나요?" 완다는 집요하게 물어왔다.
 "그런 게 아니라...." 레오니는  대답에 궁했다. "자일즈와는  잘 아는 사이인가
요?"
 "그럼요" 완다는 열심히 야채를 썰고 있었다. 
 "그래요?" 아무래도 석연치 않은 기분이었지만, 완다는 그만 입을 다물어 버리
고 말았다. 레오니는 필에게 말을 건넸다. "요전번에 제가 왔을 때..."
 "완다의 일 말이지? 함께 살고  있는 건지 아닌지를 물어  보고 싶은 게 아니
냐?"
 "함께 살고 있어요" 완다가 사이에 끼어들었다. "뭐랄까....이 사람만 딱 부러지
게 말해 준다면, 함께 사는거지요"
 "열쇠는 가지고 있으니까, 마음 내킬 때 오고 마음 내킬 때 가면 되는 게 아니
겠어"
 "저는 아주 이곳으로 이사해 버리고 싶어요" 완다는 레오니에게 속마음을 털어
놓았다. "돌아가야 한다고  여러번 말했는데도 막무가내구나"  필이 퉁명스럽게 
말했다. "이런 곳에 와서는 안 돼. 부모에게도..."
 "부모라구요? 지겨워요!"
 "반대를 하고 있나요?" 완다의 부모가 필의 과거에 구애받는 기분은 충분히 알
고도 남음이 있다. 그러나 과거는 과거. 책임감에  넘쳐 있는 현재의 그를 보여
주고 싶다. 
 "부모님은 모르고 있어요" 완다는 어깨를  축 내려뜨렸다. "그분들이야 제멋대
로 사셨지요. 그러니까 저도 똑같이 그럴밖에요. 어떻게 생각하든 알 바 아니에
요"
 "바보 같은 소리 집어치워" 필은 분연히 반격했다. "어떤 부모라도..."
 "내버려 둬요! 당신은......미안해요, 레오니" 완다는 한숨을 쉬었다. "또 같은 일
로 싸움을 벌였군요"
 "무슨 일이 있는 거예요?" 레오니가 물었다.
 "그럼 여동생께서는 전혀 모르고 있었군요?" 완다의 눈동자는 분노로 이글거리
고 있었다. "이렇게 된 바에야 말해 버리겠어요, 레오니"
 "닥쳐!" 필이 부르짖었다. "그만둬, 완다!"
완다는 한숨을 내쉬었다.
 "언젠가는 알게 돼요. 저는 당신과  결혼하게 될 거니까요. 여동생에게 사실을 
감추려고 들다니, 비겁하지 않아요?"
 "난 결혼해 달라고 사정한 기억은 없어. 남자가 결혼을  신청하는 시대는 끝났
다는 건가?" 필은 성난 얼굴을 했다.
 "당신처럼 프라이드가 높으신 남자의 경우에  한해서는 여자가 신청하는 거지
요" 완다는 거기까지 말하고나자 크게 심호흡을 했다.
 "좋아요, 레오니? 제 이름은 린제이라구요"
 "린제이?"
 "그래요, 아버지는 쥴레미 린제이"

4장 끝!!!
아이고..등뼈가 안펴진다....읔읔!!


  



번 호 : 320 / 596 등록일 : 1998년 12월 17일 21:57 
등록자 : 수채화2 조 회 : 403 건 
제 목 : [유니] 사랑의 법정 - 5 


                                사랑의 법정 

                                                     -캐롤 모티머-

                                     5

 쥴레미의 딸! 그러니까 필이 당황할 만도 했다. 그에게 딸이 있다는 사실은 법
정에서 처음으로 알았다. 완다가 곁으로 다가왔다.
 "용서하세요, 레오니. 나쁜 뜻은 없었어요"
 "그래, 어째서 말해 버린 거야?" 필은 안달을 했다. "레오니가 지금 모든 걸 알 
필요는 없는 게 아니야?" 
 "필요가 있지요, 필. 완다를 나무라지 말아요. 지금 알게 된 편이 잘 된 일이에
요. 제발, 어찌 된 영문인지 가르쳐  주세요" 레오니는 필사적으로 눈물을 참고 
있었다. 필은 우리 속에  갇힌 사자처럼 왔다갔다하면서 진정하지  못하고 있었
다. "새삼 가르쳐 줄 것이라곤 아무것도 없어. 있는 그대로야" 
 "그럼 어떻게 만났지요? 어떻게 해서 사랑하는 사이가 되었나요?"
 "내가 사랑슯다고는 생각지 않니?" 필은 어떻게든 거북스러운 느낌을 떨쳐버리
려 하고 있었다. 
 "잘 모르겠네요" 레오니는 공허한 웃음을 띠었다. 
 "때로는 지나칠 정도로 사랑스러웠지요. 덕택에 어린 시절에는 항상 짖궂은 장
난을 못 본척하고 지냈지요" "레오니" 완다가 애원하는 것 같은 시선을 돌렸다.
 "내가 싫지요?" "천만에!" "그렇지만 제 아버지는....." "당신과는 별개의 인간이
지요" 레오니는 딱 잘라 말했다. "듣는 순간에는 믿어지지 않았지만, 이젠  아무
렇지 않아요" "공연한 일에 나서는군, 이 바보가" 필이 완다를 물고 늘어졌다. 
 "어차피 가르쳐 줄 바에야 좀 더 능숙하게 말하는 방법도 있지 않겠어?"
 "18살의 레오니를 꾀어낸 돼지만도 못한 사람이 내 아버지라는 데야, 능숙하고 
서투르고가 어디 있어요?" 완다도 지려고 들지  않았다. "부모의 바람기에는 언
제나 기가 막힐 뿌니지요. 서둘러 이혼하는 게  좋을 텐데. 그 두분은 부부라고 
할 것도 없어요. 저는 그런 꼴을 가까이서 보며 자랐던 거예요!"
레오니는 어깨를 움츠렸다. 
 "당사자들 끼리는 그래도 변함없이 잘 자내는군요"
 "두 사람은 그것으로 좋다지만, 아이가 자랄  수 있는 환경은 못 되었어요. 그
래서 저는 한눈에 필에게 반한 거지요. 제게는  이 사람밖에 없어요. 필이 여기
에 없는 동안도 다른 남자에겐 눈길도 주지 않았어요. 바람 피는 새로운 상대가 
없으면 일주일도 못 참고 안달을 하는 아빠나 엄마와는 달라요" 
 "그럼 필과는 그 사건 전부터?"
 "그래요. 아빠와 함께 있는 필을 보게  된 이래, 줄곧 따라다니면서 항복할 때
까지 유혹의 손길을 뻗친 거지요. 아빠가 필을  고소했을 때 집을 나와 버렸고, 
그 사람들의 생활과는 관계를 가지고 있지 않기  때문에 두 사람 다 내가 필을 
만난다는 사실을 모르고 있어요. 가끔 얼굴을 보이긴 해도, 필과의 일은 부모와
는 관계가 없으니까 아무것도 말하지 않았지요"
 "이봐, 적당히 해두라구" 필이 조소했다. "외동딸이지, 당신은. 관계까  없을 리
가 있나"
 "저는 관계가 없다고 생각해 왔어요" 완다는 볼을 붉혔다. "어찌  되었건, 알려
고 들지도 않아요"
 "만일 당신이 내 딸이라면, 그래도 내가 방관해야 되겠구만"
 "우리들의 딸이라고 말해 주면  고맙겠어요. 당신의 아이는 제가  낳을 테니까
요" "매사가 이렇다니까" 필은 레오니에게 기가 차다는 몸짓을 했다. "달라붙었
다 하면 떨어지려고 들지 않는다구!"  레오니는 필의 표정을 보며  저도 모르게 
생긋 웃었다. "오빠도 전혀 떨어지고 싶지 않아 보이는데요?"
 "정말 그래. 4년간, 그녀의 편지와 면회가 나를 살려 준  거야. 네 편지도 마찬
가지다, 레오니. 그런 곳에 만나러 올 기분은 도저히 들지 않았을 텐데도"
 "제게도 오면 안 된다고 화를 냈어요. 그렇지만 끈덕지게 면회를 갔지요. 출소
하게 되면 함께 레스토랑을 개업할 생각으로 조리사 강습소에도 다녔어요"
 "이룰 수 없는 꿈이야" 필은 체념하는 말투였다. "대단한 건  아니지만, 자금이 
큰일이야" "필, 내 돈......"
 "안 돼, 레오니. 이미 그건 안 된다고 말했을 텐데. 어쨌거나, 네게는 동업할 만
한 금액도 없을 텐데 그러는구나"
 "얼마나 드는데요?" "글쎄..." "몇만?" "아니야. 장소만도 10만 파운드는 있어야 
해. 거기다 런던에서 레스토랑을 경영하려고  생각한다면 돈을 들여서, 한 가지
만이라도 맛이 다른 가게로 만들지 않으면 안 돼"
 "그렇군요. 2만 파운드 정도라면 어떻게 되겠는데 10만 이라면...아무래도 무리
예요" 레오니는 도저히 안 되겠다는 듯 머리를 저었다. 
 "역시 그렇지? 만일 그런 돈이 있다 해도 네가 내야 할 이유는 없는 거다"
 "그렇지 않아요" 물론 돈을 낸다 해도 받으려 들지 않으리라는건 전번의  일로 
이미 알고 있다. "동업자가 될까 생각했었어요.  하지만 그렇게 많은 돈을 갖고 
있지 않아서요"
 "이젠 알았겠지? 점심 준비는 아직 안 된거야, 완다?  몹시 시장한걸" 필은 생
긋 웃었다. 
 "곧 돼요" 완다가 필에게 미소해 보였다. "자, 멋있게 점심을  차렸으니 들도록 
해요" 
과연 조리사 강습소를 다닌 탓인지, 완다의 솜씨는 훌륭했다. 치킨도 소스도 전
문가인 요리사를 뺨칠 정도로 뛰어난 맛이었다. 
 "안됐지만 디저트는  치즈뿐이에요" 완다는  미안하다는 얼굴을  하고 있었다.     
 "저도 박봉에 쪼들리는 선생에 지나지 않고,  필도 아직은 고급 월급쟁이는 못 
되니까. 싸고 영양가 높은 식사에 치중하고 있어요"
 "그거면 충분한 거죠" 레오니는 주저하지 않고  대답했다. 두 사람에게는 함께 
있다는 사실이 무엇보다도 풍요롭게 느껴지는 모양이었다.
 "건강에는 각별히 신경써준단다" 필이 쑥스럽게 웃었다.
 "보기만 해도 알 수 있어요"  확실히 혈색이나 살집도 좋아졌다.  완다가 갈고 
있는 원두 커피가 향기로운 내음을 방안 가득히 풍기고 있었다. 
 "우리의 유일한 사치예요" 그녀는 미소했다. "저는 진짜 커피라면 사죽을 못쓸 
정도로 좋아해요"  "나도 그래요" 레오니는 컵을 받아 들었다. 
 "그런데 자일즈에게 프로포즈한 이야기는 아직 끝나지 않았는걸요" 완다는  흥
미진진하다는 얼굴이었다. 
 "하지만 그것은 프로포즈라고 할 것도 없어요. 단지 그  자리를 모면해 보려는 
핑계에 지나지 않아요" 레오니는 그간의 경위를 자세히 들려 주었다. 
 "네?" 완다는 눈을 반짝였다. "그 훌륭한 남자가 당신을 쫓아다닌다구요? 부러
운데요!"
 "나한테만 그랬을 리가 없잖아요?" 
 "저도 열 다섯 살 정도 되었을 때, 그에게 홀딱 반했었지요. 보기좋게 채고 말
았지만" 완다는 고개를 끄덕였다. "아빠와는 오래 전부터 친구였어요. 그와 엄마 
사이에 무슨 일이 있었는지는 몰라요" 
 "완다!" 필이 나무랐다. "하지만 있을 수 있는 이야기 아니에요?"
 "아무 일도 없었을 가능성도 있어"
 "단지 상상일 뿐이지요" 완다는 한숨을 쉬었다. 
 "그러니까 집어치우란 말이야" 필은 단호히 말했다. "그런 상상을 하다니 엄청
나다고 생각지 않니, 레오니?"
 "꼭 그렇지만도 않아요" 달리 대답할 길이  없었다. 자일즈와 아름다운 그렌다 
린제이와의 관계가, 손쟈 존슨과의 장면과 이중으로 겹치면서 눈앞에 떠올라 레
오니의 마음은 몹시 흔들리고 있었다. 자신의 마음속 깊이에  잠재하고 있는 감
정에도 짚이는 데가 없는 건 아니다. 그러나 지금의 레오니에게는, 과거의 증오
가 사모의 정으로 변하고  있다는 사실만으로도 감당하기  어려운 부담이 되고 
있었다. 
 "서투른 거짓말은 그만둬, 레오니" 필이 질책했다.
 "어마, 자일즈에게는 거짓말의 천재라고 칭찬까지  받았는걸요" 레오니는 일부
러 명랑하게 말했다. "그 사람은, 나는 거짓말밖에 할  줄 모르는 U자로 생각하
나봐요" "자일즈다운 이야기예요" 완다는 잔뜩  찡그리고 있었다. "아빠와는 정
반대인데도, 어떻게 마음이  서로 맞는지 이해하기가  힘들 정도에요. 자일즈는 
고지식해서 법을 절대로 지킬 사람 아니에요? 아빠는.....아빠에 대해서는 말하지 
않아도 잘 알 테니까요" 
 "됐어요, 나빴던 건 필이었으니까"
 "네, 그건 잘 알고 있어요. 하지만 아빠도 나빠요, 그 후에도 젊은 계집애를 꾀
어내는 것을 보면. 자일즈는 아직도 아버지의 정체를 제대로 모르는 것 같아 보
여요"
 "그러니 상대적으로 우리 편이 나쁜 사람으로만  생각되게 마련이지요. 무리도 
아니에요"
완다는 미간을 좁혔다.
 "그 사람은 아직도 그 시시한 이야기를 믿고 있던가요?"
 "그래요"
 "분별이 그렇게 있는 사람인데, 어째서 당신이 공갈같은  걸 칠 사람이 아니라
는 걸 모르고 있을까?"
 "욕망에 눈이 어두워 해태 눈이 된 거지" 필이 빈정거렸다.
 "필!" 이번에는 완다가 나무랐다. "그렇지 않니, 레오니?"
레오니는 얼굴이 새빨개지면서 머리를 숙였다. 확실히 어젯밤에는 그랬다. 그는 
완전히 자제심을 잃고 있었던 것이다. 
 "얼굴에 씌어 있는걸" 필은 미소했다. "그를 원하니, 레오니?"
 "언제쯤 공갈을 쳐서 돈을 우려낼까 생각하는 건가요? 농담이 아니에요!"
 "그래, 그에게 허락할거냐?" "노우!" "예스지" 필은 조용하게 잘라 말했다.
 "어째서 좀더 자신에게 솔직하지 못한 거냐? 그를 원한다면......"
 "잘 모르겠어요, 필!" 레오니는 양손을 꼭 쥐었다. "그 사람, 나에게 이렇게  말
하더군요--남자는, 여자가 처음인가 아닌가 필경은 알게 된다고" 부끄러운 일까
지 언급하게 되자 얼굴이 발그레 상기되었다. "흥" "그러니까 알 만하잖아요!"
레오니는 비통한 기분으로 눈을 치켜떴다.
 "결국 너는....." "그렇다니까요!" "그럼 남편과는....."
 "신경이 마비되었어요. 반신불수로,  우리가 만나기  2년전부터 휠체어 신세를 
지는 생활이었는걸요. 나는 친구처럼 그를 사랑했을 따름이에요"
 "그럼 너는 아직도........."
 "처녀지요" 레오니는 생긋 웃었다. "그 사건 이래  남자를 보기만 해도 구역질
에 신물이 났지만 톰만은 달랐어요. 언제나 상냥했고, 절대로 무례한 말은 하지 
않는 사람이었어요. 그렇지만 관계를 가지려고 애는 써봤지요, 처음 한동안은"
 "그랬었구나" 필은 머리를 감싸쥐었다. "무엇 때문에 불장난을 하려고 드는 거
냐, 너는! 노블이 결혼을 승낙하기라도 한다면?"
 "첫날밤엔 어지간히 충격을 받지 않을까요?"
 "충격받는 정도가 아니겠지요" 완다가 참견을 했다.
 "그럼 아버지는...당신과 아버지는...." "말하지 않겠어요!"
 "당신을 재판에까지 끌어냈으니 괴로워하는 것도 당연하군요"
 "그가 괴로워하는 것을 기뻐하는 그런 말투네요?"
 "맞았어요. 당신은 아버지 때문에 뜻밖의 봉변을  당했으니 미안하다고 생각되
어서요"
 "그럴 필요는 없어요. 그가 시작한  재판임은 틀림없지만, 그것을 제멋대로 휘
둘러댄 것은 자일즈니까요. 어쨌든, 그가 정말 나를 원한다면 결혼하는 것이 좋
을 거예요"
 "정말 그렇게 할 생각이냐?" 필이 물었다.
 "네. 진실을 알았을 때의 그의 얼굴을 보기 위해서라도"
 결국 레오니는 이틀 동안을 필과 완다와 함께 지냈다. 상궤를  벗어난 부모 밑
에서 자라났는데도 불구하고 완다는 정말 솔직했고, 마음으로부터  필을 사랑하
고 있다는 것을 알았다. 그녀의 끊임없이 샘솟는 명랑성이야말로 지금의 필에게
는 가장 필요한 것이다. 

 
 "즐겁게 지냈나?" 월요일 아침, 에밀리는 얼굴을 보자마자 물어 왔다. 간밤에는 
너무 늦어서 곧장 자기 방으로 올라갔기 때문이다. 
 "네, 아주 즐거웠어요. 당신은?"
 "자일즈가 기분전환을 한 다음부터는"
레오니는 긴장했다. "달리 실망시킬 일이라도 한 건 아니겠지요?"
 "아니야. 처음부터 아주 풀이 죽어 있었다니까"  하지만 에밀리가 생각하고 있
는 이유와는 다를 것이다. 틀림없이 나로 해서 몹시 화가 나 있었겠지. 
 에밀리가 뭐라고 말했지만, 듣지를 못했다.
 "미안해요, 에밀리. 지금 뭐라고 말했지요?"
 "자일즈가 런던으로 초대를 했어. 레오노라와 나 둘을. 휴가를 받는댔어"
 "휴가라구요?" 도대체 또 무슨 꿍꿍잇속이란 말인가? "약간 무린데요"
 "괜찮아요, 레오노라. 때마침 휴식이 필요하다고 생각하던 참이니까"
 "하지만 저는 지금 런던에서 돌아오는 길인걸요" 레오니는 절망적이었다. 이번
에는 자기에게 유리한 홈그라운드에서 승부를 걸어 보겠다는 건가? 
 "그렇지만 쇼핑을 하고 온 건 아니잖아? 나는 레오노라에게 새 드레스를 골라 
주고 싶은걸"
 "허리도 아프시면서" 
 "무슨 소리, 이젠 완전히 다 나은걸. 그리고 지금 당장 가자는 게 아니야. 수요
일 저녁에 마중하러 온댔어"
 "안 돼요, 에밀리. 그럼 당신만 가도록 하세요. 나는  남아서 밀린 일을 해야만 
돼요" 어떻게든 자일즈로부터 도망을 쳐야지!
 "그런 말은 말아요. 마침 사이몬과도 만났는걸"
출판사의 사이몬 와츠는 요전날부터 이번에 출판될 책에 대해 의논하고 싶다고 
말해 왔던 것이다. 에밀리의 뜻대로 된 것이다.
 수요일 저녁, 자일즈는 마중을 왔다. 이제 어지간히 자기 뜻대로 된 것이나 마
찬가지라는 듯 의기양양한 눈길에, 레오니는 내심 차분할 수만은 없는 기분이었
다. 
 "레오노라, 조수석에 타요. 나는 뒷좌석에서 편안히 다리를 죽 뻗고  싶으니까" 
에밀리는 자못 의기양양한 얼굴을 했다.  "하지만 아직 허리가 다  나은게 아닐 
텐데요?" 레오니는 장난스러운 시선을 의식하면서도 말을 던져 보았다. 
 "다 나은걸, 뒷좌석이 훨씬 편하다구"  "그렇기는 하지만"
 "사실은 레오니," 자일즈는 두 사람의 가방을 트렁크에 집어넣고 있었다. "가는 
도중에 주무실 수가 있어서 그러시는 거요" 
에밀리가 미소를 지으며 말했다. "역시 자일즈답구나!"
역시 내 마음도 꿰뚫어보고 있겠지! 지금까지는 꾸민  각본대로 잘 된 거지. 다
음에는 어떻게 공격할 셈일까?
 타고 보니 편안하기 이를 데 없는 고급차였다. 에밀리는 이윽고 당연하다는 듯
이 잠에 떨어지고 말았다. 그러나 레오니는 마음  편히 있을 수가 없었다. 바로 
곁에서는 자일즈가 핸들을 잡고 있는 것이다. 세로줄 무늬의 슈트는 왜 입지 않
았을까? 짙은 감색의 날씬한 바지에 셔츠라는, 모처럼 캐주얼풍의 복장을 한 자
일즈는 아주 여유만만한 모습이었다. 
 "도망치면 어떻게 되리라는 생각은 안했소?" 낮은 목소리로 서슴없이 물어오는 
바람에 레오니는 저도 모르게 뒷좌석의 에밀리를 돌아보았다. 
 "괜찮아요, 잠이 깊이 드셨으니까. 내 질문에나 대답해요"
 "도망친게 아니에요. 오빠한테 놀러 갔던 거예요"
 "연인한테로, 그런 말인가?" "나는....." "결혼 작전에 대한 그의 의견은?" 
레오니는 머리를 숙였다. "당치도 않은 일이에요"
자일즈의 입 언저리가 일그러졌다. 
 "처음으로 트렌트와 의견이 일치되었겠군 그래" "좋을 대로 생각하세요!"
 "그런데, 이젠 미치광이 같은 꿈에서 깨어난 건가?"
 "아니오" 레오니는 단호하게 부정했다. "마음은 변하지 않았어요.  결혼에 대한 
이야기를 하는 거라면" 
 "그 일말고 달리 뭐가 있겠소!"
 "그럼 조건은 전에 말한 그대로예요"
대답 대신에 뻗어온 손길이 무릎에서 서서히  더듬어 올라가 가슴 밑에서 일순 
멈추는가 싶었는데, 힘을  주면서 젖가슴을 애무하기  시작했다. 몸을 뒤틀면서 
숨을 죽이고 있는 레오니를, 그는 엷은 웃음을 띠면서 바라보고 있었다. 
레오니는 그의 손을 잡았다. "이러지 마세요. 손을 놓아요!"
 "큰소리를 내봤자 소용없어" 자일즈는 애무의 손길을 멈추려고 하지 않았다. 
 "이모님을 깨우고 싶소?"
 "아니오. 하지만 당신이 손을 떼주지 않으니까!"
 "떼고 싶지 않은데, 레오니" 블라우스 위로 더듬는 손의 움직임이 기분을 들뜨
게 하고 있었다. "내 것이야. 분명히 당신도 그것을 인정할 때가 올 거요"
레오니는 자일즈의 손을 뿌리쳤다.  "당신 멋대로군요"
자일즈는 입을 뾰로통하게 내밀면서 양손을 핸들을 쥐었다. 
 "당신은 어째서 자신의 욕망을 부정하는 거요?"
레오니는 얼굴이 빨개지고 말았다. 
 "욕망 같은 건 느끼고 있지도 않아요" "그래? 나는 죽을 지경인데!"
 "근본적으로 서로의 의견이 엇갈리니 단념하는 편이 좋을 것 같네요" 이런  식
으로 팽팽히 대립하는 것도 이젠 지긋지긋하다. 사실은 지금 당장이라도 두손들
고 항복하고 싶다. 결과적으로 거절당하는 경우가 되어도 좋으니  그 손길에 몸
을 맡겨 버리고 싶은 것이다. 
 "무얼 단념한다는 거냐?" 잠결에 취한 목소리가 들렸다. "어머나, 내가 깜빡 잠
이 들었던 모양이지?"
 "그래요, 이모님" 자일즈가 미소했다. "정치에 관한 이야기를 좀 하고  있던 참
이에요" 그는 곁눈으로 흘끗 레오니를 쳐다보았다. 
 "위험스로운 화제구만" 에밀리는 몸을 일으키면서 머리를 매만졌다.
 "두 사람의 의견이 일치될 수 없는  화제야. 그건, 정치에는 부정이 따르기 때
문이지"
 "정말 그래요" 레오니는 자일즈에게 조롱하는 것 같은 시선을 보냈다. 
 런던의 고급 주택가에 있는 말쑥한  집에 도착하자 먼저 소개받은 디븐포트는 
상상한 대로 빈틈없는, 깡마른 장신의  남자였다. 어느 방이고 호화스러운 카핏
이 깔려 있었고 가구는  골동품으로 통일되어 있었다. 거실에는  도자기 인형을 
수집해 놓은 캐비넷이 놓여 있었다. 레오니가 안내된 침실은  찬란한 금빛과 흰
색 일변도인 현대풍의 방이었다. 별로 집에 있을 기회가  없어 보이는 자일즈가 
이렇게 훌륭한 집에서 산다는 것은 의외였다. 
 레오니는 저녁 식사 전에 연보랏빛 드레스로 갈아입었다.  전체적으로 폭이 좁
은 이 드레스는 날씬한 몸매와 푸른  눈매를 한층 돋보이게 하여 매력만점이었
다.
 거실에는 자일즈가 혼자 있었다.  슈트와 넥타이의 갈색과  뚜렷하게 대조되는 
엷은 베이지색 셔츠가 돋보였다. 머리는  올백으로 넘겼다. 레오니의 모습이 나
타나자 자일즈는 글래스를 집어들었다. 
 "마시겠소?"
 "셰리주로 하겠어요. 고마워요" 날카로운 눈이 쏘아보고 있으니, 목소리마저 어
색하게 튀어나왔다. "에밀리는?" "방에 있소" 양주  캐비닛 앞에서 자일즈는 흘
끗 돌아보았다. "먼 길을 오느라고 역시  피곤했나 보오. 오늘밤은 가볍게 방에
서 식사하고 일찍 잠자리에 드시겠다고 하더군"
발걸음이 휘청거리면서 흔들렸다. 역시  에밀리는 둘 사이를 맺어  주기 위해서 
단단히 한몫을 할 모양이었다.
 레오니는 셰리의 글래스를 받아 들자, 될 수 있는 자일즈에게서 떨어지려고 인
형 캐비닛 옆으로 슬금슬금 피해 갔다. 유리에 비친 그림자를 보지 않아도 그가 
바로 뒤에 다가오고 있음을 알 수 있었다. 코끝을 자극하는 아프터 셰이빙 로션
의 냄새는 레오니가 가장 좋아하는 것이었다. 
 "도자기에 흥미가 있소?" 목덜미에 뜨거운 숨결이 와 닿았다. 
 "그, 그렇지도 않아요. 아름답다고 생각할 뿐이지, 전문적인  지식은 전혀 없어
요" 돌아다보면 코가 맞닿을 거리였다. "멋있는  게 있네요. 그 뒤의 것이  좋군
요. 어마 이쪽것도"
 "레오니" 자일즈가 허리를 안으면서 끌어당겼다.  "인형 이야기를 하러 여기까
지 온 건 아닐텐데" 입술이 귓볼에서 목돌미로 미끄러지며 간질이고 있었다. 
 만날때마다 거리가 좁혀지고 있었다. 그리고 그때마다 노우라고  말할 수가 없
게 되어간다. 거절할 자신도 없는 채 어찌할 바를 모르고 있을 때, 다행히도 디
븐포트가 저녁식사가 준비된 걸 알려 주러 왔다. 
 디븐포트가 시중을 들고 있었기 때문에 보통 세상 돌아가는 이야기밖에 할 수 
없었다. 덕분에, 마주 앉아하는 식사도 한결 평온하게 할 수  있었다. 그러나 얼
굴을 들 때마다 눈길이 마주치는 것은 어쩔 수 없었다. 그는  거의 음식에 손을 
대지 않았다. 
 "디븐포트를 섭섭하게 만들었어요" 거실로 돌아와서 레오니는 커피 잔을  손에 
든 채 이야기를 건넸다. 자일즈는  브랜디를 마시고 있었다. 레오니를 응시하고 
있는 눈동자가 점점 다사로움을 더해 가고 있었다. 
 "당신말고는 먹고 싶은 게 없었는걸"
 "자일즈!" 레오니는 소스라치며 일었났다. 
 "왜 그렇게 깜짝 놀라는 거지, 레오니? 나를 움쭉달싹  못하게 해놓은 것을 알
고 있을 텐데"
 "그럴 생각은 없었어요" 레오니는 자기손을 물끄러미 내려다보았다. 그녀 자신, 
뭔가 속이 답답해 와서 음식이 제대로 넘어가지 않았던 것이다. 
 "모르겠단 말이야" 자일즈는 방안을 서성거리기  시작했다. "어째서 내 아내가 
되고 싶은 거요? 당신이 나같은 조용한 생활을 할 수 있으리라고 생각해요? 그
냥 친구와는 달라요. 바쁠때는 서재에 틀어박혀 일에 몰두하기도 하지. 그 뿐인
가, 아내가 혼자 외출하는  것은 절대 참지 못하는  남편과 잘 지낼 수가  있을
까?" 
만일 내가 당신이 생각하고 있는 그런 여자라면 무리겠지요.  하지만 나는 그런 
여자가 아니라구요. 법정 변호사의 처로서 훌륭하게 처신할 수 있고말고요.
 "나는 아버지의 전철을 밟을 생각은 없어" 그는 레오니의 대답을 기다리지  않
고 계속 말했다. "아버지와 결혼한 더러운 여자는 남자와 줄행랑을 쳤지"
 "당신의 어머니가 아닌가요, 자일즈!"
 "알고 있어. 그 여자가 어떠한 인간인지도"
 "나는 다른 남자와 줄행랑을 치거나 하지는 않아요" 
 "그럴 염려는 없지. 나는 당신과 결혼할 생각이 없으니까 당연히 그럴 수밖에. 
나는 당신을 갖고 싶은 거야. 결혼하고 싶은 게 아니야"
 "지독하시군요!"
 "좀 더 지독하게 돼 볼까, 레오니. 아아, 당신을 갖고 싶어 미칠 지경이야"
 "그러시다면, 미스 존슨을 만나러 가는 게 어때요? 그녀라면 얼씨구나 하고 당
신의 욕망을 해소시켜 주는 데 온갖 노력을 다 기울일 텐데요"
 "손쟈를 갖고 싶다고는 안 했어. 그날 아침 데려다 준 이래, 그녀를 만난 적도 
없어. 만나고 싶지도 않아"
 "이런 말을 들으면 틀림없이 기분은 나쁘시겠지만요. 그 여자, 내게 손을 떼라
고 말하더군요. 절대로 당신을 양보할 수 없다고"
 "언제 했지, 그런 말을?"
 "그야 아무려면 어때요" 손쟈의 질투를 고자질하는 것 같아서 레오니는 자책하
는 마음이 되었다. 
 "아무래도 그냥 지나칠 수가 없어" 자일즈는 레오니의 손목을 꽉 붙잡아  소파
에 앉혔다. "언제지?"  입술이 바짝 다가왔다. 저도 모르게 숨이 막히고 신음소
리가 새어나왔다.
 "자일즈....." 몸을 밀어붙이면서 입술을 탐하고 있는 자일즈는, 등을 휘감은  손
으로 서서히 지퍼를 내리고 있었다. 드레스의 어깨끈이 벗겨지고 입술이 풍만한 
가슴으로 접근하자 격정의 파도가 세차게 밀려왔다. 
 "아름다와" 그는 비단결처럼 매끄러운 살결에 뜨거운 입술을 뿜어댔다. 오들오
들 떨리고 있는 몸 전체로부터 욕망이 솟구치고 있었다.  집요하게 입술을 파고
다는 자일즈에게, 레오니는 뒤로 쓰러지면서 정신없이 응했다. 
 "레오니!" 자일즈는 헐떡였다. "여기서는 곤란해. 이층으로 가요"
갈 수가 없어. 그 순간, 레오니는 자신이  하고 있는 행동을 알아차리고 소스라
쳤다. 레오니는 몸을 비틀면서  빼내자, 절 문 앞에  버티고 선 금강역사상처럼 
자일즈를 노려보았다. 손으로는 허겁지겁 지퍼를 끌어올리고 있었다. 
 "어디건 마찬가지에요. 당신에게 안기곡 싶은 마음은 없어요"
 "그래?" 자일즈는 얼굴이 굳어지면서 일어섰다. "나는 이미 39세요, 레오니. 젋
은 체할 수도 없는 나이지. 자신이 무엇을 갖고 싶은지 정도는 알고 있어요. 당
신을 정말 갖고 싶어. 절대로 내 것으로 만들어 보일테요"
자제심으로 넘치던 표정이 사라지고 세찬 욕망을 감추려고도 하지 않는 자일즈
에게, 레오니는 겁을 먹고 뒷걸음질쳤다.  아무래도 지나치게 도발한 것은 오산
인 것 같았다. 
 "당신 것으로 만든다구요?" 레오니는 어떻게든 농담으로 얼버무리려 했다. 
 "마치 짐승같은 말투군요" 
 "그렇지. 짐승치고는 최고의 지성을  지녔다고 할 수  있겠지. 관계를 하는 건 
어느동물이나 마찬가지요"
 "애정이 깃들여야 한다고 생각지 않으세요?"
 "그야 그렇게 생각하지만" 의외의 반응이었다.  "그렇지만 우리의 관계는 아무
리 생각해도 애정이라고 할 수는 없지. 만날 때마다 서로가 성적 매력의 포로가 
되는 것만 보아도 알 수 있잖아? 억지로 부정하려고 들지는 말아요"
 "그럴 생각은 없어요" 레오니는 입술을 깨물었다. 
 "적어도 자신에게는 거짓말을 할 수 없는가보군"
 "누구에게도 거짓말 같은 건 안해요"
 "나한테는 입을 벙긋할 때마다 거짓말을  하고 있잖아. 하지만 괜찮아, 당신의 
말이 진실이기를 바라고 있지는 않으니까"
 두 사람의 거리가 다시 좁혀졌다. 레오니는 당황해서 뒷걸음질 쳤다. 
 "어마, 이거 큰일났네!" 인형 캐비닛에 부딪힌 것이다. 뒤돌아보기가 무서웠다. 
쓰러진 인형 하나가, 두 동강이 나고 말았다. 
 "죄송해요, 그럴 생각이 아니었는데. 나는....."
 "당신이 잘못한 게 아니오" 캐비닛을 들여다보고 있는 자일즈의 표정에서는 정
열의 빛이 사라지고 있었다. 
 "제가 치우겠어요....." "방으로 돌아가요, 레오니"  "하지만......" 
 "빨리. 내 기분이 변하기 전에. 아아, 그리고 말이지, 레오니........"
자일즈는 문을 막 열려고 하는 레오니를 불러세웠다.
 "내일 저녁때까지는 있어 줘요. 이모님을 위해서 디너 파티를 열 생각이오. 당
신이 참석하지 않으면 이모님이 실망하실 테니까"
 "없는 편이 오히려 당신은 기쁠텐데요"
 "그 정반대지" 그는 의미있는 어조로 말했다.
 "당신이 있어주는 것만큼 기쁜일은 없어요"
용케 화는 피했다지만, 도자기 인형이  희생된 것은 꺼림칙했다. 값비싼 수집품
이 틀림없을 텐데 말이다. 
 자일즈는 다음날 아침 일찍 사무실로 출근했다. 에밀리는 아침에 제일 먼저 인
형 하나가 없어진 것을 알아차리고, 커피를 가지고 온 하인에게 소리를 질렀다. 
 "어머나, 자일즈가 가장 애지중지하던  게 없어졌네! 응,  디븐포트, 그 양치기 
소녀는 어떻게 된 거야?"
 "노블 나리께서 실수로 떨어뜨린 겁니다" 그는 여전히 사무적이었다. 
 "두 동강이 나버리고 말았습니다."
에밀리는 이맛살을 찌푸렸다. "자일즈답지 않은 짓인데"
 "그렇습니다, 마담" 
디븐포트가 비난의 시선을 던지며 나간 것 같은 느낌이 드는 건 지나친 생각일
까?
 "오늘 밤은 당신을 위한 파티예요" 
에밀리는 싱글벙글하며 좋아했다. 
 "정말 마음 씀씀이가 너무 좋은 아이야" "어떤 분들이 초대를 받았나요?"
화제가 인형에서 벗어나자, 레오니는 안도의 한숨을 내쉬었다. 
 "12,13명쯤 초대하나봐. 내가 런던에서 살았을 때의 친구들과,  그 아이 친구들
을 합해서"
 "미스 존슨도?" 
에밀리는 떨떠름한 얼굴을 했다. "어마, 아니야.  신경쓰지 말라구. 그러니까, 듣
기로는 앤더슨씨, 포사이스 부부, 메이저 펜튼, 린제이 부부, 그리고 앤과......."
 "린제이?" 해놓고는 레오니는 에밀리의 미심쩍어하는 얼굴에 당황했다. 
 "미안해요. 아는 사람 가운데 린제이라는 사람이 있어서요-같은 사람이 아닐까 
생각했지요" 설마 자일즈가 그렇게까지 잔혹한 짓은 하지 않겠지!"
 "아마 다른 사람일거야, 레오노라. 하지만 어쩌면 딸인지도  모르지 않겠어. 자
네와 같은 나이 또래를 좋아하니까. 쥴레미와 그렌다는 40대인걸"
 역시 그랬었구나! 오늘 밤 파티에 쥴레미는 부인을  데리고 오는 것이다. 자일
즈는 내가 괴로워하리라는 것을  잘 알고 있으면서도  옆에서 느긋하게 구경할 
작정인 것이다!

5장 끝!!!!
허리는 물론이고 이젠 송꾸락까지 말을 안 듣네요...



번 호 : 322 / 596 등록일 : 1998년 12월 20일 13:56 
등록자 : 수채화2 조 회 : 408 건 
제 목 : [유니] 사랑의 법정 - 6 


                                   사랑의 법정

                                                         -캐롤 모티머-
 
                                        6

 "왜 그랬나요?" 저녁때 귀가한 자일즈에게  레오니는 눈물을 글썽이면서 물었
다. 방에 들어서자 재킷을 벗어 던진 자일즈는 셔츠의 맨 윗단추를 풀고 넥타이
를 끄르고 있었다. 새로줄 무늬의 최고급 양복이 팽팽한 몸에 꼭 맞았다. 
 "왜 그랬냐구?" 그는 큼직한 글래스에 넘치도록 위스키를 따르자 단숨에  마셔
버렸다. "정말 기막힌 하루였어!"
 레오니는 따질 작정으로 자일즈가 돌아오기를 기다리고 있었던 것이다. 에밀리
는 파티에 대비해, 이층에서 휴식을  취하고 있었다. 자일즈의 얼굴에는 피로와 
괴로운 빛이 역력히 보였다. 
 "무슨 일이 있었나요? 결백한 피고가 무죄라도 선고받았나요?"
 "무죄가 되지 않았단 말이오. 하지만 그는 무죄요"
 "그럼 공소하셔야지요?" 레오니는 목을 움츠렸다.
 "그런데, 그 사람은 내 의뢰인이 아니오"
레오니는 눈을 둥그렇게 떴다.
 "당신, 상대편이 이기리라고 생각했나요?"
글래스가 소리를 내면서 테이블 위에 놓여졌다.
 "지금 이기고 지는 게 문제가 아니오. 법이 준수되느냐 않느냐가 중요한 거지. 
이번 케이스는 내 쪽이 틀렸던 거요"
 "당신도 자신의 잘못을 인정할 때가 다 있군요"
 "자신이 잘못했을 때에는 언제나 인정하지"
 "결국 내 경우는 잘못이 아니었단 말이지요?"
자일즈는 고개를 설레설레 저었다.
 "잘못했다고는 생각하지 않았어"
 "그래서 쥴레미르르 만나도록 해놓고, 다시 한번 내게  굴욕을 맛보도록 할 작
정이었나요?"
 "그 일 때문이었구만" 자일즈는 한숨을 쉬면서 위스키를 따랐다. "당신도 마시
겠소?"
 "왜 나를 이런 지경으로 몰아넣는지 말해 주세요"
 "호기심 때문이지"
 "호기심이라구요? 호기심 때문에 남의 인생을 마구 농락할 건가요? 엄청난 분
이시군요"
자일즈는 어깨를 움츠렸다. 
 "당신들 사이의 감정이 식었는지 어떤지 알아보고 싶었던 거요"
 "그러기 위해서라면, 일부러 이렇게 거창한 연극을 꾸밀 필요까지도 없었어요. 
내 기분은 변할 수가 없으니까요" 사실상  쥴레미에 대한 증오는 4년전이나 마
찬가지였다. 자일즈의 얼굴이 흐려졌다.
 "그래?"
 "그렇다니까요"
 "알았어"
 "이런 짓을 하는 당신도 딱 질색이에요" 목소리가  떨렸다. "내가 얼마나 쓰라
린 생각을 되씹어야 했는지 몰랐단 말인가요?"
 "알 것 같소" 그는 걱정스러운 표정으로 위스키를 마셨다. 
 "쥴레미도 그렇지, 이전에 못살게 굴었던 여자와 재회하면 어떤 기분일 거라고 
생각하나요?"
 "좀 더 솔직해지지 그래, 레오니. 그가 한 짓은 못살게 군 것 이상일텐데?"
레오니는 안색을 바꾸었다.
 "그렇게 믿는 건 당신 멋대로에요.  그런데, 쥴레미는 당신의 친구가 아니었나
요? 부인도 함께 올 텐데,  어째서 그 사람까지 못살게 굴어요?  그렇지 않으면 
그것이 목적인가요, 그렌다 린제이를 가로채는 게?"
 "그렌다? 뭣 때문에 내가 그 여자를?"
 "하지만 당신은......" 완다의 이름은 차마 입 밖에 낼 수가 없었다.
 "응?"
자일즈는 다음에 이어질 말을 기다리고 있었다.
 "당신, 전에도 말했잖아요. 그렌다 린제이는  당신이 아는 여자 중에서도 제일 
가는 미인이었다고"
 "그러니까 자동적으로 내가 잠자리를 같이했을 것이다, 그런 줄거리가 되는 건
가?"
 "그렇지 않나요?"
 "아니, 그건 절대로 있을 수 없는 일이요. 그 부부는 내 친구요, 두 사람 다"
 "친구를 선택하는 것은 좀더 신중히 하는 편이 좋을거예요. 거짓말쟁이가 아닌 
사람을 선택하지 않으면"
 "요런 앙큼한 암여우!" 자일즈는 레오니의 손목을 비틀어 눌렀다. "자기가 궁지
에 몰렸다고 해서 아무나 닥치는 대로 물고 늘어지는 게 아니야"
 "저는 마음 내킬 때에 물고 늘어져요, 당신한테는!"
레오니는 뱉어내듯 말했다. "정말 질색이에요!"
 "다시 한번 말해 봐. 그러면..........."
 "때리겠다는 거예요?"
 "아니지" 자일즈는 신음했다. "이렇게 하겠다는 거지" 그는 다짜고짜 레오니의 
입술을 덮쳐 눌렀다. 번뜩이는 눈에는 승리의 빛이 번져 가고 있었다.
 "만족스러운가?"
 "질색이에요! 딱 질색이에요!"
 "다시 한번 그런 말을 했다가는 어떻게 되는지를 말하지 않았었나?" 입술이 다
시 덮쳐왔다. 이가 맞부딪쳤다. 자일즈는 레오니가 고통스러워하는 것도 아랑곳
없다는 듯이 계속 괴롭히고 있었다.
 "어머나! 나, 나중에 올게, 실례"
돌아다보니 에밀리가 허둥지둥하며 문을 닫고 나가려는 참이었다.  자일즈는 화
를 내면서 레오니를 밀쳐 버렸다.
 "제기랄! 엉뚱한 장면을 들키고 말았구만"
 "들켜서 안 될 일이라도 있어요? 두려우세요?"
 "나가줘" 그는 오만하게 거리낌없이 말했다.
 "나가지 말라고 해도 나갈  참이었어요, 지금 당장.  파티 따위에 누가 가기나 
한 대요. 나같은 거야 없어도 아무렇지 않겠지요?"
 "물론 아무렇지도 않지, 당신은 어디에도 갈 수 없을 테니까"
 "누구 마음대로 그렇게 결정하긴 가요?"
 "나요" 그는 태연히 대답했다. 
 "어째서 내가 당신이 말하는 대로 따라야만 된다는 건가요?"
 "가르쳐 주기를 바라오?"
 "가겠어요!" 레오니는 홱 몸을 돌렸다.
 "여기서 한 발자국도 못 나가!"
 "어디 한번 그렇게 해보시지!"
자일즈는 지쳤다는 듯이 한 손을 내저으며 한숨을 내쉬었다. 
 "오늘밤에는 그만하면 됐어. 파티에는 참석해 주겠지?"
 "부탁하는 건가요? 좋아요,  자일즈. 파티에 나가지요,  당신을 위해서. 하지만 
지금 이상으로 증오할 테니까, 각오하세요"
 "그런 증오쯤은 얼마든지 괜찮아" 그는 비웃듯이 진바지를 입은 팽팽한 넓적다
리와, 조끼 밑에 불룩  솟아 오른 가슴을 응시하고  있었다. "그런 복장을 하고 
있으니까 기껏해야 열 여섯 살로밖엔 안 보이는군"
 "미안해요. 곧 옷을 갈아입고 오겠어요. 레이스로 된 검은 브래지어에 검은 팬
티면 마음에 들겠어요?"
레오니는 한껏 빈정거렸다. 자일즈는 싱글벙글했다. 긴장이 풀리자 놀라울 정도
로 어린아이 같은 얼굴이다.
 "좋고말고. 조만간 그런 차림으로 겨울밤을 빛내 주지 않겠소?"
 "그때쯤이면 이런 곳에 있지도 않아요!"
 "그건 장담할 수 없지. 당신에게는 검정  빛깔이 어울릴 것 같은데. 검정 드레
스를 가지고 왔소?"
 "무슨 옷을 입든 내 마음이에요!" 레오니는 분개했다. 우연히도,  가지고 온 것
은 검정 드레스였다. 그것도 지금까지 입을 엄두도 못 냈던 대담한 디자인인 것
이다.
 "내가 좋아하는 것을 입지 않겠소, 레오니? 당신이  최고로 아름답게 보이기를 
원하고 있어요. 언제나 아름답기는 하지만" 자일즈는 아무래도  미련이 있는 듯 
덧붙여 말했다. "아름다움이 지나치는 경우도 있지. 그런 모습으로도 귀엽긴 하
지만 꼭 검은 드레스를 입는 거지, 응?"
 "그건 모르겠어요" 레오니는 떨떠름한 얼굴로 대답했다.
 "나를 위해서" 
 "그렇게까지 말씀하시니 생각과 다르더라도 입을 수 밖에요!"
결국 레오니는 검정 드레스를 입고 거울 앞에 섰다.  자신만만하고 세련되게 보
인다. 그러나 보이는 것만으로는 소용없는 것이다!  쥴레미를 만나면 어떻게 될 
까? 4년간 줄곧 마음속으로 증오해 왔다지만, 막상 실제로 만나게 되면 어떤 감
정을 느끼게 될는지는 스스로도 알 수가 없었다. 일곱시가  지나서 에밀리가 침
실에 들어왔다. 몹시 쑥스러워하는 것 같았다.
 "미안하게 됐구만. 설마........그.........."
 "괜찮아요, 키스한 것뿐인데요, 뭘" 레오니는 태연하게 말했다. 그 맹렬한 공격 
탓으로, 아직도 입술이 부어올라 있었다.
 "그보다는 약간 심각하게 보이던걸, 자네들.........."
 "단지 친구일 뿐이에요, 에밀리. 정말 그렇다니까요"
 "하지만....그래, 맞아요. 쓸데없는 간섭은 하지 말아야지" 에밀리는  스스로에게
타이르듯 말하고 있었다. "자일즈에게도 모른 체해야 되겠군"
 거실에 내려가니 이미 손님들이 여럿 와 있었다.  대충 둘러보았으나 쥴레미와 
그의 처는 아직 나타나지 않은 듯했다. 레오니의 모습에, 브루넷의 미인과 담소
하고 있던 자일즈가 반사적으로 시선을 보냈다. 레오니는 선 채 가만히 있었다. 
사랑하고 있어요! 나는 당신을 사랑하고 있다구요!
 4년전의 그때, 그를 사랑하고 있다고는 생각지 않았다. 단지 너무 강한 인상이 
머릿속에 들러붙어 있을 뿐이었다.  그러니까 사랑이 싹트기 시작한  것은 다시 
만나고부터였다. 무의식중에 그의 포로가 되고 만 것은 성적  욕망 때문만은 아
니었다. 
 그렇게도 화가 나면서도 뛰쳐나갈 수 없었던 수수께끼가 겨우 풀린 것이다. 사
랑하고 있기 때문에 그런 굴욕을 받으면서도  아무데도 가고 싶지 않았던 것이
다. 솟구쳐오르는 뜨거운 마음으로, 레오니는  그에게로 달려가 안기고 싶은 충
동에 휩싸였다. 
 "기막히게 아름답군!" 자일즈와 시선이 맞부딪쳤다. 레오니는 창백해지면서 얼
굴을 돌렸다. "고마와요" 라고 말하는  게 고작이었다. 정신이 산만해서  자신의 
마음이 어떻게 움직이는지도 알지 못했다.
 "나를 실망시킺디 말아 줘요" 자일즈가 조용히 말을 건넸다.
 "실망시키다니요?"
 "쥴레미를 만나게 될 때말이오. 핼쑥해 보이는 걸"
쥴레미! 역시 오는구나.
 "나는........." 레오니는 입술을 깨물었다. 핼쑥해진 진짜 이유는 목에  칼을 들이
댄다 해도 말할 수 없다. "그는 어디에 있는데요?"
 "몰랐단 말이오?"
 "모르니까 물어 보지요!"
자일즈는 비웃듯이 엷은 웃음을 띠었다.
 "창가에 있소. 이모와 이야기를 하고 있군"
레오니의 심장이 얼어붙는  듯했다. 쥴레미는 조금도  변하지 않았다. 핸섬하고 
자신만만했으며--변한 곳을 억지로 꼬집으라면, 금발에 흰머리가 드문드문 섞인 
정도랄까. 
 순진한 처녀의 연심을 농락한 중년 신사의 정체가 지금은 분명하게 보인다. 얼
핏 보기에는 매력적이지만, 4년전에 믿고 있었던 것 같은 인품의  매력은 그 단
편마저도 찾아볼 수 없었다. 객관적으로 보기에는 매력적인 모습의 남자이긴 해
도 쥴레미나 자일즈가 레오니에게 있어서는 고통을 주는 존재임에는 변함이 없
었다. 하긴 자일즈는 생각하고 있었던  정도로 냉혈한은 아니었지만, 그러나 그
의 복잡한 성격은 일생 동안 결려도 헤아릴 길이 없을 것 같은 느낌이 들었다. 
 "이리 와요" 자일즈가 팔목을 잡아끌었다. 레오니는 주춤거렸다.
 "어디로 가는데요?"
 "친구에게 소개하겠소"
 "싫어요!"
 "싫다니, 무슨 뜻이지?"
 "보통 그대로의 뜻이지요. 싫어요, 이젠  이따위 바보 같은 게임은 지긋지긋해
요!"
 "당신은 내 마음대로야" 자일즈는 주위의 손님들을 둘러보며 상냥하게  목례를 
했다.
 "싫어요"
 "이리 오라니까!"
 "자일즈, 제발. 다시는 쥴레미를 만나고 싶지 않다니까요" 레오니는 매서운  표
정의 그를 애원하는 눈초리로 올려다보았다. "자일즈!"
팔을 붙잡은 손에 힘이 들어갔다.
 "내가 당신을 포옹할 때마다 그런 목소리를 내주지 않겠나?"
 "자일즈!" 이젠 주위에 신경쓸 여유마저 없었다. 자일즈는 심호흡을 했다.
 "자, 이제 과거의ㅣ 연인이 있는 곳으로 가야 되지 않겠어!"
많은 손님들 앞에서 추태를 보일 수는 없었다. 그렇지 않아도 호기심 어린 시선
들이 두 사람에게 집중되고 있었다. 레오니는 하는 수 없이 자일즈의 뒤를 따라
갔다. 
 쥴레미가 뒤돌아보면서 미소를 던졌다. 그는 조마조마하게 마음을 졸이고 있는 
레오니를 보고도 차밍하게 웃는 모습을 바꾸지 않고 있었다.
 "레오노라 카터시군요. 지금 에밀리에게서 미인 보조자의  이야기를 듣고 있던 
참이었지요. 에밀리가 너무 과장하는 게 아닌가 싶었는데, 과연 들은 그대로 아
름답습니다"
 나를 못 알아보는구나! 레오니는 기뻐서 날뛰고 싶은 심정이었다. 쥴레미는 나
를 기억도 못하고 있다! 완다의 이야기로는,  레오니 이후에도 쥴레미의 노련한 
유혹에 걸려든 젊은 아가끼는 부지기수라는 것이다. 몇 년  전의 상대를 잊어버
리고 있는 것은 하나도 이상할 게 없었다.
 레오니는 눈을 내리깔고 쥴레미를 훔쳐보았다. 표정에서는 아무런 감정도 읽을 
수가 없었다. 
 "네, 처음 뵙겠어요"
 "쥴레미 린제이라고 합니다" 그는 손을 내밀었다.  그의 손이 닿았어도 아무런 
느낌도 없었다. 레오니는 실례가 되지 않을 정도로 살짝 잡아 주고는 살며시 손
을 뺐다. 
 "항상 명랑한 부인께서는 어떻게  된 거지요?" 자일즈가 물었다.  깜짝 놀라는 
레오니의 움직임은 팔을 붙잡고 dLT는 자일즈에게도  전해졌지만, 그는 태연하
게 있었다. 
 "유감스럽게도 급한 볼일이 있어서요. 나오기 직전에  완다한테서 전화가 왔었
지요" 쥴레미는 디븐포트에게서 마실 것을 받아  들었다. "어머니한테만 말해야 
할 비밀인 모양이지"
 레오니의 호기심이 머리를 쳐들었다. 완다가 어머니에게 도움을 청할 일이라도 
생긴 걸까? 필과 관계가 있는 건지도 모른다. 그렇다면 물어보기로 하자.
 "잠깐 실례하겠어요" 레오니는 자일즈의 시선을 피하면서 명랑하게 미소했다.
 "전화할 데가 있는 걸 깜빡 잊고 있었어요"
 "누구한테?" 손가락에 힘이 들어갔다.
 "그, 그게.....오늘밤 만날 약속이  있었는데요, 가지 못하게  됐으니까 모두에게 
알려야 되겠어요"
 "서재의 전화를 사용해도 좋아"
 "고, 고마워요, 그럼" 레오니는 조용히 등을 돌렸다. 디븐포트에게 안내된 서재
는 말끔하게 정돈되어 있었다. 커다란 마호가니 책상,  가죽 회전의자. 자일즈는 
여기에서 매일같이 일하는 것이다. 결혼을 거절했을 때의 그의 이야기를 떠올려 
보았다. 
 "어떻게 된 거냐?" 전화에 나오자마자 필이 급하게 물어왔다.
 "나는 아무렇지도 않아요. 그쪽에 무슨 일이 있는 게 아닌가 싶어서"
 "무슨 일이라니?"
 "왠지 불안해서요......" 필의 웃는 소리가 들렸다.
 "여자의 직감이라는 거냐? 안됐지만 이번에는 빗나갔구나. 지금부터 완다와 한
잔하러 가려는 참인걸"
 "완다가 와 있나요?"
 "이젠 이사한 거나 마찬가지야. 아무리 내쫓아도 금방 도로 돌아오곤 하니까"
 "이 사람이 결혼하겠다고 말할 때까지 버틸 작정이에요" 완다가 옆에서 소리쳤
다. 그렇다면, 완다가 어머니를 불러냈다는  것은 쥴레미가 꾸며낸 이야기인 것
이다. 어쨌든 그렌다 린제이가 오지 않았다는 것은 불행중 다행이었다.
 "유일한 해결 방법은 결혼 아니겠어요?"
필의 한숨 소리가 들려 왔다.
 "나도 그런 생각이 드는구나. 증인이 되어 주겠니?"
 "드디어 결심했군요?" 레오니는  흥분했다. 필에게 매달리면서  기뻐할 완다가 
눈에 선하게 떠올랐다. 
 "두손 든 거야. 하지만 어떻게 생활해 나갈지..........."
 "사랑이 있으면 돈 같은 건 어떻게든 해결될 거에요.  그럼 구체적인 이야기는 
토요일에 하기로 해요. 그래도 되겠지요?"
 "아아, 완다는 이미 예정표를 만들기  시작했어. 이런 기세라면 토요일에는 결
혼식도 끝날 것 같구나"
 "좋은 일은 서둘러야 하니까요" 레오니는  웃었다. "하지만 전화하다가 프로포
즈를 하다니, 아무래도 로맨틱하다고는 할 수 없겠네요, 필"
 "그렇구나, 전화를 끊으면 다시 한번 로맨틱한 장면을 연출하기로 할까"
 "오우케이" 오빠가 무릎을 꿇고 완다에게  구혼하고 있는 장면은 상상만  해도 
웃음이 나왔다. "그럼 토요일에 만나요"
 미소를 띠면서 서재를 나오려고  하던 레오니는, 입구에  금강역사상처럼 우뚝 
서 있는 남자를 보자 간담이 서늘해졌다. 
 "사람 놀라게 하지 말아요!"
찰칵 하고 손을 뒤로 해서 문을 닫는 소리가 났다.
 "필립 트렌트인 것 같은데........"
 "네, 런던에 친구라곤 별로 많지 않으니까요"
기분 나쁜 노여움이 전해져 왔다. 
 "식사가 시작돼요"
레오니는 이브닝 백을 집어 들었다. 
 "기다리게 했다면 죄송해요"
 "익숙한 걸" 자일즈는 몹시 괴로운 듯 내뱉었다. 
 "준비는 다 됐어요" 레오니는  신경을 곤두세우며 그를  올려다보았다. 무엇을 
생각하고 있다는 건 알겠는데, 기분이 좋은 건지 나쁜건지는 분명치가 않았다. 
 "나도 당신에 관한 한 언제나 준비가 되어 있소"
시선이 입술을 빨아들일 듯했다.
 "자일즈, 제발, 손님들이 있어요"
 "그렇구만" 그는 한숨을 내쉬었다. "손님이.........쥴레미가 당신을 기억하지 못해
서 실망한 거요?"
 "전혀" 망설임 없이 대답했다.
 "새빨간 거짓말! 안절부절하다 못해 도망친 게 아니란 말인가?"
 "틀려요. 그가 기억하지 못하고 있어서 안심한 것은 사실이지만, 여기에 온  것
은 필에게 볼일이 있었기 때문이에요"
 "다 들었소" 기분 나쁜 한마디 뿐이었다. "그럼 식사하러  갑시다, 이야기는 나
중에 하기로 하고" 
마치 협박 같다. 식사하는 도중, 레오니는 불안에 떨다가 급기야는 와인 글래스
를 쓰러뜨리고 말았다. 약간 살이 쪘으나 명랑한 메이저 펜튼과, 마누라에게 휘
둘려지낼 것 같은 느낌의 조 포사이스의 사이에 끼어 앉은 것이 모처럼의 구원
이었다. 얼굴을 들 때마다 자일즈의 시선을 느낄 수 밖에 없는 것은 불유쾌했지
만, 곁에 있는 두 남자의 이야기는 재미있었다. 
 두 번 정도 쥴레미와도 눈이 마주쳤다. 그러나 아무런 감정의 움직임도 보이지 
않았다. 식사 후 각자 기호대로 커피나 브랜디를 손에 들고 거실에서 담소했다. 
레오니는 식탁에서 자일즈의 글래스에 몇 번이나 와인을 따르고 있는 디븐포드
를 알아차렸던 것이다. 자일즈는 지금도 브랜디를 마시고 있지만  전혀 취한 모
습은 아니었다. 
 "레오니!"
방의 맞은편 구석에서 갑자기 이름을 불리자 레오니는 깜짝  놀랐다. 주위의 시
선이 일제히 자기에게로 쏠리고 있음을 느꼈다.
 "네?" 
자일즈는 손짓을 했다.
 "이쪽으로 와요"
레오니와 이야기하고 있던 왈가닥 기절의 포사이스 부인은 노골적인 시선을 보
내고 있었다. 알 만하군! 모든 사람 앞에서 그런 투로 부르다니!
 "실례해요" 레오니는 포사이스 부인에게 미소를  지으면서, 느릿느릿하게 자일
즈와 에밀리가 있는 쪽으로 향했다. 내민 손을 무시하는 것이  고작 할 수 있는 
저항이었다. 그러나 상대방은 한 수 위였다.  눈 깜짝할 사이에 허리로 손을 돌
려 버린 것이다. 마치 내 것이라고 말하고 있는 듯한 뻔뻔스러움에 레오니는 몸
이 뻣뻣하게 굳어져 갔다.
 에밀리는 무엇인가 기대하고 있는 모습이었다.
 "바쁘신 중에도 이렇게 와주셔서 대단한 영광입니다" 자일즈가 목청을 높였다.  
 "오늘은 중대한 발표를 하려는 생각으로 모여 주십사고 부탁드리게 된 겁니다"
자일즈는 지그시 레오니를 내려다보았다.  "레오니가 나의 처가  되기로 동의해 
주었습니다"
 자일즈에게 기대지 않았더라면, 그 자리에서  주저앉아 버리고 말았을 것이다. 
나와 결혼한다구? 차례차례로 축복의 인사말이  던져지고 있는 것을 보면 꿈만
은 아닌 것 같았다.
 "단지 친구사이라고? 정말 앙큼하군!" 에밀리는 즐거워 못 견디겠다는 듯 레오
니를 꼭 끌어안았다.
 "전.....저희들은......" 레오니는 뭐라고 대꾸할 말도 없었다.
 "알고 있어. 깜짝 놀라게 할 작정이었겠지"
 "아니, 정말 이렇게 벼락치기로 알게 되는 것도 좋긴 하군요" 어느새 쥴레미가 
곁으로 다가오고 있었다. 
 "피앙세가 있었군 그래. 멋지게 숨겨 놓고 있었구만, 자일즈?"
 "그랬었나?"
 "미래의 신부에게 키스해도 되겠지요?"  쥴레미는 의미 깊게 눈썹을  치켜올렸
다. 키스를 하겠다고? 천만의 말씀이지! 자일즈의 눈이 기분나쁘게 번뜩였다.
 "어서" 
죽고 싶은 기분이었다. 쥴레미는 어떻게든  오래 끌어안고 있을 기미였다. 레오
니는 재빨리 몸을 빼자, 웃으면서 자일즈에게 입술을 내밀었다.
 "결혼 발표르 했으니까, 먼저 자일즈에게 키스해야만  되겠어요. 안 그래요, 달
링?"
 "영광스럽기 그지없는데" 자일즈는 레오니의 도전을  받아들였다. 오랜 입맞춤
에 주위에서 야유의 소리가 높게 일었다. 황홀함에 도취되어 있는 자일즈에게서 
떨어진 레오니의 눈에, 쥴레미 린제이의  나쁜 저의가 담긴 시선이 파고들었다. 
그러나 그것도 잠깐사이, 그의 표정은  조용하게 본래대로 돌아갔다. 내가 지나
친 생각을 한것일까?
 "샴페인을 가져올까요, 주인님?"
디븐포드가 공손히 묻자 에밀리는 흥분하여 외쳤다.
 "샴페인! 좋고말고!"
 "자일즈의 피앙세에게 건배합시다" 쥴레미가 거침없이 말했다.
 "좋지요" 자일즈의 목소리는 무뚝뚝했다.
 "반지는 받지 못했나요, 레오니?" 쥴레미가 손에 날카로운 시선을 보내고 있었
다. 톰에게서 받은 결혼반지는 보석상자 안에 있었다.
 "네........."
 "토요일 저녁이면 완성될 거요. 사이즈를 맞추고 있으니까" 자일즈가 거들어주
었다. 
 "그런가. 자, 어쨌든 두 분 다 축하드립니다. 결혼식 날짜는 정했나요?"
 "다음달이에요, 너무 오래 기다리느라 지쳤지만,  이달 한 달은 아무래도 바빠
서요"
 "미래의 신부님을 만나지 못해  그렌다가 섭섭해 하겠는걸. 우리  집에도 한번 
두 분께서 와주게나"
레오니는 핼쑥해졌다. 쥴레미 부부와 그런 왕래를 하다니,  천만의 말씀이다. 있
을 수 없는 일이다.
 "자일즈........."
 "가까운 시일 안에 방문하도록 하지. 지금은 레오니가 런던에  살고 있지 않으
니까"
 "학수 고대하고 있겠네"
 "자 여러분, 건배합시다" 에밀리가 목청을 돋우었다. "자일즈와  레오노라를 위
해서!"
축하의 말들이 세상 돌아가는 이야기로 바뀌기 시작하는 기회를 엿보다가, 레오
니는 나지막한 목소리로 자일즈를 힐문했다. 
 "왜 이런 짓을 하는 거지요?"
 "결혼하고 싶다고 말했잖소?"
 "네, 하지만............"
 "나중에 하도록 해요, 레오니. 우리의 손님이 돌아가고 나면 의논합시다"
 "우리의 손님이라니, 그게  아니지요, 자일즈.  문제는 바로  그점이에요. 당신
은......"
 "나중에 이야기하자고 말했을 텐데" 자일즈는 뒤돌아서면서 노려보았다.
 "소원을 이루었으니까 점잖게 있도록 해요"
 "자일즈"
 "마음대로 하라구! 오늘 밤은 이제 나한테서 떨어져 있어 줘요"
그렇게 말하고 나자 그는 성큼성큼 걸어가버리고 말았다.
 "축하합니다, 미세스 카터"
들어본 적이 있는 낯익은 목소리에 레오니는 홱 하고 돌아섰다. 
 "이미 축하의 인사는 받았는데요, 린제이씨"
 "그랬었지요" 그는 손가락으로 안경을  만지작거리고 있었다. "변하지  않았군, 
레오니"
레오니의 안색이 창백해지고 말았다. 숨이 멎을 것만 같았다. 
 "네? 무슨 말씀이신가요, 린제이씨?"
 "예전부터 매력적이긴 했지만, 한층 다듬어졌다고 말하는 거요. 자일즈는 당신
의 속셈을 알고 있소?"
레오니는 소리를 내어 웃었다. "묘한 질문을 하시는군요, 린제이씨" 역시 조금전
의 그 눈초리가 심상치 않더라니.
자일즈가 보고 있다! 포사이스의 이야기에 맞장구를  치면서, 차가운 눈길로 이
쪽을 노려보고 있었다.
 "조금도 묘할 게 없어요, 레오니" 쥴레미가 한 발자국 다가왔다.  "당신같은 여
자와 결혼한다면 자일즈의 체면은 완전히 구기는 거지요. 품위를 제일 중요시하
는 남자니까"
그러한 사실은 구태여 그가 말하지 않아도 잘 알고 있는 바다.
 "좀 물어보겠는데요, 린제이씨" 어디까지나 시치미를 떼는 거다. 모르는 척, 아
무 일도 없었던 것처럼 밀고 나간다면 모든 사람 앞에서 증거도 없는 이야기를 
할 수는 없을 테지. "나 같은 여자라니, 도대체 무슨 뜻으로 하는 말인가요?"
 "알고 있을 텐데, 레오니? 분명하게"
 "모르겠는데요"
 "새빨간 거짓말! 그런데 당신, 자일즈의 이모님 집에서 살고 있다면서?"
레오니는 망설였다.
 "저는 그녀와 함께 일을 하고 있어요"
그는 고개를 끄덕였다.
 "알았소, 다시 연락하겠어"
 "그렇지만......줄레미!" 레오니는 절망적이 되어 불러세웠다. "무슨 짓을 할 작정
이지요?"
쥴레미는 어깨를 움츠렸다.
 "아직 정하지는 않았소. 하지만 자일즈가 스캔들에  휘말려 괴로워하지 않도록 
조치는 취해야지"
 "당신, 그와 친구사이가 아니던가요?"
 "으음, 그러나 그 친구에게 자기가 원하고 있는 여자를 빼앗기는 것도 곤란한 
일이지. 그러니까 다시 연락하겠소"
 입술을 깨물며 얼굴을 숙이고 있는 레오니의 눈에, 미친 듯  성난 자일즈의 모
습이 날아들었다.

6장 끝!!!
 

 
번 호 : 323 / 596 등록일 : 1998년 12월 21일 22:34 
등록자 : 수채화2 조 회 : 390 건 
제 목 : [유니] 사랑의 법정 - 7 


                                사랑의 법정

                                                      -캐롤 모티머-

                                     7

 "무슨 일이 있었던 거지?" 파티가  끝나자 마자 자일즈는 식식거리며 화를  냈
다. "쥴레미한테 무슨 말을 들었지!"
 "지금 말하려고 하잖아요" 한껏 시달림을 받은 탓으로 머리가 핑핑 돌  지경이
었다. "축하한다는 말을 하러 온 것뿐이에요"
 "그 말을 하는데 10분이나 걸렸단 말이오?  가르쳐 줘요, 레오니. 그가 뭐라고 
말했소?"
레오니는 그럴듯한 핑계를 대기 위해 머리를 굴렸다.
 "꼭 알고 싶은가요? 그 사람은 나에게 사랑을 호소했다구요!" 자일즈는 날카로
운 시선으로 레오니의 얼굴을 유심히 들여다보았다. 
 "정말이야?" 
 "네" 레오니는 싱긋 웃었다. 이 정도로 과장되게 허풍을 떨었으니 뭐라고 대꾸
할 것인가? 자일즈는 엷은 웃음을 띠었다.
 "웃기는구만!"
 "그렇다니까요. 어째서 그런 짓을  한 거죠, 자일즈? 왜  결혼 발표 같은 것을 
했느냐 말이에요"
 "다른 누구와도 결혼시킬 수가 없었기 때문이지"
 "다른 누구와도?"
 "필립 트렌트와 전화하는 걸  엿들었지. 당신 쪽에서 프로포즈를  하지 않았던
가! 그래서 녀석도 오우케이 한  거지. 그렇지만 그렇게 하도록 놔두지  않겠어. 
당신을 손에 넣는 것은 바로 나야. 결혼이 조건이라면 결혼하겠어. 당신도 최근
에는 터무니없는 바가지를 씌우고 있는 것 같아" 그는 경멸의 빛을 나타냈다. 
 "전에는 식사와 와인 정도면 손에 넣을 수도 있었지만. 내가 당신을 비싼 값으
로 사게 되면 다 해결되는 일이지. 필립 트렌트보다 내 아내가  되는 편이 훨씬 
대우가 좋을 테니까"
 "필립이 내게 프로포즈한 게 아니에요. 필립은........."
 "결혼 이야기를 꺼낸 것은 당신이었지?  그러나 물질적으로는 내 편이 당신을 
풍요롭게 해줄 거요"
 "물질적인 면 이외에는?"
자일즈의 입가가 일그러졌다.
 "온통 상처를 입게 되겠지! 가르쳐 줘요,  레오니" 그는 세차게 레오니를 끌어
당겼다. "당신은 어느 쪽에 안기고 싶은거요?"
레오니가 떠는 게 자일즈에게도 전해지고 있었다. 
 "말하지 않아도 잘 알고 있을 텐데요"
 "당신의 입으로 직접 듣고 싶은거요"
 "어째서요? 아직도 모욕을 줄 일이 남아 있나요?"
레오니의 분노는 폭발 직전이었다. "그래요, 나는 당신과 결혼할 거에요, 자일즈. 
하지만 값은 더 비싸졌어요"
자일즈는 레오니를 밀어 젖혔다. 
 "달리 뭐가 탐나는 거요?"
 "돈이죠"
 "얼마나?"
 "얼마나 가지고 계세요?"
 "이봐!" 자일즈는 쓴웃음을 지었다. "그럼  자신이 어느 정도의 값이  나가는지 
말해 보지 그래?"
레오니는 대답이 궁해졌다. 마지못해 이렇게까지 되긴 했으나, 터무니없는 금액
을 불러 버린다면 자일즈도 단념하게 되겠지. 불현 듯 요전에 필에게서 들은 숫
자가 머리에 떠올랐다.
 "10만 파운드" 
자일즈는 미동도 하지 않았다.
 "15만이나 50만이 아니고 10만이라고? 그럴 만한 이유라도 있나?"
 "그냥 딱 맞아떨어지는 좋은 숫자라고 생각했을 뿐이에요"
 "그렇다면 20만이나 30만이라도  마찬가지가 아닌가. 나에게는  50만 파운드도 
푼돈에 지나지 않아"
 "네?" 레오니는 숨을 죽였다. "몰랐어요! 설마 당신이 그렇게........."
 "그렇게 부자였다는 사실을?" 자일즈는  코웃음을 쳤다. "거짓말을  하고 있는 
거겠지!"
 "그렇지만 당신이 그렇게 부자라면 어째서 일을 하고 있죠?"
 "좋아서지. 나는 그저 돈이나 많은 플레이보이와는 달라요.  자아, 그러면 분명
하게 하기로 하지. 좀더 값을 올릴텐가?"
 "아니에요! 이야기는 정말 농담이에요. 너무나 당신이  화를 돋우기 때문에 그
저 해본 말이었어요"
 "어째서 10만 파운드라는 거지, 레오니?" 그는 여전히 금액을 물고 늘어졌다. 
 "연인에게 바칠 건가?"
 "어떤 연인?" 레오니는 흥분해서 화를 냈다. "연인이 있어야 말이죠"
자일즈는 힘껏 손목을 움켜잡았다.
 "이런 것쯤은 그 인형처럼 간단히 두 동강이를 낼 수 있어" 
 "미, 미안해요. 그 인형,  당신이 아끼던 소중한  것이었군요" 레오니는 아픔을 
참으면서 신음했다.
 "물론 아끼던 거지만, 진짜 여자가 훨씬 좋은걸. 특히  당신 같은 여자가. 쥴레
미와 만날 약속은?"
 "나는......."
 "했단 말인가?" 자일즈는 으르렁거렸다.
 "안 했어요"
그러나 근간에 연락하겠다는 협박을 받고 있다.
 "그런 짓은 안 하는게 현명할 거요. 전남편과는 어떤  약속을 했는지 모르겠지
만, 나는 당신의 몸도 시간도 몽땅 독점할  거요. 다른 남자완 일절 접근해서는 
안 돼요" 자일즈는 입술을 삐죽거렸다.
 "염려할 것 없어, 레오니. 지루하게 지내도록 하지는 않겠어"
넌지시 암시하는 것 같은 말에 레오니의 두 뺨은 새빨개지고 말았다.
 "자일즈.........."
 "그런데, 지금 질문한데 대한 답변은? 필립 트렌트는 그 돈을 무엇에 쓰겠다는 
거요?"
 "돈 같은 걸 부탁받은 기억은 없어요. 다만......."
 "위자료조의 돈이란 말인가. 나중에는 또 누가 위자료를 요구하기 위해 나타날 
건가?"
 "없다니까요!"
 "알았어" 자일즈는 크게 한숨을 내쉬었다. "돈을 내겠소"
 "내다니요!" 레오니는 아연했다.
 "단, 당신의 생활에서 트렌트를 완전히  몰아내는 거요. 약속대로 토요일에 만
나서 녀석에게 말해 주는 거요, 당신 대신에 돈을 주겠노라고"
 "어느 쪽이든 선택하라는 뜻이군요?"
 "그렇소!"
레오니는 얼굴을 외면했다. 필과 자일즈 둘 중 어느쪽을 선택해야만 된다면, 두
말할 것 없이 자일즈를 선택하는 건 당연하다. 그러나, 그런 짓을 하도록 할 권
릴가 그에게 있는 것일까?"
 "독점욕이 지나치다고는 생각지 않으세요?"
 "그럴까?" 그는 한 발짝도 양보하려 하지 않았다.
 "내 아내가 되고 싶다면, 마음을 정하도록 해요"
 "자일즈........"
 "어느 쪽인가!"
레오니는 축 어깨가 늘어졌다.
 "추측한 대로예요" 
 "좋아, 그럼 토요일에 트렌트를 만나도록 해요" 자일즈는 문 쪽으로 걸어갔다.
 "주무시겠어요?"
 "벌써 12시가 지났어. 내일 아침은 일찍 서둘러야 하니까"
레오니는 불만스러운 듯이 입을 내밀었다.
 "잘 자라는 인사는?" 그의 기분을 키스로 다짐받고 싶었다. 자일즈는 되돌아올 
생각도 하지 않았다.
 "잘 자요, 달리 바라는 게 있소, 레오니?"
 "아무것도 없어요"
 "그럼, 잘 자요"
이럴 수는 없는건데. 이제부터 남편이 될 사람에게, 이런 식으로 취급받아야 한
다니..........
 자일즈와 결혼하기 위해서  어린아이였을 때부터 오빠로서  사모해 왔던 필에 
대한 우애를 단절해야 하는 것이다 너무도 큰 희생이다. 게다가, 쥴레미의 행동
여하에 따라서 모든 게 수포로 돌아갈 가능성마저 있는 것이다.
 만일 내가 처여라는 사실을 알게 된다면?  자일즈는 그 이유를 물어보지 않고
는 못 배기겠지. 톰에 대한 일을 미주알고주알 캐어 물을 것이다. 하지만 단 한
가지 진실, 자기 이외의 다른 어떤 남자와도 육체관계가  없었다는 사실을 자일
즈는 인정하지 않을 수 없겠지.

 "미치기라도 한 게 아니냐?" 필이 커튼 너머로,  사람들이 분주하게 다니는 길 
한가운데에 멈춰 서 있는  롤즈로이스를 내려다보면서 레오니에게로  돌아섰다. 
토요일 아침이었다.
 "그런데, 저녀석들이 신문기자란 말이냐?"
 "그래요" 레오니는 한숨을 쉬었다. "요 이틀사이, 저렇게 따라다니고 있어요"
 "유명 인사가 되면 그것도 큰일이겠구나" 필은 경멸하듯 말했다.
 "다시 한번 묻겠는데, 너 어디가 잘못 된 게 아니냐?"
 "네, 그런지도 몰라요"
 "복수만을 기치로 내걸고 결혼하다니, 상상도 못할  일이야" 필은 흥분해서 방
안을 왔다갔다하고 있었다. 
 "하룻밤에 국한된 문제가 아니야. 일생을 함께 살아야 하는 거다"
 "필........"
 "알겠니? 너한테 그런 짓을 하도록 내버려 두리라고 생각하니?"
 "나에게도 말할 기회를 주세요!" 이윽고 필이 들으려는 자세로 몸을 바로 하는 
것을 보고 레오니는 이야기하기 시작했다. "어찌 된 것이냐 하면, 나는 그를 사
랑하고 있어요. 사랑하니까 결혼하려는 거예요"
 "레오니!"
 "정말이에요. 훨씬 전부터 좋아하고  있었어요" 레오니는 단숨에  말하고 숨을 
몰아 쉬었다. "그렇게 증오했던  것도, 실은 사랑하고 있었기  때문이에요. 젇호 
잘 알고 있어요. 시시하게 보이죠?"
 "시시하다니, 천만에, 그렇지 않아. 나에게도  비슷한 경험이 있었지. 형무소에 
있을 때, 나는 자신에게나 완다에게도  그녀를 증오한다고 들려주곤 했어. 그렇
지만, 막상 면회를 오지 않고  편지도 오지 않게 되면  미칠 것만 같았지. 마치 
마약에 중독된 것 같았어. 그래서는 안 된다는 걸 잘 알고 있으면서도, 그것 없
이는 살아갈 수가 없었으니까"
 "하지만 완다는 좋은 상대잖아요"
 "아아, 그녀는 나를 신뢰해 주었지. 그렇게 생각되자  자존심이 넘치게 되더군. 
그러나 만난 지 얼마 되지도 않은  계집애가 출소할 때까지 기다리겠다고 말해 
왔을 때는, 부자집 불량 소녀가 장난치고 있는 것 정도로 밖엔 받아들이지 않았
지. 그런데, 답장도 안하는데도 꾸준히 편지를 보내 주었기 때문에, 일년쯤 지나
서야 만나고 싶은 생각이 든 거야. 그래서 만나게 된 순간, 갑자기 나는 완다와 
결혼하고 싶어진 거지. 그 미치광이 같은 소녀도 나와 똑같은 생각을 하고 있는 
것 같았고"
 "언제나 당신을 사랑하고 있어요" 등뒤에서 조용한 목소리가 들렸다.
 "여어, 나의 귀여운 사람" 필이 완다에게 키스했다. "유명 인사가 왔어"
 "그래서 저렇게 기자들이 떼지어 몰려 있나요?"
 "그래요, 완다" 레오니는 긴장한 목소리로 물었다.
 "혹시 이리 올라올 때 자일즈에게 들키지 않았나요?"
 "그의 차였군요, 그게? 들키지 않았을 거예요. 차 주변에는 사람들이 새까맣게 
몰려 있으니까요"
 "유감이로군" 차가운 목소리가 울려 왔다. 모두 놀라 문쪽을 돌아보았다. 
 "들킨 거야, 완다" 자일즈는 오만하게 필과 레오니를 번갈아 보고 있었다. 
 "이야기가 복잡하게 되어가는 모양이구만"
레오니는 어찌할 바를 몰랐다. 옥신각신한 끝에 가까스로 자일즈를 달래서 필과 
단둘이 이야기하기로 되었는데 이런 꼴이 되고 말다니! 자일즈의 입장에서 본다
면 의혹투성이의 상황일 테니까.
 "자일즈"
 "잠깐 머릿속을 정리하도록 해줘, 레오니.  참으로 당신들 남매는 엄청나게 어
마어마한 짓을 벌이고 있구만. 부모님은 알고 있나, 완다?"
 "아니에요, 하지만........"
 "그러리라 짐작했지. 이 남자와  관계를 갖는 일이 부모에게  있어서는 무엇을 
의미하는 건지 알고나 있나?"
 "네, 그러나......"
 "그런 일이 뭐 대수로운 거냐, 그런 말인가?" 자일즈는 모멸에 찬 눈초리를 던
졌다. "남자에게 눈이 어두워 부모의 은혜를 잊은 건가?"
 "은헤? 그 사람들이 무엇을 해준 게  있다고 그러는 거예요? 당신과 아버지가 
많은 사람의 면전에서 레오니를 모욕한 것을 은혜라고 말하는 건가요?"
 "완다!" 레오니는 자일즈를 걱정스레 쳐다보았다.
 "미안해요" 완다는 후 하고  심호흡을 했다. "그러나  자일즈에게도 이제 슬슬 
부모의 정체를 밝혀 주어도 좋을 때가 된 거에요"
 "신경쓰지 마세요" 레오니는 당황해 하면서 나섰다. "완다는 좀 흥분하고 있을 
뿐이에요"
 "당신도 마찬가지요. 변명하려고 들지 말아요. 트렌트, 절대로 레오니를 가까이
하지 말아줘요. 완다도 이젠 성인이고, 어떤 상대와 교제를 하든지 본인이 알아
서 할 일이지만, 레오니는 이미 내 사람이 되었으니까 말이오. 이거 받아요" 자
일즈는 수표를 테이블 위에 내동댕이쳤다. "레오니의 몸값이오"
 "너 같은 자식은.........."
레오니는 필사적으로 오빠를 가로막았다.
 "됐어요, 필. 제발 진정하세요"
 "그렇지만 이런 자식은.........." 
 "필요한 돈을 주는 것뿐이잖아요" 레오니는 계속 경계를 늦추지 않으면서 적당
한 말을 골랐다. "그러니까 받으세요"
 "하지만, 레오니"
 "이것 봐요, 필. 받아 주세요. 오빠가 하고 시픈 일에 쓰기를 바라는 거예요. 그
것이 내 소원이에요. 자일즈는 부자니까 괜찮아요. 안 그래요, 달링?"
 "돌아갑시다. 상식이 있는 여자라면 너도 돌아가야 해, 완다"
 "이 방에서 상식이 없는 사람은 당신 한 사람뿐이에요, 자일즈. 당신에게는  레
오니의 인품이 보이지 않나요?"
 "레오니가 어떤 인간인지는 잘 알고  있지. 2분 이내에 나오지  않으면 억지로 
끌어내기 위해 다시 올 테니까, 레오니" 몹시 사나운 기세로 문이 닫혔다.
 "뭐 저런 자식이 다 있어! 결혼한다구! 말도 안돼, 레오니. 그녀석은 완전히 미
쳐 버린거야!"
 "기분이 좋을 때는 저렇지 않아요"
 "녀석은 질투로 미치광이가 돼가고 있어, 레오니. 그런데 나한테까지  질투하다
니, 도대체 이게 어떻게 된 일이냐?"
 "잘은 모르겠지만, 그런 거지요 뭐" 레오니는 얼버무리면서 발뺌하려 했다. 
 "하지만 걱정 마세요. 그도 평범한 남자인걸요. 그럼 가봐야겠어요. 그 돈은 받
아 두세요. 레스토랑을 개업하는 데 쓰세요"
완다가 수표를 집어 들어 찬찬히 들여다보았다.
 "아니......10만 파운드라니!"
 "이니 보여 줘" 필이 손을 내밀었다. "짖궂은 농담이라도 할 생각인가?"
 "농담할 상황이었나요?" 레오니가 대꾸했다. "내가 요구한 금액인걸요"
 "네가? 레오니, 도대체 어떻게 할 작정으로 그런 거냐?"
 "자일즈가 말한 대로.....나 자신을 팔았지요. 그 정도 우려냈으면 제법이라고 생
각지 않나요?"
 "녀석이 한 짓은 그렇다치고, 네가  이런 지경을 당하는 것은  참을 수가 없구
나"
 "이젠 가봐야겠어요. 하지만 필, 나에게 가까이 하지 말라는 그의 말을 듣는 편
이 좋을 거예요" 레오니는 입술을 깨물었다. "미...미안해요"
 "도대체 너는........"
 "시간이 없어요" 레오니는  손목시계를 재빨리 들여다보았다.  "멋진 결혼식을 
올릴 거예요" 눈물이 방울방울 볼을 타고 흘러내렸다.
 "레오니........"
 "내버려 두세요, 필" 완다가 그를 만류했다. "당신을 잃고  싶지 않았기 때문에 
나는 부모를 버렸어요. 지금  레오니도 똑같이 괴로운  일을 하고 있는 거에요. 
부디 행복하세요, 레오니"
 "그런 녀석과 함께 어떻게 행복해질 수 있다는 건가?" 필이 내뱉듯 말했다.
 "필! 그는 매제가 될 사람이에요. 레오니가 사랑하는 사람이잖아요"
지탱할 수 없을 정도로 휘청거리는 몸을 이끌고 정신없이 뛰쳐나온 레오니에게 
떼를 지어 몰려드는 카메라맨과 기자들. 자일즈가 재빨리 차의  문을 열어 그들
의 관심을 자기쪼그로 향하도록 했다.
 "식은 언제 거행합니까, 노블씨?"
 "교제는 언제부터 시작했나요?"
 "미세스 카터는 전남편과의 사이에 자녀가 있나요?"
자일즈가 홱 돌아서며 질문한  장본인을 응시했다. "아니오, 그녀에게는  아이가 
없어요. 이제 귀찮게 쫓아 다니는 짓은  그만 해두시오. 어제 기자 회견에서 이
야기한 그대로요"
 아무것도 모르고 있던 레오니는 조간 1면에  자신과 자일즈의 사진이 실린 것
을 보자 할 말을 잃어버렸었다. 에밀리는 미친 듯이 기뻐하는 동시에 끝없는 자
기만족에 빠져서, 조카와 레오니가 연인사이로서 다정한  모습을 보여주지 않는
걸 미심쩍게 생각하면서도, 내일이라도 당장 결혼식을  치르는 것처럼 분주하게 
돌아다니기 시작했던 것이다. 
 "아니는 만들지 않을 거요?" 차가 달리기 시작하고 얼마 안 되어, 자일즈가 말
을 걸어 왔다.
 "나는........저....우리가......" 레오니는 당황해서 얼굴이 새빨개지고 말았다.
 "아이는 계산에 넣지 않은 모양이지?"
 "그, 그런 건 생각조차 해본 적이 없어요. 당신은 아이를 원하나요?" 검은 머리
의 자일즈를 빼쏜 갓난 아기.  생각만 해도 무엇인가 따뜻한 것이  몸을 감싸는 
느낌이다.
 "나 역시 생각한 적이 없어. 어쩌면 가까운 시일 안에는 아마........"
 "그랬군요" 알았다구. 내 아이는 당치도 않다는 것이겠지?  "자일즈, 당신은 우
리의 결혼이 오래 지속되리라고 생각하나요?"
 "당신은 생각해 보지도 않았나?"
 "묻고 있는 것은 나예요"
 "그런 일은 누구도 알 수 없는 거요"
 "부모님께서는 사이좋게 지내지 못했나 보죠?"
 "아아" 그는 귀찮다는 듯이 대답했다. 레오니는 아랑곳하지 않고 물었다.
 "우리는 잘 지내게 되리라고 생각하나요?"
 "글쎄" 차가운 대답이었다. "당신은 내 어머니와 흡사해요.  사교가인데다가 한 
남자만으로는 만족하지 못했던 어머니를 닮았어. 어머니가  도망치기 전부터 아
버지는 불쌍한 남자였지"
 "그랬군요. 적어도 당신은 그러한 지경만은 당하지 않겠군요. 사랑하지도  않은 
부인이 도망쳐 봤자 아무렇지도 않을 테니까요?"
 "도망치는 이야기는 결혼식이 끝난 다음에 해요"
 "결혼식이라니, 진실인가요? 내가 필과 결혼하는 것으로 착각한 나머지 오기로
발표해 버렸으면서"
 "당신과 결혼할 거요" 자일즈는 벌레 씹은  것 같은 언짢은 얼굴을 하고  있었
다. "완다는 트렌트와 결혼하게 되는 거요?"
레오니는 지그시 밑을 내려다보고 있었다. "네"
 "만사가 당신에게 유리하게 전개되는군"
 "그렇게 생각하고 싶다면 멋대로 하세요"
 "당신은 우리의 결혼에 자신이 없어 보이는군?"
자신 같은게 있을 리가 없지. 자일즈의 팔에 안겨 살갗의 따사로운 온기를 느껴
본 적도 아득한 옛일처럼 생각된다. 그  파티가 열린 밤 이후, 그는 필요이상으
로 입을 다물고 있었고, 손가락 하나 건드리지 않았다. 
 "레오니!" 
대답을 독촉받고서야, 레오니는 소스라치게 놀라 자신으로 돌아왔다.
 "네, 만사가 다 잘 되겠지요. 그런데, 지금 어디로 가는  건가요, 자일즈?" 차는 
시내 중심가로 향하고 있었다. 
 "다 만들어 놓았겠지. 반지를 가지러 가는  거요" 자일즈는 주차장에 미끄러지
듯이 차를 댔다.
 "반지 이야기, 정말이었나요?"
 "물론이지"
 "언제 샀나요?"
 "산 게 아니오. 우리 집의 가보인데, 당신에게 맞도록 작게 해달라고 부탁했지. 
당신의 반지는?"
 "결혼 반지 말인가요?"
 "그래요"
 "빼놓았지요, 보석 상자 안에"
 "내가 빼줘야 하는 수고를 덜게 되어 다행이군" 자일즈는 창 밖으로 눈길을 보
냈다. "사랑했소?"
 "톰말인가요?"
 "그게 남편의 이름이구만" 목소리가 굳어졌다.
 "네, 사랑했어요"
 "그런 이야기는 듣고 싶지도 않아" 그는  운전석의 문을 열고 나갔다. "서둘러 
끝냅시다. 이모는 당신의 손가락에 노블가의 반지가 반짝이는 것을 은근히 기다
리고 있으니까"
 다이아몬드가 몇 개씩이나 박힌 반지는 묵직했다. 레오니의 손가락을 보자마자 
도취해서 마구 떠들면서 수선을 떠는 에밀리를  보면서 입을 다물고 있던 자일
즈는, 급한 일을 핑계로 서둘러 뺑소니를 치고 말았다.
 "결혼하게 되면 좀 제동을  걸어야겠는걸" 에밀리가 혀를  찼다. "일에 중독이 
된 사람이니까"
 "네가 할 수 있다고 생각하시나요?"
 "당연하지" 레오니는 쑥스러워했다. "지금까지 누구도 할 수 없었던 일을 해내
는 것이 부인의 위치야"
 "그래요? 이모님도 그렇게 해서 주인을 조종하셨나요?" 레오니는 에밀리를  놀
렸다.
 "프랭크에겐 조종할 필요조차 없었지. 상냥한데다 마음이 깊었거든--백점 만점
의 주인양반이었어. 그러나 자일즈는 39세야. 생활을 갑자기 일신시키기에는 혼
자 지낸 세월이 너무 길었어. 아무래도 훌륭한 남편감이  되기는 틀렸다는 의미
가 아니고, 좀 시간이 걸릴 것 같다는 이야기지"
레오니는 미소했다.
 "경종을 올려주는 건가요, 에밀리?"
 "경종이라고 할 것까지는 없겠지, 레오노라. 다만 뭐라고 말해야 좋을지 자일즈
는 좀 별난 사람이니까, 결혼 생활에 익숙할 때까지는 약간  시간이 걸릴 것 같
은 느낌이 드는 거지. 아이들은 어떻게 하기로 한 거지?"
레오니는 얼굴을 붉혔다. "어머나, 어리석은 질문을 했군 그래. 아직 거기까지는 
이야기를 하지 않았겠지"
 "그 이야기는 이미 했어요. 그렇게 구체적인 것은 아니었지만"
 "아이는 있는 편이 좋다고 생각해" 에밀리는 꿈을 꾸고 있는 듯 눈동자를 빛내
고 있었다. "우리는 아이를 낳을 수가 없었으니까, 너와 자일즈의 아이는 내  손
자가 되는 거지"
 "기대에 어긋나지 않도록 열심히 노력하겠어요" 레오니는 혀를 낼름 내밀었다.  
 "자일즈는 훌륭한 아빠가 될 거예요"
 말한 그대로겠지. 자상한 태도 속에 엄격함을 숨긴 아버지 밑에서 무럭무럭 자
라고 있는 아이의 모습이 손에 잡힐 듯 떠올랐다가 사라졌다. 
 일요일 저녁, 에밀리와 레오니를 로우즈 코티지까지 데려다 준 자일즈는, 거기
에서 처음으로 주말 동안에 필이 몇 번이나 전화를 걸어 왔다는 사실을 이야기
했다. 에밀리는 구실을 만들어 재빨리  침실에 들어박혔다. 지금쯤은 부둥켜 안
고 있을 두 사람을 상상하면서 즐거워하고 있을 것이다. 그러나 현실로는 두 사
람 사이에 차가운 공기가 감돌고 있는 것이다. 
 "트렌트가 여기로 전화하더라도 받지 말아요"
 "그건 무리에요"
 "내 것이 되었다는 사실을 다시 한번 깨닫게 해주기를 원하는 건가?"
레오니는 대들기라도 하려는 듯 턱을 내밀었다.
 "네, 그래요. 깨닫도록 해주세요"
 "이런 암여우 같은 것이!" 입술이 덮쳐왔다. 입술의 움직임에서 모욕이  생생하
게 느껴졌다.
 "싫어요, 자일즈!" 레오니는 너무도 고통스러워서 몸을 뒤틀었다.
 "제발 그만둬요!"
 "왜 그러는 거야? 이러한 사랑의 방식을  좋아하지 않았던가? 어떤 방식이 좋
은거요, 레오니? 이렇게 하는 것이?"
손이 블라우스 속으로 들어가 브래지어의 후크를 끌렀다. "이렇게 하는 게 좋은
가 보지?" 팽팽한 젖가슴을 감싸쥐는가 싶더니, 엄지손가락이 그 끝을 건드렸다. 
 "그리고 이렇게 하는 것도?"
레오니는 숨을 죽였다. 눈물이 하염없이 흘러내렸다.
 "왜 이렇게까지 멋대로 다루며 나를 천한 여자로 만드는 거죠? 일부러 이렇게 
해서......."
 "왜 음탕한 여자로 만드느냐, 그런 말이오?" 자일즈는 남자의 본색을 드러내고 
있었다. "당신은 원래가 그런 여자니까. 말은 그렇게 하지만 물론 결혼할 때까지 
기다릴 수 없겠지. 좋아, 기꺼이  안아 주겠어. 단 지금,  바로 여기서. 소원대로 
만족시켜 줄 테니까" 자일즈는 레오니를 누르면서  꼼짝못하게 만든 채, 셔츠의 
단추를 풀고 그녀의 손을 벌거벗은 자신의 가슴에 꼭 갖다댔다. 
 "자아, 당신의 풍부한 경험을 내게도 은혜로 베풀어야 할 게 아닌가"
 "제발, 자일즈......."
 "자아, 레오니" 그는 레오니를 소파로 질질 끌고 가 팽개쳤다. "어떻게 해서 남
자를 정신없이 흥분시키는 지, 그 솜씨를 잘 보아두겠어"
몸도 마음도 온통 얼어붙고 말았다. 4년전과는 비교할 수조차 없는 모욕적인 행
위였다. 
 "기다려요"
 "내가 기다리지 못하겠다면?"
 "기다리고 싶지 않더라도 기다려요. 당신은 강간 같은  짓을 저지를 사람은 못 
되니까요" 그렇게까지 말할 만큼 절박한 사정은 아니었지만.
 "당신만큼은 예외로 봐주겠어" 자일즈는 미동조차 하지 않았다. "왜 내가 자신
의 욕망을 부정만 해야 되지, 상대가 그럴 마음이 되어 가고 있는데? 내게도 당
신을 안을 용의가 있다구"
 "이모님이 이층에 계시기 때문이지요.  당신, 구경시키고 싶어요,  우리의 정사 
장면을?"
 "나는 그런 짓은 하지 않아. 잘 알고 있을텐데"
자일즈는 한발 뒤로 물러서면서 경멸의 시선으로 내려다보았다.
 "이렇게 욕망이 솟구치는 이유는 무엇일까?" 자기 혐오에 빠져든 것 같은 말투
였다.
 "복수하려는 생각 때문이 아닐까요?"
 "그것인 오히려 당신 쪽의 구실이  되겠지" 자일즈는 떨떠름한 얼굴로  단추를 
채우고 있었다. "당신과 트렌트덕에 일이 복잡하게 됐어. 완다는 녀석에게  완전
히 미쳐 있더군"
 "그녀는 필을 사랑하고 있어요. 당신은 알 수도 없는 일이에요"
 "당신은 자세히 알고 있다는 건가?" 자일즈는 재킷을 입었다.
 "네, 그래요!"
 "어쨌든간에, 나에 대한 사랑은 이제부터 좀 소중히 해줘요"
 "이런 지경을 당하게 하고서도 아직 사랑을 기대하고 있나요?"
자일즈는 싱긋 웃었다.
 "당신에게 거기까지 기대하고 있지는 않아. 기대했다면  이런 식으로 처리하지
도 않지"
 "믿어지지 않는군요"
 "그런가. 결혼식에 관한 모든 걸 당신과 에밀리에게 일임하겠소. 결혼 신청서와 
결혼 날짜를 정하는 것만은 내가 검토하겠어. 당신은 3주  이내에 내 아내가 되
는 거요"
 "쥴레미가 나를 알아보게 된다 하더라도?"
 "그때는 파혼이지" 자일즈는 딱  잘라 말했다. "공갈치를  것을 수치로 여기지 
않는 여자와 결혼한 얼간이라고 세상의 웃음거리가 되는 것은 질색이니까"
 예상한 대로의 대답이다. 역시 쥴레미가 레오니 고든을  기억하고 있다는 사실
은 입을 다물고 있어야 한다. 말한다는 건 바로 자일즈를  잃게 되는 거나 마찬
가지니까. 
 자일즈는 말끄러미 레오니를 바라보았다.
 "나라면 육체관계를 맺을 만큼 친했던 여자를 잊는 다는 건 좀처럼 생각할 수 
없는데"
 "잠자리를 같이 했던 여자는 한  사람도 남김없이 모두 기억하고 있다는  건가
요?"
 "또렷하게 기억하고말고"
 "손쟈 존슨도 그중의 한 사람?"
 "손쟈와는 일년 이상 교제해 왔으니까, 물론 기억하고 있지"
 "교제해 왔다구요?" 일년씩이나! 격렬한 질투가 아픔이 되어 몸속을 뚫고 지나
갔다.
 "이제 손쟈와는 끝장이 났지"
 "본인도 납득을 했나요? 아니면 우리가 결혼한 후에도 그녀와 바람을 피울 작
정인가요?"
 "손쟈에게는 잘 납득시켰지. 그리고 누구와도 바람을 피울 생각은 없어. 당신도 
그런 짓은 못하도록 할 거요. 지독한 봉변을 당하지 않으려면 얌전하게 있는 게 
좋을 거요"
 "폭력을 휘두르겠다는 거예요?"
자일즈는 고개를 끄덕였다.
 "필요하다면. 아버지는 어리석었어. 어머니가 그런  짓을 하도록 방관했으니까. 
그렇지만 나는 아버지의 전철을 밟을 생각은 조금도 없어요. 알겠지, 레오니. 다
른 남자는 가까이 하지 말아요"
 "알았어요"
쥴레미의 일을 알게 된다면 어떡한담!

 
 

번 호 : 324 / 596 등록일 : 1998년 12월 22일 11:27 
등록자 : 수채화2 조 회 : 410 건 
제 목 : [유니] 사랑의 법정 - 8 


                                 사랑의 법정

                                                       -캐롤 모티머-

                                     8

 그로부터 일주일간은 살아 있다는 느낌이 들지 않을  정도였다. 마침내 쥴레미
에게서 전화가 걸려 왔을 때는 마음속으로 후 하고 한숨이 나왔지만, 그의 집요
한 유혹을 뿌리쳐야 하는 난관이 기다리고 있었다. 
 "아무래도 무리예요, 쥴레미! 아시겠어요?"
 "내 말대로 하는 게 영리한 게 아닐까?" 자기의 유리한 입장을 이용하려 하는 
속셈이 보였다. 
 "쥴레미"
 "토요일에 런던으로 와요"
 "토요일은 안돼요" 레오니는 반사적으로 목소리를 낮추었다. 전화는 복도에 놓
여 있었다. 에밀리나 도로시가 언제 지나가게 될는지 예측할 수 없는 것이다.
 "주말에는 자일즈가 오기로 되어 있어요"
 "과연, 자일즈가 오는군. 어떻게 해서 당신들이 재회했는지 흥미진진한걸. 말해 
주지 않겠소?"
 "당신이 알 바 아니에요!"
 "흐음? 그렇게 퉁명스럽게 나오니까 점점 걱정이 되는걸. 좋아요, 토요일이 안 
된다면 내일 만나 주지 않겠소?"
 "내일? 터무니없이 어떻게 그런............"
 "점심을 한턱 내겠어"
 "환자는 내팽개치구요? 할리가의 명의가 그런 행동을 해도 되는 건가요?"
 "내일 오후에는 예약이 없어"
 "그렇다면 대단한 인기를 끌고 있다는 것도 한낱 소문에 불과하군요"
 "아아, 덕분에 그런대로. 하지만 내일 오후는 한가해요. 지금 막 확인해 봤으니
까 틀림없다구"
 "뭣 때문에 만나야 된다는 거지요, 쥴레미. 이미 훨씬 전에......."
속삭이듯 웃는 소리가 전해져 왔다. "뭐가 그렇게도 우스운 가요?"
 "당신 때문이오. 새삼스럽게 잠꼬재 같은  소리를 하니 말이오. 우리에게는 미
해결의 문제가 남아 있다고 생각지 않소?"
 "미해결! 만일 그 일이라면, 나는........"
 "레오노라" 거실에서 나오던 에밀리가 수상쩍다는 듯이 눈살을 찌푸렸다. 
 "무슨 일이 있는거야?"
 "나이 많으신 백모님인데요, 고함치듯 큰 소리를 내지 않으면 듣지 못하세요"
임기응변으로 생각해 낸 거짓말이었다. "결혼식에  초대하겠다고 말씀드리는 중
인데 귀가 잘 들리지 않아서........"
 "저런" 에밀리는 킥킥 웃으면서 거실로 돌아갔다. 
 "그럼 잘 해봐요"
 "나이 많으신 백모님은 내일 열 두 시에 리츠에서 기다릴 거요" 쥴레미가 재미
있다는 듯이 말했다. "늦지 않게 와줘요"
 "쥴레미" 전화는 끊어졌다.
가지 않는다면 아마 쥴레미는 자일즈를 만나서............ 여하튼 적당한 구실을 붙
여 가는 수밖에 별도리가 없다.  
 "잘 됐어?" 거실에 들어가자, 에밀리가 노우트하던 손을 멈추고 눈을 들었다. 
 "백모님고의 이야기는 잘됐어?"
 "네? 네, 그런대로요" 레오니는 어설프게 웃었다. 
 "내일 런던에서 만나기로 했어요. 그렇게 하는 편이 차라리 낫겠어요"
 "마침 잘 됐구만. 자일즈한테 들러서 함께 돌아오는 게  어때? 내일 밤에 오기
로 되어 있잖아?"
 "네, 하지만 점심을 끝내고 바로  돌아오겠어요. 자일즈가 올 때까지 스케치를 
완성하지 못하면 주말에 놀 수가 없게 되거든요"

 
 교통 체증에 설상가상으로 주차장도 어디나 꽉 차 있었다. 열  두 시반이 가까
워짐에 따라, 레오니는 전차로 오지 않은 것을 후회하기 시작했다. 아직 기다리
고 있을까? 간신히 차를 주차시킨 그녀는 구르듯이 리츠에  뛰어들어갔다. 리츠
는 런던의 한 호텔에 있는 격조 높은 레스토랑이었다.
 "어서 오십시오" 웨이터가 은근하게 말을 건네  왔다. 레오니는 당황하며 마음
을 진정시켰다. 세련된 슈트에 굽 높은 샌들의 차림과는 전연 어울리지 않는 얼
굴을 하고 있을 것이 틀림없었다. 
 "린제이씨와," 심장이 몹시 두근거렸다. "여기서 만나기로 약속이  되어 있는데
요"
갑자기 웨이터의 대하는 태도가 부드러워졌다.
 "네, 린제이씨로부터 손님이 오신다는 말씀을  들어 알고 있습니다. 이리 오십
시오"
라운지 모퉁이의 테이블에 쥴레미의 모습이 보였다. 
 "레오니" 그는 일어섰다. "와주었군"
레오니는 증오의 감정을 노골적으로 드러내면서 앉았다.
 "오지 않을 수 없었지요, 잘 아실텐데"
 "좋은 게 좋은 거지, 레오니"  단 두세 마디, 자일즈에게 귀띔하는  것만으로도 
내 행복을 망쳐 버릴 수 있다는 자신을 여보란 듯이 보여주려는 것이다. 
 "당신 따윈 보기도 싫어요"
 "그거 유감이군" 쥴레미는 레오니의  왼손을 잡고 들어올리더니,  결혼 반지를 
유심히 들여다보고 있었다.
 "아름답군. 당신에게 미움을 받고 있다니 정말 유감인걸,  레오니. 나로서는 아
직 당신에게 홀딱 반해 있는데 말이오"
레오니는 손을 뿌리치고는, 더러운 것이라도 묻은 듯 스커트에 문질렀다. 
 "무엇을 바라는 거지요?"
 "자아, 뭐라고 생각됩니까? 농담은 집어치워요, 레오니.  당신도 그렇게 숙맥은 
아닐 테지?"
 "무슨 뜻이죠?"
 "우선 배를 채우는 거요. 이야기는 나중에 천천히 해도 돼요"
 "먼저 이야기를 끝내고 싶어요"
 "식사가 끝난 후라야 나는  기분이 느긋해지거든. 이야기를 하는  것도 그때가 
좋을 것 같아"
 두 사람은 그릴 룸으로 들어갔다. 그는 멜론과 포우치드  새먼 샐러드를 2인분 
주문했다. 레오니의 기호를 기억하고 있는  것이다. 그가 기혼자라는 것을 눈치
채기까지, 두 사람은 반년 동안이나 교제했기 때문이다. 
 "기호는 변하지 않았을 거라고 생각했소" 그는 미소했다.
 "음식물에 대한 기호만은"
쥴레미는 메마른 소리로 웃었다.
 "남자에 대한 기호는 변했다고 말하고 싶은 거요, 레오니?"
 "글쎄요" 레오니는 몸서리를 쳤다.
 "그건 증명된 거나 마찬가지요. 자일즈는 지금까지 좋아하던 타입과는 아주 다
르거든"
 "내게 좋아하던 타입 같은 게 있었단 말인가요?"
 "그렇다고 생각되는데. 남편에 대해선 어떻게 느꼈었는지?"
 "어느 누구나 다 마찬가지에요"
 "자일즈도?"
 "자일즈의 이야기는 그만두기로 해요!"
 "그건 억지요. 자일즈  없이는 이야기가 되지를  않으니까. 목요일은 테스트를 
받은 셈이지? 당신은 당당하게 합격했어--내가 뻗친 응원의  손길을 빌어서 말
이오. 만일 그때 내가 잠자코 있지 않았더라면, 이 반지도 지금 여기에 있을 수 
없었겠지. 자일즈는 좋은 녀석이오.  진보적이라고 말할 수  있겠지. 단, 자기의 
여자가 되고나면 이야기는 다르지. 반년쩜 전에도 이 반지를  가장 깨끗하고 새
로운 여자에게 바칠 것처럼 떠들어댄 적이 있었지"
 "손쟈 존슨을 말하는 거군요" 자일즈 자신이 일년 이상 교제했다고 시인했은L
까, 틀림없이 그 여자다.
 "그래요, 그래" 쥴레미는 싱글거리면서 고개를 끄덕였다. "그러니까, 그 여자에 
대해서는 자일즈로부터 들었군!" 레오니의 대답에  거침없이 웃어 젖히면서, 그
는 멜론을 날라온 웨이터에게 "고맙소" 라고 말하고는 다시 이야기를 계속했다. 
 "그야 녀석이 과거를 깨끗이 청산하고 싶었기 때문이지. 당신도 마찬가지로 그
러고 싶은 거요?"
 "만일 그렇다면?"
 "아마 자일즈는 믿지 않을걸. 특히 지금은"
 "어째서 특히 지금이라고 강조하나요?"
 "당신은 한번 결혼했으니만큼, 남자를 몇 사람 정도는 알았을 테니까. 이제 와
서 새삼스럽게 안 그런 체 시치미를 떼는 것도 큰일이겠지?"
 레오니는 쥴레미가 우롱하고 있는 것을 몹시도 괴로운  심정으로 듣고 있었다. 
그런데 이 사람도 자일즈도, 왜 내가 매춘부 같은 짓을 하는 부도덕한 여자라고 
확신하는 것일까?
 "여자에 관해서는 자일즈만큼 독점욕이 강한 남자도  없을거요. 손쟈의 경우만 
해도, 나는 곁에 얼씬도 못하게  했으니까. 그녀는 지금이라도 자일즈를 되찾고 
싶은 마음이라니까. 전화 한 통이면 달려올 걸?"
레오니는 멜론에 포크를 갖다 댔다.
 "당신과 그녀가 관계를 갖는다  하더라도, 자일즈의 마음은 변치  않을 거라고 
생각하는데요"
 "결국 지금까지 그래 왔던 대로? 대단하군"  쥴레미는 싱긋 웃었다. "자일즈에
겐 한꺼번에 두 여자를 다룰 만한 시간이 있다고는 생각지 않았는데"
 "대단하지요?" 레오니는 대들기라도 할 것처럼 상대를  응시했다. 쥴레미의 표
정에는 이전엔 마치 깨닫지 못한  나약함이 엿보였다. 레오니는, 그가 자일즈처
럼 굳센 성격이 아니라는 사실을 처음으로 알아차렸다. 
 웨이터가 멜론 접시를 치우고, 새먼 샐러드가 담긴 접시를 늘어놓았다. 헤아릴 
수 없이 많은 여자들을 상대하며 지내 온 쥴레미가, 자기가 좋아하는 요리를 기
억하고 있다는 사실은 레오니에게 있어서는 경이적이었다. 
 두 사람은 그로부터 잠시 동안 묵묵히 먹는 데 열중했다.  쥴레미가 선택한 와
인은 예전과 마찬가지로 요리에 꼭 알맞은 것이었다. 원래부터 와인에 대해서는 
아주 폭넓은 지식을 자랑하는 그에게, 당시 18세의 어린  소녀는 순식간에 마음
을 빼앗기고 말았던 것이다.  식사 후에 커피는 라운지에서  마시자는 쥴레미의 
말은, 웨이터의 호기심 어린 시선에 질색하고 있던 레오니에게는 오히려 고맙기 
까지 했다. 
 쥴레미는 여유만만한 모습으로 소파에 몸을 묻었다.
 "그러니까, 내가 원하고 있는 것이 무언지 이젠 알았겠지, 당신도?"
레오니는 안색을 바꾸었다. 두려워하던 순간이 드디어 다가온 것이다. 
 "나를?"
 "그렇소" 우아한 쥴레미의 손이 레오니의 손을 폭 감쌌다. "4년전, 나는 당신에
세 홀딱 반했지, 레오니" 기분 나쁠 정도로 은근한 목소리였다. 
 "그런 셈치고는 결말이 우습게 되고 말았군요"
 "그런 계책을 꾸미고 있을 줄이야. 조금만 더 참아 주었더라면 나의 처가 되었
을 텐데. 당신 때문에 그렌다와 이혼하려고 생각했던 참이었거든"
레오니는 눈을 둥그렇게 떴다.
 "나와 결혼하고 싶었다구요?"
 "아아, 당신은 내가 바라던  그런 관계에는 한사코  응해 주지 않았어. 그래서 
결혼하기로 마음먹었던 거요. 자일즈의 집에서 당신을 재회했을  때에는 드디어 
두 번째의 챤스가 돌아왔다고 생각했지. 그런데 그것이 결혼을 발표하는 자리가 
될 줄이야!"
 "쥴레미, 나는........"
 "어쨌든 나는 당신을 손에 넣을 때까지 한치도 물러서지 않을 결심이오"
쥴레미의 무서운 선언도 레오니는  건성으로 듣고 있었다. 아까부터  한 여자의 
시선에 신경이 쓰여 견딜 수가 없었다. 몇  미터쯤 떨어진 좌석에서, 그녀는 흥
미있다는 듯이 지그시 이쪽을 바라보고 있었다. 
 50대 후반이 아니면 60이 약간 넘었을까? 빈틈없이 염색한  금발. 얼굴에는 나
이를 느끼게 하지 않는 기품이 보였다. 눈은 파란지, 잿빛인지 멀리서는 분간을 
할 수가 없었다. 날씬한 몸에 블루의 드레스가  썩 잘 어울린다. 어떻게든 관심
을 끌려고 애쓰는 것 같은 동반자를 곁에 두고,  그녀는 쥴레미와 레오니에게서 
시선을 떼지 않고 있었다. 
 "레오니!"
그의 날카로운 목소리에, 레오니는 가까스로 자신을 되찾았다.
 "미안해요. 당신의 환자인가 모르겠네요?"
쥴레미는 레오니의 시선을 눈으로 쫓으면서 머리를 흔들었다.
 "본 기억이 없는 사람인데. 젊었을 때는 상당히 미인이었겠군"
레오니는 한숨을 쉬고는 원래의 화제를 다시 꺼냈다.
 "그래요, 쥴레미. 왜 당신은 한 여자로 만족할 수 없는 거지요?"
 "그럴 생각이었는데 도망치고 만 것은 당신이지"
 "내 이야기를 하고 있는 게 아니에요. 당신에게는 부인과  귀여운 따님이 있잖
아요. 그런데 어째서 행복한 가정을 소중하게 생각하지 않는거지요?"
 "해보려고 노력했지, 처음 한동안은. 그러나 유감스럽게도 그렌다는 자유 결혼
의 선봉자였소. 나라고 해서 연인을 만나고 돌아오는 마누라를 속수무책으로 기
다리고만 있다는 건 견딜 수 없었지"
"그럴 마음만 먹으면 당장 이혼할 수 있지 않아요? 그렌다 같은 그런 결혼관을 
가지고 있지 않은 여자와 결혼하면 되지 않겠어요?"
 "그래서 말한 게 아니오? 재혼할 작정이었다구. 그런데  자일즈에게 선수를 빼
앗기고 만 거요" 쥴레미는 레오니의 손을 꼭 잡은채 일어섰다. "나갑시다.  이야
기의 계속은 아파트에 가서 합시다"
레오니는 망설였다.
 "내가 드나들었다고 자일즈에게 고자질한 아파트말인가요?"
 "아아, 그렇소"
쥴레미는 레오니를 껴안 듯이 하면서 호텔을 나서자, 택시를 불러세웠다. 
 "단둘이 있고 싶소" 운전사가 듣고 있는데도 아랑곳 하지 않았다. 
 "안 돼요, 쥴레미. 오늘은 시간이 없어요. 에밀리에게  빨리 돌아온다고 약속했
는걸요. 게다가 오늘 밤에는 자일즈도  오기로 되어 있어요. 당신은 어디까지나 
연로하신 백모님 행세를 해야 된다는 걸 잊지 마세요"
 "변명은 그것뿐인가?"
레오니는 지그시 자신의 손을 들여다보았다.
 "나는, 자일즈를 사랑하고 있어요. 아시겠어요?"
 "아!" 모기 소리 같은 거의 들리지 않는 소리였다. "나는 당신을 사랑하고 있지 
않아요. 그래도 괜찮다는 건가요?"
 "괜찮아! 사랑하게 만들면  되지. 자일즈를  단념하고 나와 결혼해  주지 않겠
어?"
 "당신이 이혼한다면........."
운전수가 솔깃해서 귀를 기울이는 기색이었다. 
 "결혼하겠단 말이지, 레오니?"
 "아니에요, 절대로 하지 않아요. 내가 사랑하고  있는 건 자일즈 한 사람 뿐이
에요"
 "4년전에는 내가 아니었나?"
 "누구에게나 눈이 머는 때가 있게 마련이에요" 
쥴레미는 입을 꼭 다물었다. 
 "이 바람둥이 같으니라구! 좋아, 알았어. 결혼 애긴 더 이상 하지 않겠어. 그러
나 내주에 한번 더 나와 줘야겠어. 아파트에서 만나요.  됐지, 레오니?" 그는 제
멋대로 마구 떠들어댔다. "결혼식은 말썽없이 순조롭게 끝내고 싶겠지?"
 "언제든지 좋으니까 전화하세요" 일각이  여삼추로 도망치고 싶은  생각뿐이었
다.
 "정말인가?"
 "나는 거짓말은 안 해요, 어느  양반처럼. 자일즈에게 뭐라고 바람을 불어넣었
는지 정도는 알고 있어요"
 "그는 하나도 남김없이 모두 믿고 있지" 쥴레미는 즐거운 듯이 웃었다.
 "당신이 믿게 만들었으니까요. 운전수  아저씨, 여기서 세워 주세요"  레오니는 
기다리지 않고 자신이 문을 열었다. "그럼 내주에요, 쥴레미"


 "조금 전 자일즈에게서 전화가 왔어" 집에  도착하자, 기다리다 못해 조바심이 
난 에밀리가 말했다.
 "무슨 일이죠?"
 "잠시 자네 목소리를 듣고 싶었나 봐. 백모님을 만나러 갔다고 말해 주었지"
일이 성가시게 될  모양이다. 아니나다를까, 자일즈는  들어오더니 인사를 하는 
둥 마는 둥 하고 질문을 퍼부었다. 
 "금시초문인걸, 백모님이 계신다는 건"
 "그래요?" 레오니는 눈길을 돌렸다. "무얼 좀 마시겠어요?"
 "위스키를 줘요, 스트레이트로" 자일즈는 레오니가 내미는 글래스에 손을 뻗었
다. 밝은 블루의 슈트에 짙은 블루의  셔츠가 매력적이다. "백모님에 대한 이야
기를 들려줘요"
 "이미 할머니가 다 되었는걸요. 귀가 먹어서 난처해요. 키스  안 해 줄 거예요, 
달링?"
자일즈는 입가를 일그러뜨렸다.
 "트렌트를 만나러 갔었나? 그렇게 말했는데도"
 "아니에요. 믿어 주세요, 자일즈. 난 필을 만나지 않았어요" 잠깐 만나 보고 싶
은 마음을 간신히 억제하고 런던을 떠나온 레오니였다. 자일즈는  입을 꾹 다문
채 레오니를 응시하고 있었다. 5분 정도 지났을까?
 "알았어요, 만나지 않았단 말이지. 그런데 백모님은 결혼식에 참석하신답디까?"
레오니는 안도의 한숨을 내쉬었다.
 "그게 좀 무리일 것  같아요. 그래서 당신에게  인사를 전해 달라고 하셨어요. 
저....필은 결혼식에 초대해도 되는 거죠?"
 "안돼요, 집안끼리의 조촐한 결혼식이니까"
 "필은 내 가족이에요"
 "하지만 안 된다니까!" 자일즈는 화를  내면서 소리쳤다. "그는 초대하고  싶지 
않아" 
 "나는 초대하고 싶어요. 필은......."
 "옛 연인은 한 사람으로 충분하겠지? 아니면 모두 다 초대해야 된단 말인가?"
 "내가 초대하고 싶은 건 필 한 사람 뿐이에요" 레오니도 끝까지 우겼다.
 "필에겐 완다가 딸려 있어. 두  사람이 그렌다나 쥴레미와 맞부딪치게 된다면, 
그냥 무사히 넘기지는 못하리라고는 생각지 않소?"
레오니는 꿀꺽 하고 마른침을 삼켰다.
 "쥴레미를 초대하나요?"
 "옛 연인이라고 말했을 텐데? 달리 누굴 생각했단 말이오?"
 "몰라요!" 레오니는 부르짖었다. "아아, 자일즈. 당신은 어째서 항상 그렇게  퉁
명스러운 얼굴만을 보여주는 건가요? 조금이라도 즐거운, 행복스러운 기분은 될 
수 없나요?"
 "당신의 일로 해서 머릿속이 복잡하게 뒤엉켜 있기 때문에  그러는 거요. 성실
하게 이야기한다는 게 이상할 정도요" 거친 숨소리가 들려 왔다. "쓸쓸했어.  당
신이 없는 집은 텅 빈 것 같앗지"
레오니는 얼굴을 빨갛게 물들였다. 긴장이 스르르 풀려가고 있었다. 
 "좋은 징조네요"
 "나에겐 어쨌거나 괴로운 이야기지" 자일즈는 한숨을 쉬었다. "자거나 깨어 있
거나 당신만을 생각하고 있었지. 웃기는 일이라고 생각할지 모르겠지만"
 "하나도 우습지 않아요, 자일즈" 레오니는 자일즈의 가슴에 양손을 갖다 댔다.
 "우습다니 당치도 않아요. 저도 매일 밤 잠을 이루지 못했는걸요"
자일즈의 어깨가 치켜올라갔다.
 "내가 그리웠나?"
 "그래요, 당신이 그리웠어요" 이것은 진정이었다. 
 "당신을 원하고 있어요" 스스로도 당황할 정도로 대담한 고백이었다. 
 "쓸쓸했어요, 달링"
 "마음을 터놓는 것이 우리 사이를 이렇게 가깝게 해줄 줄이야" 중얼거리는  동
시에 입술이 덮쳐왔다. 
 따스한 느낌을 주는 입맞춤이었다. 자일즈와의 거리가 단숨에  가까워진 것 같
은 느낌이 들었다. 어뗜 괴로운 지경을 당한다 해도, 이런 입맞춤만 할 수 있다
면 이 사람과의 결혼은 성공적이다. 
 자일즈는 레오니의 얼굴을 두 손을 감쌌다.  "당신은 이상적인 여성이야" 목소
리가 떨리고 있었다. "관상할 만한 미모, 사람을  즐겁게 해주는 기질. 어린아이
처럼 순진하다고 생각되는가 하면 때로는 분방스럽게 되지. 당신과 사랑의 결합
을 한다는 것은 현기증이 일어날 만큼 멋있는 체험이 될 것 같은데"
 "어마....그렇게나.....만일 당신을 만족시켜 주지 못하게 된다면?" 레오니는 짐짓 
불안스럽다는 듯 눈을 치떴다.
 "시운전을 해볼까?"
 "싫어요! 다만 그저......"
"그럴 줄 알았지" 자일즈의 몸이 떨어져 나갓다.  "만족을 느낄 수 없다면 결혼
의 필요성은 없어질 밖에, 안 그래?"
 "정말 그런 생각으로 말한 것은 아니겠지요?" 너무나도 짧은 사랑의  시간이었
다. 
 "물론 그럴 작정이었지" 자일즈는 다시 따른 위스키를 단숨에 마셔 버리자, 자
기 혐오의 감정을 드러내면서 글래스를 놓았다. "당신과  다시 만나기까지는 거
의 마시지 않았어"
 "그렇게 너무 안 마셔도 안 돼요. 일하는 데 지장이 있지 않아요?"
자일즈는 소리내어 웃었다. 
 "이럭저럭 영구히 변호사의 마누라 노릇을 할 마음이 된 것같이 보이느데"
 "쥴레미한테서 들은 게 있거든요"
 "쥴레미?" 자일즈의 표정이 흐려졌다. "언제 만났어? 오늘인가, 응?"
 "디너 파티 때의 이야기에요. 당신은 일이 최우선이라고 하더군요"
 "그런 이야기 언제 한 거요?"
 "사랑을 호수하기 직전. 그 일은 이야기했지요?"
 "아아, 들었지"
 "자일즈, 어째서 필을 초대하면 안 된다는 거예요?"
레오니는 필사적으,로 쥴레미로부터 화제를  돌리려고 했다. "안 돼.  그 애기는 
더 이상 꺼내지 말아요. 그런데, 그 수표를 아직 현금으로 바꾸지 않았더군"
 "아직도?"
 "음" 자일즈는 고개를 끄덕였다. "큰 액수라서 걱정이  되어 은행에 연락을 했
는데 아직 나타나지 않은 모양이야"
필에게도 프라이드는 있는 것이다. 어째서 좀더 일찍 거기에  신경을 쓰지 못했
단 말인가?
 "그럼 제가 만나서............"
 "그럴 필요 없어! 전화도 하지 말아요, 그 문제는 내가 처리할 테니까"
레오니는 눈을 크게 치떴다.
 "만나러 가려구요?"
 "그러니까 내가 처리한다고 말한 거지. 그건 그렇고, 파티에 초대를 받았소"
 "네?"
 "수요일, 마담 린제이의 초대지"
레오니는 숨을 죽였다. "그렌다 린제이의 초대?"
 "그렇소"
 "하지만, 설마 당신 그 초대를 받아들일 생각은 아니겠지요?"
애원하고 싶은 심정이었다. 낮에 만났을 때, 쥴레미의 입에서 그런 이야기는 듣
지 못했다. 
 "난 응하기로 했어. 친구 부부가 모처럼 베푸는 호의니까"
 "그렇다 해도, 그런........."
 "둘이서 가는 거요, 레오니. 당신은  오후에 오면 돼요. 디븐포드에게 이야기
해 두겠소"
 "자일즈, 제발........"
그는 표정하나 변하지 않았다.
 "언쟁은 그만둡시다, 레오니"
 "어째서 거절하면 안 된다는 건가요?"  이 이상 휘둘린다는 건  참을 수 없다! 
레오니의 분노는 극도에 달하고 있었다. "나는 린제이 부부의 파티에는 가고 싶
지 않아요. 두 사람의 일은 둘이서 결정해야 해요. 나에게도 권리는 있으니까요. 
꿀먹은 벙어리처럼 하라는 대로 움직이는 마누라가 소원이라면, 누구든 다른 여
자를 선택하면 좋을 게 아니에요!"
 "이상 끝인가?" 자일즈는 재미있다는  듯이 눈썹을 치켜올렸다. "좋아요.  가고 
안 가고를 결정하는 것이 문제가 아니오, 지금 당장은. 나에게 당신이 필요하다
는 건 틀림없는 일이지. 그러나, 결혼했다고 해서 지금까지의 친구를 버릴 생각
은 추호도 없어"
 "나도 마찬가지로 가족을 버릴 생각은 없어요. 그러나, 당신은 억지로 버리도록 
하고 있지 않아요?"
 "필립 트렌트 한 사람 뿐인데 뭘"
 "그는 나의 소중한 가족이에요. 당신이 쥴레미 같은  사람을 친구라고 하는 걸 
보면, 다른 친구들도 미루어 알 만해요.  모두가 우정 같은 건 개에게나 줘버릴 
인간들뿐이에요. 쥴레미 그  작자는 사람을 이용할  대로 이용한다구요. 이번에
는..."
 "뭐요, 이번에는?"
 "당신을 이용하고 있어요. 지난 주  결혼 발표가 있은 직후인데도,  뻔뻔스럽게 
나를 유혹하려고 들었어요"
자일즈는 아무런 반응도 보이지 않았다.
 "만나는 여자라면 누구에게나 사랑을 호소하는 것이 쥴레미의 취미지. 그런 짓
을 하지 않는다면 쥴레미가 아니야"
 "그래도 용서하겠다는 건가요?" 레오니는 목소리를 카랑카랑하게 높엿다. 
 "당신도 다른 여자들과 다를 게 없다는 사실을 증명하는 거지. 그가 당신의 아
름다움을 무시라도 했다면, 난 오히려 이상하게 생각했을 거요"
쥴레미쪽이 몇 수 위로구나. 그는 자일즈를 속속들이 꿰뚫어 보고 있다. 거기에 
반해서 자일즈는 아무것도 모르고 있으니!
 파티에 참석하느냐 안 하느냐 하는 이야기는, 에밀리가  식사를 하는데 끼어들
면서 중단되고 말았다. 에밀리의 태도가 어딘가 이상하다고 느낀 것은 레오니만
이 아니었던 모양이다.
 "왜 그러세요, 이모님?" 음식을 앞에 놓고도 저혀 입에  댈 생각을 안 하는 에
밀리를 쳐다보고 있던 자일즈가 마침내 말을 건넸다.
 커피를 따르고 있는 손이, 그렇게 생각해서 그런지 떨리고 있었다. 
 "왜 그러다니, 어디가 이상해 보이니?"
 "말씀해 주시지 않겠어요?" 거실에 돌아오자 자일즈는 긴 다리를 내던지듯  하
며 소파에 앉았다.
 "아무것도 이상할 게 없어. 결혼식 관계로 해서 좀 흥분한 것 뿐이야"
 "단지 그것뿐은 아닌 것 같은데요. 무슨 걱정거리가 있는 거지요?"
 "아니다, 그런 게..........." 에밀리는 한숨을 쉬었다. 
 "사실은, 오늘 전화가 왔었다, 돈한테서"
 "그랬군요!" 자일즈는 퉁기듯 일어섰다.
 몇 번이나 화난 얼굴의 자일즈를 보아  왔지만, 이런 일은 처음이었다. 자일즈
의 생활에서 그토록 중대한 의미를 가진 여자인 것이다.  질투의 감정이 부글부
글 끓어 올랐다.
 "그런데, 무엇 때문에 온 거예요?"
에밀리는 점점 당황해 하고 있었다.
 "결혼식에 참석하려고 귀국했다는구나"
 "그럴 수 없어요! 내 결혼식에 그 여자를 초대하다니요! 도대체 어떻게 알았지
요?"
 "그, 그건...내가 알려 주었단다, 자일즈. 잠자코 있으려니 불쌍하다는 생각이 들
더구나"
 "저한테 물어보고 처리했으면 좋을 뻔했는데. 그 여자에겐 나의 생활에 간섭할 
권리는 없다구요, 절대로"
 "하지만, 자일즈"
 "설마 여기에 오는 건 아니겠지요?"
에밀리느 고개를 끄덕였다.
 "언제 오는데요?"
 "내일"
 "몇 시에요?"
 "물어보지 않았구나. 오전중이라고 말하더라만. 점심을 함께 하려고........"
 "나는 나가겠어요. 레오니도 함께요. 우리가 돌아올 때까지는 내쫓아 주세요"
 "어머나, 자일즈!"
 "진정이에요, 이모님. 만날 마음 없어요"
 "알았다" 에밀리는 일어섰다. "먼저 가서 쉬겠다, 어쩐지 기분이 좋지 않아서"
레오니는 가슴 아픈 생각으로, 에밀리의 쓸쓸한 뒷모습을 지켜보았다.
 "도대체 어떻게 된 거지요? 어째서 이모님께 그런 말투를 쓰세요?"
 "프라이버시를 침해당하는 건 참을 수가 없어, 이모님일지라도"
 "그 돈이란 분을 만나는 것이 그렇게도 괴로운 일인가요?"
 "그런 사람은 어쨌든 만나고 싶지 않아"
 "그 사람이 어쨌는데요?"
 "그녀는 더러운 배반자요. 나의 생활에서 멋대로 떠나갔으니까. 다시  돌아온다
는 건 말도 안돼. 만나는 것도, 내게 상관하는 것도 사양하겠어"
 "사랑하고 있군요" 레오니는 기운없이 말했다. 사랑하고 있으니까 저토록 격분
하는 것이다. 돈이란 여자는 자일즈에게 상처를 준 것이다. 그 여자는 후회하고 
있지만, 자일즈에게 용서를 받지 못하고 있다. 사랑과는 인연이 없을 거로만 생
각했던 그나, 순수하게 누군가를 사랑한  적이 있는 것이다. 한편으로 희망과도 
흡사한 감정이 레오니의 마음속 싶은 곳에서 솟아 올랐다. 
 "사랑 같은 건 하지 않았어"
 "거짓말이에요. 그렇지 않고서야 에밀리에게 그런 화풀이를  하실 리가 있겠어
요. 이모님이 얼마나 상심하고 있는지 알아요?"
자일즈는 한숨을 내쉬었다.
 "하는 수 없었어. 간섭할 문제가 아니라는 건 이모가 가장 잘 알고 있으니까"
 "폭군!" 레오니의 눈동자를 노여움으로 불타고  있었다. "마치 봉건 시대  같군
요, 사람의 생활을 그런 식으로 지배하려고 들다니" 레오니는 반지를 빼내서 테
이블 위에 거칠게 놓았다. "자아, 이걸로 나는 더 이상 지배받지 않겠어요. 좀더 
실컷 학대할 수 있는 여자를 찾도록 하세요!"
 "어딜 가는 거지?" 문으로  돌진하고 있는 레오니의  등뒤로, 조용한 목소리가 
따랐다. 뒤돌아서자 반지가 자일즈의 손바닥에서 반짝이고 있었다. 레오니는 눈
을 깜빡이면서 눈물을 떨쳐 버렸다.
 "나를 사랑해 줄 사람에게로 가는 거예요"
 "가다니, 말도 안 돼! 지금 나를 버려 두고 갈 수는 없어"
 "어째서요?" 레오니는 도전적으로 턱을 내밀었다.
 "나와 결혼하기로 정해져 있으니까!"
 "혼자서는 결혼할 수 없죠. 나는 이제 결혼할 생각은 없다구요! 짧은 기간이었
지만 즐거웠어요" 레오니는 애써 아무렇지도 않은 듯  말했다. "필과 나에 대한 
화제가 무성하겠네요"
 "필?" 자일즈는 눈을 가늘게 떴다. "필립 트렌트한테 가는 건가?"
레오니는 어깨를 움츠렸다. 
 "쥴레미한테 갈 수도 있어요. 그렇군, 그럼 그렇게  하까. 그는 아직 나를 기다
리고 있다구요. 설마 당신, 귀먹은 백모님의 이야기 같은 걸 믿고 있는 건 아니
겠지요, 자일즈?" 레오니는 한껏 조소했다. "쥴레미는 아직도 그  아파트를 가지
고 있거든요. 물론.........." 뺨을 한 대 맞을 때까지, 레오니는 마구 떠들어댔다.
 "이 나쁜 계집같으니라구! 좋아, 가라구, 그녀석 있는 데로, 썩 꺼지라니까!"
 "가지 말래도 갈 거예요" 레오니는 고통으로 굳어져 버린 얼굴을 들었다. 자일
즈와는 이것으로 끝장이다. 돈이라는  여자의 존재를 알았을 때  품었던 가냘픈 
희망마저도, 결국은 덧없는 꿈이 되고 말았다. "어쨌든 간에 처음부터 당신 따위
와 결혼할 생각은 없었으니까요.  결혼을 발표할 때만  해도, 그 자리에서 모든 
사람들 앞에서 거절해 버릴까 생각했었어요. 그러나 이렇게 하는 편이 효과적일 
것이라고 생각해서 그만둔 거에요. 지금은,  전국의 모든 사람들이 당신의 결혼
을 알고 있으니까, 결혼이 깨졌다는 것도 일대 뉴스거리가 되겠지요. 헤아릴 수 
없이 많은 모욕을 견디어 왔지만, 반지를 돌려주고 나니 속이 후련하군요"
 "결국 멋지게 복수를 한 셈이로군. 틀림없이 유쾌한 기분이겠지!"
유쾌한 기분일 리가 없지. 심한 말들을 늘어놓고 이별해야 한다니, 가슴이 찢어
지는 것만 같았다. 
 "정말 즐거웠어요" 레오니는 가볍게 마무리를  했다. "물론 수표는 돌려드리겠
어요. 그런 걸 들고 어슬렁어슬렁 은행에 나타날 정도로  필은 바보가 아니니까
요. 하지만, 당신이 어디까지 속아  넘어가는지를 구경하는 것은 참 재미있었어
요"
 "꺼져! 다시는 보고 싶지도 않아"
 "염려 놓으세요, 다시는 만날 일도 없을 테니까요"

8장 끝이군요..

 
 
 


 
번 호 : 325 / 596 등록일 : 1998년 12월 23일 12:01 
등록자 : 수채화2 조 회 : 422 건 
제 목 : [유니] 사랑의 법정 - 9 


                                  사랑의 법정

                                                        -캐롤 모티머-

                                       9

 그날 밤은 우선 호텔에 머무르기로 했다. 혼자가 되어 냉정하게 생각을 정리할 
작정이었지만, 생각하면 할수록 머릿속은 혼란스럽기만 했다. 분명한 것은 이제 
자일즈와 결혼할 수는 없다는 사실, 그리고 그에게  돈이라는 연인이 있다는 사
실뿐이었다. 
 이튿날 레오니는 필을 찾아갔다.
 "레오니! 잘 왔어" 문을 열고 레오니를 보자 필은 안도의 한숨을 내쉬었다. 지
쳐서 축 늘어진 모습으로 눈을 비비고 있었다. 
 "어쩐 일이에요? 완다에게 무슨 일이라도 생겼어요?" 필은 옷을 입은 채 잔 것 
같았다. 아니, 거의 자지 못한 게 틀림없었다. 눈이 새빨갛게 충혈되어 있었다. 
 "그게 아니야" 필은 몹시 난폭하게 레오니를 잡아끌더니 문을 닫았다.
 "도대체 어디에 있었지?"
 "어디라니? 무슨 말이에요?"
 "밤새도록 어디에 있었느냐고 묻고  있는 거다. 미칠 정도로  걱정하게 만들어 
놓고"
 "하지만, 무엇 때문에......어떻게 나의.........."
 "결혼이 끝장난 걸 어떻게 알고 있으며 로우지 코티지를 뛰쳐나온걸 어떻게 알
았느냐는 말이냐? 어떻게 알았을 거라고 생각해?"
 "자일즈가?" 설마.....믿어지지 않는다.
 "달리 누가 있겠니? 그 친구 몹시 당황하고 있어, 레오니"
 "하지만, 어째서 오빠에게 그런 말을  지껄인 거죠? 그 사람이  나를 내쫓았단 
말이에요"
 "쫓아냈는지는 모르겠다만, 지금은 만나고 싶어하던 걸. 정말 굉장했단다. 무서
운 기세로 뛰쳐들어온 것이 한밤중 두 시였어. 완다가 무서워서 자기 집으로 피
난 갈 정도였지"
 "자일즈가 여기에 왔었다구요?" 도대체 어떻게 이해해야 좋단 말인가?  꺼지라
고 소리친 것은 그 사람 자신이었는데.
 "네가 갈 데라고는 여기밖에 없다고 생각하는 눈치였어. 오지 않았다고 말했더
니, 쥴레미 린제이가 어쩌구저쩌구 하던데, 어떻게 된 거냐? 네가 다시 그 녀석
과 만나는 것 같은 말투였어"
 "그를 만나러 갔던 건 아니지만.....한번 만난 적은 있어요"
 "노블은 자주 만나는 걸로 생각하는 모양이던데"
 "야비한 억측이에요. 자일즈가 화를 내면서  들이닥쳤다니 안됐군요. 그렇지만, 
나는 이제 그와는 관계가 없어요. 모든 것이 끝장난걸요"
 "겨우 잘못을 깨달은 셈이군"
 "정말 그래요" 레오니는 힘없이 웃었다. 
 "하지만 노블은 아직 잘못을 깨닫지 못한 것 같아.  이 초라한 소파 뒤까지 이
잡듯이 샅샅이 뒤지며 돌아 다니는 걸 봐서는 말이야. 린제이의 아파트에 간 건
가, 하고 중얼거리면서 나가 버리긴 했다만, 도대체 무슨  일이 있었던 거냐, 레
오니?"
레오니는 소파에 몸을 던졌다. 
 "너무 복잡해서 설명할 수가 없어요. 그렇지만 좋아요. 말할 테니까 들어  보세
요"

 "그러니까, 린제이만큼은 잘 피했구나" 이야기를 듣고  난 필이 고개를 끄덕였
다. 
 "네, 하지만 자일즈가 나는 쫓아온 이유만은 아무리 생각해도 모르겠어요"
 "자아, 어쨌거나......." 노크 소리에 필은 입을 다물었다. "이제 알게 되겠군"
레오니의 얼굴이 굳어졌다.
 "그 사람일까요?"
 "너는 어떻게 생각하니?" 필이 일어나려 했다. 
 "나가지 말아요, 필. 다시는 그 모욕을 견딜 기력이 없는걸요"
 "모욕을 당하게 하지는 않을 테다, 레오니. 걱정하지 말아라"
문 뒤에 서 있었던 건 완다였다.
 "안녕! 어제 여기다 열쇠를 두고 갔어요? 어마, 레오니" 완다는 필의 입술에 쪽 
소리가 나도록 키스하고는, 레오니의 볼에도 키스했다. "잘 왔어요" 그녀는 웃는 
얼굴로 필에게 돌아섰다. "어마, 달링. 마치 넝마주이 같네요"
 "정말 그런 기분이야"
완다는 킥킥 웃어대면서 어깨에 메고 있던 가방을 바닥에 내려놓았다. 
 "어느 분께서요, 어젯밤 사랑하는 파파를  한방 갈겼다구요. 그 얼굴에  멍이라
니, 여러분에게도 보여주고 싶었는데"
레오니는 숨을 죽였다. 
 "누구한테 맞았는데요?"
 "네, 맞았다니까요" 완다는 즐거운 모양이었다. "질투에 불타는 어느 분이 겨우 
파파의 정체를 간파한 것 같았어요. 전  제방에 얌전히 앉아 있었죠. 몹시 화가
나서 고래고래 고함을 지르는 소리가 들리더군요!"
그녀는 요란하게 웃었다.
 "누구한테 맞았느냐고 묻고 있잖아요?"
 "음, 제가 정신없이 웃다가 그쳤을 때에는 이미 거기엔 없었어요. 아무리  생각
해도 범인은 엄마는 아닌 것 같아요. 어차피 상대의  배우자에게 폭로되게 마련
이라고 말하면서 동정하시는 걸로 봐서는"
 "누구한테 당했는지, 어머니도 애기하지 않았었나?"
필이 두 사람의 대화에 끼어들었다. 
 "말하지 않았어요" 레오니와 필의 심상치 않은 표정에 완다는 미간을 모았다. 
 "필. 어쩌면............."
 "그 사람밖에는 없어. 그쪽으로 가본다고 말했었다니까"
 "네, 하지만........하지만, 아무리 그렇다고 해도............"
 "그는 정말 대단했어. 너는 그 사람을 보지 못해서 그래. 죽이지 않은 것이  이
상할 정도야"
 "네? 그럼.....그가 자일즈란 말인가요? 자일즈가 파파를?"
 "아마 그랬을 거야" 필이 고개를 끄덕였다.
 "무서워요!"
 "그렇지만, 왜?" 레오니의 목소리는  비명에 가까웠다. "어째서 자일즈가  그런 
짓을 했을까요?"
 "당사자한테 물어 보려무나. 너무도 복잡한 사람이라서 나 같은 사람에겐 도저
히 이해가 안 된다"
레오니는 일어섰다.
 "그럼 저는 이만 실례하겠어요. 만일 자일즈가 다시 돌아와도, 제가 있는  곳은 
가르쳐 주지 마세요"
 "레오니"
 "저는 진정으로 말하는 거에요,  필. 다시는 만나고 싶지  않아요. 만났다 하면 
끝장이에요. 마치 자석처럼 끌려 가게 되거든요. 그러니까 제가 있는 곳을 가르
쳐 주지 마세요"
 "가르쳐 주고 싶어도, 나도 네가 어디로 가는지 모르잖니"
 "아, 그렇군요. 모르는 편이 차라리 낫겠네요. 물어 보았을 때 거짓말해야 하는 
수고를 덜 테니까요"
 "수고를 던다고? 네가 있는 곳을 가르쳐 주지 않으면, 이번에는 내가 얻어맞을 
차례라구"
 "모르는 일인데야 가르쳐 주고 말고가 없잖아요?"
 "레오니!" 필이 불러세웠다. "역시  있을 곳만은 가르쳐  줘야겠다. 노블에게는 
절대로 입도 뻥긋하지 않을 테니까.  약속하마. 결혼식 연락도 있고 하니....너는 
와주는 거지?"
 "꼭 와야 해요, 레오니" 완다가 열심히 말했다. "당신이야말로  오직 한 사람뿐
인 친척인걸요"
레오니는 입술을 깨물었다.
 "언제지요?"
 "수요일이야. 이왕 이렇게 된 거니 서둘러서 해치우는  게 나을 것 같아서" 필
이 대답했다. "그래서 이젠 집세도 한 집 몫만 내면 된다"
 "저런, 그렇게 로맨틱할 수가! 대단히 매력적인데요" 완다가 농담을 했다.
 "그런데 레오니, 그 수표는 노블에게 돌려주었다. 애당초부터 받을 이유가 없다
고 생각했던 거니까"
 "저도 오빠가 받으리라곤 생각 안했어요. 자일즈는 나를 딴 사람으로 만들려고 
들어요. 원래의 나로서는 꿈에도 생각할 수 없는 짓을 하게 하고 말하게 만든다
니까요. 하지만 간밤에는 더 이상 그따위 연극은 지긋지긋하다고 생각하게 됐어
요. 결국 최후까지 악녀의 연기를 하게 되었지만요" 생각만 해도 끔찍한 장면이 
떠올랐다. "나를 나쁜 계집애라고 소리치며 몰아붙이더군요"
 "그런데, 그토록 순결한 처녀인 너에게 어떻게 그럴 수가 있단 말이냐!"
레오니는 한숨을 쉬었다. 
 "자일즈는 믿어 주지 않았어요. 수요일, 몇 시에 오면 되겠어요?"
 "식은 열 두 시니까, 열 한 시 반이면 충분하겠지"
필의 아파트를 뒤로 한 레오니는, 사이몬 와츠의 출판사로 향했다. 계약을 파기
한다는 것만은 연락해 두지 않을 수 없다. 비서는 기다리고 있었다면서 그의 사
무실로 들여보내 주었다. 
 바닥이나 의자 위, 그리고 책상 위에도 잔뜩 책을 쌓아놓은 한가운데에 파묻혀 
있는 사이몬은 마치 대학 교수같았다. 온통 구겨진 양복에  약간 비뚤어지게 맨 
넥타이. 코 위에 살짝 걸친 테 없는 안경은 자꾸 치켜올려도 미끄러져 내렸다. 
 "오랜만이군요, 잘 오셨습니다, 레오니!" 그는 황급히 의자에서 책을 치우고 레
오니에게 앉기를 권했다. 
 "어마, 지난주에 다녀가지 않았어요, 사이몬" 책의 진행 상황을  의논하기 위해 
왔을 때, 에밀리는 점심 식사에 그를 끌고 나온 적이 있었다. 문자 그래도 책과 
침식을 같이하고 있는 사이몬을 사무실에서 끌어내기란  여간 힘든게 아니었다. 
독신으로 지내는 사정을 알만했다. 이런 책벌레를 견뎌낼 만한  여자는 거의 없
을 테니까.
 "그랬었나요?" 그는 눈을 깜빡거렸다. "아아, 생각나요, 생각났어요" 산처럼 쌓
여 있는 책 사이로 간신히 얼굴이 보였다. "그런데, 무슨 일이지요?"
 "계약을 파기하고 싶어서요" 단도직입적으로 말해 버렸다. "로우즈 코티지에서 
나왔어요"
 "에밀리에게서 이야기는 들었어요. 연인과 싸움을 했다면서요?"
레오니는 숨을 죽였다. 결혼 약속을 파기하는 건 싸움처럼  간단한 문제는 아니
지. 게다가 그것은 연인끼리의 사랑 싸움 같은 건 아니었으니까.
 "오늘 들었나요?"
 "아침 일찍 전화가 걸려 왔어요. 그러고 나서 에밀리의 조카도 찾아왔구요"
 "자일즈가 여기에요?"
 "상당히 훌륭한 분이더군요. 당신에 대해서 몹시 걱정하고 있었어요"
 "나에 대해서요?" 점점 영문으로 알 수 없게 되었다.
 "가엾게도 밤새도록 당신을 찾아 헤맸던 모양이더군요.  전화라도 한마디 무사
하다고 알려 주시는 편이 좋지 않겠어요?"
 "사이몬!"
 "알겠어요. 나 같은 게 나설 자리가 아니라는 거지요? 그러나 걱정하는 모습이 
보통이 아니던걸요"
 "에밀리의 일말인데요" 이 이상 자일즈에 대해서는 애기하고 싶지 않은 마음뿐
이었다. "삽화를 어떻게 하겠다고 말하지 않던가요? 누구 다른 사람에게 부탁한
다든지요"
 "그런 말은 없었어요. 당신..........." 사이몬은 애매모호하게 웃는 얼굴을 보였다.  
 "삽화도 이야기  줄거리도 순조롭게 진행되니까,  이대로 당신에게 계속하도록 
하겠다고 말하더군요. 이제 곧 책도 완성되니까요"
 "하지만.....하지만, 어째서?" 정말 잘 된 일이다! 최근의 몇 주간, 변화가 없었던 
것은 일하는 즐거움뿐이었던 것이다.
 "나를 중개로 해서 해나가면 돼요. 당신이 해야 할 일을 내가 에밀리에게서 연
락받아 당신에게 전하겠어요, 노블씨와의 싸움이 진정될 때까지는"
 "싸움 같은 게 아니에요, 사이몬. 우리들은 이젠 결혼하지 않기로 했다구요. 하
지만 에밀리의 책은 반드시 완성시키고 싶어요"
 "좋은 생각이에요" 사이몬은 부스럭거리면서 종이와 펜을 꺼냈다.  "그럼, 연락
처를 적어 주세요"
 함정이구나. 이 사람은 자일즈로부터 무언가 부탁을 받고, 그에게 협력할 생각
인 것이다. 레오니는 그대로 일어섰다.
 "2,3일 후에 전화드리께요. 그때까진 좀 바빠서요.  목요일에 다시 한번 오겠어
요, 사이몬. 그럼 안녕"
 자일즈가 에밀리에게 무슨 일인가 생겨서  자기를 찾고 있는지도 모른다는 추
측도 빗나갔다. 그렇다면 달리 짚이는 일도 없다.


 수요일은 아침부터 활짝 개어서 필과 완다의  출발을 축복해 주는 것 같은 날
이었다. 레오니는 번쩍거리는 짙은 블루의 드레스 가슴 중앙에  흰 장미를 꽂았
다. 아파트에 들어서니 필이 몹시 허둥거리고 있었다. 
 "잘 왔다! 기다리고 있던 참이었어, 어떻게 해야 좋을지 몰라서"
 "무슨 일인데요?" 레오니는 소파에 앉았다. "아직도 그러고 있으면 어떡해요?"
 "대단히 심각한 문제가 생겼어. 완다의 아버지가, 어떻게든 결혼식에  참석하겠
다고 막무가내로 나온다는 구나"
 "쥴레미가?"
 "그래" 필은 마구 헝클어진 머리칼을 손가락으로 매만졌다. "자기 나름대로 결
혼식 날짜와 장소를 조사한 것 같아"
 "그럼 어머니도 함께 오나요?"
 "그녀 쪽은, 완다가 아무런 상의 없이 제멋대로 결정했다고 해서 심통이 나 있
다는군. 정말, 이제 와서 이게 무슨 꼴이람! 지금이라도 결혼식  시간을 다시 잡
아야 할까봐. 이봐, 누가 이 결혼에 반대하는 사람있습니까, 하고 묻는 상투적인 
의식은 여전하겠지?"
 "그런 의식 절차야 예나 지금이나 마찬가지가 아니겠어요? 그렇지만 어느 누구
도.....설마, 아무리 줄레미라 해도........." 
 "전혀 가능성이 없는 것도  아니지. 나를 사위로 삼는다면  자신에게 위태롭겠
지? 그에게 그런 짓을 할 권리는 없다지만, 만에  하나 결혼식이 중단되다면 엉
망이 될 거야"
 "그렇게 비관적으로 생각하지 마세요. 좋은 생각이 있으니까요"
 "좋은 생각이라니.......후회될 행동이라면 아예 하지 말아라, 레오니"
레오니는 나지막한 소리로 웃었다. 
 "어리석은 행동은 하지 않겠다고 약속할께요. 그저 쥴레미의 기분을 다른 데로 
돌리는 것뿐이니까요. 그가 신부의 거처를 알고 있나요?"
 "완다는 자신의 결혼 상대가 누구인지도 일절 말하지 않았는걸"
 "용감하네요! 알았어요. 그럼 오빠는 준비나 하세요, 줄레미는 내가 맡을 께요"
 자신만만하게 자청하고 나섰지만, 쥴레미를 제대로 다룰 수  있을 지 슬그머니 
불안해졌다. 완다는 그의 외동딸이니, 아무래도  필이 사랑하는 딸의 가장 훌륭
한 반려자가 되리라고는 생각지 않고 있을 것이다.
 "그러고 보니 셔츠에 다림질도 아직 안 했군. 완다는 이틀 전부터 여기에 없어. 
일단, 자기 집에서 결혼식에 나가는 게 예의라면서. 다림질 정도는 당연히 자기
가 해야 되는 것으로 여겼겠지? 깜빡 잊어버린 거야.  세탁기에서 꺼낸 채 그대
로 있는걸"
 둘러보니 비닐 봉지에 들어 있는 옷가지가 구석에서 뒹굴고 있었다. 
 "무슨 빛깔의 셔츠를 입을 거에요?"
 "블루"
간신히 몸치장을 끝낸 필과 둘이서 택시에 오른 것은 열 두 시가 가까워서였다. 
설상가상으로 교통이 혼잡하기 이를 데 없었다. 
 "침착하세요. 완다는 기다려 줄 거에요"
 "그러나 결혼식장은 기다려 주지 않을지도 모르지"
 "금방 도착할 텐데요, 뭘" 레오니는 필의 손을 꼭 잡아 주었다.
택시에서 내려 한걸음 내딛자 거기는 수라장이 되어 있었다.  창백한 완다의 옆
에 쥴레미가 험악한 기세로 버티고 서 있었다.
 "너 따위와 내 딸을 결혼시킬  것 같은가?" 필을 보자마자 쥴레미는  덤벼들었
다.
 "파파"
 "너는 잠자코 있어, 완다. 이녀석이라는 걸 진작 알았으면 이 지경이 되지는 않
았을걸"
 "내 말을 들어줘요, 린제이" 필은, 자기와 아버지의 중간에서  괴로워하고 있는 
완다를 걱정하고 있었다.
 "쥴레미"
 "시끄러워, 당신도 닥치고 있어요"  쥴레미는 레오니를 노려보았다.  "처음부터 
자초지종을 다 알고 있는 주제에"
 "레오니에게 분풀이를 하는군 그래. 완다와 나의 관계에  깜짝 놀란 것은 그녀
도 마찬가지라구요"
바로 그때, 장신의 남자가 모습을 나타냈다. 자일즈!  레오니는 정신없이 달려갔
다. 짙은 감색의 슈트에 옅은 블루의 셔츠. 언제 보아도 빈틈없는 옷차림이어JT
다. 그러나 어딘가 모르게 달라진 데가 있었다. 눈이  퀭하고, 볼도 홀쪽하고 안
색도 몹시 나빴다. 레오니의 모습을 발견한 자일즈의 얼굴이 활짝 밝아졌다.
 "레오니....아아, 레오니!"
 "자일즈, 도와줘요, 제발........"
 "이야기 좀 합시다" 그는 팔을 붙잡았다. "사람들의 눈을 피할 수 있는 데라면 
좋겠는데"
 "안 되겠어요, 자일즈. 쥴레미가 결혼식을 망치려 들고 있어요"
 "그럼 나더러 어떻게 하란 말이오?" 자일즈는 그제서야 겨우 세 사람의 존재를 
알아차림 것 같았다.
 "쥴레미를 쫓아 주세요, 무슨 수단을 써도  좋으니까요. 저봐요, 등기관이 부르
기 위해 나오고 있군요"
 "레오니, 나와 이야기할 거지, 나중에?"
 "아, 알았어요. 그러니까, 빨리 그를 쫓아 주세요"
 "레오니"
 "제발, 자일즈. 나중에 만나 이야기해요. 약속하겠어요"
 "며칠 동안이나 찾아 헤맨걸" 야윈 얼굴에 고뇌의 빛이 번져 있었다.
 "알고 있어요" 결혼 등기소의 등기관이 기다리다  지쳐 있을 것이 걱정되어서, 
지금은 자일즈에게 신경쓸 겨를이 없었다. 
 레오니의 시선을 눈으로 쫓고 있던 자일즈가 한숨을 내쉬었다.
 "좋아, 쥴레미를 맡겠어"
 "부드럽게 다루세요. 여기서는 폭력은 금물이에요!"
 "그 이야기를 들었군 그래" 자일즈는 우울한 얼굴로 웃었다.
 "네, 완다는 재미있어 하던걸요" 그렇게 말하고 있는 레오니도, 조금 전 줄레미
의 얼굴에서 멍자국을 보았을 때는 가슴이 후련했던 것이다.
 "폭력을 휘두르게 된 이유는 알고 싶지 않소?"
 "나중에요. 지금은 결혼식을 무사히 치르는 게 선결문제인걸요"
 자일즈가 들어가자 복잡한 일은 눈 깜짝할사이에 처리되었다.  작은 몸집의 등
기관은 자일즈에게, 신부와 신랑은 2분이내에 데리고 오라고  말하고 빠른 걸음
으로 사무실로 들어갔다.
 "자네가 한몫 끼어들었다니, 좀더 진작 알아챘어야 했는데!" 쥴레미는 자일즈에
게 욕설을 퍼부었다. "레오니와 같이 왔나?"
 "레오니를 이 이상 모욕하지 말라고  경고했을 텐데. 다시 한  번 깨닫게 해줄
까?"
 "그럴 필요는 없다구" 쥴레미는 겁을 먹고 있었다. 
 "그런가" 자일즈는 쥴레미의 준수한 얼굴에 생긴 멍을 날카로운 시선으로 훑어
보았다. "그렇다면 얌전하게 나가시는 게  어떨까. 아니면 실력 행사를 하는  게 
소원인가?"
쥴레미는 얼굴이 새빨개졌다. 
 "완다는 내 딸이야"
 "그게 어쨌다는 거지? 아버지라면 딸을 기만하는 것 외에 달리 할 일이 있을텐
데. 내가 보는 한, 자네는 무엇하나 아버지다운 행동을  하지 않았어. 하지만 필
을 보라구.....그는 완다를 행복하게 해줬어"
 "완다를 부양할 생활 능력이 있단 말인가!"
 "부양 같은 건 필요없어요" 완다가 몹시 밉살스럽다는 듯이 말했다.
 "바로 그거야. 그녀와 필이 협력해 나가는 거야. 결혼도 비즈니스도"
 "아무리 생각해봐도, 그렇게 간단히는........."
 "간단하지. 필이 레스토랑을 개업하는데 레오니와 내가 원조하기로 했으니까"
 "자일즈!" 레오니는 숨을 죽였다.
 "필과 완다를 먼저 데리고 들어가 줘요, 레오니"
자일즈는 필에게 돌아섰다. "안됐지만, 입회인은 누구든 다른 참석자에게 부탁하
지 않겠나? 나는 완다의 아버지를 지키고 있어야 하니까"
 "완다"
 "용서하세요, 파파. 저는 필을 사랑하고 있어요. 그이와 결혼하겠어요"
 "가라구, 줄레미" 자일즈가 매섭게 독촉했다.
 "그러나............."
 "트렌트씨" 등기관이 얼굴을 나타냈다.  "이 이상 지연될 것 같으면, 일단 집에 
가셨다가 다시 나오도록 하세요"
 "지금 갑니다" 완다가 대답을 했다. "안녕, 파파" 필과  완다는 문 저쪽으로 사
라졌다. 일순 레오니는 쥴레미가 가엾다는  생각이 들었다. 그러나 당사자는 동
정 같은 건 아랑곳없다는 듯이 거칠게 나왔다.
 "지옥 끝까지라도 쫓아가서 저주할 테다!"
 "그보다 먼저 법정에 서게 될 걸" 자일즈는 레오니의 팔꿈치를 힘껏 붙잡았다. 
 "또다시 레오니를 협박하는 일이 있다면 말일세"
 "나발을 불었구마! 이..........."
 "레오니는 아무것도 나발 분 게 없어" 자일즈는 벌컥 성을 내면서 소리쳤다.
 "정보통은 따로 있어!"
 "그렇다면 오빠인가?"
 "아니야"
 "레오니!" 필이 나오면서 말했다. "지금 곧 모드들 참석하라는데요"
레오니는 고개를 끄덕였다.
 "지금 가려고 그래요"
 "둘 다 갈 걸세" 자일즈가 계속해 말했다. "혼자 조용히 가는 거겠지, 쥴레미?"
 "아아, 가고 말고!" 그는 질풍처럼 사라져 버렸다.
 레오니는 겁에 질린 채 자일즈를 올려다보았다. 조금 전의 이야기를 종합해 보
면, 필은 정식으로 그를 초대한 것 같았다. 자일즈가 넌지시 암시한 레스토랑의 
이야기도 묘하다. 필은 그 수표를 돌려주지 않았단 말인가?
 "그럼 지금부터 결혼식을 거행하겠습니다. 이의 없으시겠지요?" 등기관은 미심
쩍다는 듯이 물었다. 
 "이의 없으니 시작하십시오" 자일즈가 머리를  끄덕였다. 아슬아슬하게 거행된 
결혼식과 함께 자일즈의 수수께끼 같은 말에 석연치 않은 기분을 금할 수 없는 
레오니이긴 했지만, 결혼식은 더할 나위 없이 감동적이었다. 황홀감으로 눈동자
를 반짝이고 있는 완다, 긴장된 가운데서도 당당한 필.
 "점심은 내가 한턱 내겠어" 네 사람이 밝게 내리쬐는 햇살을 받으며 밖으로 나
서자 자일즈가 말했다.
 "아니에요, 제가 한턱 내도록 기회를 주세요"
 "좋아" 자일즈는 깨끗이 양보했다. "내 차로 가도록 하지"
필은 싱긋 웃었다. 
 "고대했어. 한 번이라도 좋으니 롤즈로이스 같은 차를 타보고 싶었지요"
 마음이 내키지 않는다고 해서 따라가지 않는 것도  부자연스러울 것이다. 완다
와 필이 선택한 이탈리아 레스토랑에  들어가서도 레오니는 화기애애한 이야기
의 꽃을 피우고 있는 세사람을 곁눈질하면서 잠자코 앉아 있었다.
 "좋은 곳인데" 자일즈는 브랜디를 손에 들고 여유있고 편안한 자세였다.
 "자네가 생각하고 있는 것도 이런 분위기의 레스토랑인가?"
 "어떻게 알았지요? 실은 바로 그대로예요. 단지  내놓는 것은 영국 요리뿐이지
만요"
 "그러는 편이 이롭겠구만. 고급  레스토랑이 다시 서서히 붐을  일으키고 있는 
것 같으니까"
 "정말 잘 되리라고 생각하세요?" 완다가 뜨거운 시선으로 쳐다보았다.
 "물론이지. 좋은 단골 손님들만 잡을 수 있다면 틀림없어. 요전에 필과도  이야
기했지만, 나도 거기에는 한몫 단단히 거들거요"
 "변호사들에게는 닥치는 대로 말을 건네고 선전하는게 좋겠군요"
 "변호사라고 다 부자란 법은 없어요"
 "요전에라니? 무슨 이야기죠?" 더 이상 잠자코 있을 수 없었다. 레오니는 결심
하고 대화에 끼어들었다.  필의 얼굴이 빨개졌다.
 "자일즈, 아니 노블씨와 나는........."
 "자일즈라고 불러도 좋아요"
필은 고개를 끄덕였다.
 "자일즈가 공동 경영자가 되기는 굳이 자청했단다"
 "그것이 요전의 일이었군요"
 "그래" 필은 빈 커피잔에 시선을 떨구었다.
 "견원지간이었던 당신들이 레스토랑 문제로 의기투합했다는 건가요? 그래서 점
점 장단을 맞추다가 보니 이야기가 잘 되어서,  결혼식의 입회를 부탁할 정도로 
가까운 친구가 되었다, 그런 말인가요?"
 "레오니!" 
 "어마, 실례했다면 용서하세요. 하지만 요전이라니, 너무 뜻밖의 이야기라서요"
 "둘이 있게 되면 자세히  설명하겠어, 레오니" 자일즈가 달랬다.  "필과 완다는 
계속되는 긴장으로 지쳐있으니까"
완다가 필에게 몸을 바싹 붙였다.
 "우리들 사이만 나빠지지 않는다면, 무슨 일이 일어난다 해도 좋아요"
 "이쯤에서 모든 걸 숨김없이 털어놓는 게 좋겠지"
필은 신부에게 키스하고 나서 레오니 쪽으로 향했다. 
 "레오니, 자일즈와 내가 의기투합했다고 말했는데, 그건 너 때문이었어"
 "나 때문에? 그런.........."
 "서로가 너를 걱정하다 못해 미칠 것같이 된 마음을 위로하다 보니 친구가 된 
거야. 설마 오늘 아침까지 행방을 감추고  숨어 있을 줄은 생각 못했어. 나한테
만큼은 행선지를 알려 주는 게 좋았을 텐데"
 "미안해요" 레오니는 한껏 빈정거리며  사과했다. 어느 사이에  필과 자일즈는 
둘도 없는 친구 사이가 되었단 말인가? "자신의 행동을 일일이 보고하지 않으면 
안 된다는 건가요? 반지를 돌려준 시점에서, 모든 것은 백지로 돌아갔다고 생각
했어요"
 "역시 이런 이야기는 두 사람만이  되었을 때 하는 편이  좋겠어, 장소를 옮겨
서"
 "당신과 단둘이 있을 수는 없어요. 달리 좋은  사람들이 얼마든지 있으면서 그
러시는군요--손쟈라든지 돈이라든지"
 "돈?" 자일즈는 여우에 홀린 것처럼 반문했다. "그  여자와 이 일이 무슨 관계
가 있다는 거지?"
 "시치미를 떼지 마세요" 레오니는  점점 더 미칠  듯이 되어갔다. "결혼한다는 
사실을 에밀리가 그녀에게 알렸다는 걸 들었을  때 허둥대는 모양은 아무리 봐
도 심상치 않던데요. 옛날 걸프렌드의 이름을 듣기만 했는데도  그 지경이 되었
다면, 그 이상은 들어 보나마나지요"
 "걸 프렌드라구? 돈이?"
 "서투른 연극은 그만 하세요! 보기 민망할 정도로 추태를  부려서 에밀리를 대
경실색하게 만들었잖아요"
 "아아, 확실히 그랬었군 그래!"
 "진정해요, 자일즈" 필이 킬킬 웃어댔다.  "당신이 말한 대로, 레오니를 데리고 
가는 편이 좋겠어요. 어딘가  키스라도 해줄 수  있는 곳으로 말이에요. 이렇게 
질투덩어리인 줄은 미처 생각지 못했어요"
 "필! 멋대로 생각하세요! 오빠의 자일즈에 대한  생각이 갑자기 변했다고 해서 
나도 그러리라고 생각한다면 곤란해요"
 "결국 당신의 마음은 변하지 않았다는 거군" 자일즈의 표정이 굳어졌다. 
 "자아, 슬슬 신혼여행을 떠나는 게 좋겠군. 뒷일은 레오니와 둘이서 처리할  테
니까" 
레오니는 눈을 둥그렇게 뜨고 필을 쳐다보앗다. 
 "떠나는 거에요?"
 "응, 잠깐동안. 이삼일뿐인걸" 그렇게 생각을 해서 그런지 필은 쑥스러워했다. 


 역에서 필과 완다를 내려주고 나서 레오니는 자일즈에게 물었다.
 "저들은, 어디로 가는 건가요?"
 "웨일즈에 있는 나의 별장이지"
 "대단하군요. 나의 인생에 이어서, 저들의 인생도 손에 넣을 셈이군요? 하지만, 
나에게 다시 손을 eof 수 있다고 자기  도취에 빠지지는 마세요. 필처럼 매수당
하지는 않을 테니까요"
 "필과의 비즈니스 계약은 당신과는 아무 관계가 없어요"
 "내가 당신과 잠자리를 같이 하지 않았기 때문에 몹시 화가 났으면 그래요?"
 "닥쳐!"
 "닥치고 있게 됐어요! 오빠를  도와주었다고 해서 나까지 구워삶을  수 있다고 
생각한다면 그건 곤란해요"
 "당신의 마음은 잘 알고 있어"
 "그러면서 왜 찾아다니며 그런 수선을 떠는 거지요? 어째서 나를 해방시켜 주
지 않는 거에요?"
 "오늘부터는 그렇게 할 거요"
 "어디로 데려갈 작정이세요?"
 "나의 집. 만나게 해주고 싶은 사람이 있어"
 "에밀리라면 싫어요. 수치스럽기만 해서  지금은 도저히 얼굴을 마주  대할 수 
있을 것 같지 않아요"
 "에밀리가 아니야. 이모는 코티지에 있어요"
 "그럼 누구?"
 "도착하면 알게 돼요"
그러고는 자일즈는 입을 다물어 버렸다. 레오니는 천갈래 만갈래 흐트러지는 마
음을 가눌 길이 없었다. 현관  입구까지 마중나온 디븐포드는, 레오니를 보고서
도 안색조차 변하지 않았다.
 "미세스 바로즈는?" 자일즈가 말을 건넸다.
 "오늘 아침 외출하셨습니다만, 저녁에는 돌아오시겠다고 말씀하셨습니다"
 "알았어. 돌아오시면 미세스 카터와 내가 거실에서 기다리고 있다고 전해 주게
나"
레오니는 마지못해 자일즈의 뒤를 따라갔다. 꼭두각시처럼 되어 버린 자신이 한
심스러웠다. 
 "미세스 바로즈라니, 어떤 분이에요?"
 "마시겠소?" 그는 레오니의 질문을 무시해 버리고 홈 바의 카운터로 향했다. 
 "아니에요, 됐어요" 자일즈는 위스키를 찰찰 넘치도록 따랐다.  "여전히 술독에 
빠져 있군요?"
 "보시는 바와 같이"
 "그 미세스 바로즈라는 사람은 누구에요?"
자일즈는 위스키를 꿀꺽 마셨다.
 "돈이라고 말하면 납득이 되겠소?"
 "돈? 아니, 그럼 그 여자가 여기에 머무르고 있단 말인가요?"
 "그래요, 레오니. 그 여자는....." 현관에서 말소리가 들려 왔다.
 "돌아온 것 같구만"
 "저는 실례하겠어요!"
 "만나 줘요"
 "싫어요"
 요란한 기세로 문이 열렸다.
 "다녀왔다, 자일즈. 드디어 피앙세를 데리고 와주었구나" 자일즈의 볼에 키스한 
여자가 레오니에게 미소를 지어 보였다.
 "지금 돌아오세요, 어머니"
 "어머니!" 레오니는 두 사람을 번갈아 쳐다보았다. 돈 바로즈가 자일즈의 어머
니라니, 이게 어찌 된 일이람! 더욱이 지금 눈앞에 서 있는 사람은 리츠에서 쥴
레미와의 수작을 지그시 지켜보고 있던 바로 그 여자인 것이다.

9장끝..
드디어 한 챕터만 남았군요..

 





번 호 : 326 / 596 등록일 : 1998년 12월 23일 12:02 
등록자 : 수채화2 조 회 : 599 건 
제 목 : [유니] 사랑의 법정 - 10 ...END... 


                                 사랑의 법정

                                                     -캐롤 모티머-

                                     10

 "그렇게 놀란 얼굴을 하지 말아요, 레오니....레오니라고  불러도 되는거지?" 레
오니가 고개를 끄덕이는 것을 보면서, 그녀는 만면에 활짝 웃음을 실었다.
 "그래요, 나는 자일즈의 어머니에요"
 "어머나, 하지만.....모르고 있었어요, 저는........"
 "죽었다고 들었을 테지? 저애는 그러고도 남았을 거야. 안 그러냐, 애야?"
 "어머니!" 자일즈는 볼멘 얼굴을 했다. 
 "어머나, 안 그랬단 말이냐? 나도 2,3년전  까지는 차라리 그러는 편이 좋겠다
고 생각했단다. 나쁜 엄마는 백번 죽어도 싸다고"
 "레오니에게는 그런 이야기가 흥미없을 거에요"
 "안 그래요, 흥미진진한데요. 당신 어머님에 대해서이긴 하지만요. 이렇게 만나
뵙게 되어 정말 기쁘군요, 미세스  바로즈. 덕분에 자일즈도 사람의 자식이라는 
것을 알게 되었어요. 돌에서 태어난 사람이 아닌가 하고 걱정을 하고 있던 차미
었는데요" 레오니는 통렬하게 빈정거렸다. 
 미세스 바로즈는 레오니의 그 표현이 마음이 든 것 같았다. 
 "교제한 지 얼마나 됐니, 자일즈?"
 "4년"
 "4년간이나 교제했다면서, 그래 아직도 너의 인간다운 면을  보여주지 못한 거
냐?"
자일즈는 쓴웃음을 짓고 있었다. 
 "보여줄 작정이었지요, 몇 번이나"
레오니는 얼굴이 빨개졌다. 
 "하지만 이 사람은 융통성이 전혀 없어요. 잘 알고 계시겠지만, 무섭도록 의심
이 깊어요"
 "어쩔 수 없었다고 말한다면 하는 수 없는 거지"
돈이 무엇을 암시하고 있는지 레오니도 잘 알 수 있었다. 
 "그렇군요. 하지만 표면상으로 보아서는 판단이 가지 않는 사실도 많다고 생각
했어요"
 "잘 알고 있지요" 그녀는 상냥한 눈길을 보냈다. 
 "그래서 쥴레미 린제이의 일에 자일즈는 잠자코 있을 수  없었던 거지. 그때는 
누구인지 몰랐지만, 인상을 말해 주니까 자일즈는 금방 알아차렸지"
 "그럼, 어째서 제가 쥴레미를 만났는지도 알고 있나요?"
레오니는 자일즈에게 물었다.
 "어머니의 이야기를 듣기 전에는 몰랐지"
 "미안하게 됐군요, 레오니. 그렇지만, 나는 아무래도 그 남자의 말투가 싫어서"
 "그럼 자일즈가 말한 정보통이란 바로 어머니였나요?"
 "그렇소"
 "그랬군요. 하지만......"
 "나에게 털어놓고 말해 주는 것이 좋을 뻔했어, 레오니. 그랬더라면 나도 그렇
게 성급히 결론을 내리지 않아도 되었을 텐데"
 "그 결론에 얼씨구나하고 덤벼든 건 당신이에요"
 "알아. 여러 가지 잘못이 있엇다는 점은 인정해. 그러나 당신도 사태를 호전시
키려는 노력은 전혀 기울이지 않았지 않소"
 "노력? 사실을 이야기하는데도 믿어주지 않은 것은 당신이었어요. 언제나 나를 
악녀로 만들어 놓고는 희희낙락했으면서"
 "틀려요, 레오니. 나는 다만......."
 "이젠 그런  수법에 놀아나지  않아요,  자일즈. 어머님  앞에서 안됐지만,  나
는........"
 "나한테는 마음쓰지 말아요, 레오니" 돈은 미소했다. "생각했던 대로 되지 않아
서 이를 가는 자일즈를 보는 것도 때로는 괜찮은 거니까"
 "어머니!"
 "위협해도 무리야, 자일즈. 이 아가씨도 자기를  지킬 힘은 충분히 있는 것 같
구나" 그녀는 유쾌하다는 듯이 웃었다.
 "그렇군요. 이렇게 된  바에야 마음놓고 말해야겠어요.  어머니께는 자리를 좀 
비켜달라고 부탁드리고 싶은데요"
 "너무 무정한 처사로구나!"
 "거기에다 예의도 모르지 않아요!" 레오니는 자일즈를 노려보았다.
 "이 지경에까지 왔는데 지금 예의 같은 걸 찾게 됐어, 응?"
 "자일즈!" 레오니는 그의 어머니를 힐끗 보았다. 
 "나에 대해서는 마음쓰지 말아요" 돈은 어디까지나 즐거운 듯했다.
 "그러나 저는 마음이 쓰이는군요. 레오니와  둘이 있게 해주시지 않겠어요, 어
머니"
 "모처럼 재미있게 되어가는 참인데 그러는구나"
 "어머니!" 자일즈는 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다.
 "마지막으로 한마디 하도록 해주려무나. 지금까지 내 말을 들어달라고 한 적도 
없다만" 그녀의 말투에는 원망 비슷한 섭섭한 감정이 느껴졌다. "언짢은 이야기
는 안 할 테니까. 이 매력적인 아가씨와 결혼하려무나"
 "만일 그녀가 하고 싶지 않다고 한다면?"
 "저런, 이상하게 마음이 약해지는구나, 자일즈. 결혼하도록 만들면  될 게 아니
냐"
 "쓸 수 있는 수단은 모두 다 써보았지요"  자일즈는 한숨을 내쉬었다. "그러나 
레오니에게는 나의 전략이 통하지 않았어요"
 "통했을지도 모르지요. 그렇게 지독한 말이나 행동을  하지 않았더라면 말이에
요" 레오니는 정색을 하고 말했다.
 "자일즈! 너는 도대체 이 아가씨에게 무슨 짓을 한 거냐?"
자일즈의 얼굴이 흐려졌다.
 "그녀는 내 것이라는 사실을 알게 하려고 한 것밖에는 없어요"
어머니는 혀를 끌끌찼다. 
 "그것이 애당초 잘못된 거야. 너도 이젠 어느 정도 여자를 다루는 방법을 터득
했을 거라고 생각했는데 아직 멀었구나. 너는 내 것이다 따위의 말을 듣게 되면 
누구라도 질겁해서 도망칠 생각이 들게 마련이야"
 "말하는 방법에 더 신경을 쓰라는 당부 같군요"
돈은 안타깝다는 듯이 자식을 쳐다보았다.
 "말하고 싶은 바에야 분명하게 밝혔더라면 좋았을 게 아니냐? 청혼할 때의 대
사는 '당신을 사랑하고 있어요'지, '당신은 내  것이야'가 아니거든" 말을 끝내고 
돈은 조용히 문을 닫고 나갔다. 
 "후유" 레오니는 심호흡을 했다. "이것으로 수수께끼가 풀렸어요"
 "내가 어머니를 닯았다고 생각하는 거요?"
 "빼쏘았어요. 그러나 자식이 여자를 사랑하는  방법을 모르고 있다는 것도, 결
혼 이외에는 나를 손에 넣을 방법이 없기 때문에 결혼하려는 사실도 모르고 있
지요. 진상을 알게 되면 뭐라고 말씀하실까?"
자일즈는 다시 위스키를 마셨다.
 "달리 방법이 없다는 거요?"
 "당연하지요!" 볼이 빨갛게 달아올랐다. 
자일즈는 크게 숨을 들이마셨다.
 "틀려요, 레오니. 아주 틀린 거요. 내가 당신과 결혼하고  싶은 이유는 한 가지
밖에 없어요--사랑하고 있기 때문이오" 그는  손을 들어 눈을 가렸다.  "당신이 
없다면 나는 살아갈 수 없어요. 그렇게 미칠 듯이 난폭해진 것은 어째서라고 생
각하오? 쥴레미한테 간다는 당신의 말을 듣고 쫓아낸 이유를 모르겠소?"
레오니의 얼굴이 창백해졌다. 손을 내리지 않고 있어서 그의  표정을 읽을 수가 
없었다.
 "자일즈?"
살며시 손이 내려지면서 맞은편에  드러난 것은 기분이  언짢을 정도로 초췌한 
얼굴이었다.
 "그래, 웃고 싶으면 실컷 웃어요. 당연한 인과응보니까"
레오니는 마른침을 삼키면서 자일즈를 응시했다. 빈정거리며 말하려는 것도, 모
욕을 주려는 것도 아니었다. 지금까지의 매정했던 언동은 거짓말같이 사라졌다. 
이 사람은 진정으로 나를 사랑하고 있구나!
 "웃다니, 당치도 않아요. 하지만 머리가  좀 이상하게 되는 것 같아요.  이봐요, 
자일즈. 지금 말한 건 진정인가요?"
 "사랑하고 있다는 것말인가? 물론 진정이지"
 "그럼, 어떻게 해서 나를 사랑하게 되었어요?"
자일즈가 자조적인 엷은 웃음을 띠었다.
 "보통 여자들은 언제부터냐고 묻던데. 어떻게 해서라는 말은 처음 듣는걸"
 "좋아요. 그럼 언제부터죠?" 자연 목소리의 톤이 높아졌다.
 "4년 전, 법정에서 처음 보았을 때부터"
 "믿어지지 않는데요" 레오니는  머리를 계속 갸우뚱거렸다.  "무슨 속셈인지는 
몰라도, 이제 나는 절대로 놀아나지 않아요. 이만 실례하겠어요"
 "안 돼!" 거의 비명에 가까운 목소리였다. "돌아가지 말아. 당신은 절대로 나가
지 못해"
 "그럼 나가나 안 나가나 보시죠" 레오니는 문 쪽으로 몸을 날렸다. 
 "그럴 수 있을 것 같아, 레오니?" 자일즈는 그녀를 붙잡아 홱 돌려세우자, 괴로
움이 가득 찬 표정으로 끌어당겼다. "나를 혼자 있게 하지 말아줘요, 레오니. 제
발, 이렇게 빌테니 가지 말아 줘!" 그는 다짜고짜 레오니의 목덜미에 얼굴을 묻
었다. 
 이렇게까지 나오는 걸로 보아서는 도저히 연극이라고는 생각되지 않았다.
 "자일즈, 나, 나는 뭐라고 말해야 좋을지..........." 레오니는 그의 허리에 팔을 감
으면서 살며시 어깨에 기댔다. "모르겠어요. 제발 처음부터 말해 줘요"
 "사랑하고 있어. 어쨌든 그것만은 믿어 줘요"
 "믿으려고 해요"
자일즈가 갑자기 몸을 뗐다.
 "아아, 포옹하게 되면 사고력이 마비되고  말아요. 당신과 이야기할 때는 정신
을 바짝 차리지 않으면 안 되겠어"
레오니는 어색하게 미소했다.
 "그렇네요"
 "좋아" 그는 마구 흐트러진 머리칼을 떨리는 손으로 쓸어넘겼다.
 "그럼 처음부터 차근 차근 이야기하지. 친구인  쥴레미에게서 소송을 의뢰받은 
나는 쾌히 수락했어. 그로부터 2,3주  동안은 쥴레미로부터 당신이 얼마나 도리
에 어긋난 행동을 했으며 얼마나 돈에 환장한 여자인가  하는, 끝없이 이어지는 
넋두리를 듣게 된거요. 그래서 재판이 시작됐을 때는 당신에  대해서는 이미 다 
알고 있는 것 같은 기분이  되었지. 그런 다음 드디어 실물을  만나게 된 거지" 
그는 괴로운 듯이 머리를 흔들었다.
 "그때까지의 나는 사랑같은 건 믿지도 않았었어. 물론 첫눈에  반한다는 건 사
앙도 못할 일이었지. 그런데, 당신을 보게 된  순간부터 나는 사랑의 포로가 되
고 만 거요"
 "그러나 당신은, 나는 종신형이 되어야 마땅하다고 말했잖아요"
 "종신토록 나와 함께 있어야 마땅하다고 말하고 싶었던 거지.  나는 당신과 결
혼하고 싶었어. 일생 동안 내게 붙들어 매놓고 싶었던 거요"
 "나는 당신을 증오하고 있었어요"
 "알고 있어요. 그래서 재판이 끝난 후 당신을 쫓으려던  생각을 단념하게 되었
지. 이윽고 세상의 소문도 슬슬 가라앉을 무렵이다 싶어  당신을 찾아나섰을 때
에는 이미 아파트에서 떠난 다음이었고 이사간 곳도 알 수가 없었어. 아무리 찾
아도 눈에 띄지 않은 걸 보면, 그로부터 얼마 되지 않아 결혼했던 모양이야"
레오니는 미간을 좁혔다.
 "여기저기 알아봤나요?"
 "그래. 하지만 결국 단념할 수밖에 없었지. 설마 결혼을 해서 성이 달라졌으리
라고는 생각조차 못했었지"
 "그런데, 당신은 지금도 쥴레미의 이야기를 믿고 있나요?"
자일즈는 고개를 저었다. 
 "지금까지도 믿었던 적은 없었다고 생각해. 갑자기 이모의 집에서 만났을 때는 
약간 놀랐을 뿐이지"
 "내가 그렇게도.........."
 "그럴 리가 없다고 나도 자신에게 타이르듯 말했지. 하지만  키스를 하자 당신
은 응해 왔지. 증오하고  있으면서도 키스에 응한다는 건  무엇인가 꿍꿍잇속이 
있는게 아닌가 하고 생각했어"
레오니는 머뭇머뭇하면서 자신의 손을 내려다보았다.
 "당신의 키스가 좋았기 때문이지요"
그의 눈동자에 기대와도 비슷한 빛이 어른거렸다. 
 "정말?"
 "이야기를 계속하세요"
 "나도 당신의 키스가 좋았어, 지금도  그렇지만. 재회한 순간부터 나는 당신을 
손에 넣어야겠다고 결심했지" 레오니가  눈살을 찌푸리는 것을  보자, 자일즈는 
당황해서 정정했다. "아니, 결혼해야겠다고지. 그러자 당신은, 안고 싶으면 결혼
이 조건이라고 도전해 오지 않겠어.  나도 어떻게든 반격하려고 마음먹었지. 결
혼을 바라고 있는 것은 내쪽인데도, 나는 이상하게도 함정에 빠지지 말아야겠다
는 일념뿐이었어. 결정적이었던 것은, 당신이 전화로 필에게 프로포즈하는 것을 
엿들었을 때였어!"
 "필은 어디까지나 오빠인걸요"
 "그도 같은 이야기를 하더군. 이야기를 해보고 나서 나는  당신의 오빠가 좋아
지게 되었지"
 "오빠도 당신이 마음에 든 것 같던데요"
 "그건 그렇다 치고, 그런 사건을 일으킨  것은 젊은 혈기의 한때 실수지. 생각
해 보면 누구한테도 있을 수 있는 일이야"
 "나한테는 있을 수 없어요" 레오니는 분개했다.
 "그것은 이야기가 달라. 나는 당신을 사랑하고 있어. 나는 자신이 사랑하고 있
는 사람의 결점에는 눈을 감고 있을 수가 없어, 비록 어머니일지라도"
 "정말 당신에게는 지독한 어머니 같아  보였어요. 하지만, 이젠 지나간 옛일이 
아닌가요?"
자일즈는 어깨를 움츠렸다.
 "세 살 버릇이 여든까지 가는 법이지.  덕분에, 겨우 우연히 만나게 된 여자를 
내 것으로 만드는 데도 고생의 연속이었지"
 "나를 말하는 건가요?"
 "물론"
 "나는 가망이 없었기 때문에 한번도 생각조차 안 했어요" 레오니는 머리를  설
레설레 저었다. 
 "만남 자체가 그 모양이었으니 무리도 아니지. 그런데, 당신도 때론 기를 쓰고 
악녀 행세를 했다구. 돈을 요구받았을 때는 목을 부러뜨려 버릴까 생각하기조차 
했으니까"
 "그것은 자업자득이에요" 레오니는 차분하게 말했다.   "당신은 언제나 고압적
이었고 나를 모욕주기에 급급했으니까"
 "그래도 당신은 결혼에 동의했잖아"
레오니의 눈이 노여움으로 이글거렸다.
 "도무지 뭐라고 말할 계제가 아니었잖아요!"
 "그렇지 않아요. 그때 모든  사람들 앞에서 부인하려고 마음먹었다면  할 수도 
있었어. 그러나 당신은 저항 한번 하지 않고  그것을 받아들인 거요. 어떻게 된 
거지?"
자일즈의 쏘는 듯한 잿빛 눈이, 그녀의 상기된 볼과  내리깐 속눈썹에서 무엇인
가 찾아내려는 듯 훑어가고 있었다.
 "왜 그런 거지, 레오니?"
 "그것은..........다분히 좀더 오래 당신이  괴로워해야 된다고 생각했기  때문이에
요"
 "충분히 괴로워했어, 지금도"
거짓말은 아니다. 눈에도  입가에도, 매우 고통스러울  정도의 괴로움이 번지고 
있었다. 레오니는 심호흡을 했다. 이제 슬슬 결정지어야 할 때다. 자일즈의 사랑
에 대한 의혹도 괴로움도 다 떨쳐 버리고 말 테다.
 "자일즈?"
 "그런데 어째서 당신은 쥴레미만은 언제까지나 사랑할 수 있지?"
자일즈는 갑자기 테이블을 두드렸다.
 "그 사건이 없었더라면 어떻게 될 뻔했지?"
 "나는 그런..........."
 "아아, 나는 역시 비겁한 사람이야.  하지만 적어도 마음속으로는 당신을 사랑
하고 있어"
 "그도 사랑하고 있어요, 그 사람 나름대로" 레오니는 짐짓  몹시 괴로운 듯 털
어놓았다. "그 사람, 그렌다와 이혼하고 나와 결혼할 생각이라고 말했어요"
자일즈는 패배의 한숨을 내쉬었다.
 "그런가, 그럼 어쩔 수 없군.......행복하기를 빌겠소"
그는 돌아서려 했다. 레오니는 정신없이 그의 팔을 붙잡았다. 자일즈가 깜짝 놀
라는 느낌이 전해져 왔다.
 "당신 진정이에요?"
자일즈는 귀기가 감도는 무서운 얼굴로 레오니를 내려다보았다.
 "그 자식, 죽을 때가지 저주할 테다!"
레오니는 살짝 입술을 삐쭉 내밀면서 소리내어 웃기 시작했다. 이것으로 진심으
로 사랑받고 있다는 확신을 얻은 셈이다.
 "뭐가 그렇게 우스운 거요?" 자일즈가 소리치며 대들었다.
 "당신이요" 레오니는 생긋 웃었다. "나는 쥴레미와 결혼 같은 건  하지 않아요, 
자일즈. 두 번 다시 보고 싶지도 않고요"
 "레오니"
 "그러니까 분명히 말하겠어요. 쥴레미  따위는 사랑도 하지 않을  뿐만 아니라 
결혼할 생각도 없어요"
자일즈는 눈쌀을 찌푸렸다.
 "아니야, 당신은 쥴레미를 사랑하고 있어. 그 파티가 있던  날 밤, 그를 바라보
던 당신의 얼굴을 보고 알게 되었어"
 "그때 난 쥴레미를 쳐다보고 있었던 게 아니에요. 나의 마음속에 있는 것은 오
직 당신뿐이었어요" 레오니는 의연하게 자일즈를 올려다보았다.  "나는 그날 밤 
처음으로 당신을 사랑하고 있는 자신을 깨닫게 된 거에요" 레오니는 그의 볼을 
애무했다. 자일즈는 꿀꺽 침을 삼켰다.
 "다, 당신도 .........나를?"
 "그래요" 안도의 미소가 번져 갔다. "당신을 사랑하고 있어요"
 "정말?"
 "네, 정말이에요"
거친 숨소리가 들려왔다. 자일즈는 레오니의 손바닥에 입술을 갖다 댔다. 
 "결혼해 주는 거지?"
 "네" 레오니는 경쾌하게 대답했다.
 "잘못 들은 것 아닐까? 예스라고 말했소?"
 "분명히 말했어요"
자일즈는 눈을 감았다.
 "믿을 수가 없어. 줄곧 사랑하고 있었어. 기다리고 기다리던 당신이 나의 아내
가 된다니, 믿어지지가 않는군"
 "그렇지만 진정한 당신의 아내가 될래요. 신혼 여행때라도 좋으니 필과 어떻게 
해서 사이가 좋아졌는지 가르쳐 주세요"
굳어졌던 표정에 희미한 미소가 떠올랐다.
 "당신의 오빠 일말고도 중요한 화제가 있잖소?"
레오니는 볼을 빨갛게 물들였다.
 "하긴 그렇네요"


 눈을 떠보니 파리의 새벽은 희미하게 밝아오고 있었다. 옆에는 아무도 없었다. 
시트에 아직 따스한 온기가 남아  있는 걸로 보아, 자일즈도 방금  전까지 자고 
있었던게 틀림없었다.
 레오니는 상체를 일으키자 어슴푸레한 빛 가운데서 그의  모습을 찾았다. 여명
의 빛이 비치는 창가에 선명하게 실루엣이 떠오르고 있었다. 
 "자일즈?" 대답이 없다. 어찌 된 영문일까? "자일즈, 어떻게 된  거에요?" 레오
니는 황급히 그 곁으로 달려갔다. 실오라기 하나 걸치지  않은 알몸뚱이라는 것
도 신경 쓸 경황이 아니었다. "자일즈!"
 자일즈는 레오니를 물끄러미 내려다보았다. 괴로운 표정이었다.
 "전혀 몰랐어" 그의 목소리가 막혔다. "알 수도 없었던 거야" 신음하듯 그렇게
말하자, 자일즈는 레오니의 목덜미에 얼굴을 묻었다.
 간신히, 신부가 순결한 처녀였다는 사실을 그는  겨우 알게 되었던 것이다. 자
일즈는 드디어 레오니가 자기 이외의 남자에게는 안기지 않았다는 사실을 이해
하게 된 것이다.
 "어떻게 말해야 납득시킬 수 있을지, 엄두가 나지 않았어요"
 "이야기해 봤자 내가 믿지 않으리라는 걸 알고 있었다고 말하고 싶은 거지?"
자일즈는 부들부들 떨고 있었다.  "전남편은?"
 "장애자였어요. 그가 나와  결혼한 것은 동반자가  필요했기 때문이에요. 내가 
그와 결혼한 것은, 뭐라고 말해야 좋을까.....그 사람이 나를 필요로 했기 때문이
지요. 그래서 그를 사랑하게 되었어요. 그러나 당신을  사랑하는 것 같은 건 아
니었어요. 톰은 아버지와도 같은  존재였지요. 나는 그가  좋았어요, 마음속으로 
존경했지요. 그를 행복하게 해주었다고 생각하고 있어요"
 "그런데도 쥴레미 그녀석은 새빨간 거짓말만 늘어놓았다니까!" 
 "이제 그런 일들이 무슨 상관이 있어요. 당신의 아내가 되었으니, 지나간 과거
는 아무래도 좋아요"
 "그러나 내가 당신에게 퍼부어댄 온갖 욕설은........."
 "모두 옛날 이야기에요" 레오니는 정색을 해보였다. "저 커다란 침대는 혼자선 
너무 쓸쓸해요"
 "레오니! 그런데도 나를 불러주다니, 당신은 도대체 어떻게 된 사람이지?" 
자일즈는 자기 혐오의 감정을 드러냈다. 레오니는 자신만만하게 미소를 지어 보
였다. 
 "이유는 간단해요. 부르지 않고는  견디지 못하겠으니까요. 자아,  함께 침대로 
돌아가지 않을래요?"
 "돌아가지. 지금도, 오늘밤도, 내일부터는 하루 종일 곁에 있겠어" 자일즈는 은
근하게 한번 끔뻑 레오니에게 윙크했다.                                 　■

크..........맨 마지막 문장이 확~ 깨네요...'끔뻑 윙크했다'
아으......닭살..........................!!







