성년수업(1부--친구엄마에게 처음 배우다.)

마키무라 료의 義母 特別授業이 원본임.

목차
1부. 친구엄마에게 처음 배우다.
2부. 여자친구 모녀에게 점차 익혀나가다.
3부. 간호부장에게 도움 받으며 더욱 연마하다.
4부. 선생님에게 시험 봉사하다.
5부. 가정교사댁 여사장과 즐기며 완성에 이르다.
6부. 엄마와 더불어 새지평을 열어가다.

1부.

「니가 건우구나. 호호, 정말 아버지 빼다 박았네..... 나는 최은수라고 해. 앞으로 잘 부탁해!」
이것이 새엄마 최은수와의 첫 대면이었다.
두손을 어깨에 걸치고 거의 볼을 쓰다듬을 듯 말을 붙여온 그녀의 자연스러움에, 나는 단지 고개를 끄덕이는 것 이외에는 아무 것도 할 수 없었다. 얼굴이 붉어 졌지만 왜 그런지 나 자신도 몰랐다.
「음... 어머니라고 하기는 그렇고. 그래, 엄마가 좋겠다. 건우는 날 엄마라고 불러 줄 수 있겠지? 괜찮지?」
나도 모르게 다시 고개를 끄덕이면서, 난 얼굴을 들고 새엄마를 보았다. 와! 정말 예쁘다.... 
엄마가 돌아가실 때 내가 6살이었으니, 벌써 7년이 흘렀고 우리 집에는 할머니외의 여자는 거의 출입하지 않았다.
생활은 할머니께서 세심히 챙겨주셨으므로 불편한 점은 없었으나, 생각해본다면 활짝 핀 모란꽃같이 기품있고 빛나는 새엄마의 등장이, 나를 큰 감동과 설렘으로 몰아넣은 것도 무리는 아니었을 것이다.
「그래, 앞으로 서로 사이 좋게 지내. 응 그래야지.」
아버지는 우리 두사람을 번갈아 보면서 만족한 듯, 몇 번이고 고개를 끄덕이고 있었다.
유능한 세일즈맨이라는 아버지는 일벌레로, 일년의 반 이상을 해외에서 보낼 정도로 바쁜 사람이다. 나를 할머니에게 맡기고 일에 미쳐 다녔으나, 할머니께서 지병인 요통이 악화되어 입퇴원을 되풀이??하는 상황이 되자, 결국 재혼을 결심하신 듯 하다.
그러나 아버지는 나의 의견은 전혀 물으시지 않으셨고, 어느날 갑자기 여자 한사람을 데려와서,
「건우! 이 사람이 이번에 니 어머니가 되어 줄 사람이다. 어머니라고 하기엔 좀 젊지만, 음... 큰누나가 생겼다고 생각하고 서로 잘 지내거라.」
이렇게 일방적으로 선언하였다.
엄마는 내가 너무 어릴 때 돌아가셨으므로 잘 기억이 나지 않지만, 그러나 죽은 엄마를 완전히 잊은 것도 아니므로 아버지의 일방적인 이야기에 난 좀 분개했다. 그러나 새로 엄마가 될 여자의 얼굴을 본 순간 어쩐지 그런 마음이 저절로 없어지는 것이었다.
지금 생각해 본다면, 당시 초등학교 6학년이었던 나에게, 예쁜 새엄마와의 만남이 첫사랑과 같은 것이었을 지도 모르겠다.
돌아가신 엄마에게는 조금 미안한 마음도 들었지만, 그러나 예쁜 새엄마가 생겼다는 사실이 너무 기뻤다. 새엄마가 돌아가신 엄마와 어딘가 모르게 닮았다는 것도 어린 나에게 경계심을 주지 않은 또 다른 이유이리라.
나를 돌봐줄 사람이 생겼다는 것이 안심이 됐는지, 그 다음해에 거동을 못하던 할머니께서도 돌아가셨다.
결혼하자마자 엄마는 일년이상 마치 자신의 친엄마에게 하 듯, 할머니의 병시중을 정성을 다해 하였다.
여동생을 임신한 큰 배를 안고도 밤새다시피 할머니를 돌보느라 수면부족의 까칠해진 엄마의 얼굴을 보면서, 나는 점점 엄마를 좋아하게 되었다.??
곧 여동생이 태어났으므로 나만 챙겨주지는 못했지만, 엄마는 나를 늘 자기가 낳은 친아들처럼 취급하였다. 오지 않아도 좋다고 해도 학교 참관일에는 반드시 왔었다. 나와 14살밖에 차이나지 않는 엄마는 친구엄마들 중에서도 단연 돋보이는 존재였다.
「건우, 너네 엄마 젊고 정말 죽인다!」
「우리반 엄마들 중 건우엄마가 최고 예뻐!」
그렇게 엄마이야기를 여기저기서 하는 것을 들으면서 기뻤던 것도 사실이다.
「모두 엄마가 예쁘다고 난리야!」
집에 돌아와서 이야기하자 엄마도 매우 기쁜 표정을 지었다. 그런 엄마의 웃는 얼굴을 보는 것이 당시 나의 가장 큰 즐거움이었다.
「그래? 기분 괜찮네! 그런데 건우는 어떻게 생각해? 정말 엄마가 예뻐?」
「당근이지. 엄마가 최고 예쁘지.」
「호호홋, 고맙다. 엄만 정말 행복해!」
마치 칭찬해 주 듯, 엄마는 나의 볼에 쪽-하고 키스를 해주었다. 얼굴이 확 달아올랐으나 나는 행복해했다.
엄마에게 곧 다른 의미로 매혹되어갔으나, 이 시절의 나에게는 아직 아름다운 엄마와 같이 사는 것만으로 충분했다.
그렇게 해서 드디어 나는 2학년이 되었다.
아버지는 여전히 일밖에 몰라 바쁘게 해외 여기저기로 날아다녔지만, 아름다운 엄마와 귀여운 여동생이 있는 행복한 집에는 내가 있었다. 좀 영리하지만 극히 평범한 소년으로써 순조로운 성장을 하고 있었다고 말해도 좋겠다.

그런데 중학교 2학년 여름방학을 경계로 해서 나의 생활은 일변하게 되었다. 너무 과장되었다고 생각할는지 모르겠지만, 아마 그때 인생이 바뀌었다고 말해도 결코 과언이 아닐 것이다.
그것은 소년에서 성년으로 가는 큰 스텝이었는 것과 동시에, 내가 태어나면서 가지고 있던 성격이 표출된 첫 계기가 되었다고 생각한다.
내가 속한 테니스동아리에서는, 당일 하이킹 내지는 운동회를 하는"부모와 함께"라는 이벤트를 일년에 두 번 하였는데, 이번 여름방학은 당일치기로 동해안의 강릉 경포대에서 해수욕을 가기로 하였다. 조금 멀다는 이야기가 있었으나 비행기로 갔다오기로 정하였다.
나는 물론 대찬성을 하며 참가신청을 하였다. 
아버지는 예상대로 여름휴가신청도 하지 않았고, 엄마도 아직 아기인 여동생을 돌봐야하므로 가족이 어디에 간다는 것이 불가능하였지만, 엄마는 마지막까지 인솔자의 한사람으로 따라간다고 끝까지 주장하였다. 그러나 여동생이 여름감기에 걸리는 바람에 결국 포기한 듯하다.
나는 평소처럼 「안와도 돼!」라고 했지만, 실제 엄마가 못 가게 되었을 때 몹시 실망했던 것을 생각하면, 이시절에 엄마를 꽤 좋아하고 있었던 것이 분명하다.
「정말 가지 않아도 괜찮겠어? 엄마는 좀 걱정된다.」
「괜찮아요. 친구엄마들이 오거든요. 그것보다 가은이 감기가 빨리 나아야 할텐데...」
실망한 내색을 하지 않고, 내가 동생 가은이를 걱정해주자 엄마는 몹시 기쁜 표정을 지었다.
그리고 경포대행 날짜가 드디어 온 것이다.

당일치기였음으로 7시 첫비행기를 맞추려고 출발시간 꽤 빨랐다. 조금이라도 해수욕을 더하려면 이 방법밖에 없었다. 
언제나 늦잠꾸러기인 나이지만 놀러 간다는 데는 저절로 눈이 떠졌다. 잠이 푸른 하늘을 보는 순간 달아나 버렸다.
비행기며, 전세버스 속에서 시끌벅적하니 떠들던 우리들은 경포대에 도착하자마자 바로 옷을 갈아입고 바다로 뛰어 들어갔다.
오전은 친구들과 물장난 치며 놀다보니 눈깜빡할 새 지나가 버렸다. 
「야! 벌써 반 지났네!」
「역시 하룻밤 예정해서 오는 것이었는데...」
그런 말을 하면서 우리는 준비해온 점심을 정신없이 먹었다.
여기까지는 확실히 나는 평범한 중학생이었다. 오후에 상상도 못할 일이 일어날 줄 꿈에도 생각 못했다.
수구와 수영으로 모두 각각 놀고 있을 때였다. 인솔부모의 한사람으로 따라온, 친구 성일의 엄마인 진주아줌마가, 모래사장에 앉아있는 나에게 다가왔다.
나와 성일이는 한반으로 사이가 좋고, 옛날에는 자주 서로의 집에 놀러갔으므로 진주아줌마와도 자주 이야기한 사이였다.
진주아줌마는 엄마들 중에서는 젊은 편이었고, 환하게 웃는 모습이 귀엽다는 느낌을 주는 여자였다. 물론 우리엄마만큼은 젊지는 않았지만.
「건우야! 부탁이 있는데 들어줄래?」 
진주아줌마는 약간 머리를 기울여 나의 얼굴을 들여다보며 말했다.
「예? 뭔데요?」
성일이도 와있는데도 불구하고 일부러 나에게와 부탁하는 것이 조금 이상하다고 생각되었다. 나도 모르게 주위로 고개를 돌려 성일이를 찾았다.
「실은, 나 수영을 못해서, 그래서 오전 내내 선텐만 했어. 겨우 짬내 이렇게 멀리 바다까지 왔는데, 물에 한번이라도 들어가 보고 싶어서 말이야...」
그러고 보니 진주아줌마는 수영복은 입고있지만, 해변에서 다른 인솔자들과 이야기만 하고 있었던 것이 기억이 났다. 그러나 아줌마가 무엇을 말하는지 잘 몰라 난 머뭇거리고만 있었다.
「그래서, 건우가 손을 잡고 좀 끌어주면 되지 않을까 싶어서...」
「제가요? 성일이가 있잖아요?」
「걔는 부끄러워서 못하겠대. 엄마손을 어떻게 잡아줘!하고 화를 벌컥 내지 뭐니. 건우야 니가 좀해줘... 으응?」
진주아주머니는 달콤하고 애교섞인 목소리로 말했다.
「저, 저는 괜찮습니다만...」 
「야호! 고마워. 그럼 잘 부탁해.」
나도 성일이 처럼 부끄러웠지만, 기뻐하는 진주아줌마를 보고는 도저히 거절할 용기가 없었다. 손을 잡고 끌어주는 정도인데 어때하고 스스로를 납득시키면서, 나는 진주아줌마의 손을 잡았다.
물에 들어가자 진주아줌마가 긴장하는 것처럼 보였다. 잡은 손에 힘이 더욱 들어가는 것을 느꼈다.
「괜찮아요?」
「응! 괜찮아. 물에 빠질듯하면 건우가 구해주겠지 뭐!」
나는 수영에는 도사이지만, 그러나 중학생인 내가 정말 어른인 진주아줌마가 물에 빠진다면 구해줄 수 있을 지는 모르겠다.
뭐 괜찮겠지. 물도 별로 깊지 않는데...
물의 깊이는 가슴정도까지였다.
그런데 이번에는 조금 큰 파도가 밀려왔다. 파도가 부셔지며 파도머리가 나의 머리와 얼굴에 간지르고 지나갔다. 진주아줌마의 얼굴에도 파도가 부서지며 덮쳤다.
「아앗! 꺅!! 난 몰라!!!」
그 순간 진주아줌마는 파도를 피하면서 나에게 바짝 다가왔다. 손만이 아니고 어깨와 무릎 그리고 허벅지부근까지 접촉되었다.
나는 일순 내가 어떤 지경에 놓인 것이지 알 수가 없었다. 
진주아줌마의 손을 잡았을 때는 조금 부끄럽기는 하였지만, 특별히 의식하지는 않았었다. 그런데 방금 접촉한 진주아줌마의 가슴과 허벅지 등 신체는, 이제까지 맛본 적이 없는 다른 이상한 느낌을 나에게 주는 것이었다.
진주아줌마의 몸은 파도가 지나감과 동시에 쥐고있는 손이외에는??슥 멀어져 갔다. 그러나 다음 파도가 오자 다시 어딘가가 접촉되는 것을 느꼈다. 이번에는 저번보다 훨씬 강하게 부딪쳐왔다.
「우왓, 무서워...끼약! 도와줘!!」
물이 무섭다는 진주아줌마이지만 어딘가 즐기고 있는 것처럼도 보였다. 파도가 내머리 위를 지나가기도 했으므로, 다른 사람이 보기에는 내가 그녀를 도와주고 있다고 생각할 지도 모르겠다.
성일이가 이 광경을 본다면 어떻게 생각할까하고 조금 걱정이 되어, 주변을 슬쩍 살폈으나 성일의 모습은 보이지 않았고, 아무도 우리 두사람을 주목하고 있지 않은 듯 했다.
남이 보고있지 않는다는 것을 알자, 한번더 진주아줌마의 몸이 가까이 왔으면 하는 기대가 생겼다. 왜 그런지는 모르지만 심장이 두근두근 그렸다. 많이 움직인 것도 아닌데 호흡이 자꾸 거칠어져 갔다.
「건우야, 좀더 깊은 곳으로 들어가 보자. 재밋네!」
「예옛! 좋습니다만, 아주머니 무섭지 않아요?」
「우후후, 괜찮네 뭐! 건우가 붙잡아 주니 안심해.」
다시 달콤한 목소리로 말했다. 아직 진주아줌마의 여유 만만한 모습은 다른 누군가가 손을 잡아주고 있지 않나고 의심할 정도였다.
그리고 앞으로 몇미터 더나가자 파도가 오지 않아도 물이 나의 목까지 찼다. 더 이상 들어간다면 수영하지 않으면 안된다. 
진주아줌마는 젖가슴이 물에 잠길 정도였다. 수영복위로 튀어나온 희고 큰가슴도 왠지 나를 더욱 흥분시켰다.
손을 힘껏 쥐어주자 진주아줌마는 즐거운 듯 웃으며 말했다.
「역시 들어오길 잘했어. 정말 기분 좋아!」
헤엄은 못치는 듯하지만 더 이상 물을 두려워하는 기색은 없었다.
그때였다. 이번에는 꽤 큰 파도가 두사람을 향해왔다.
나는 바닥을 차서 점프하여 어떻게든 파도를 피하려고 하였다. 그러나 그 동작은 진주아줌마에 의해 저지 당했다. 큰파도에 놀랐는지 진주아줌마는 두팔을 벌려 나를 껴안아 왔다.
「끼약! 으악!! ... 무서워... 아앗!!!...」
파도속에 휩싸여 나도 진주아줌마의 몸을 손으로 마주 껴안았다.
부드러운 두손으로 머리를 껴안는 것을 느끼면서, 나의 두손은 바로 그녀의 허벅지를 안는 모습이 되고 말았다.
와앗! 왜지? 왜 이렇게 기분이 좋아지지!?...
조금 전에 느꼈던 감촉과는 비교도 되지 않았다. 부드럽고 탄력있는 진주아줌마의 허벅지를 쥐고 있는 나의 두손이 부들부들 떨렸다.
진주아줌마는 여전히 나의 머리를 꼭 껴안고 있었고, 뭐가 어찌됐는지 모르겠으나 이런 기분을 놓치고 싶지 않았다. 
진주아줌마의 배에 얼굴을 묻은 채, 손바닥을 펴 나는 진주아줌마의 허벅지에서 엉덩이를 쓰다듬기 시작하였다. 
엉덩이와 허벅지, 어디를 만져도 여체가 주는 부드러움과 요상함이 대뇌를 윙윙 울렸다.
심장의 고동은 더욱 빠르고 커지고, 이를 아무리 악물어도 진주아줌마를 향해있는 코에서는 거친 숨이 나왔다.
「아주머니! 나...나...」 
이유도 모른 채, 도움을 바라는 것처럼 나는 신음했다.
「괜찮아. 건우야! 아무말하지 말어...」??
아줌마는 부드럽게 나의 머리를 쓰다듬어 주었다. 최초의 파도가 가고 두 번째, 세 번째 파도가 머리위를 지나갔지만, 그런 것에는 전혀 신경이 가지 않았다. 어쨌던 처음 맛보는 여체의 감촉을 나는 탐욕스러울 정도로 계속해 맛봤다.
그때였다. 아주머니의 몸이 조금 움직였다고 생각되는 순간, 정면에서 오른쪽 무릎이 나의 두다리 사이를 비집고 들어오는 것이었다.
손바닥으로 맛보았던 같은 다리의 탄력이 이번에는 나의 허벅지에도 느껴지는 것이었다.
「아아! 웃...아주머니!」 
구름위에 뜬 것 같은 기분이 강하게 느껴져 왔다. 진주아줌마는 오른 무릎을 세워 무릎을 교묘히 상하로 움직이며, 나의 허벅지 안쪽을 자극하였다.
그러면서 신체를 더욱 밀착시켜왔기 때문에 진주아줌마의 허벅지가 바로 나의 하체에 다가와 문지르는 결과가 되었다.
나의 하체는 단단히 발기되어 수영복을 찢을 듯 팽창되어 있었다.
아침이 되면 페니스가 발기되지만, 이처럼 끊어질 듯 단단해져보기는 처음이다.
그것이 무엇을 의미하는가 조차, 성에 무지한 나는 전혀 몰랐던 것이다. 나는 그 방면에서는 정말 늦된 아이였다.
그러나 그 순간은 급격히 다가왔다. 아주머니의 부드러운 허벅지가 하체 불쑥 솟은 곳을 비벼대자, 번개가 치는 듯 눈앞에 섬광이 번쩍했다고 생각할 쯤 갑자기 머릿속이 하얗게 되었다.
「아, 아주머니! 아앗, 아주머닛!!」
비벼대는 진주아줌마의 허벅지를 손톱이 들어갈 정도로 꽉 움켜잡고, 하체를 그녀의 무릎에 힘차게 내리누르는 순간 나는 태어나서 처음으로 사정을 체험하였다.
그것은 강렬한 쾌감이었다. 불끈불끈 페니스가 단속적으로 경련할 때 앞에서 무엇이 빠르게 방출됨을 느꼈다. 
나올 때 기분이 좋아지는 것으로 보아 오줌과는 달라. 난 그렇게 생각하였다.
몸에 힘이 하나도 없어 서있는 것조차 힘든 나를 진주아줌마는 양손으로 꽉 잡아 주었다.
「건우야, 괜찮니?」 
부드러운 눈빛으로 진주아줌마는 나의 얼굴을 들여다보았다. 정신없이 허벅지를 만졌지만, 정신이 들자 급격히 왠지 부끄러운 마음이 들었다.
「아주머니, 저....」
뭔가 말해야겠다고 생각했지만, 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다. 귀까지 벌겋게 되었다.
「괜찮아 건우야. 자, 씻어 줄게.」
아직 무슨 일이 일어났는지 모르는 나를 상관않고, 진주아줌마는 놀랄 정도로 빠르게 수중에서 나의 수영복을 벗겨내었다.
그러면서 빙긋빙긋 웃으면서 물속에서 수영복을 흔들어 씻었다.
나는 멍하니 진주아줌마를 볼 수밖에 없었다.
「후후후, 자지도 씻어야지.」
말하자 말자 진주아줌마의 손이 물속에서 나의 하체로 다가왔다.
「앗! 이러면... 아주머니!」
페니스 끝이 진주아줌마의 손에 잡히자 나는 뒷골이 쭈빗해지며 몸을 부르르 떨었다. 작아졌던 페니스도 섬세한 손의 자극에 놀라 다시 벌떡 일어나 단단해졌다.
「어머... 흐흐흐, 힘이 좋네. 하지만 슬슬 나가지 않으면 성일이나 다른 사람이 이상하게 생각할 거야. 자, 수영복 입어.」
좀더 아주머니를 만져보고 싶었으나, 다른 사람이 신경이 쓰여 나는 수영복을 입었다.
「얘, 건우야. 오늘일 두사람만의 비밀인거 알지?」
진주아줌마는 내 귀에 대고 이렇게 속삭였다. 고개를 끄덕이면서 나는 두사람 사이에 비밀이 생겼다는 것이 왠지 즐거웠다.
그리고 이번에는 아주머니에게 손을 잡혀 물밖으로 나갔다.
그후 진주아줌마는 더 이상 물에 들어가지 않고, 오전과 같이 비치파라솔 밑에서 다른 인솔자와 이야기를 하고 있었다. 나의 눈길은 계속 진주아줌마를 향해 있은 것은 말할 필요도 없었다. 
대담한 하이렉 수영복은 아니었으나 태양에 드러난 완만한 어깨와 하얀 허벅지가 눈이 부셨다.
자외선이 신경 쓰였던지 허벅지에서 발목까지 크림을 발라가는 진주아줌마를 보면서 나의 페니스 다시 창이 되어 단단히 솟아올랐다.
나의 시선을 느꼈던지 진주아줌마는 미소와 함께 나의 손을 남모르게 살짝 잡아 주었는데, 그것에 나의 페니스는 더욱 날카롭게 반응하였다.
돌아가는 버스와 비행기 속에서 진주아줌마는 성일이를 상관않고 내 옆에 앉았다. 대부분 피곤해서 잠이 들었지만 나와 진주아줌마는 한순간도 잠을 자지 않았다. 
버스가 출발하자 나의 다리에 진주아줌마의 무릎부근과 허벅지가 스쳤다. 얇은 원피스 천을 통해 물속에서의 감촉이 되살아났다. 
무슨 말인지 모를 대화를 하면서 진주아줌마는 자주 나의 허벅지에 손을 얻었는데 그것이 몹시 나를 자극하였다.
나는 물속에서 있었던 것에 대해 좀더 진주아줌마와 함께 이야기를 하고 싶었다. 그러나 다른 사람이 들으면 곤란하다고 본능적으로 느꼈다.
진주아줌마는 오늘 같은 일을 다시 해줄려나....
불안과 기대의 마음으로 그런 생각을 하기 시작했을 때, 진주아줌마가 나의 귀에 대고 이렇게 속삭였다.
「얘, 건우야. 다시 옛날처럼 우리집에 와서 성일이 하고 같이 공부를 하지 않겠니?」
초등학교 시절은 우리는 자주 같이 공부를 했다. 성일이는 집중력이 약하고 주위가 산만해, 공부잘하는 나와 함께 하면 그런대로 오래 공부하였으므로, 진주아줌마는 나를 아주 좋아하였다.
중학생이 되어서는 나도 학원에 다니고 하다보니 자주 가지 못하였다.
「성일이도 공부 좀 했으면 좋겠는데, 잘 하지 않아서... 건우가 온다면 옛날처럼 다시 공부를 할지 모르겠는데...」
「으응, 그렇네요.」
심각하게 이야기하면서 진주아줌마는 다시 손을 내 허벅지 위에 두었다. 그러자 공부이야기는 어디론가 사라지고 나의 머리에는 부드럽고 탄탄하던 아주머니의 허벅지의 모습이 생기는 것이었다.
성일이 집에 간다면 아줌마가 혹시 오늘 같이 다시 해줄까나...
그러한 나의 기대를 눈치를 챈 것처럼 진주아줌마는 말했다.
「만약 온다면, 아줌마가 건우 좋아하는 것, 뭐라도 해줄게.」
하면서 야릇한 눈으로 쳐다봐서 나의 호흡은 더욱 거칠어 졌다.
「뭐, 뭐라도!?」
「그래, 뭐라도 해줄게.」
달콤한 입김을 나의 귀에 부는 듯 대답하면서, 나의 허벅지에 있던 그녀의 손을, 페니스가 단단해져 벌떡 서 가리고 있던, 나의 바지 위로 가져와 몇 번 쓰다듬어 주었다.
「아주머니! 갈게...갈게요. 내일부터 꼭 갈게요.」
가쁜 숨을 쉬며 정신없이 대답하는 나를 보고 진주아줌마는 윙크를 해주었다.
「정말? 잘됐네.... 후후후, 꼭 와. 기다리고 있을테니.」

해수욕에서 돌아온 밤, 피곤해서 자던 나에게 새로운 경험이 기다리고 있었다.
몽정이었다. 꿈에 나타난 것은 물론 진주아주머니였다. 손바닥으로 그 멋진 허벅지의 탄력의 감촉을 느낀 순간, 아득한 쾌감과 함께 눈이 떠졌다.
팬티속에 이물질감을 느껴, 처음으로 정액이라는 것을 눈으로 보았다. 바닷물 속에서 무엇인가를 방출한 것을 실감은 했지만, 그것이 오줌과 어떻게 다른가를 나는 아직 몰랐던 것이다.
티슈로 열심히 닦아 다시 입어 보았으나, 뭔지 기분이 나빠 나는 밤에 다시 팬티를 갈아입었다.
벗은 팬티를 세탁기에 넣으려다 망설였다. 어쨌든 이 팬티를 엄마에게 보이고 싶지 않았다. 정액이 묻은 팬티를 엄마가 본다면 진주아줌마와의 비밀을 엄마가 눈치챌지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다.
결국 팬티를 나의 책상 서랍속에 숨겨두기로 하였다. 팬티 한 장 없어진 것을 설마 눈치를 챌까싶었다.
다음날 아침 눈을 뜨자 다시 진주아줌마의 얼굴이 눈에 떠올랐다.
식사도중 여름방학동안 성일이 집에 가서 함께 공부하기로 하였다는 나의 이야기를 듣고, 엄마는 약간 놀란 것 같았다.
「그래? 우리집에 와서 하면 좋지 않니? 그렇지 않으면 하루씩 교대로 하던지.」
「안돼요. 그렇게 하기로 벌써 약속 해버렸거든요.」
나는 당황하여 엄마의 제안을 거절했다. 우리집에 성일이가 온다는 것은 나에게 아무런 의미가 없다.
「알았어. 그럼, 성일이 엄마한테 엄마가 전화해 줄께.」
「에엣!? 아, 아아...」
「폐끼치는 것인데...」라고 엄마가 진주아줌마와 전화를 하고 있는 사이, 나는 조마조마했다. 진주아줌마에게서 비밀이 샌다고는 생각이 되지 않았지만, 엄마를 속이는 것이 뭔가 꺼림직 했다.
어쨌든 엄마를 납득시켜 나는 10시에 집을 나섰다. 성일이 집은 초고급 아파트의 12층인데 내부는 2층으로 되어있다. 12층과 13층을 연결하여 쓰고 있다.
윗층의 성일이 공부방에 들어가, 나는 그날 소화해야 할 범위를 정하였다. 숙제였으므로 어차피 하지 않으면 안되는 공부이고, 이렇게 한다면 나에게도 잘된 것이라는 생각도 들었다.
같은 범위라도 성일이는 나보다 적어도 30분은 더 걸렸다. 물론 이것이 내가 노린 점이지만.
나의 범위를 다할 즈음 진주아줌마가 밑에서 말을 걸어왔다.
「건우야! 슬슬 간식을 준비해야하니 내려와 좀 도와줄래?」
「예-.」
머리를 갸우뚱거리며 분투하고 있는 성일이를 방에 두고, 나는 계단을 내려왔다. 벌써 기대에 부풀어 하체의 일부가 단단해지기 시작했다.
부엌에 들어가자 아주머니는 케이크를 자르고 있었다. 그린계통의 헐렁한 얇은 원피스를 입고 있었다. 드러난 맨다리가 눈부셨다.
「오늘은 맛있는 케이크를 준비했어. 건우도 좋아하지?」
이쪽을 힐끗 보면서, 진주아줌마는 접시에 케이크조각을 얹었다. 언제나처럼 머리카락을 위로 묶고 있었다.
어제 일이 있어서인지 진주아줌마가 이처럼 예쁘다고 생각해 본적은 없었다. 시원스런 눈매에 복스런 뺨과 가는 허리. 모두가 빛나고 있는 것처럼 보였다.
「매일 맛있는 간식을 만들어줄 테니 맛있게 먹어.」
간식이야기만 하는 진주아줌마에게 나는 조금 속은 기분이 들었다. 케이크를 먹으러온 것이 아니다.
그러나 내가 이야기하기에도 부끄러웠다.
다시 한번 아주머니의 허벅지를 만지고 싶어...!
마음속으로는 큰소리로 외치면서도 그 자리에서는 나는 우물쭈물하였다. 이런 나를 진주아줌마는 잠시 가만히 바라보다가 갑자기 뭐가 기쁜 듯이 낄낄 웃는 것이었다.
「후후훗, 미안, 미안! 놀리려고 그런 건 아냐. 건우는 케이크보다 이게 더 좋은 모양이지...」
다시 요상한 눈웃음을 치면서, 진주아줌마는 원피스의 끝을 쥐고 휙 들어 올렸다. 그러자 모양 좋은 다리에서 허벅지까지 한꺼번에 드러나, 나의 흥분은 극에 달했다.
「아주머니! 나...」
더욱 단단해지는 페니스를 자신도 모르게 바지위로 잡았으나 아직 행동으로 옮기지는 못하면서, 나는 신음을 흘렸다.
「그래 건우야. 이리와.」 
그 소리를 듣자마자 진주아줌마에게 다가가, 나는 망설이지 않고 원피스자락을 더욱 들어 리고 떨리는 손으로 허벅지를 쓰다듬어 갔다.
「아앗, 아주머니!」
나는 확실히 말해 놀랐다. 꿈속에조차 나타났던 진주아줌마의 허벅지 감촉은, 어제 물속에서 맛본 것보다 훨씬 더 멋졌다.
약간 창백할 정도의 하얀 피부는 매끄러울 뿐만 아니라 그리고 부드러웠다. 물속에서는 이런 미끈미끈한 감을 맛보지 못했던 것이다.
진주아줌마는 어제처럼 양손으로 나의 목을 두르고 살며시 머리를 안아 주었다. 달콤한 체취가 나를 더욱 취하게 하였다.
「건우야! 가슴도 만져보아도 좋아.」
「에엣!? 정말!?」
진주아줌마의 유방은 상당히 크다. 수영복을 입고 걸으면 두가슴이 흔들흔들 거리는 것을 나는 어제 확실히 목격하였다.
왼손은 허벅지에 남겨두고 오른손을 진주아줌마의 가슴으로 가져갔다. 아아, 가슴도 정말 기분 좋다...
브라쟈와 원피스 위로 만진 거지만 그 크기와 탄력성은 나의 손바닥으로 충분히 전달되어 왔다. 손바닥 안에서 가슴이 춤추는 듯 하였다.
「건우야, 잠깐! 가슴도 맨 살로 만지고 싶지?」
귀밑에서 속삭이는 달콤한 말에 나는 크게 고개를 끄덕였다.
다시한번 요염한 미소를 띠면서 진주아줌마는 오른손 한손으로 원피스 앞의 단추를 위에서 세 개를 열었다. 
밑에는 흰브라쟈에 지탱되고 있는 두 개의 젖무덤이 확 눈에 들어왔다.
어제 수영복 라인이 선연히 남아 있어 햇볕에 타지 안은 부분은 투명할 정도로 하얗다.??발돋움을 해 위에서 내려보면 하프컵의 브라쟈에는 예쁜 원을 그리면서 퍼진 다갈색의 젖멍울과 그 중심에 있는 갈색의 젖꼭지까지 보였다.
진주아줌마는 다시 오른손으로 브라쟈의 프론트 훅을 재빨리 풀었다. 터지듯이 브라쟈의 앞이 열리면서 갑자기 두 개의 가슴이 눌러진 용수철처럼 툭 튀어 나왔다. 
「자, 준비됐어! 건우야 만져봐...」
「아주머닛!」
나는 이미 내정신이 아니었다. 오른손으로는 유방을 거칠게 움켜쥐면서 머리를 가슴의 계곡에 묻었다. 왼손으로는 탐욕스럽게 허벅지를 계속 만졌다.
아아... 정말 좋다! 아주머니 몸을 만지면 왜이리 기분이 좋을까?...
이 순간에는 진주아줌마가 여왕처럼 보였다. 진주아줌마를 위해서라면 어떤 일이라도 하겠다고 마음먹었다.
「건우야! 너무 오래 끌면 성일이가 이상하게 생각할 지 몰라. 그럼 이제 슬슬 자지를 어떻게 해봐야겠지?」
진주아줌마의 말에 나는 깜짝 놀라 얼굴을 들었다.
「저... 난... 어떻게 하는지...」
「오호호, 걱정하지 말고, 바지와 팬티를 벗고 누워. 바닥이 마루이니 조금 등이 아플지 모르겠지만 참을 수 있지?.」
확실히 나는 시간이 얼마나 흘렀는지 모른다. 진주아줌마를 만지고 5분이 지났는지 30분이 지났는지 모르므로, 나는 서둘러야 한다고 생각했다.
바지와 팬티를 한꺼번에 벗고 부엌바닥에 누었다. 페니스는 하늘을 찌를 듯 끄덕거리고 있었고 나는 밑에서 진주아줌마를 올려 보았다. 밑으로 보이는 허벅지와 밖을 드러난 커다란 가슴이 나의 숨을 거칠게 하였다.
야릇한 미소를 지우며 진주아줌마는 나의 페니스를 뚫어지게 쳐다보고 있었다.
「어머! 이렇게 크다니... 벌서 털도 많이 났네. 건우, 멋진데!」 
진주아줌마는 천천히 나의 오른쪽에 바짝 다가와 오른손을 벋쳐 나의 껄떡이는 페니스를 잡아왔다. 진주색의 매니큐어를 칠한 가는 손가락이 살짝 페니스를 쥐었다.
「아앗, 아주머닛!」
뇌리를 꿰뚫는 쾌감에 나도 모르게 목소리가 높아졌다.
「쉿! 조용해! 목소리를 낮춰. 우후후, 그런데 진짜 막대기처럼 단단하네... 벌써 까져 있고...건우 자지, 정말 예쁘고 훌륭해.」
쾌감이 노도처럼 밀려오는 것을 느끼면서 나는 다시 진주아줌마에게 손을 벋쳤다. 그것을 눈치채고 진주아줌마는 원피스를 위로 걷어올리고, 나의 오른손을 잡고 자신의 허벅지 사이에 끼워, 양 허벅지를 비비자 나는 미칠 지경이 되었다.
그리고 페니스를 꽉 쥔 진주아줌마의 손이 드디어 상하운동을 시작하였다.
「아아, 아앗, 아주머니, 난 난... 더 이상... 」
남은 왼손으로 커다란 유방을 꽉 움켜지며, 나는 쾌감의 끝을 향해 돌진해 나갔다.
「그래 건우야! 으응! 건우야....」
「아주머니.... 우웃, 아주머니!」
약 일분도 되지 않았다고 생각된다. 머리속이 하얗게 되는 순간, 페니스에서 대량의 정액이 폭포처럼 쏟아져 나왔다.
쑥나온 제1탄은 진주아주머니의 허벅지에 직격하였고, 더욱 경련을 일으키면서 남은 정액은 부엌바닥 저 멀리까지 날아갔다. 
「아아, 뜨거워! 건우의 정액, 너무 뜨거워...」
귓가에서 속삭이는 진주아주머니의 달콤한 말에 멍하게 취해, 나는 쾌감의 여운을 즐겼다. 쿵쿵 뛰는 심장의 고동과 거친 숨결이 점차 잦아져 가는 것을 느꼈다.
방출이 끝나고도 나의 오른손은 진주아줌마의 부드러운 허벅지 사이에 끼어있어, 나는 그녀의 가슴에 얼굴을 다시 묻자 그녀는 나의 머리를 안아 주었다.
이상한 도취감이 밀려왔다. 사정순간의 전격적인 쾌감과는 다른 뭔가 나른하고 아련한 분위기에 나는 빠졌다. 가능하면 진주아줌마에 안겨서 그대로 자고 싶은 그런 기분이었다.
「정신이 들어, 건우야?」
녹초가 되어버린 나를 걱정하는 얼굴로, 진주아줌마는 나의 얼굴을 들여다보고 있었다.
「예? 아, 예. 괜찮아요. 너무 기분이 좋아서...」
희미하게 눈을 뜨면서 대답하는 나의 이마에 진주아줌마는 쪽하고 키스를 해주었다.
「자, 올라가지 않으면 성일이가 이상하게 생각할 거야. 건우야, 내일 또...」
재촉하며 일어서려는 순간, 완전히 말려 올라간 원피스 자락안으로 하얀 허벅지와 흰팬티가 다 보였다.
와아, 어떻게 된 거야!? 저렇게 얼룩이 져있네...
그것은 충격적인 광경이었다. 흘러 넘친 애액으로 진주아줌마의 팬티의 앞부분은 축축이 젖어 큰 얼룩이 져있었다.
역시 이 당시의 나는 아직 여자의 애액 등은 전혀 몰랐다. 진주아줌마가 오줌을 싼 것도 아니고... 의문을 느끼면서도, 왠지 이상한 기분이 들어 다시 페니스가 단단해져옴을 알았다.
「어머! 싫어 보지마...」
나의 시선이 팬티의 축축이 젖은 부분에 머물러 있을음 눈치채고 아주머니는 조금 부끄러운 체 하면서 쓱 원피스 자락을 내렸다.
나는 바지와 팬티를 한번에 입은 후, 케이크와 홍차를 들고 성일이가 기다리고 있는 공부방으로 갔다.

다음날도, 그다음날도, 윗층에서 공부하는 성일이를 신경쓰면서도 나와 진주아줌마의 밀회는 계속되었다.
부드러운 허벅지와 탄력있는 가슴을 만지게 한 다음, 진주아줌마는 움찔움찔하고 있는 나의 페니스를 쥐어 주었다. 아무리 부드럽고 살짝 쥐어도 거의 삼사이면 나는 싸고 말았다. 
그리고 항상 다량의 정액을 방출하고 나는 그 아련하고 이상한 도취감에 빠져들곤 하였다.
부드러운 허벅지에 손을 끼운 채, 풍만한 가슴에 얼굴을 묻고 눈을 감고 있으면, 장소도 시간도 완전히 잊어버리고 잠들어 버릴 것 같은 기분이 들었다.
같은 집안에서 성일이가 공부하고 있다고 생각하니 실제로 잠드는 경우는 없었다.
내가 선채로 진주아줌마를 애무한 후, 나의 눈앞에는 무릎꿇고 익숙한 솜씨로 나의 바지와 팬티를 벗기는 진주아줌마의 모습이 보였다. 그리고 맹렬히 일어선 나의 페니스가 아주머니의 눈앞에 튀어나왔다.
「어쩜, 정말 크네. 어른 것보다 더 크면 컷지...」
힐끗 나의 얼굴을 올려다 본 후, 진주아줌마는 단단한 놈의 뿌리를 쥐었다.
「우웃, 아아앗! 아주머니...」
그것만으로도 단번에 사정할 것 같은 것을 나는 억지로 엉덩이를 뒤로 빼고 참았다.
그런데 다음순간, 하늘로 향해 치솟은 나의 페니스를 진주아줌마는 훅하며 입으로 삼키는 것이었다.
「왓, 와왓...아주머닛!」
믿어지지 않았다. 오줌이 나오는 곳을 만져주는 것만으로 나는 충분히 감격하였다. 그런데 이번에는 입에까지 넣어주다니!!
아무리 생각해도 이렇게 까지 하게 해서는 안될 것 같은 본능적인 감이 들은 나는, 어떻게 해서든 페니스를 입에서 빼내려고 하였으나, 진주아줌마는 허락해 주지 않았다. 왼손으로 나의 엉덩이를 안고, 페니스뿌리를 쥐고 있던 오른손도 나의 엉덩이에 걸친 후, 나를 자신쪽으로 바싹 당겨 안았기 때문이다.
「아앗! 아, 아주머니!!」 
진주아줌마의 붉은 입술이 나의 페니스를 물고 있는 것이, 위에서 확실히 보였다.
입안의 미끈한 감각이 민감해진 페니스로부터 뇌리로 전해져 왔다. 어떤 상태로 된 것인가, 마치 혀가 페니스에 연결된 듯 휘감아 왔다.
그리고 진주아줌마의 머리가 천천히 앞뒤로 움직였다. 페니스가 입에 들어갔다 나왔다 하는 모습이 바로 눈에 보였는데, 침이 뭇은 페니스는 번쩍거리며 빛나고 있었다.
나는 무의식적으로 진주아줌마의 머리를 안았다. 이제 언제 폭발할 지 모르는 상황이 되었다.
페니스에 자극을 주며 진주아줌마는 손톱을 세우 듯이 해, 나의 엉덩이에서 허벅지부근 까지를 쓰다듬고 애무해 주었다. 그것도 참을 수 없는 자극이었다.
더 못참아! 곧 쌀거야...
한계를 느낀 나는 그것을 아주머니에게 전달하려고 하였다. 절대 이대로 입에서 폭발해서는 안돼.
「아주머니, 더 못 참아! 곧 나와요. 나와...」
나는 어떻게든 진주아줌마의 입에서 나의 페니스를 배려고 머리칼을 잡고 나에게서 떨어지게 하려고 애를 섰다. 그러나 그러면 그럴수록, 진주아줌마는 나의 엉덩이를 꽉 안고 놓아주지를 않았다.
혹시 이대로 싸버리는게 아냐?.....
그런 생각이 머리에 떠오르자 나의 흥분은 단번에 정점에 도달하고 말았다. 나쁘다고 생각하지만 그렇게 하게 해준다면 더 이상 없을 감격이리라. 몸을 떼는 것을 그만두고 나는 몸을 아주머니에게 맡겼다.
진주아줌마의 머리가 더욱 격렬히 움직였다. 페니스가 입안을 들락거릴 때 쭉쭉거리는 소리와 하아하아하는 나의 거친 숨소리가 부엌에서 합창을 하였다.
그리고 드디어, 몸속에서 무언가 뜨거운 것이 바깥으로 쏟아 나오려는 느낌이 급격히 왔다.
「어억, 아주머니! 아줌맛!」
무릎도 엉덩이도, 아니 몸 전체를 덜덜 떨면서 나는 진주아줌마의 목구멍 깊숙이 정액을 쏟아 부었다. 진주아줌마는 목에서 헉헉거리는 소리를 내면서 전부 마셔버리는 것 같았다.
아아! 나의 정액을 아주머니가 전부 마셨다!...
이 사실을 나의 머리에 선명히 각인하면서 나는 풀숙 바닥에 스러져 누워 버렸다.
이어 진주아주머니도 스러져 내곁에 바짝 다가와 누웠다.
「정말 상큼하고 맛있었어! 양이 너무 많아 깜짝 놀랐지만. 후후후!! 건우는 너무 사랑스러워.」
「아주머니...」
딱딱한 바닥위에서 우리는 다시 포옹하였다. 늘 하던대로 한손은 아주머니의 허벅지 사이에 끼우고 나는 다시 도취감을 맛봤다.
「아주머니 정말 고마워! 그걸 다 마셔주다니...너무 기쁘고 감격했어요.」
좀 부끄러웠지만 이렇게 말하지 않을 수 없었다.
「아니 괜찮아. 나도 무지 좋았거든. 자, 이제 올라가야 해...」
그말을 듣고 나는 일어나면서 진주아줌마의 핑크색 팬티를 보았는데, 그곳은 이제까지 어느 때 보다 많이 젖어 있었고 그리고 크게 얼룩이 져 있었다.

여름방학이 끝나고 이학기가 되어서도 나는 무슨 핑계를 대고 성일이집을 찾았다. 물론 매일은 가능하지 않았지만 최저 주3회는 갔다고 생각된다.
성일이와 함께 공부하려고 학원을 그만둔다고 하자 엄마는 매우 걱정되는 얼굴을 하였다.
「건우야 니성적이 내려간다면 아버지에게 면목이 없어져. 그래도 학원에 다니는 것이 낳지 않겠니? 성일이와 아주 친하다는 것은 알지만.」
「걱정 마세요, 엄마. 성일이와 함께 공부하면 차분해지고 집중이 잘되 공부가 더욱 잘되니까.」
「그래? 그러면 어쩔 수 없지만.」
진주아줌마와의 관계가 탄로나지 않도록 나는 필사적이었다. 나만 비밀을 잘 지키면 되지만, 엄마가 나를 차분히 쳐다보면 나의 마음속까지 꿰뚫어 보는 듯해 조금은 불안하였다.
그런 불안도 진주아줌마 앞에 가기만 하면 어디론가 날아 가버리는 것이었다. 이미 나는 아주머니가 없으면 살 수 없다고 할만큼 아주머니의 육체에 빠져 있었다.
신중히 공부할 범위를 설정하고, 성일이가 더 걸리는 시간을 계산해서, 우리들은 부엌에서 즐겼다. 허벅지와 유방을 쓰다듬으며 애무하고, 마지막으로 펠라치오로 진주아줌마의 입에 싸는 것이 요즈음의 코스다.
아무리 해봐도, 페니스에서 쏟아지는 정액을 바로 입안의 목구멍에 싼다는 것은 자극적이었다.
그리고 진주아줌마는 나에게 자위방법을 가르쳐 주었다. 이미 펠라치오까지 경험하였으면서 자위방법을 모른다는 것도 이상한 이야기지만, 실제로 나는 진주아줌마가 해준 것과 몽정이외에는 사정한 적이 없었다.
그런가...? 혼자서도 할 수 있는 것인가...?
배우고 나서는 아주머니 입에 가득 찰 정도로 싸고도, 집에 돌아가서는 밤에 다시 한번 반드시 페니스를 잡게 되었다.
진주아줌마 신체 중에서는 역시 허벅지가 가장 좋았다. 바다속에서의 첫경험 때문일지도 모르겠다.
자위를 할 때는 아주머니의 육감적인 허벅지와, 그리고 나와 즐긴 뒤 젖어 있던 팬티가 왠지 눈에 떠올랐다.
그러나 당시의 나는 섹스라는 행위에 대해서는 완전 무지였다. 
진주아줌마의 몸이 매우 부드럽다는 것과 몸에 손을 대고 쓰다듬으면 무지 흥분한다는 것, 흥분하면 페니스가 발기되는데 그것을 자극하면 정액이 방출된다는 것, 그것과 동시에 등골이 서늘한 쾌감을 맛볼 수 있다는 것, 나는 이런 것에 정신없이 기뻐할 뿐이었던 것이다.
나는 중학생이 되어 실제 경험은커녕, 정말 이방면에서는 늦되고 무지한 아이였던 것이다.
그러나 그러한 나에게도 드디어 섹스를 알 기회가 다가 왔다.
토요일 저녁이었다. 엄마가 전화로 누군가와 통화하고 있는 것을 나는 어린 여동생 가은이와 놀면서 듣고 있었다.
상대가 누군지는 알 수 없었다.
이윽고 수화기를 내려놓은 엄마는 바로 나에게로 걸어왔다.
「저, 건우야. 조금전 진우엄마인데 오늘밤 자러 올 수 있느냐고 묻는데...」
「자러?」
「응. 오늘밤부터 내일 아침까지, 성일이와 함께 공부할 수 없는냐고 부탁하던데...」
나는 어떻할까 망설였다. 진주아줌마와 만나고는 싶지만, 성일이와 성일이 아버지가 있다면, 아주머니도 아무것도 해줄 수 없을 것이라는 생각이 들었다.
진주아줌마를 만나는 것만이라도 좋기는 하지만...
그렇게 생각하고 가기로 하였다. 그러나 성일이 아버지와 같이 식사를 한다는 것은 여러모로 불편하다는 생각이 들어, 저녁을 먹은 후에 가기로 하였다.
그런데, 7시 넘어 성일이집에 찾아가 벨을 울린 나를, 문을 열고 맞아준 사람은 진주아주머니뿐이었다. 게다가 벌써 라이트 불루계통의 잠옷을 입고 나를 맞았다.
「성일이 하고 아저씨는?」
「후후훗, 깜짝 놀랬지? 남편이 성일이를 데리고 밤낚시 하러 갔어. 그래서 오늘밤 건우와 둘이서만 재미있게 놀려고 전화했지.」
평소보다 훨씬 달콤한 목소리에 나의 페니스는 바지 안에서 바로 반응해 단단해져 왔다.
목욕을 방금 마쳤는지, 평소 머리위에 묶어두던 머리카락이 오늘은 어깨에서 가슴에 걸쳐 흘려 내려 있었다.
진주아줌마는 항상 나이보다 젊어 보이지만, 이런 헤어스타일을 하고 있으니 더욱 젊어 보여, 나의 심장은 두근두근 그렸고 호흡도 조금 거칠어져 갔다.
「자, 어서 들어와. 두사람 뿐이니까 마음대로 해도 돼.」
그러면서 나의 손을 잡고 진주아줌마는 응접실로 걸어 들어갔다. 훅하고 비누와 화장품냄새가 내코를 자극하였다. 
나를 데리고 간 곳은 큰 더블베드가 놓여진 침실이었다. 본능적으로 지금부터 일어날 일에 가슴이 벌렁벌렁 그렸다.??
진주아줌마는 침대 끝에 나를 앉히고, 자신도 내옆에 바삭붙어 앉았다. 몸의 온도가 전해지는 듯 했다. 
「건우야, 니가 와줘서 기뻐.」
「아주머니... 욱!」
그러나 나는 말할 수 없었다. 진주아줌마의 입술이 내 입술을 막았기 때문이다. 보드랍고 도톰한 입술의 감촉이 점막을 통해 내게 전해져 왔다.
아아, 이게 키스인가!?...
키스도 나에게는 첫경험이었다. 그것에 감동하고 있는데 아주머니의 혀가 입속으로 들어왔다.
당황해하는 나를 상관않고, 부드럽고 달콤한 혀가 이빨사이로 스며들어와 혀를 요구하는 듯 했다. 
어떻게 할까 망설이다가 진주아줌마의 움직임에 맞춰 혀를 휘감으며 응하려고 노력하였다.
코에서도 거친 숨이 나와 진주아줌마의 얼굴에 내뿜어져 신경쓰였지만, 진주아줌마도 점차 호흡이 거칠어져 갔다.
진주아줌마의 희고 가느다란 손이 나의 오른손을 잡고 자신의 가슴으로 이끌었다. 잠옷아래에는 브라쟈도 하고 있지 않은 듯 했다.
부드럽고 중량감 있는 젖가슴이 매끄러운 얇은 천사이로 확실히 느껴졌다. 
「건우를 좋아해.」
이윽고 입술을 뗀 진주아줌마가 나의 눈을 바로 쳐다보면서 속삭였다. 흥분해서 그런지 침실의 소프트한 조명아래서 눈이 젖은 것처럼 보였다.
「나, 나도 아주머니를 정말 좋아해요.」
얼굴을 붉히면서 그렇게 밖에 말못하는 나에게, 진주아줌마가 다시 입술을 포개왔다. 이번은 저번보다 훨씬 격렬하였고, 혀와 입술을 쭉쭉 빠는 소리가??요란하였다.
이렇게 하는 것만으로도, 나의 페니스에는 피가 거세게 몰려드는 것을 느꼈다.
「얘, 건우야. 너하고 지금까지 여러번 즐겼지만, 그것은 아직 서론에 불과 한 것이야. 알고 있니?」
입술을 떼고 호흡을 조절하면서, 조금전 보다 훨씬 더 빛나고 젖은 눈으로 진주아줌마는 물었다.
「그것은.... 잘 모르는데...」
실제로 나는 잘 몰랐다. 두사람뿐인 오늘밤도, 평소처럼 허벅지와 유방을 쓰다듬고, 마지막으로 펠라치오로 입속에 방출하면 좋다고 생각하고 있었다.
어리둥절해 있는 나를 상관않고, 진주아줌마는 앞단추를 밑에서부터 위로 열고, 천천히 잠옷을 좌우로 벌렸다. 두 개의 멋진 허벅지가 한눈에 보였다.
「아주머니!」
다시 숨이 거칠어지는 나에게 진주아주머니는 미소를 보이면서, 유방에 있는 나의 오른손을 자신의 허벅지 사이로 이끌고 갔다. 이미 익숙해져 있음에도 불구하고 그 멋진 탄력감과 부드러움에 나는 정신이 아득해 졌다.
「건우야. 너 아줌마의 팬티가 젖었는 것 기억하지?」
나는 허벅지의 촉감을 즐기면서 가만히 고개를 끄덕였다.
「그것은 말이야... 건우 자지가 닿고 스쳐서 아줌마도 흥분했기 때문에 생긴 것이야. 봐! 지금도 이렇게 하고 있으면 젖어오는 걸.」
진주아줌마는 나의 손을 허벅지 사이에서 더욱 위로 가져갔다.
손에 팬티가 닿았다. 확실히 이부분이 젖어 있는 것은 분명했다.
나는 손가락 끝으로 젖은 부분을 지긋이 누르며 문질러 보았다. 
「아아아, 좋아!... 건우야 너무 느껴져...」
나는 기뻤다. 지금까지는 두사람이 즐겼어도 기분이 좋았는 것은 나뿐이라고 생각했었다. 
그것이 이제는 진주아줌마도 즐거워하고 있다.
「저, 건우야. 부탁이 있어. 아줌마의 여기 좀 빨아 줘.」
「에엣!?... 정말요!」
그것을 상상하는 것만으로도 나는 매우 흥분하였다. 
지금까지 아주머니의 팬티속을??보고 싶다고 생각한 적은 몇 번 되지 않는다. 그리고 아주머니 스스로가 팬티를 벗으라고 할 용기는 더욱 없었다. 
진주아줌마는 천천히 괴로운 듯 일어나, 잠옷 아랫부분에 손을 넣고 입고있던 핑크팬티를 밑으로 내렸다.
「봐! 이렇게 젖어 번들번들 하잖아...,오호호」
다시 침대 끝에 앉은 진주아줌마는 벗은 팬티를 나에게 건네주었다. 확실히 미끈거리는 나일론의 중심부가 흥건히 젖어 번들거리며 큰 얼룩을 만들고 있었다.
「아주머니, 나...」 
정면으로 진주아줌마를 쳐다보았다. 요염이 웃은 그녀는 닫혀있던 잠옷을 좌우로 넓게 벌리고, 그리고 천천히 다리도 넓게 벌렸다.
.「자, 건우야. 여길 빨아 줘」
달콤한 목소리에 유혹된 듯, 나는 꿀꺽 침을 삼키고 푹신한 카페트에 무릎을 꿇고 앉았다.
다시한번 진주아주머니를 보고, 흰 양 무릎에 손을 두고, 처음보는 그 중심부에 얼굴을 가까이 하여갔다.
그곳은 실로 신비의 장소였다. 이제 조금난 자신의 음모를 보며 상상했는 것과는 달리, 진주아줌마의 음모는 그다지 많지는 않았다. 보들보들한 음모가 더부룩하게 밀생해 있었는데 예쁜 역삼각형의 모양이었다.
밑쪽의 음모는 흘러 넘친 애액에 찰싹 달라붙어 어쩐지 관능적으로 보였다.
가까이 가 털끝이 거의 코에 닿을 지경이 되도록 접근했다. 목욕후의 비누와 화장품 냄새에 섞여, 이제가지는 맡아 본적도 없고, 뭐라고 표현할 수도 없는 음란한 향이 코끝에 와 닿았다. 
그냄새에 자극을 받아 얼굴을 더욱 가깝게 가져갔다. 무릎 위에 둔 손으로 숲으로 가져가 숲을 둘로 갈라 보았다.
「아아! 이것이 아주머니의!?...」
나는 감동했다. 얼굴을 그곳에서 들어 정신없이 뚫어 질 듯 쳐다보았다. 눈앞에 있는 것은 흘러 넘치는 애액으로 젖어, 반짝반짝 빛나는 비밀의 꽃잎이었다.
말할 수 없는 흥분에 휩싸여, 나는 진주아줌마의 비밀꽃잎에 혀를 갖다대었다.
「아아! 건우야!... 거기야. 거기를 빨아 줘! 제발.... 아앗!」
진주아줌마의 손이 나의 머리카락을 움켜쥐었다. 
나가 입술을 뾰족하게 하여 비밀꽃잎에 갖다대고 비비자, 쥬룩쥬룩하는 소리를 내며 애액은 더욱 흥건해 졌다. 그러다 나는 혀를 비밀꽃잎이 나눠진 선에 대고 상하로 핥기 시작했다.
진주아줌마의 목소리가 더 절박해져 갔다. 나 역시 바지속의 페니스가 더할 수 없이 팽창하여 꺼득대고 있어서 여유는 없었지만, 그녀가 이렇게 느끼는 것을 보자니 정말 기뻤다.
그러던 중, 두 꽃잎이 겹쳐져 있는 최상부에 있는 작고 둥근 돌기물에 혀가 이르자, 진주아줌마의 몸이 퍼덕하면서 떠는 것을 보았다. 그곳을 집중적으로 혀끝과 혓바닥으로 공략하자 진주아줌마는 머리를 쥐어뜯으며 미친 듯이 소리를 질렀다.
「아앗! 거기! 건우야 너무해... 아악! 이렇게 좋다니, 어떻하면 좋아...아앗 건우야!
그 소리를 듣는 것만으로도 나는 곧 사정할 것 같은 맹렬한 욕정을 느꼈다. 그러나 진주아줌마의 흥분도 더 이상 참을 수 없는 지경에 이르렀는 것 같았다.
「아앗, 안돼! 더 이상 참을 수 없어! 으흥, 건, 건우야! 침대에 올라와!」
거칠게 일어서는 진주아줌마의 힘에 이끌려 나는 침대위로 올라갔다. 허급지급 바지와 팬티가 벗겨지고, 그대로 침대에 눕혀졌다.
그리고 아주머니는 몸에 걸치고 있던 잠옷을 찢듯 벗어 던졌다. 그래서 두사람은 완전히 나체로 되었다.
밑에서 올려다보니, 큰고 모양 좋은 유방, 가느다란 허리, 탄력있고 살집 좋은 허벅지....그 모든 것이 너무 매력적이었다.
「건우야! 이제 니가 아줌마의 속으로 들어오는 거야!! 건우의 단단한 자지가 나의 속지 속으로 들어오는 거야!!!」
나의 허리 부근에 다리를 벌리고 서서, 진주아줌마는 손가락으로 비밀꽃잎의 문을 열어 보여 주었다. 하얀 유방이 크게 흔들리고, 그 유방위로 칠흑같이 검고 긴 머리카락이 흩날리는 광경은 너무도 선정적이었다.
그리고 아주머니의 손이 드디어 나의 페니스의 뿌리를 거머쥐었다.
「아아 뜨겁고 단단해! 건우 자지는 정말 불막대기 같애! 」
「아줌마!」
「보니까 좋아? 으응? 니자지가 내보지 속으로 들어가는 것을 잘 봐!」
나는 가만히 고개를 끄덕였다.
이윽고 아주머니는 천천히 허리를 밑으로 내려왔다. 귀두의 끝에 음모가 까칠하게 닿는 것을 느꼈고, 이어 귀두가 어딘지 뜨거운 열탕에 빠져 들어가 정신이 아득해 졌다. 
페니스뿌리 단단히 쥐고 허리를 움직이던 아주머니는, 몇 번은 페니스끝을 꽃잎이 나눠진 곳과 위의 공알에 대고 문지르며 큰 신음소리를 내었다.
「아아! 아주머니 미칠 것 같아요!」
「나도 그래, 건우야. 너무 좋아. 이제 진짜 박아 줄게.」
그리고 진주아줌마가 허리를 쑥 내리자, 내 페니스는 푹하는 소리와 함께 아줌마의 흥건히 젖은 옹달샘 속으로 빠져 버렸다.
애액이 옹달샘주위와 페니스뿌리 부근으로 흘러내렸다.
페니스에 손을 뗀 그녀의 몸이 천천히 나이 몸위로 겹쳐져 왔다.
아아... 왜 이렇게 기분이 좋은 거야....
그것은 믿겨지지 않는 쾌감이었다. 처음 펠라치오도 감격이었지만 이것은 또 다른 각별한 맛이었다.
진주아줌마는 나의 배위에서 천천히 움직였다. 허리를 둥글게 하여 나의 페니스를 출입하는 모양이 보였다.
「건우는 나쁜 놈이야...아줌마를 이렇게 미치도록 하니 넌 나쁜 놈이야!... 나쁜놈! 아아, 너무 좋아...미치겠어..건우야!.」 
「아, 아줌마! 못 참겠어요. 쌀 것 같아요!」 
더 이상 참을 수 없을 것 같았다. 눈앞에서 흔들리는 큰 가슴을 보며, 나는 쾌감에 몸을 맡겼다. 
「누가 널 중학생이라고 하겠어! 자지도 크고 여자를 이렇게 미치게 하는데...아아, 너무 좋아...건우가 좋아! 난 건우가 좋아!... 조금만 더 참아. 응? 건우야! 아줌마도 되려고 해! 나하고 같이 해!」
「안돼요! 나와요! 나와! 아, 아줌마!....아줌...」
여체의 움직임이 더욱 격렬해지자 나는 폭발하고 말았다. 큰 경련과 함께 폭포수처럼 쏟아져 나간 정액이 아주머니의 몸속의 어느 벽을 세차게 치는 듯한 느낌이 들었다.
아줌마는 움직임을 멈추고 죽은 듯이 내위에 엎드려져 있었다. 가끔 한번씩 몸만 경련을 일으키면서.
나는 아주머니의 입에 키스를 해주고 나른하고 새로운 만족감에 눈을 감았다. 
진주아주머니와의 첫 번째 섹스를 체험했는 그 날밤에 우리는 결국 다섯 번의 섹스를 하였다. 내가 위에서도 하고, 뒤에서 아줌마의 부드러운 유방을 만지면서 하기도 하였다. 
진주아줌마는 나에게 여러 가지를 가르쳐 주었고, 그리고 폭발하는 시간도 점차 길어져 갔다.
기분좋은 피로감에 더 이상 꼼짝도 할 수 없을 즈음, 진주아줌마는 나의 오른손을 허벅지 사이에 끼워주었다. 나는 나른한 도취감에 속에 나도 모르게 잠으로 서서히 빠져들어 갔다.
다음날 아침, 나는 아득한 쾌감과 함께 눈을 떴다. 그런데 먼저 일어난 아주머니가 나의 페니스를 빨고 있었다.
「미안! 내가 깨운 것 같으네.」
나의 시선을 느꼈던지 아주머니는 하던 것을 멈추고 나의 위로 올라와 내게 키스를 해주었다.
나도 자연스레 진주아줌마의 허리를 감고 정신없이 아주머니의 입술을 빨았다.
「얘, 건우야. 아줌마는 건우가 너무 좋아. 사랑하는 것 같애.」
「아, 아줌마! 저도 그래요...」
어젯밤도 그랬다. 자신의 모친같은 연령의 사람에게서 좋아한다는 말을 들었을 때 난 조금 얼굴이 붉어졌었다. 그러나 나 또한 확실히 진주아줌마를 좋아한다. 
그녀가 없는 하루는 생각하기조차 싫다고 생각하였다.
「안아 줘...」 
「아줌마!」
그래서 우리는 식전에 두 번, 식후 내가 점심무렾 집으로 돌아가기 전에 다시 두 번을 하였다. 내가 진주아줌마 보지에 세찬 정액을??내뿜을 때마다 아줌마는 거의 기절하다시피 하였고 나도 사자처럼 울부짖었다.
돌아갈 때 나는 마음먹고 진주아줌마에게 아줌마가 입고 있는 팬티를 달라고 하였다. 그녀의 팬티를 손에 쥐고 자위를 한다면 쾌감이 각별하지 않을까 생각했기 때문이다.
화를 낼까봐 조마조마 했지만 의외로 아줌마는 웃으며 오케이를 하였다.
「오케이. 만나지 못하는 날도 이 팬티를 보면서 날 생각하려고 그러지? 영광이네!」
그렇게 말하고, 아침에 갈아입었으나 벌써 완전히 젖어버린 핑크색 팬티를 진주아줌마는 그 자리에서 벗어 주었다,
앞으로 나의 하루는 매일 장미빛처럼 생각되었다.
이제까지 그런 것처럼 성일집에 출입한 것은 주3회 정도였으나, 그러나 성일이가 학원에 간 시간에는 여유있게 마음껏 즐겼다.
물론 처음에는 내가 너무 일직 끝나 나만 만족한 적이 많았지만, 점차 진주아줌마와 같이 오르가즘에 도달하거나 때로는 아주머니가 먼저 도달하는 경우가 많아졌다.
더구나 성일이의 성적이 점차 올라가 아주머니는 더욱 기뻐하였다.
그러나 처음 섹스를 배우고, 주1회는 반드시 한번 하더라도, 이층 공부방에서 성일이가 공부하는 것을 신경쓰면서 부엌에서 아주머니의 허벅지를 쓰다듬고 애무하는 것을 나는 좋아했다.
15세의 나를 처음 성에 눈뜨게 하고 배움의 길로 이끈 것은 뭐라고 해도 바로 내친구 성일이의 엄마인 진주아줌마였고, 그녀의 부드러운 허벅지였기 때문이다. 1부完.

성년수업(2부--이웃집 모녀에게 점차 익혀나가다.)


목차
1부. 친구엄마에게 처음 배우다.
2부. 이웃집 모녀에게 점차 익혀나가다.
3부. 간호부장에게 도움 받으며 더욱 연마하다.
4부. 선생님에게 시험 봉사하다.
5부. 가정교사댁 여사장과 즐기며 완성에 이르다.
6부. 엄마와 더불어 새지평을 열어가다.


2부.

중학교 2학년 후반이 되자 친구들 사이의 이야기 중에서도 성적인 이야기가 나오기 시작하였다. 이제 자위를 한다든지 몽정을 했다든지 하는 이야기였다.
진주아줌마와의 비밀은 물론 누구에게도 하지 않았지만, 다른 사람보다 먼저 체험하였다고 생각하니 속으로는 우쭐하게 하였다.
성일이집은 정기적으로 왕래하였다. 진주아줌마의 가르침 덕분에 나도 꽤 테크닉을 익혀나갔다. 오히려 최근에는 나보다도 진주아줌마가 먼저 도달하는 경우가 훨씬 많아졌다.
아주머니가 가장 좋아하는 크리닝그스도 처음은 정신없이 애액에 젖은 옹달샘을 핥고 빠는 것뿐이었으나, 이제는 민감한 부분을 적확히 혀끝으로 자극할 줄도 알게 되었다.
「아아, 어쩌면 좋아...건우는 너무 잘해! 아줌마 벌써 갈 것 같애... 그래 거기, 거기야! 아아, 어쩌면 좋아...」
더 이상 벌릴 수 없을 만큼 크게 벌린 아주머니의 다리사이에서, 그 신비한 크레바스를 관상하면서 나는 끈질기게 공격했다.
유방의 젖멍울과 같이 옅은 갈색의 꽃잎들을 혀로 상하좌우로 희롱하다, 허벅지를 바치고 있던 손을 가져와 두엄지 손가락으로 크레바스를 좌우로 벌렸다.
내부의 선홍색인 꽃잎은 이슬과 같은 애액으로 반짝반짝 빛나고 있었다. 싹싹 꽃잎 안쪽의 이슬을 핥아가자, 진주아줌마는 발정기의 고양이와 같은 신음을 계속 질러대고 있었다.
그러다 새빨갛게 충혈된 돌기물인 크리토리스로 옮겨 자극적인 애무를 계속하자, 진주아줌마는 미친것 같이 몸을 부들부들 떨며 소리를 질렀다. 이것은 최초의 체험 때부터 선명히 기억에 남아 있는 것이다. 
그러나 나는 일부러 그곳을 좀처럼 그리고 너무 자주 자극하지 않았다.
다른 곳을 천천히 시간을 가지고 애무하면서??달궈나가다가 나중에 크리토리스를 애무해 주었는데, 그때쯤이면 진주아줌마는 이미 실신직전까지 가있었다.
.「나쁜놈! 나쁜놈! 날 미치도록 만드네... 건우야! 넌 나쁜놈이야! 너무 잘해. 아앗!..」
내가 끄덕끄덕 대고 있는 페니스를 삽입할 때쯤이면, 진주아줌마는 이미 두 번 오르가즘에 도달하도록 만들 수가 있었다.
사정하는 기분도 물론 좋았지만, 아주머니를 흐느끼도록 만들고 미치게 하여 만족시켜주는 것은 더욱 이상한 기분을 느끼게 하였다.
나는 진주아줌마의 육체에 푹빠져 있었다.
다른 여자에게 눈을 돌리거나 하지 않았지만, 그녀는 그것에 매우 신경을 썼다.

「건우야, 너한테는 이상한 매력이 있어.」
「매력?」
「으응. 뭐라고 말해라 좋을지 모르겠지만... 음...넌 얘라면 한번 안겨보고 싶다는 그런 생각을 들게 해.」
「무슨. 설마...」
나는 조금 얼굴이 붉어지고 말았다. 진주아줌마가 자주 "건우가 좋아" 라는 말을 하였으나, 처음에는 그것이 섹스할 때 내는 소리라고 생각했으나, 최근에는 그것이 진짜라고 생각되는 것이었다.
「니가 원하기만 한다면, 아마 어떤 여자라도 안길거야.」
「그럴리가 있어요?」
「아냐, 반드시 그럴거야. 틀림없어. 음... 건우가 하고 싶다면 그래도 좋아. 건우가 누구하고 자던 난 상관 않을께. 하지만 나를 잊지 말아 줘.」
「당연하지요. 나에게는 아주머니밖에 없어요.」
「너무 기뻐.」
다시 진주아줌마와 키스를 하면서 나는 이상한 기분이 들었다.
이런 놀라운 경험에 이끌어 준 것은 진주아줌마뿐이었고, 다른 여자를 안고 싶다는 생각같은 것은 해본 적도 없었다.
그렇지만 나는 성장과 더불어 진주아줌마의 이야기가 현실화 되어가는 것을 놀라움을 가지고 점차 알게 되었다.

중학교 2학년 봄방학을 며칠 앞둔 날이었다.
변함없이 성일이와 공부한다는 핑계로 집을 나오면, 진주아줌마와 즐거운 시간을 가졌다. 웬일인지 성적이 쑥쑥 올라간 성일이는 계속 학원에 다녔으므로, 나와 같이 공부할 시간을 그다지 없었다.
그것만큼 진주아줌마와 두사람만 있는 시간이 늘어났다.
섹스상대는 아직 진주아줌마 한사람뿐이었지만, 이즈음은 조금씩 매일 변화가 생겼다.
그것은 자위를 할 때 반드시 진주아줌마를 떠올리지 않게 된 것이다. 
애액으로 젖은 진주아줌마의 팬티를 얻은 후, 나는 여성의 속옷에 강한 흥미를 가지게 되었다. 당연한 것이겠지만 매혹적인 속옷을 입는 것은 진주아줌마만이 아니다.

최고 곤란했던 것은 집에서 엄마의 속옷에 자극받을 때였다. 세탁물도 그러했지만, 엄마는 평소 나의 눈앞에서 태연히 옷을 갈아입기 때문에, 속옷차림의 엄마를 보면 가슴이 두근두근 그렸다.
「어때? 이 팬티. 새롭게 산건데 어울리니?」
내가 보고 있는 것을 알면서도 엄마는 몸을 가리려고 하지 않았다.
그것뿐만 아니라 이처럼 나에게 새로산 팬티를 입고 보여주기조차 하는 것이었다.
아무리 정말 자기 아들처럼 취급한다고 하여도, 그것은 너무 자극적인 것이었다. 나를 아직도 어린이라고 생각하기 때문일지도 몰랐다.
그러나, 물론 자위를 할 때 엄마몸을 생각하는 것은 아니었다. 그것은 절대 해서는 안된다고 생각하고 있었고, 속옷차림을 보았을 때도 억지로 다른 것을 생각하였다.

그런 나의 눈을 즐겁게 해준 것이, 이웃집 미라아주머니 베란다에 널려있는 세탁물이었다.
이웃인 미라아주머니는 어린 시절부터 나를 귀여워 해준 사람으로, 돌아가신 엄마와 매우 친한 사람이었다.
돌아가신 엄마와 할머니가 같이 외출할 때면, 나를 미라아주머니집에 자주 맡겼던 기억이 난다. 
그렇다고는 하나 최근에는 놀러간 적이 거의 없었는데, 간혹 길에서 만나면 어릴적과 마찬가지로 "어머, 옆집 귀염둥이"라고 말을 걸어왔다. 얘취급 당하는 것이 싫었지만, 그러나 기분 나쁘거나 하지는 않았다.
미라아주머니는 시내에 있는 재즈댄스교실에서 인스트락트를 하고 있다. 무용으로 단련됐기 때문인지, 미라아주머니의 몸매는 진주아주머니보다 연상인데도 정말 멋진 프로포션이었다.
이층 동쪽에 있는 나의 공부방에서는 미라아주머니집의 베란다가 완전히 보인다. 거기에 널려 있는 칼라풀한 속옷류에 주목한 것은 진주아줌마와 관계를 가진 그때쯤이었다고 생각된다.
진주아줌마의 팬티는 거의 흰색 아니면 핑크계통이었다. 혹은, 애액으로 젖어 축축해진 모습도 자극적이었지만, 속옷색깔도 흥분을 자극시키는 요소라는 것을 미라아주머니의 속옷을 보고 알았다.
이층에서 내려보는 것이기 때문에 아직 세부까지는 알 수 없었다. 
그러나 빨강, 검정, 자주색의 속옷이 널려 있는 것을 보는 것만으로도, 페니스에 힘이 저절로 들어가는 것이었다.
게다가 재즈댄스의 연습 후인지, 간혹 레오타드차림으로 미라아주머니가 나오는 것도, 매우 자극적이었다. 그때는 나는 미아주머니를 보면서 바로 페니스를 쥐고 흔들었다.
전체적으로 진주아주머니보다 날씬한 체형이지만, 허리가 무척가는 탓인지 유방크기는 쾌 풍성해 보였고, 엉덩이의 볼륨도 상당한 것이었다. 거기다 예쁘게 쭉 뻗은 다리와 살이 붙어 튼튼한 허벅지를 보면서 그 부드러움을 상상 할 수 있었다. 
이런 멋진 미라아줌마의 몸에 베란다에 널린 섹시한 팬티를 입은 모습을 상상하면, 페니스를 쥔 나의 오른손에 자연히 힘이 들어가는 것이었다.
한번은 레오타드차림의 미라아주머니를 보면서 방안에서 자위를 하고 있는데, 눈이 마주쳤다. 활짝 웃으며 손을 흔들어 주는 미라아주머니에게 가볍게 인사하였지만, 하반신이 나체인 자신의 모습을 생각하고 고소를 머금은 적이 있다.
그런 까닭으로 진주아주머니는 외에 자위행위 때 떠올리는 사람으로, 이웃의 미라아주머니가 빈번히 등장하게 된 것이다. 
그런데 세탁물과 아줌마의 레오타드차림에 자극받던 중, 나는 정말 어처구니없는 것을 생각했다.
미라아주머니의 팬티를 어떻게든 한장 구할 수 없을까?....
진주아줌마에게 한 것처럼 팬티 한 장 주십시요라고 할 수도 없으므로 훔치는 수밖에 없었다.
우리집이나 미라아주머니집도 대문은 있지만 잘 잠그고 사는 집이 아니었고, 베란다로 침입하는 것도 그다지 어려워 보이지는 않았기 때문에, 훔치는 것은 그다지 어렵다고 생각되지 않았다.
만일 들킨다면 놀러 왔다고 하면 그만이라는 생각도 들었다.
나는 두근두근하면서 팬티를 훔치기는 결행을 하였고, 놀랄 만큼 짧은 시간에 성공했다.
내방으로 돌아온 나는, 좀처럼 진정되지 않는 긴장에 가슴을 쓸어 내리며, 방금 훔쳐온 얇은 천의 팬티를 보았다.
빨간 나일론으로 만들어진 투명할 정도의 극히 얇은 팬티는 한손으로 가릴 수 있을 만큼 작았지만, 끝을 잡고 좌우로 당기자 쭉 늘어나, 확실히 매력 가득한 미라아줌마의 엉덩이에 걸치면 어울린다는 상상이 되었다.
앞부분에는 꽃모양의 레이스가 달려있고, 그 이외에는 거의 속이 비칠 정도로 얇았다.
미라아줌마는 항상 이런 섹시한 팬티를 입고 있을까?....
미라아주머니의 레오타드차림의 모습과 타이트 스카트를 입고 엉덩이를 실룩거리며 걷는 모습을 연상하자 페니스는 한층 더 팽창되었다.
그리고 약 한시간 동안 나는 작은 팬티를 향해 세 번 뜨거운 정액을 쏟아내었다.

전화가 온 것은 세 번째 사정을 하고, 내가 방심상태에 있을 때였다.
"전화 왔어"라는 엄마의 목소리에, 황급히 옷을 입고 계단을 내려왔다.
「예. 백건우입니다....」
「하이. 호호호, 다은이야. 오랜만이네.」
「앗, 다은이누나!」
그녀는 미라아주머니의 딸 다은이었다. 그녀는 고교1학년으로 주변에 알아주는 대단한 수재이다 게다가 엄마를 닮아 상당한 미인이었기 때문에 내친구들 중에서도 다은이의 팬이 많았다.
그녀는 두 살 밑의 나를 동생처럼 귀여워 해주었고, 나역시 옛날에는 "크면 다은이 누나에게 장가갈 거야"라고 한 기억이 난다.
그러나 최근에는 거의 만난적이 없어 전화온 것이 의외였다. 미라아주머니의 팬티를 훔친 직후라 먼가 예감이 이상했다.
「응.. 할 이야기가 있는데, 우리집에 좀 올래?」
「지금 말이야? 지금은 좀...」
나는 세 번이나 한 뒤이기 때문에 약간 몽롱한 상태였다. 지금은 꼼짝도 하기 싫었다.
「어머, 못 와? 그래...중요한 이야기니까 오는 것이 좋을 껄...」
다은은 의미심장한 투로 이야기했다.
「알았어. 곧 갈께.」
오분 후에 나는 미라아주머니집 이층에 있는 다은이 방에 갔다.
여자방답게 실내는 핑크계통으로 장식되어 있었고, 그곳에 있다는 자체가 왠지 부끄러운 느낌이 들었다.
다은은 책상의자에 앉아 있었다. 나는 다은의 시선을 피해 침대 끝에 걸터앉았다.
「왜 내가 널 불렀는지 알겠지?」
「모, 모르겠는데...」
설마 팬티를 훔치는 것을 봤을까하는 불안한 생각이 들었다. 그러나 그런 모습을 보여서는 안된다고 생각했다. 희미하게 웃음을 짓던 다은이 앞에 나는 자꾸 작아져 갔다.
「너, 조금 전 내팬티 훔쳤지?」
역시, 들킨 것인가?....
팬티를 훔친 것을 들킨 것과, 미라아주머니의 팬티를 훔쳤다고 생각했는데 잘못해 다은이의 팬티를 훔친 것에, 나는 이중의 쇼크를 받았다. 
「자, 자백해. 내가 전부 다 봤으니까.」
다은의 강한 어조 에 압도되어 나는 고개를 푹 숙였다. 눈앞이 캄캄했다. 어떻게 해야 여기를 빠져나갈 수 있을까?
다은은 그런 나를 보고, 상당히 이상하게 웃음을 지었다.
「호호호, 안심해. 다른 사람에게는 이야기하지 않을 테니.」
갑자기 목소리가 부드러워진 것에 당황했지만, 어쨌든 살았다는 기분이 들었다.
「누나, 미안해. 나도 모르게 훔치고 말았어...」
「이야, 옆집 귀염둥이도 벌써 그런 나이가 되었네.」
솔직히 사과한 나의 태도에 만족한 듯, 다은은 긴 머리를 자꾸 쓸어 넘기면서 , 의자를 내쪽으로 돌려 천천히 다리를 꼬고 앉았다.
보려고 의식한 것은 아니나 흰색의 미니스카트 밑으로 나온 허벅지가 나의 눈을 도발하는 것이었다.
이미 모친 미라아주머니 보다도 다은의 키다 더 컸다. 여고 1학년이라면 육체적으로 벌써 성인과 같다.
흰색스커트와 대조적인 다갈색의 허벅지가 자연히 나의 하체를 자극하기 시작하였다.
나는 테니스를 운동삼아 하는 것뿐이지만, 그러고 보니 다은은 중학교 시절부터 테니스 선수였다.
팬티를 훔친 것을 그다지 탓하지 않고 끝내려고 한다는 것을 안 순간, 나는 갑자기 다은의 몸에 흥미가 생기기 시작했다.
「어멋! 어딜 보고있어!? 정말 징그러운 애야...」
나의 시선을 느낀 다은은 그렇게 말하면서 타이르려고 하지만, 그 목소리에는 화난 느낌이 들지 않았다.
「그런데, 건우야. 너 번지수가 틀렸어.」
「응? 번지수가 틀려?」
나는 일순, 다은의 말을 이해하지 못했다.
「후후후, 니가 훔친 것은 내것이 아니라, 우리 엄마의 팬티였어. 놀랬지?」
「아, 그, 그런가...」
놀란 듯이 대답하면서, 나는 내심 미소를 지었다.
그것은 역시 동경하던 미라아주머니의 팬티였던 것이다.
「어쨌든 그렇고. 그러나 잘못해 나이든 아주머니의 팬티를 가지고 있다가, 천벌을 받을지도 모르는데....」
천벌이라니! 웃기네. 벌써 세 번이나 했어...
다은의 말에 장단을 치면서도, 속으로는 이렇게 생각했다.
「너 실은 내팬티가 필요하지?」
「에엣! 그, 그건...」
나는 이번에는 정말 놀랐다.
내가 다은의 팬티를 훔치려와 잘못 훔쳤다는 것은 어느 정도 이해가 갔지만, 나를 부른 또 하나의 이유는 잘 알 수 없었다.
혼낼 작정이 아니라면, 도대체 어떻게 하자는 것인가?
혹시 다은누나가 나를 유혹하고자 하나?...
점점 그런 확신이 섰다.
조금전의 태도도 그렇다면 이해가 된다.
나에게는 미라아줌마 쪽이 매력적이지만, 다은의 몸도 꽤 매력적이다고 생각되었다.
실제 미니스커트 아래로 노출된 허벅지의 덕분으로, 세 번이나 사정하였던 나의 페니스가 이미 딱딱해져 바지를 뚫고 나오려고 하고 있었다.
「확실히 말해! 내팬티가 필요한 거야, 아닌거야?」
「... 필, 필요해!」
앞으로 일어날 일에 흥분하면서 나는 확실히 대답했다.
「그래? 후후후... 좋아, 그럼 잠시 뒤돌아 서 있어. 지금 입고 있는 것을 벗어 줄 테니.」
「정, 정말이야?」
「그래 정말이야. 대신, 내가 시키는 대로 해야한다. 약속할 수 있어?」
「물론이야.」
내 심장이 두근두근 했지만, 다은의 목소리도 조금 떨리고 있는 것을 느꼈다.
다은도 역시 흥분하고 있는 것에 틀림이 없다.
뒤돌아서 있는 내 귀에, 다은이 스커트를 올리는 소리가 들렸다.
다음 소리가 팬티를 내리는 소리라고 생각하자, 나의 하체에는 더 힘이 들어가는 것이었다.
「다됐어.」
돌아서자, 다은이 방금 벗은 흰팬티를 오른손에 쥐고 서있었다. 
나는 마치 보물을 받는 것 처럼해서 그 팬티를 두손으로 받았다.
다은이 생끗 웃었다.
미라아주머니 만큼 섹시한 것은 아니었으나, 조금 전 까지 다은의 소중한 부분을 덮고 있던 것이라고 생각하자 더욱 흥분되었다.
「이번에는 니가 내말을 들을 차례야.」
「응. 뭐라도 말해.」
의자에 되돌아가지 않고, 다은은 나에게서 약간 떨어져 침대위에 앉았다.
다은이 무슨 말을 할까, 불안하기보다는 오히려 뭔지 기대가 되었다.
「바지를 벗고 내앞에서 자위행위를 하는 것을 보여줘.」
나는 이말을 어느 정도 예측했는 듯한 느낌이 들었다.
유혹이라기보다 나라는 존재를 이용하여, 다은은 자기의 호기심을 채우려고 하는 것 같았다.
수재인 다은은 아직 분명 처녀임에 틀림이 없을 것이다.
어린 시절부터 알고 있던 내가 팬티를 훔치는 것을 보고, 아마 남자의 성에 대해 관심이 생겼을 것이다.
쳐다보고 있다고 생각하니 조금은 부끄러웠지만, 나는 말한 대로 바지와 팬티를 한꺼번에 내렸다.
튀어나오는 페니스를 보고,??다은은 "어머머..."라고 말하고 입을 다물지 못했다.
누군가보고 있다는 사실이 나를 더욱 흥분으로 몰고 갔다.
벌써 3번이나 사정했음에도 불구하고, 페니스는 이상할 정도로 단단하고 팽창돼 있었다.
나는 방바닥에 앉았다.
다은을 쳐다보면서 하늘을 향해 서있는 페니스를 움켜쥐었다.
귀두에서는 흥분을 표시하는 투명한 점액이 흘러나오고 있었다.
「아아, 다은이 누나...」
다은을 바로 보면서 나는 천천히 페니스를 천천히 상하로 흔들기 시작했다.
마른 입술을 혀로 핥으며 다은은 뚫어질 듯 페니스를 쳐다보고 있었다.
나의 눈은 이번에는 다은의 허벅지로 이동했다. 
스커트 안은 팬티가 없다고 생각하자, 상상만으로도 손의 움직임이 빨라졌다.
「건우 너, 혹시 나의 그곳을 보고 있는 게 아냐?」
갈라진 목소리로 다은은 속삭여 왔다.
나의 희망을 묻고 있는 듯 하지만, 실제로는 자신도 보여주고 싶어 죽을 지경인지도 모른다.
물론이지라고 생각하며 나는 고개를 끄덕였다.
「정말 대책 없는 아이네. 팬티를 달라고 하고, 더욱이 나의 나체도 보여 달라고 하다니, 정말 대책이 안서는 아이야. 너는....」
그말을 듣고 나는 깜짝 놀랐다.
설마 전부 벗으려고 할 줄은 생각도 못했다.
내탓이라고 말하면서, 다은은 티셔츠를 벗고, 다음에 브라쟈, 마지막으로 입고 있던 흰스커트가 바닥에 떨어졌다.
「와! 누나 정말 예쁘다.」
다은의 몸은 주간지 표지 모델과 같이 멋졌다.
유방의 크기도 거의 진주아줌마 만큼 컸고, 웨스트 라인, 엉덩이와 허벅지의 풍만함도 굉장한 것이었다.
옅은 핑크색의 젖멍울과 그 중심에 톡티어 나온 약간 짙은 핑크색의 유두는, 보고 있는 나의 욕정을 격렬히 자극하였다.
다은은 다시 침대 끝에 앉아, 나를 보면서 양손으로 천천히 유방을 쓰다듬기 시작하였다.
그러다 엄지와 검지로 유두를 잡더니 몸을 부르르 떨었다.
「아흑! 건우야... 어때? 내 몸매...」
그런 자극적인 모습에 나는 참을 수 없어 애원하였다.
「누나, 부탁이야! 누나를 만지게 해줘」
간단히 그렇게 허락해준다고 생각하지 않았지만, 의외로 다은은 전혀 동요하지 않았다.
「못말릴 아이네. 좋아. 이리와...」
나는 바닥에 무릎을 꿇은 채 다은에게로 다가갔다.
오른손으로 페니스를 쥔 채, 왼손을 다은의 다리사이로 뻗쳐, 무릎부터 허벅지를 향해 쓱 한번 쓰다듬었다.
피부의 감촉은 진주아줌마의 것과 또 달랐다.
매끈매끈한 젊은 피부는 굉장한 멋진 탄력을 가지고 있었다.
진주아줌마의 허벅지 사이에 손을 넣을 때처럼 부드러운 촉감은 없었으나, 기분이 좋은 것은 분명하다.
「누나! 정말 좋아! 누나의 여기, 빨아도 돼?」
윤이나고 싱싱한 다은의 몸을 보고, 나도 모르게 애원하였다.
어느 정도 호기심으로 나를 유혹했던 다은이지만 여기까지 허락한다고는 생각지 않았다.
그런데 이번도 다은은 거부하지 않았다.
「좋아, 해. 그러나 손가락을 넣지는 말어. 알았지?」
그말에 고개를 끄덕이면서, 역시 다은은 처녀라는 생각이 들었다.
양쪽 허벅지에 키스의 비를 내리면서, 혓바닥은 다은의 신체 중심부를 향해 나아갔다.
음모가 얼굴에 닿을 정도까지 왔지만, 진주아줌마의 옹달샘에서 났던 음란한 냄새가 전혀 나지 않았다.
청결한 비누냄새 정도였다.
야-, 누나보지 정말 예쁘다...
더욱 혀를 진전시키면서 다은의 비밀꽃잎의 아름다움에 나는 취했다.
꽃잎안쪽의 색깔도 상쾌한 옅은 핑크였다.
사랑스러움이 쏟아나는 것을 느끼며, 나는 혀끝을 꽃잎에 갖다대었다.
「하아... 아아... 건우야...」
양손으로 침대를 짚은채, 다은은 작은 새처럼 신음을 흐리기 시작했다. 
나의 애무도 더욱 격렬해져갔다.
크레바스를 상하로 훑어주면서, 공알을 찾았다.
아직 약간 표피에 덮여있지만, 새빨갛게 충혈되어 가는 새싹을 혀로 핥아주자, 다은은 완전히 미친 새가 되어 노래를 불렀다.
「아아! 건우야, 너무 좋아! 내가 왜 이러는지 모르겠어! 나 좀 살려줘, 건우야!」
나도 한계에 가까워 졌다.
더욱 격렬하게 크리토리스를 공격하면서, 페니스를 쥔 오른손의 스피드를 올렸다.
「아아! 너무해! 나 좀 살려줘! 나 죽어...」
다은의 몸이 들썩거리며 경련을 시작했을 때, 나의 페니스에서도 정액이 분출되기 시작하였다.
오늘 네번째라고는 생각할 수 없을 정도로 양도 많았고, 맥동은 몇번이나 계속 되었다.
다은도 나도 녹초가 되어 오랫동안 일어날 수조차 없었다.
한참있다 나의 페니스와 바닥을 닦으면서, 나는 이상한 사실을 알았다.
확실히 다은의 매끈매근한 허벅지의 촉감도 좋았지만, 사정한 후 또 허벅지 사이에 손을 끼우고 있었으면 하는 생각은 들지 않는??것이었다. 
진주아줌마하고 할 때 느끼는, 그 나른한 도취감말이다.
「건우, 어땠어? 좋았니?」
드디어 숨을 고른 다은이 나를 가만히 보면서 물어 왔다.
「다은이 누나, 너무 좋았다. 정말!」
「그래? 호호호! 그러나 남한테 비밀이야, 알지?」
「물론이지. 누구에게도 말하지 않을 거야.」
「약속했다! 약속을 지킨다면 언제라도 날 만지게 해줄게.」
나는 나의 행운에 놀랐다.
혹시 진주아줌마가 말했던, "나의 이상한 매력"이 다은에게도 통한 것일까 하고 멍하니 생각했다.
「엄마팬티는 버릴 거지? 꼭 그래야돼.」
나는 다은이 벗어준 흰팬티를 가지고 집으로 돌아왔다.
물론, 미라아줌마의 팬티를 버릴 생각은 나에게 전혀 없었다.

다은에게 공부를 배운다는 명목으로, 나는 주1회 다은이 집으로 드나들게 되었다.
다은이 방에 있는 시간은 약 한시간 정도였지만, 그사이에 우리는 거의 서로 껴안고 보냈다.
그러나 섹스는 하지 않았고, 오히려 경험있는 내가 다은을 만족시켜주는 정도의 페팅을 할뿐이었다.
그렇지만 미라아줌마에 대한 욕망이 없어진 것은 아니다.
때로 다은이 학교에서 돌아오기 전에 가는 경우는, 차를 내어온 미라아줌마와 응접실 쇼파에 마주 앉아, 나의 상상을 한없이 펼쳐보는 것이다.
미라아줌마는 모든 동작이 몹시 우아하다. 
다리를 꼬고 있을 때도 그렇고, 손으로 머리카락을 만지는 동작조차도 나를 흥분시켰다.
스커트아래의 허벅지를 보기를 원했지만, 미라아줌마는 결코 팬티를 보게 하지 않았다.
스커트 앞에 깊은 스릿트가 있어 조금만 더하면 볼 수 있을 것을, 교묘히 나의 시선을 차단해 불가능하도록 만들었다.
오히려 그것이 나의 욕정을 부채질하였다.
미라아줌마에게 향하는 욕망을 진주아줌마나 다은이의 몸을 통해 풀기는 하였지만, 점차 그것으로는 만족할 수 없게 되었다.

진주아줌마는 나의 관심이 다른 여자에게 옮기고 있다는 것을 눈치챘다.
「건우야! 좋아하는 사람이 생겼지?... 으음...그래, 전에도 말했지만, 너에게는 그러한 매력이 있어. 니가 원한다면 누구라도 반드시 니말을 들어 줄 거야.」
진주아줌마가 하는 말을 들으면, 미라아줌마도 어덯게 되지 않을까라는 생각이 들었다.
그러나 내가 시도한다면 어떻해야 좋을지 감이 오지 않았다.
진주아줌마가의 경우에도 다은의 경우에도 내가 먼저 말을 건 것이 아니고, 상대방이 걸어온 것이다.
그렇지만 단지 기다려서는 미라아줌마가 나에게 몸을 열어 줄 리가 없다고 생각되었다.
고민 끝에, 나는 진주아줌마의 말을 믿어보기로 하였다.
용기가 필요한 행동이지만 어쨌든 한번 부딪쳐 보기로 하였다.
「아주머니를 안고 싶어요.」라고 한다면 미라아줌마는 화를 낼지도 모른다.
그렇지 않으면 크게 웃고 말지도 모르지.
결과는 어떻게 되도 좋아...
나는 일단 한번 부딪쳐보기로 하였다.
그리고, 만약 간단히 거절되더라도, 착한 미라아줌마가 엄마에게 이야기하지 않으리라고 생각되었다.

다은이 아버지와 함께 쇼핑을 간다는 것을 들은 다음 일요일, 나는 두사람이 나가는 것을 내방에서 창으로 확인한 후, 미라아주머니집으로가 벨을 눌렀다.
「어머, 건우야... 다은이는 쇼핑을 갔는데.」
「그래요? 실은...다은이 누나의 사전을 좀 보려고 왔는데. 잠깐만 들어갔다 나오께요.」
「응. 그래 들어와. 그 사전이 어디에 있는지는 알고 있어?」
「예, 알고 있습니다.」
「올라가 봐. 다은이 책상에서 공부해.」
나는 다은이 방으로 올라갔다.
보통 때처럼 보이려고 했지만, 벌써 심장이 두근두근 거리고 목이 타들어 갔다.
침착해야지 생각하며 책상에 앉았다.
미라아줌마는 반드시 차든 무엇이든 가지고 올거야. 
그때 승부를 봐야해...
특별한 말을 준비해 온 것은 아니다.
진주아줌마가 말한 이상한 매력이, 정말 나에게 있는지 없는지가 모든 것을 결정해 줄 것이다.
잠시 뒤 아줌마가 계단을 올라오는 소리가 들렸다.
나는 몸을 똑바로 세웠다. 긴장되는 순간이었다.
「어머! 공부하고 있지 않네? 쥬스를 가져왔어.」
책상을 향해 가만히 있는 나를 이상히 보던 미라아줌마는, 눈앞에 쥬스를 두고, 옆의자에 앉았다.
내가 다은에게 공부를 배우도록 미라아줌마가 준비해준 의자였다.
「어떻게 된 거니? 건우야! 왠지 힘이 없어 보여.」
「저, 저... 나, 난...」
나는 애가 탔다.
어떻게 되겠지 하고 생각했지만, 미라아줌마의 얼굴을 보는 순간, 무엇을 말해야 좋을지, 완전히 잊어버렸다.
실패다. 
역시 나에게는 진주아줌마가 말한 그런 매력이 없는 것이다. 
「아아.. 어쩌면 좋지...이대로 도망쳐 버릴까?...」 
패닉에 빠진 나를 미라아줌마는 걱정스런 얼굴로 쳐다봤다.
「건우야, 사실은 사전을 빌려보려고 온 것이 아니지? 화내지 않을테니 말해봐.」
부드러운 아줌마의 말에, 나는 조금 정신을 차렸다. 
그러나 아직 머리는 혼란상태였다.
「후후후, 그럼 내가 맞춰볼까? 건우 너, 다은이를 좋아하지?」
「에!? 그, 그런...」
「괜찮아. 호호호, 남자애가 여자에게 흥미를 가지는 것은 당연한 거야. 그래서 매주 이방에 출입한 거지?」
아주머니는 완전히 오해하고 있지만, 나는 어떻게 부정해야 할지 몰랐다.
「건우야, 너 혹시, 다은이 속옷이 필요했던거 아냐?」
아주머니가 장난치는 눈으로 나를 보았다.
「아, 아닙니다.」
나는 확실히 대답했다. 
그소리가 너무 컸기 때문에 미라아줌마는 깜짝 놀란 것 같았다.
「미안합니다. 크게 소리를 질러서.」
「괜찮아. 나야말로 미안해. 이상한 소리를 해서.」
이번에는 미라아줌마가 약간 부끄러운 얼굴을 하였다.
그러나 미라아줌마의 입에서 속옷이라는 말이 나오자, 나는 왠지 차분해지는 것을 느꼈다.
「저, 저...아주머니가 하신 말씀, 이상한 것이 아닙니다.」
「응!?」
「나는 벌써 받았습니다.」
「받았다니!? 다은이의 속옷을 말이야!?」
눈을 동그랗게 뜨고 아주머니는 물었다.
「아니요. 다은이 누나 것이 아고, 저... 아주머니의 팬티입니다.!」
나는 포켓에서 이전에 훔쳐 보물처럼 간직해온 빨간팬티를 꺼냈다.
사전에 준비한 유일한 소도구였다.
호흡은 조금 거칠어져 갔지만, 아직 여유는 있었다.
「그게 건우였구나. 으응, 몰랐어.」
내손에서 팬티를 가져가며, 미라아줌마는 전혀 당황한 기색을 보이지 않았다.
비난받을 각오를 한 나로서는 김빠지는 것이었다.
「건우야, 이 팬티 내것이라는 것을 알고 훔쳤니? 그렇지 않으면 처음에는 다은이 것이라고 생각하고 한거니? 어느 쪽이야?」
「물론, 아주머니 것이라고 생각하고 훔쳤습니다.」
나는 똑바로 앉으며, 다시 크게 대답하였다.
「그래?...」
미라아줌마는 손에 쥔 팬티를 보면서 잠시동안 아무 말도 없었다.
「그럼 건우는 나를 생각하면서 자위를 한다는 거야?」
얼굴을 든 미라아줌마는 젖은 듯이 흐트러진 눈으로 나를 보았다.
나는 타는 목을 적시려고 애를 쓰다, 눈앞에 있는 쥬스를 쥐고 한모금 먹었다.
그래도 목소리가 나오지 않아 그냥 고개를 끄덕였다.
아주머니는 의자에서 일어나, 나의 어께에 손을 올려놓았다.
「그래서? 건우는 나에게 무엇을 하고 싶은 거야?」
「무, 무엇이라니요!? 그것은, 저....」
「섹스하고 싶은 거네?」
나는 이런말을 친절하고 교양있는 미라아줌마에게 들을 줄 상상도 못했다.
「확실히 말해. 나하고 섹스가 하고 싶지?」
「예, 예! 하고 싶습니다.」
「응, 알았어.」
나는 멍청하게 아주머니의 얼굴을 보았다.
요염하게 빛나는 눈을 보자, 하반신에 피가 몰려들었다.
알았어란 어떤 의미일까?
나와 정말 섹스를 하겠다는 뜻일까?....
「십분 뒤에 내려와. 거실 옆이 침실이야. 알지? 십분 뒤에 침실에서 기다릴게.」
확실한 어조로 이렇게 말한 후 멍하니 서 있는 나를 두고 미라아줌마는 방을 나가고 말았다.

그때가 되어서야, 비로소 성공했다!고 하는 기쁨이 느껴졌다.
나는 미라아줌마에게 섹스를 강요한 것도 아니고, 애원한 것도 아니다.
긴장해서 묻는 대로 생각을 말했을 뿐이었다.
진주아줌마가 이야기한 것이 정말 사실인 모양이네...
내가 원하다면, 누구라도 안겨온다는 말이 내머리 속에 계속 맴돌았다.
영원과 같은 십분이 지나자, 나는 기대에 가슴이 떨리는 걸 느끼면서 계단을 내려갔다.

침실에서 나를 기다리고 잇는 것은, 이제까지 사진에서도 본적이 없는, 얇은 자주색의 섹시한 네글리제를 입고 있는 미라아줌마였다.
커텐의 틈사이로 들어오는 빛으로 네글리제 속의 미라아줌마의 바디라인이 확실히 보였다.
밑에 입고 있는 같은 색의 팬티라인은 보이지만, 브라쟈는 하고 있는 것 같지 않았다.
「...아, 아주머니!」
멍청히 입을 벌리고 있는 나를 보고, 아주머니는 흐드러진 미소를 지었다.
「먼저 물어 볼 것이 있어. 건우 너, 다은이와는 어떤 관계야?」
가슴 앞에 손을 모으고 똑바로 나를 쳐다보았다.
얼굴은 웃고 있었지만, 심문조였다. 
거짓말은 통용되지 않을 것 같은 분위기였다.
「저... 다은이 누나와는 저... 때때로 서로 몸을 만져주는 정도입니다.」
「그래, 역시 그렇군. 그러나 섹스는 하지 않았다는 거야?」
「예, 하지 않았습니다.」
「음... 다은이는 나한테 대항의식이 있어 큰일이야. 페팅정도라면 내가 말할 정도가 아니지만, 적당히 해 알았지?」
나는 뭔가 이상하게 생각되었다.
마치 다은이 질투하고 있다는 투다.
그렇게 말한다면 다은도 미라아줌마를 "나이든 여자"라고 부른 적이 있다.
나는 점점 진주아줌마의 말을 믿게 되었다.
그리고 자신이 생겼다.
「이제부터 내가 건우를 상대해 줄께. 그러니 더 이상 팬티같은 것을 훔치고 하지 말어. 알았지?」 
「예 더 이상 않겠습니다.」
확실히 대답하는 나의 말에 만족했는지, 아줌마는 웃는 얼굴로 되돌아 왔다.
「자, 가만히 서 있지 말고, 이쪽으로 와!」
미라아줌마가 갑자기 달콤한 목소리로 요염히 말하자, 나는 달려가 아주머니를 힘껏 안았다.
「아아! 건우야!」
그녀의 뜨거운 숨결이 바로 귀에 다았다.
「솔직히 말해봐. 건우 너, 처음이 아니지?」
이미 텐트를 치고 있는 나의 하체부근을, 자신의 허리에 갖다 붙이며 미라아줌마는 속삭였다.
「예, 예! 처음은 아닙니다.」
「그래? 호호호, 상대는 누구야?」
「저, 친, 친구의 엄마입니다.」
「정말? 역시 건우는 응석받이인 모양이네. 아줌마들이 귀여워 해주니. 그러나 나를 확실히 만족시켜주지 못하면, 두 번 다시 안아주지 않을 거야.」
압도하는 듯한 명령조의 말을 듣고 내가 고개를 끄덕이는 것을 확인한 후, 미라아줌마는 갑자기 무릎을 꿇고 앉았다.
그리고 눈 깜짝할 새, 나의 하반신에서 바지와 팬티를 벗겨 내었다.
「우와, 이게 중학생 거야! 상당하네! 그리고 깨끗하고 잘생겨 맛있게 생겼다...」
음탕한 눈빛으로 잠시 나를 올려다보더니, 미라아줌마는 단번에 목구멍 깊숙이 까지 페니스를 삼켜버렸다.
펠라치오에는 이미 익숙해져 있다.
진주아줌마만이 아니라, 최근에는 다은이도 빨아주는 것이다.
그러나 미라아줌마의 펠라는 절묘한 것이었다.
입에서 뺀 페니스를 사랑스러운 듯 손으로 만지는가 싶더니, 이번에는 귀두의 뒷부분을 혀끝으로 빨다가, 그 혀가 방울집의 구석구석을 누비기도 하였다.
「아아! 참을 수 없어. 건우야, 나도 해줘...」
미라아줌마는 일어나 침대위로 올라가 바로 누었다.
이쪽을 보면서 네글리제의 앞을 풀었다.
예상이상의 큰 유방이 하늘을 향해 튀어 나와 있었다.
미라아줌마의 유방은 진주아줌마나 다은이에 비해 젖멍울이 컸다.
유두와 젖멍울의 경계도 확실하지 않은 듯 보였다.
중심에 서있다기 보다는 젖멍울의 선단이 그대로 유두가 된 듯이 보여진다. 
이것이 무척 자극적이었다.
「자, 빨리 와...」
네글리제의 앞을 완전히 열고 미라아줌마는 나를 유혹했다.
가는 허리와, 볼륨있는 허벅지가 눈에 들어왔다.
흰 피부다.
나는 의외로 침착했다.
여기까지 왔다면 경험으로 승부를 해야한다고 생각했다.
천천히 침대에 올라가 미라아줌마와 입을 맞추었다.
조금전 맡지 못했던 향수 냄새가 코에 느껴졌다.
여유가 생겼다는 증거일 것이다.
아줌마의 팔이 목에 감기는 것을 느끼며, 혀를 서로 교환하고 키스를 하면서, 손으로는 하반신의 허벅지를 더듬었다.
아아! 정말 부드럽다....
허벅지의 감촉은 다은이 보다는 진주아줌마에 가까웠다.
「건우야! 빨아 줘!...」
이번에는 미라아줌마가 애원해 왔다.
나는 기뻤다.
자신이 생각해 봐도 놀랄 정도로 솜씨있게, 미라아줌마의 얇은 자주색 팬티를 벗겨버렸다.
이미 흥건하게 흘러 넘치는 애액이 팬티와 실처럼 연결되어있어 음탕하게 보였다.
나는 애액을 손에 묻혀 코에 대어 보았다. 욕정을 자극하는 냄새가 났다.
「아아! 건우야... 거기 한강이 다됐지? 해줘...」
미간을 찌푸리며 미라아줌마가 속삭였다.
허리를 공중에 치켜올려 있었다. 빨리 해달라고 하듯이.
나는 몸을 이동시켜 식스나인의 자세를 잡았다.
페니스를 아줌마의 입에 대어주고, 흠뻑 젖어 빛나는 크레바스에 얼굴을 가까이 가져갔다.
진주아줌마와 같은 음란한 향기가 떠돌고 있었다.
아줌마는 나의 허벅지를 안고, 번들거리는 페니스를 쭉쭉 빨았다.
목구멍 깊숙이 들어가는 감촉을 느꼈다.
이 쾌감과 싸우면서 나도 미라아줌마의 비밀꽃잎에 혀를 대었다.
다은의 갈라진 틈과는 달리, 벌어진 짙은 핑크의 꽃잎들은 마치 양손으로 벌려 페니스의 침입을 기다리는 듯 보였다.
혀를 열심히 놀려, 나는 엉덩이 가까이 까지 미라아줌마의 크레바스를 핥아주었다.
또 위까지 핥아 올라가, 비대해져 번들거리며 빛나는 크리토리스를 잘근 깨물어 주기도 하였다.
그때 아줌마의 몸은 위로 튕겨져 올라왔다.
양손으로 허벅지의 부드러움을 맛보면서, 나는 집요하게 크리토리스를 공략했다.
혀끝으로 톡톡치며 자극을 가한 후, 원을 그리듯이 돌려가며 빨아주다가 다시 살짝 깨물어 주었다.
그러자 미라아줌마의 몸이 심한 경련을 시작하였다.
「건, 건우야! 해줘!... 건우자지를 내보지에 꼽아 줘!... 빨리 해 줘, 미치겠어!」
나는 이겼다는 생각이 들었다.
애무를 그만두고 자세를 다시 바로 잡았다.
시트로 입을 훔친 뒤, 다시 아줌마의 입에 키스를 하기 시작했다.
「아주머니 꼽아줄께요.」
젖은 눈으로 가만히 고개를 끄덕인 미라아줌마는 나를 받아들이기 쉽도록 다리를 더욱 넓게 벌렸다.
나는 페니스의 뿌리를 잡고, 흠뻑젖고 아직 애액이 흘러 넘치는 갈라진 틈에 대고 천천히 허리를 전진시켜갔다.
「웃....아아! 아줌마!」
애액의 미끄러움을 빌려 나는 단번에 페니스를 끝까지 박아버렸다.
「억! 건우야... 너무 커! 나 죽어... 천천히 해!」
내부감촉을 맛본 것은 두사람째 이지만, 그런데 그다지 큰 차이는 없는 것 같다.
단 미라아줌마가 조금 더 죄는 듯한 느낌이 들었다.
「흐흥, 박았어! 건우의 자지를 내보지에 박았어!」
「에예, 아줌마보지에 박았어요! 오오, 꽉 무는데요...」
일부러 그러는지는 모르지만 아줌마 내부에서 내 페니스를 꽉 무는 느낌이 들었다.
짜릿짜릿해지는 쾌감이었다.
이러다가는 오래 못버틸 것 같았다.
나는 피스톤운동을 시작했다.
왼손으로는 체중을 지탱하고, 오른손으로 눈앞에 흔들리는 유방을 거머쥐었다.
움직임에 맞춰, 미라아줌마도 허리를 돌려 오자 자극이 두배로 증가하여갔다.
「아줌마! 나,??더 이상..... 아앗! 아줌마!」
「나도 간다! 간다 가... 나 미쳐....건우야....」
미라아줌마가 내등에 손톱을 박을 듯이 안을 때, 나도 뜨거운 엑기스를 폭포수처럼 쏟아내기 시작하였다.
오랫동안 두사람이 하아하아하는 거친 숨소리만이 침실을 지배하고 있었다.
그리고 아줌마의 몸에서 내려와 옆으로 누운 나는, 주저없이 오른손을 허벅지 사이에 끼워 넣었다.
아무 말 없이 행동했는데도, 미라아줌마는 기쁜 듯이 웃으며 응해주었다.
그대로 아줌마의 가슴에 얼굴을 묻자, 진주아줌마에게서 맛보았던것과 같은, 아련한 도취감이 나를 감쌌다.

미라아줌마와의 경험에 의해 나는 큰 자신감을 얻었다.
몇 번짼가 미라아줌마를 안았을 때, 그 허벅지에 손을 끼우고 몽롱이 취해 있는 나에게, 그녀는 역시 이렇게 말하는 것이었다.
「건우야, 너에겐 매우 이상한.... 사실은 말이야, 나는 오래 전부터 건우에게 관심이 잇었거든. 후후후, 설마 이렇게 여자를 잘 다룰줄 몰랐지만....」
섹스테크닉은 진주아줌마가 가르쳐준 것이 틀림이 없지만, 이처럼 비슷한 말을 또 듣다니 싶어, 나에게는 진주아줌마가 이야기한 것 같은 매력이 정말 조금은 있지 않을까 하고 생각해보았다.
그렇게 생각하면 어쩐지 하루하루가 즐거워 졌다.

미라아줌마는 때로는 그녀가 인스트락트를 하고 있는 재즈댄스 교실에 나를 데리고 다녔다.
그곳의 생도인 주부들의 레오타드차림을 보는 것도 큰 자극이 되었다.
미라아줌마는 나에게 또다른 즐거움을 하나 주었다.
그것은 시내의 유명 란제리가게에 나를 데리고 가, 내가 그녀의 속옷을 선택하도록 해주었다.
「얘, 내 조카야. 잘생겼지?」
미인점원들에게는 거짓말로 나를 소개시키고, 가게내부 여기저기를 구경시켜주는 것이었다.
「다음은 혼자 놀러와. 좀 더 재미있는 것도 있으니. 호호호!」
지배인인 듯한 섹시한 여자가 귓가에 이렇게 속삭였을 때, 나는 언젠가 한번 혼자 오겠다고 생각했다.??2부 完.

성년수업(3부--수간호사에게 도움 받으며 더욱 연마하다.)


목차
1부. 친구엄마에게 처음 배우다.
2부. 이웃집 모녀에게 점차 익혀나가다.
3부. 수간호사에게 도움 받으며 더욱 연마하다.
4부. 선생님에게 시험 봉사하다.
5부. 가정교사댁 여사장과 즐기며 완성에 이르다.
6부. 엄마와 더불어 새지평을 열어가다.


3부.

김진주, 성미라라는 두아줌마에 의해 무르익은 여자의 육체에 대해 여러가지를 배웠고, 미라아줌마의 딸인 다은과도 페팅관계라는 덤도 가지고 있는, 나는 15살치고는 꽤 대단한 섹스라이프를 보내고 있었다.
염원이던 미라아줌마와의 섹스도 이루어졌으므로, 나는 상당한 자신감을 가지게 되었다.
그렇다고 하나, 미라아줌마에게 어태크할 때는 두근두근하며 초조해 하였고, 단단해져 껄떡이던 페니스를 실제로 그녀의 옹달샘에 담그기 전 까지는, 그다지 실감하지 못한 것도 사실이다.

그러나 여자의 육체라는 것은 정말 멋진 것이다.
매일 누군과와 섹스를 하지 않으면, 몸이 찌부퉁 해질 지경으로 되고 말았다.
그녀들의 가르침 덕택으로 나의 테크닉은 나날이 향상되어갔다.
이제는 내 페이스대로 즐길 정도가 되었다.

아직 버진이 틀림없는 다은은 오랄로는 거의 나의 노예처럼 되어, 안으면 거의 모든 것을 나에게 맡기는 것이었다.
약 한시간 정도에, 크리닝그스로 몇번이고 절정에 이끈다음, 나의 페니스를 다은의 입에 물려 주었다.
처음에는 다소 저항감을 보였던 다은도 이제는 상당히 페라치오에 능숙해져, 방심하고 있으면 간단히 싸게 만들어 버릴 정도로 능숙해 졌다.

다은과는 더 이상 관계를 진행시키지 않았지만, 나는 그것으로 충분하다고 생각했다.
확실히 모델같은 다은의 프로포션도 매력적인 것이었지만, 진주아줌마나 미라아줌마처럼 익을대로 익은 육체와는 그래도 비교될 만한 것은 아니었다.
섹스라는 행위를 빼고도, 두아줌마의 허벅지를 만지는 것만으로도 나는 활홀감에 빠질 수 있기 때문이다.

그런데 이런 열락을 중단할 수밖에 없는 일이 갑자기 생기고 말았다.
돌연 복통을 느껴 병원에 가니 맹장염이라고 해, 대학병원에 입원을 하여야 했기 때문이다.
중학3학년 여름때의 일이었다.
복통이 심할 때는 아무생각이 없었으나, 잠깐 동안의 수술이 끝나자, 잠자고 있던 욕망이 다시 쏫구치기 시작했다.

병원에는 진주아줌마와 미라아줌마가 매일같이 병문안을 왔다. 
기쁘기는 하였지만, 간병온 엄마와 마주치지 않을까 가슴이 조마조마한 연속이었다.
「건우, 좋아졌니?」
익살맞게 말하면서, 진주아줌마는 바로 모포밑으로 손을 넣어 왔다.
진주아줌마의 얼굴을 보는 순간, 단단해져온 페니스를 확인한 후, 아줌마는 만족한 듯 고개를 끄덕거렸다.
「후후후, 수술이 끝난 직후인데, 벌써 하고 싶은 거야?」
단단해진 페니스를 쥐고, 흐드러지 듯한 목소리로 귓가에 대고 속삭이자, 욕망은 더욱 기승을 부렸다.
옆침대와는 커텐이 쳐져 있지만, 개실이 아니므로 조심하지 않으면 안된다.

「아주머니, 미치겠어요! 잠시라도 좋으니, 허벅지 좀 만지게 해주세요!」
큰소리로 외치고 싶은 것을 억지로 참으며, 나는 진주아줌마에게 애원했다.
「진짜, 못 말릴 아이네!」
같은 방의 노인환자와 방문객에게 신경을 쓰면서, 진주아줌마는 스커트속으로 나의 오른손을 이끌었다.
진주아줌마도 이렇게 될 줄 알고 왔을 것이다.
스커트 밑에는 외출시 반드시 하던 팬티스타킹도 가터벨트도 하지 않았다.

무릎안쪽에서 허벅지까지의 부드럽고 매끈한 감촉에, 나는 호흡이 거칠어져 갔다.
아줌마는 모포밑에서 나의 물건을 더욱 세계 움켜쥐는 것이었다.
나도 모르게 나의 손의 움직임이 급해졌다.
팬티위로 진주아줌마의 델타지역을 거칠게 애무하였다.
「않돼! 여기서는 더 이상 할 수 없어. 참아야해! 퇴원하면 다시 마음대로 즐기게 해줄께!」
확실히 진주아줌마가 말한 그대로다.
병원침대에서 페니스를 쥐고 흔들어달라고 할 수 없다.
그래서 다른 사람이 눈치 못 챌 정도로, 부드러운 허벅지를 만지는 것 정도에 만족해야 하리라.
「자, 이제 됐지? 가기 전에, 아줌마 화장실에 좀 갔다 올께.」
마지못해 허벅지 사이에서 손을 밴 나에게 미소를 보내면서, 진주아줌마는 화장실로 갔다.

이제까지 부드러운 허벅지를 만지던 오른손을 모포속으로 넣어, 나는 조금전 아줌마가 만지던 내 페니스를 불끈 쥐었다.
아아, 아주머니! 빨리 마음껏 만지고 싶어....
상당기간 계속될 병원생활에 생각에, 우울한 생각이 들어 페니스를 만지작 그리고 있는데, 다시 빙긍빙글 웃으며 진주아줌마가 다가 왔다.

「오늘은 이제 가야겠네. 자, 여기 프레젠트!」
진주아줌마는 손에 가지고 있던 무엇인가를 모포속에 넣어 주었다.
「뭐, 뭐예요?」
「호호호, 지금까지 입고 있던 축축히 젖은 팬티야! 이것으로 우선 즐기고 있어.」
「아주머니!」
나는 기분이 좋아졌다.
빨리 시작되는 병원불이 소등되면, 생각나는 것은 무르익은 아줌마들 생각뿐이었다. 
팬티 한 장이지만, 훨씬 더 여러 가지를 상상할 수 있으리라...
「아줌마, 고마워요.」
「뭘 그래. 그럼 또 봐!」

병실을 나서는 진주아줌마의 엉덩이를 보면서, 저 스커트밑이 노팬티라고 생각하자 다시 뜨거운 욕정이 치밀었다.
앞부분에 프릴이 붙어 있는 희고 엷은 팬티는, 안쪽이 완전히 음액으로 젖어 끈적끈적하였다.
나에게 허벅지를 애무당하는 것만으로도, 이정도로 젖은 것일까?
혹시, 화장실에서 자위를 잠시 했을 수도 있을 것이다.
그렇게 생각하자 나의 욕망을 더욱 부채질하는 것이었다.

미라아줌마도 병문안을 왔을 때는, 진주아줌마와 같이 모포밑으로 손을 넣어, 나의 페니스를 만져주는 것으로 인사를 대신했다.
그리고 유방과 허벅지를 만지게 해주었다.
그런데 그녀는 팬티를 벗어 주는 것이 아니라, 처음부터 팬티를 입지 않았던 것이다.
「아줌마, 정말 완전히 졌어요... 하하하.」
무릎에서 허벅지로 애무해가던 나,는 있어야 할 것이 없어 깜작 놀라 말하였다.
음모주변을 쓰다듬자, 이미 그곳에는 완전히 젖은 비밀꽃잎이 손끝으로 민감히 느껴졌다.

애액으로 미끈미끈해진 감촉을 즐기면서, 갈라진 틈에 손을 대고 살며시 진행시키자, 급격히 충혈되어 가고 있는 공알이 불처럼 뜨겁게 열기를 내뿜어, 손끝으로 전해지는 것이었다.
「아아, 건우는 나쁜 아이야!...아직 상처도 아물지 않았으면서, 이런 짖굳은 장난을 하다니...」
섹시한 음성과 함께, 뜨거운 숨결을 내귀밑에 내뿜었다.
이미 미라아줌마도 느끼고 있는 것 같았다.
이대로 계속된다면, 앞으로 이삼분이면 오르가즘에 도달하고 말 것이다.

「아흑, 않돼! 건우야... 여기서 이러다가 다른 사람이 알면 큰일 날 거야. 자- 이쯤해서 그만 두어야 해...」 
이렇게 말하고, 미라아줌마는 나의 손을 허벅지에서 뺏으나, 그녀도 아쉽기는 마찬가지인 것 같았다.
「오늘밤 널 생각하며 마스터베이션을 할거야. 너도 내 꿈 꿔줘!」
그렇게 말하며 돌아가는 미라아줌마의 모습을 보며, 나는 다시 행복에 겨워 졌다.

젊은 엄마도 포함하여 모친같은 연령의 여성이, 몇사람이나 출입하는 광경을, 같은 병실의 노인들이 어떤 눈으로 보았을까하고 생각하자, 좀 이상한 기분이 들었다.
설마 내가 그녀들과 이상한 관계에 있다는 것을 눈치챈 것은 아닐까?
그러나 노인들의 척도로 본다면, 나정도는 아직 동정이라고 생각할 것이 분명하다.
성적체험을 여러번 했다는 것이, 친구들에 비해 우월감을 느끼게는 하였지만, 순박한 동정소년처럼 행동하여, 어른들을 착각하게 하는 것도 큰 즐거움이었다.
좀 나쁜 취미인지도 모르지만.

그런데 재미없다고 생각한 병원도, 의외로 즐거운 점이 있는 것을 나는 점점 알게 되었다.
빨리 나아 퇴원하고 싶다는 생각만 하여 의식하지 못했기??때문인지, 병원을 걸어 다니는 간호원들의 상당히 대담한 포즈를 눈치 채지 못한 것이다.
예를 들면, 검온 하러와 고개를 숙인 간호원의 가슴을 거의 반정도 볼 수가 있고, 옆침대의 시트를 갈 때에는 허리를 쭉 뻗어, 백의 밑의 흰스타킹을 신은 허벅지의 상당히 윗부분까지 보이는 것이었다.

내가 입원중인 외과 병동은, 교대를 포함한 열사람 정도의 간호원이 근무하고 있지만, 대체로 미인이라고 볼 수 있었다.
내가 좋아하는 스타일도 약 반정도는 되었다.
두 아줌마의 영향 때문인지, 나는 마른 형의 여자는 별로였다.
예쁜다리라고 생각되어도, 허벅지가 두텁지 않으면 매력이 반감하고 마는 것이다.

옆병실에서 입원하고 있는 고등학생 한동해와 어느 정도 친해져, 이야기를 나누는 사이가 되었다.
병명은 모르지만 장기입원을 한 덕분인지, 그는 간호원들에 대해 매우 자세히 알고 있었다.
「역시 서혜리가 최고야. 쭉쭉빵빵이지. 한번하고 싶어...」
「으응, 아- 그 젊은 여자 말이지요?」
나는 이따금 검온하러 온 간호원을 기억해 내었다.
확실히 대단한 미인이기는 하였다.
백의가 찢어질 듯, 육감적인 육체도 매력적이었다.
같은 방의 노인들도 그녀를 주목하고 있다는 것이 느껴졌다.

「그러나, 걔의 비밀을 나는 알지. 한번 들어볼래?」
동해는 좀 거드럼 피우는 투로 말했다. 
「흐흐흐, 중학생에게는 너무 자극적일라나...하기사 너도 딸을 잡기도 하겠지만.」
「아, 예!」
나는 얼굴이 붉어졌다. 동해는 자신보다 세 살이나 적은 내가 섹스의 경험이 있다고는 생각하지 않는 것처럼 보였다.
「부끄러워 할 것 없어. 나도, 니 나이 때는 매일 딸을 잡았어. 물론 지금도 하고 있지.」
이번에는 그가 얼굴을 붉혔다. 아직 순정파인 것 같았다.

「서혜리, 걔말이야, 병원에서 돈벌이를 하고 있어.」
「에엣? 돈벌이라니?...」
「보지를 팔고 있지.」
그의 입에서 의외의 외설스런 말이 나오자, 나는 약간 당황하였다. 
아줌마에게서 침대에서는 들었지만, 우리 친구들 사이에는 이런 말을 당당히 입에서 내는 경우는 없었다.
역시 고등학생은 다르다고 생각되었다.
「그러나 나한테는 싼값으로 해줘.」
「예? 그렇습니까?」
「흐흐흐, 노땅들 하고 하는 것보다, 나같이 새파란 놈하고 하는게 좋지 않겠어? 너도 생각이 있다면 말해.」
「그, 그런... 전 괜찮아요.」
「하하핫, 그래. 맞어. 너는 아직 너무 빨라...」
동해는 혼자 모든 것을 짐작하고 결정하였다.

그러나 나는 사양한 것이 아니다. 
서혜리도 매력적이지만, 나에게는 마음에 드는 간호원이 한사람 있었기 때문이다.
그것은 외과병원의 수간호원을 하고 있는 조경주라는 여자였다.
모두 그녀를 수간호사님이라고 부른다.
최초에 그 조경주를 만났던 곳은, 수술전 음모를 깎을 때였다.
그날은 간호부장인 그녀가 직접 음모를 깎았는데, 시트같은 헝겊으로 가리고 깎았지만, 조경주 수간호사의 손이 닿는 순간 나의 페니스는 벌떡 일어나, 하늘을 향해 꼿꼿이 고개를 쳐드는 것이었다.
그러나 그녀는 그것에 개의치 않는 듯, 미소를 지우면서 작업을 계속하였다.
「곧 끝나니까, 잠시만 참어. 아프지 않도록 할테니...」

조경주 수간호사는 서혜리에 비하면, 꽤 살집이 있는 편이다.
그러나 배가 나온 것도 아니고 허리도 상당히 날씬하다.
게다가 뭐라고 해도 대단히 부드럽고 친절한 얼굴을 하고 있다. 
뭐랄까 그녀의 얼굴을 보면 기분이 차분해지는 것을 느낀다.
나이는 삼십이 조금 지난 듯하지만, 엄마를 연상시키는 분위기가 그녀에게는 있다.
그러나 조경주수간호사에 대한 것이 프라토닉 러브라는 것은 아니다.
소등후 진주아줌마가 주고 간 팬티를 가지고 장난을 치면서, 상처에 무리하지 않도록 페니스를 가지고 놀다보면, 왠일인지 그녀의 모습이 떠오르는 것이었다.


「야, 김건우! 어이... 너 뭐 생각하고 있어?」
「엣!? 아.. 미안합니다. 잠시 다른 생각을 좀 하다가...」
나는 현실로 되돌아 왔다.
동해와 이야기 하다가, 조경주수간호사의 생각에 빠진 듯 했다.
「나말이야... 오늘밤 서혜리하고 하기로 되어있어.」
「한다니!? 어디서 말입니까?」
다른 환자가 있는 병실의 침대에서 설마 그녀와 한다는 것은 아닐 것이고, 병원에 다른 밀회가 가능한 장소가 있다고는 생각되지 않았다.
「훗훗, 누구한테도 말하지 마. 실은 걔는 언제나 여자화장실에서 환자를 상대해. 노땅들에게 돈을 받고 말이야. 오늘 밤은 그 상대가 바로 나지. 히히히.」
「헤에- 그렇습니까. 화장실에서...」

복도 끝에 있는 화장실의 작은 공간을 연상하며, 나는 왠지 흥분되었다.
그런 작은 공간에서 어떻게 섹스를 한단 말인가.
「하고싶다면, 우리가 할 때 와서 몰래 들어도 돼. 심야에 하기 때문에 다른 사람은 절대 몰라.」
나는 동해의 말에 글리는 것을 느꼈다. 
볼 수는 없겠지만, 두사람이 섹스를 하는 소리만으로도 상당히 흥분을 줄 것 같았다.

그리고 그날밤 12시. 
나는 살며시 병실을 빠져 나와, 화장실로 향해 갔다.
복도는 조용하였다. 울리는 심장의 고동소리가 병원전체에 메아리 치는 것 같았다.
도착했을 때 나는 조금 주저하였다.
생각해보면, 여자화장실 자체에 들어가는 것이 상당한 모험이다.
그러나 어쨌든 들어가지 않으면 않된다.
아무도 없다는 것을 확인하면서, 살며시 문을 열었다.
끼익하는 작은 소리에도 심장이 터질 듯 하였다.

그러나 공포심은 바로 없어졌다.
안에서 동해와 서혜리인 듯한 목소리가 작게 들려 왔기 때문이다.
그 소리를 듣는 순간, 벌써 나의 페니스는 날카롭게 반응 하였다.
두사람은 아마 가장 안쪽 화장실에 들어간 듯 하였다.
그 문앞에 있는 것이 가장 잘 듣기겠지만, 만약 누군가 온다면 나만 발견되고 말 것이다.
어쩔 수없이, 세심히 주의하면서 그들의 옆방으로 들어갔다.
문을 닫을 때 약간 소리가 났지만 두사람은 몰랐다.
원래 동해는 내가 올 것을 알고 있을 테니, 서혜리의 주의를 다른데로 돌린지도 모른다.

입을 빨고 있는지 쭉쭉하는 음탕한 소리가 들렸다.
옷스치는 소리도 같이 들렸다.
「아아, 난 더이상 참을 수 없어요!」
「정말! 호호호, 그렇게 꼴려?」
속삭이는 소리가 다들렸다.
그리고 다시 쮹쮹하는 소리가 들렸다.
동해가 낮은 신음을 흘리는 것을 보니, 아마 서혜리가 페니스를 빨아주는 것 같았다.
이 좁은 곳에서 어떤 자세로 빨고 있을까?
좌변기에 동해가 앉아 있다면, 그 앞에서 서혜리가 쪼그려 앉을 공간이 없다.
그녀가 좌변기에 앉고 동해가 서 있거나, 그렇지 않으면 동해가 좌변기위에 다리를 벌리고 서 있고 , 그녀가 어정쩡한 자세로 빨고 있을 것이다.

「오오... 더 못참아! 더 이상 빨면, 난 바로 끝나버려.」
「그럼, 니가 앉아. 역시 보지에 넣고 싶지?」
「그래, 하고 싶어...」
서헤리마저 음란한 말을 막하자, 나는 점점 흥분되었다.
파자마 위로 나의 페니스를 움켜쥐었다.
그러나 숨을 죽이며 옆의 소리에 귀를 기울였다.
「동해야, 앉아. 내가 해줄게.」
서혜리의 말에, 이번에 두사람이 어떤 자세인지 상상하여 보았다. 
동해가 좌변기 위에 앉고, 서혜리가 크레바스를 페니스위에 가져가는 자세였다.
조금전 보다 훨씬 더 크게 옷스치는 소리가 들렸다. 
서혜리가 백의를 올리고 팬티를 벗고 있는 것일까?
「후후후, 누나가 빨아주니 이렇게 말뚝같이 크게 해서...나쁜 동생이네!」
「아앗! 혜리누나!」
그 후 두사람은 동시에, 욱하는 소리를 작게 흘렸다.
하반신을 결합한 모양이다.
「혜리누나! 정말 큰 젖통이네!」
「그래, 젗통을 빨아줘. 아아!...동해야...」

그들은 소리를 죽이려고 조심하지만, 좌변기가 부딪치는 소리가 나서, 혹시 병실까지 들릴까봐 옆에 있는 내가 오히려 걱정되었다.
자신의 허벅지위에 서혜리를 안고, 동해는 그 풍만한 유방을 발고 있는 모양이다.
코에서 흘러나오는 거친 숨소리가, 더욱 거칠어졌다.
서혜리도 빠른 속도로 방아를 찧고 있는 모양이다.
「아아! 혜리누나! 나, 나와요... 우욱...」
참 허무하게 끝났다. 
동해는 그다지 경험이 없는 모양이다.
서혜리가 만족했다고는 도저히 믿겨지질 않는다.
하아하아하는 소리와 뒷 처리를 하는 소리가 들렸다.
「너무 좋았어요!」
「그래? 호호호, 많이도 쌌네. 이제 원하는 대로 다해줬으니, 나와 환자들하고의 일 비밀을 지켜야돼. 약속하지?」
「예, 물론이에요.」

나는 이 이야기를 듣고, 놀랐다.
서혜리가 유혹한 것 같이 동해는 말했지만, 결국은 그녀가 돈을 받고 환자들과 관계를 눈치챈 동해가, 그녀를 협박해 섹스를 한 것이다.
그러나 협박받은 서헤리에게도 동정이 가지 않았고, 약간 관심이 있던 그녀의 육체도, 점점 흥미가 없어지는 것을 느꼈다.
나로서도 이상할 정도이지만, 두사람이 절정을 향해 치닫을 때 단단해져있던 페니스가, 사정도 하지 않았는데, 슬그머니 죽어 있었다.
「혜리누나, 한번만 더 하자! 」
「어머! 역시 젊은게 좋아. 또 단단해 졌네. 좋아 한번 더 박아줄게!」
두사람이 두 번째를 시작할 즈음, 나는 문을 열고 화장실을 나왔다.
병실 침대위에서 조경주 수간호사를 생각하자, 아까 죽었던 페니스가 단번에 힘을 되찾았다.

다음날이 되자, 나는 조경주 수간호사에 대한 흥미가 점점 생겨 갔다.
그런데 아침 검온을 기다리고 있는데, 이날은 조경주 수간호사가 좀처럼 오지 않았다.
어떻게 된 일인가 하고 알아보니, 오늘밤이 그녀가 야근을 하는 날이라고 한다.
간호원은 주1회 모두 야근을 하도록 되어 있다는 것이다.
그럼 오늘밤 조경주 수간호사가 밤새 너스 스테이션에 있다는 말인데....
뭔가 힌트가 올 듯했다.
아직 구체적으로 어떻게 할지 결정하지는 못했으나, 조경주 수간호사와 사이좋게될 수 있는 찬스인 것 같았다.

그날은 엄마가 와 있을 때, 미라아줌마가 나타나, 나는 조마조마하였다.
미라아줌마는 오늘도 분명히 또 노팬티 일 것이다. 
엄마의 앞에서 페니스를 잡는 다든지는 않았지만, 때로 엄마의 눈을 피해, 도발적인 시선을 보내고 하였다.
「부인께서 직접 병문안 오시다니 너무 죄송해요.」
「어때서요. 더욱이 다은이 대신에 왔다고 생각하면 되지. 건우야, 괜찮지?」
엄마의 말을 받은 미라아줌마의 말에 대충 대답하면서, 나는 역시 엄마를 속인다는 생각이 들었다.
수술후유증을 걱정해, 엄마는 어린동생 가은이를 데리고 나를 간병하러 왔다갔다하는데, 나는 이미 건강하고, 아줌마들과 즐기는데 빠져 있다는 생각이 들어 가슴이 답답하였다.

오후에는 진주아줌마가, 그리고 면회시간 종료 몇분 전에는??다은이 얼굴을 내밀었다.
「건우야! 못해서 가득 찼겠네.」
웃으면서 다은은 파자마위로 나의 페니스를 잡고 말했다.
「다은이 누나!?」
「호호호, 좋은 휴가라고 생각해. 건강해진 뒤, 다시 잘 부탁해.」
다은의 매끈매끈한 피부의 촉감을 느끼려고 손을 잡으려 하자, 다은은 나의 손을 탁 때렸다.
「바보. 다른 사람에게 들키면 어쩔려고 그래?」
자기는 내 것을 만지면서 나보고는 못하게 하는 다은이 의외였으나, 그날의 목표는 어디까지나 조경주 수간호사다고 생각해, 얌전히 있었다.

그리고 저녁 검온에 조경주 수간호사가 와 얼굴을 보았다.
「저... 수간호사님, 오늘밤 야근입니까?」
「그래. 왜?」
「아, 아니요.. 별로...」
나는 다시 두근두근 그려왔다.
음모를 깎아 줄 때 수간호사는 친절했고, 나를 싫어하지 안는게 분명했다.
그런데 내가 그녀에 대해서 음란한 기대를 가지고 있다는 것을 안다면, 어떻게 반응을 할까?
「애, 꼬마야!」
「예, 예!」
조경주 수간호사는 처음부터 나를 "꼬마야"라고 불렀다. 뒤에 들은 이야기지만, 원래 소아과 병동 간호원이었기 때문에, 남자아이는 전부 "꼬마야"라고 부른다고 하였다.
「무슨일이 있으면, 걱정말고 바로 부져를 눌러.」
「예, 알았습니다.」
침대 벼개밑에는, 긴급시 너스 스테이션에 있는 간호원을 부르는 스윗치가 있다.
나는 필요 없는 물건이라고 생각했으나, 그런 이야기를 듣자, 조경주 수간호사와 연결해줄 끈처럼 느껴졌다.

소등시간전에 한번 모습을 보인 조수간호사는 늘 미소를 머금고 나갔다. 
뒷모습을 보면서 나의 눈은 그녀의 엉덩이를 떠날줄 몰랐다. 볼륨 가득한 두 언덕은 보통 걸어다녀도 좌우로 흔들린다.
백의는 미니스커트라고는 할 수 없지만, 무릎위를 보이고는 있었고, 스타킹은 흰 것 이외에는 제재가 없는지, 조수간호사가 신고 있는 것은 얇은 것으로 빛을 받아 반짝이고 있었다.
소등시간이 지나고도 나는 조수간호사만을 생각했다. 
오늘 오후 진주아줌마가 다시 주고간, 애액 가득 묻은 핑크팬티를 얼굴에 대어 보았으나, 눈에 떠오르는 것은 진주아줌마가 아니라 역시 조수간호사였다.

수술상처는 거의 회복하였고, 보통때에도 거의 통증을 느끼지 못할 정도가 되었지만, 그러나 나는 조심하여 페니스를 잡았다.
검온시 몰래본 가슴의 계곡과 투실하고 부드러워 보이던 허벅지를 생각하고 참을 수 없을 지경이 되었다.
그러나 나는 자제했다.
조금전 조수간호사 무슨일이 있으면 부져를 눌러라던 말이 무언가 암시적으로 들렸기 때문이다.

시간이 천천히 흘렀다.
같은 병실의 노인 두사람은 모두 잠들은 것처럼 보인다. 
그리고 병원 전체가 적막이 드리워 졌다.
나는 진주아줌마의 팬티를 얼굴에 대고 계속 조수간호사 생각만 했다.
부탁하면 진주아줌마처럼 몸을 만지게 해줄까? 그런데 조수간호사의 얼굴을 보고있으면, 어째서 기분이 차분해지는 걸까?
진주아줌마나 미라아줌마처럼 만약 조수간호사의 허벅지 사이에도 손을 넣으면 그런 아득한 기분이 느껴질 것 같은 확신이 들었다.

그리고 시계가 12시를 넘은 직후, 나는 드디어 행동을 개시했다. 
계획적인 것은 아니다. 부져를 눌러 조수간호사가 온다면 그때 일은 그때 생각하기로 하였다.
짧게 두 번 부져를 누르자, 약1분 후 조수간호사가 나의 침대사이드로 왔다.
「무슨일이 있니? 꼬마야. 상처가 아파?」
열이 난가를 측정하기 위해 내이마에 손을 얻으며, 그녀는 내귀에 대고 속삭였다. 그 친절한 얼굴이 가까이 오자 나는 한층 긴장했다. 
심장이 두근두근 고동쳤다.
「아... 저... 그게 아니고... 잠이 오지 안아서...」
나는 겨우 그말밖에 못했다. 연기가 아니었다.
미라아줌마의 경우도 그랬다. 어느 정도 자신이 있다가도, 막상 부닥치면 역시 긴장하여 아무 말을 못하게 된다.
「호호호, 혹시 자지가 단단해져 잠 못자는 것 아냐?」
나는 깜짝 놀랐다. 무엇을 말할까 고민하고 있는 중에, 조수간호사가 자극적인 말을 꺼냈으므로.
「어때, 꼬마야! 음모 깍을 때도 넌 자지를 세우고 있었잖아? 요놈 벌써 어른보다 크네 하고 생각했었어.」
마치 꿈같은 이야기였다.
역시 성공이었다! 

「그런데 꼬마야! 정말 내가 좋아? 서혜리간호사쪽이 더 좋지 않아?」
「그렇지... 나는 그런 사람은 좋아하지 않아요. 돈 받고 환자하고 하는...」
여기가지 말하다나는 앗차 싶었다.
서혜리의 행동을 조수간호사가 알게 된다면, 그녀는 해고될지도 모른다. 그녀에게 흥미는 없지만, 고자질은 내 스타일이 아닌데...
그런데 조수간호사는 별로 놀란 기색도 없었다.
「응? 꼬마 너도 알고 있었어?」
「그럼, 수간호사님도?」
「응, 알고 있었어. 놀랐어? 그런데도 왜 그녀에게 아무런 조치를 치하지 않느냐고... 하지만, 간호원일도 간단치가 안어. 손도 부족하지... 만일 환자들에게 항의가 들어 왔다면 사표를 받아야겠지만, 혜리문제로 말이 나온 경우도 없고 해서...」 
조수간호사는 골치 아프다는 표정을 지었다. 수간호사 노릇도 힘든 모양이다.

「그런데 내가 어떻게 해주기를 바래? 말해봐.」
점점 조수간호사의 얼굴이 가까이 왔다. 벼게에서 얼굴을??들면 키스가 가능할 정도였다.
「저...저... 내 그것을, 저...」
「호호호, 자지 주물러 달라는 거네. 그렇지 꼬마야!」
나는 모포를 앞까지 올리고, 조수간호사를 보면서 고개를 끄덕였다.
다시 빙그레 웃으면서, 조수간호사는 바로 하체로 손을 뻗어 파자마위로 나의 페니스를 움켜쥐었다.

「어머! 정말이네. 팬티 찢어지겠네!」
「수간호사님!」
「쉿! 조용해. 아저씨들이 깰라. 목소리를 낮춰!」
나는 입을 막고 고개를 몇 번 끄덕였다.
파자마와 팬티위로 만지는 것이지만 조수간호사의 미묘한 손놀림에, 나는 점차 숨이 가빠졌다.
「꼬마야, 내 젖도 만져도 돼.」
「예, 예!」
꿈은 아니다. 페니스를 만져주는 조수간호사가 백의를 뚫고 나올 듯한 유방을 만져 달라고 하는 것이었다.

그녀는 나의 페니스에서 손을 떼고, 나의 눈을 보면서, 천천히 백의의 단추를 열었다. 흰브라쟈에 쌓인 풍만한 가슴이 나타났다.
이야! 정말 크네...
이제까지 알고 있던 세사람의 여자와 비교해 보니, 조수간호사의 바스트가 한층 더 큰 듯 했다.
이제까지 세사람도 꽤 크다고 생각하고 있었지만, 지금 눈앞에 있는 수박과는 비교가 되지 않는 듯 싶었다.
「미안. 꼬마야! 오늘은 훅이 뒤에 있어서 벗기면 곤란해. 이대로 만져줘.」
이렇게 말하면서 조수간호사는 가슴을 앞으로 내밀었다.

「수간호사님, 너무 부드러워요. 아아... 」
브라쟈위롤 만졌음에도 나는 황홀해 졌다.
숨을 가다듬으며, 나는 컵안으로 손을 과감히 넣었다.
바로 만져진 피부의 매끄러운 감촉이, 나를 더욱 정신없게 만들었다.
어두워 잘 보이지 않아서 아쉽지만, 손가락으로 이미 발딱 서 있는 유두를 확인하고, 살며시 비틀어 보기도 하였다.
유두도 상당한 크기였다.

「아응...꼬마 너, 많이 해본 솜씬데. 아...짜릿해...」
조수간호사는 가슴을 나에게 맡겨 둔 채, 나의 하반신의 모포를 벗겼다. 그리고 한번에 파자마와 팬티를 발목까지 내리는 것이었다.
「아야! 다시봐도 물건이네! 멋져!」
완벽하게 발기해 아릿배를 때리고 있는 나의 페니스를 보고, 조수간호사는 약간 떨리고 기쁜 목소리로 말했다.
그러더니 내 페니스의 뿌리부근을 꽉 잡고 잠시 있더니, 이윽고 상하로 천천히 흔드는 것이었다.
「오오...수간호사님! 으윽...」
덮쳐오는 쾌감과는 나는 필사로 싸웠다.
손톱이 들어가도록 조수간호사의 큰 유방을 움켜쥐고, 그녀의 절묘한 핑거 테크닉에 취해서도, 이것 하나만을 계속 생각했다.
이대로 싸서는 않돼! 조수간호사의 허벅지 에 손을 넣고 싶어....

열중하면서도, 나는 자신의 욕망을 냉정히 분석했다. 
지금 만지고 있는 유방의 감촉도 물론 좋지만, 역시 나는 허벅지를 쓰다듬는게 더 좋아.
「수간호사님! 부탁이 있어요...」
「뭐-니? 뭐라도 좋으니, 말해봐.」
「저...수간호사님의 허벅지를... 만지고 싶어요.」
「호호호, 좋아! 그러나 스타킹위로는 재미없겠지? 잠시만 기다려. 스타킹을 내릴께.」

그렇게 말하고, 조수간호사는 백의 밑으로 손을 넣고 팬티스타킹을 벗기 시작했다.
그런데 백의가 팽팽하여 허리까지 올라가지 못하는 듯 하다. 그녀는 억지로 허리 밑으로 손을 넣고, 팬티스타킹과 팬티를 밑으로 내렸다.
「자, 됐어.」
이렇게 말하며, 조수간호사는 나의 오른손을 잡고 자신의 허벅지로 이끌었다.
떨리는 손을 두허벅지 사이에 끼워 넣었었다.
생각했던 대로 그것은 정말 멋진 감촉이었다.
상당히 살이 붙은 살집이 좋았고, 미끈하고 부드러웠다.

나에게 하반신을 맡긴 채, 조수간호사는 오른손으로 다시 나의 페니스를 잡았다. 
이번에는 바로 상하로 격렬히 움직이기 시작하였다.
「으음, 수간호사님!」
한계에 가까워 졌다.
나는 허벅지에 있는 손가락을 위로 슬슬 옮겨갔다.
물기 머금은 숲을 지나자 늪지대를 만났다.
늪은 점차로 홍수를 만난 듯, 습기를 더해가더니 이윽고 깊이를 알 수 없는 큰 크레바스에 도달했다.
「어흥! 꼬, 꼬마야! 끅...」
조수간호사도 느끼기 시작하는 모양이었는지, 휘청이며 허리를 튕겼다.
그러나 나는 공격의 고비를 늦추지 않았다.
가운데 손가락 끝으로 애액을 문질러 가며, 손가락을 크레바스의 윗부분으로 옮겨가, 딱딱하게 커지고 있는 크리토리스를 문지르기 시작하였다.
「엄-머...너무해...꼬마야! 나 못 참아...」

미간을 찌푸리며 조수간호사는 고통스러워하는 표정을 지었다.
그러면서도 나의 페니스를 꽉 쥐고 더욱 미치는 듯 흔드는 것이었다.
한계가 점점 다가왔다.
윽! 나올려고 해... 수간호사님도 함께 올랐으면 좋겠는데...
그것은 나의 속내였다.
오르가즘으로 이끄는 것은 무리일지도 몰라도, 그녀를 나의 손에 느끼게 하고 싶었다.

가운데 손가락의 힘과 스피드를 조절해 가며 더욱 부드럽고 끈질기게 크리토리스를 자극하였다.
「어-흥! 꼬마야...나 죽어 으으...」
조수간호사의 몸이 좌우로 흔들리기 시작했다.
페니스를 쥐고 흔드는 손이 보이지 않을 정도로 빨라졌다.
그녀도 절정으로 치닫고 있는 모양이다.
나도 손가락에 더욱 피치를 올렸다.
으윽! 나온다....
뜨거운 정액이 바깥으로 치고 나오는 느낌이, 뇌를 멍하게 하기 시작하였다.
「아악! 나와요, 수간호사님! 나와요... 아아...」

그 순간 조수간호사는 몸을 경련일 듯 떨더니, 정액이 분출되는 것과 동시에, 입을 나의 페니스로 가져가 덮석 무는 것이었다.
「어- 흑!」
감격했다.
그녀 자신도 내손 끝에 절정에 이르렀는 것 같지만, 그 상황 속에서 내 페니스를 입에 넣어 주다니, 정말 기뻤다.
굴꺽굴꺽 정액을 삼키는 소리가 나에게도 들렸다.
그리고 동작을 멈추고 가만있었다.
한참 후, 나의 숨소리가 잦아질 무렾, 그녀도 얼굴을 들었다.

「꼬마야, 너 정말 대단했어! 나 조금전 미칠 뻔했어...」
「나도 그랬어요... 설마 그걸 다 마실줄 몰랐어요...」
「후후후, 맛있었지만, 너무 많이 싸 숨막혀 죽는 줄 알았어. 어머! 아직 입에서 흐르네...」
만족한 듯이 웃으며, 입을 훔친 후, 나의 이마에 키스를 해주었다.
「이제 푹 잘 수 있겠지? 꼬마야!」
이렇게 말하며 그녀의 크레바스 사이에 있는 나의 손을 빼려고 하였다.

「아... 잠시만요! 수간호사님.」
「응? 뭐니?」
조수간호사는 이상한 듯 물었다.
「잠시만 이대로 있게 해 주세요...」
나는 예의 그 도취감을 맛보고 싶어서, 조수간호사에게 살며시 말했다.
「그래-, 그래라...」
좀더 듣고 싶은 표정이었으나, 조수간호사는 나의 애원하는 표정을 보고 아무말 하지 않았다.
백의의 상반신을 다시 바로 잡으면서, 내가 하는 대로 그대로 두었다.

「고마워요, 수간호사님!」
나는 손을 크레바스에서 허벅지 사이로 내려와서 끼웠다.
오른손을 완전히 조수간호사의 허벅지에 끼우자, 예의 그 나른한 도취감이 밀려왔다.
그것은 성적인 욕망과 완전히 다른 것이었다.
그것이 무엇인지는 나는 잘 모르겠지만, 확실히 최고 행복한 순간이라고 말해도 좋다.
오른 손을 부드러운 허벅지에 끼우고, 왼손은 조수간호사의 손을 잡으면서 나는 어느샌가 깊은 잠으로 빠져들었다.

다음날 아침 눈을 떴을 때, 마치 어제 일이 꿈만 같았다.
그러나 아침 검온을 온 조수간호사를 보고 역시 꿈은 아니었다는 것을 알았다.
늘 웃는 얼굴을 하고 있었지만, 어딘지 요염한 빛깔이 있는 눈으로 그녀는 나를 보았다.
「그대로 잠들지는 몰랐지만, 너 참 귀여웠어. 꼬마야!」
그녀가 내 귓가에 속삭일 때, 내 가슴은 행복감으로 젖었다.
그리고 아침꼴림을 겨우 진정시켜 놓은 나의 페니스가, 다시 성를 내기 시작하는 것이었다.

조수간호사의 야근은 내가 입원해 있는 동안 더 이상 없었다.
그날밤의 감격을 어떻해서든 다시 한번 느끼고 싶었던 나에게는 매우 유감이었다.
그대신 스릴있는 장소에서의 데이트가 시작되었다.
그곳은 서혜리간호사가 잘 이용하는 병원의 화장실이었다.
그런데 조수간호사는 남자화장실을 이용하자고 하였다.
「만약 다른 사람에게 들켜도, 여자화장실에 니가 있으면 다 이상하게 생각하지만, 그러나 나는 간호사니까 내가 남자화장실에 있으면 그다지 이상하게 생각하지 않아. 간호사들이 환자를 화장실에 데려 오거나 청소를 하는 경우가 있으니까. 그래서 남자화장실이 제일 안정해.」
과연 그럴 듯 했다. 남자화장실에 내가 가도, 그녀가 있는 것이 혹시 들켜도 결코 이상하지 않다.

그래도 처움 데이트 때는 꽤 긴장하였다.
혜리와 동해처럼 심야도 아니고, 조수간호사가 근무를 마친 6시경, 아직 병원내가 조금 시끌벅쩍 할 때였었기 때문이다.
남자화장실에는 두 개의 칸막이밖에 없다.
약속한 대로 안쪽 화장실에 들어가 있으면, 이윽고 발소리가 들리고 문을 두 번 노크한다.
조수간호사인줄 알면서도 그래도 문을 열 때는 두근두근 거렸다.
재빨리 안으로 들어와 그녀가 문을 잠궜다.

백의를 예상하였지만 그녀는 돌아갈 준비를 했는지, 클래식한 짙은 감색정장을 하였는데 그 모습도 상당히 섹시하였다.
일순에 눈이 맞고, 입술이 합쳐졌다.
내가 그녀의 혀를 적극적으로 희롱하자, 그녀는 잠시 눈을 뜨는 듯하더니, 다시 눈을 지긋이 감고 나에게 호응하면서, 나의 엉덩이에 손을 두르더니 파자마 안으로 손을 넣어 이미 성날대로 성난 나의 페니스를 꽉 움켜쥐었다.
소리도 낼 수 없고 나는 어쩔 줄을 몰랐다.
이대로 질 수는 없다는 생각이 들어, 나도 조수간호사의 몸에 손을 두르고 본격 여체 탐험에 들어갔다.

「꼬마야, 시간이 얼마 없어. 빨리 해줘!」
나를 좌변기에 앉히고, 조수간호사도 스커트에 손을 넣어 팬티스타킹과 팬티를 함께 벗기 시작했다.
「꼬마야, 너도 빨리 벗어.」
멍청이 보고있던 나도 파자마와 팬티를 한꺼번에 내렸다.
맑은 물을 흘리며 용수철처럼 튀어나온 나의 페니스는, 이미 임전의 태세를 갖추고 있었다.
조수간호사는 하이힐까지 벗고 속옷류를 발에서 완전히 빼내, 스커트밑은 완전히 무방비로 되었다.
「수간호사님...」
나는 신음을 흘리며 나의 페니스를 불끈 쥐었다.
「꼬마야 무릎을 오므리고... 옳지 그렇게 해.」
내가 무릎을 붙이자, 그녀는 뒤를 돌아 스커트를 허리 위까지 올리고, 다리를 벌리고 그대로 허리를 아래로 내렸다.

부드러운 허벅지의 안쪽이 나의 무릎에 닿았다.
「아아...수간호사님!」
자연스럽게 나의 두손은 그녀의 가슴을 나고 브라우스 위로 유방을 터지도록 꽉 쥐었다.
「하-학, 꼬마야!」
조수간호사의 가느다란 손이 뒤로 뻗쳐와 나의 페니스를 잡고, 구멍을 맞추려는 듯 허리를 조금씩 움직이더니, 드디어 나의 페니스를 자신의 축축한 크레바스로 이끌었다.
「으으! 수간호사님, 너무 좋아...」
「됐지? 이제 꼽는다.」
뒤를 보듯이 음탕하게 속삭이더니, 허리를 힘차게 눌러왔다.
나의 페니스는 단번에 크레바스를 통과해, 깊고 뜨거운 옹달샘으로 빠지고 말았다.
「흥흥..꼬마야! 쇠말뚝을 박은 것 같아. 못참겠어.」
「수간호사님! 오옥... 뿌리까지 들어갔어요.」

그녀는 엉덩이를 더욱 나의 페니스에 밀착시키더니, 갑자기 고개를 돌려 키스를 요구해 왔다.
나도 그녀의 입술과 혀를 힘껏 빨았다.
키스를 격렬히 하면서 그녀는 브라우스 단추를 풀었다.
「오늘은 프론트 훅이니까, 꼬마야 열고 힘껏 주물러줘.」
나는 프론트 훅을 열고, 수박만한 그녀의 유방을 만지기 시작하였다.
정말 크고, 부드러운데 탄력은 상당한 것 같아....
그녀가 허리를 조금씩 움직이자, 제멋대로 흔들리는 유방을 나는 거머 쥐려하였으나 한 손으로는 불가능하였다.
「꼬마야, 터지도록 꽉 쥐어줘! 흐흑!」

손바닥을 폈다 쥐었다 하면서, 원을 그리 듯이 유방을 애무해갔다. 
때로 손가락으로 유두를 힘껏 꼬집자 그녀는 부르르 떨었다.
조수간호사는 흥분했는지 허리를 상하로 크고 힘차게 움직이기 시작했다.
뭐지? 다른 것 같아... 수간호사님 보지는 진주아줌마나 미라아줌마와 뭔가 다른 것 같애... 뭐지?...
피스톤 운동을 하고 있어 페니스의 극상의 쾌감을 느끼면서, 나는 이제까지 두 아주마와는 조금 다른 자극과 쾌감을 느꼈다.
이 체위라면 손을 앞으로 넣어 공알을 마음껏 희롱할 수 있겠지만, 이미 나에게는 그럴 여유가 없었다.

좌변기의 뚜껑이 달가닥거리는 소리를 들으며, 누가 바깥에서 이 소리를 들으면 무엇을 하는지 다 알텐데 하고 걱정을 하면서도 나는 더 이상 참을 수가 없었다.
「수간호사님! 나, 나...싸겠어요. 더 이상...으-」
「그래... 꼬마야! 싸라! 아줌마 보지에 싸!」
조수간호사는 음탕하게 말하면서, 허리를 빠른 속도로 움직였다.
나는 흔들리는 유방을 쥐고, 최후의 순간을 기다리고 있을 뿐이었다.
「으, 으윽-나와요... 수간호사님!」
「꼬마야 나도 그래... 된다! 돼!」
순간, 조수간호사도 빠르게 흔들던 허리를 멈추고, 나에게 몸을 맞기고 부들부들 떨고 있었다.

부드러운 유방을 손톱이 들어갈 듯 꽉 움켜쥐고, 나는 도도히 사정하였다. 
거센 장강의 물결처럼 멈출 수 없는 대폭발이었다.
그것은 마치 조수간호사가 옹달샘의 내부가 나의 폭포와 같은 정액을 무섭게 빨아들이는 느낌의 사정이었다.
한참 후, 페니스를 결합한 채, 조수간호사는 고개를 돌려 또 나에게 격렬한 키스를 원했다.
나는 강렬한 사정감을 다시 음미하면서, 한 손으로는 그녀의 유방을 다른 한 손으로는 허벅지를 애무하였다.

「죽는 줄 알았어. 꼬마야, 너 정말 대단하다.」
「나도 그랬어요...고마워요, 수간호사님!」
무릎에 축 처진 그녀의 몸무게를 느끼면서, 나는 포만감에 젖어 나른하였다.
좀더 그녀의 허벅지에 손을 끼워 놓고 아득한 도취감을 맛보고 싶었으나, 장소가 장소인지라 어쩔 수 없었다.
비틀하면서 천천히 몸을 일으킨 조수간호사는, 솜씨 있게??두사람의 사랑의 흔적을 지운 후, 차림새를 정돈하고 주위를 살피면서 화장실을 빠져나갔다.

혼자 남은 나는 다시한번 나의 행운을 실감했다.
그리고 퇴원하기까지 4일간의 나의 생활은 행복의 연속이었고, 스릴있는 천국이었다.
문병온 아줌마와 다은에게 자극될 되로 되어 있다가, 나는 그 욕망을 조수간호사의 풍만한 몸에 그침없이 풀었다.
「꼬마야! 퇴원하거든 이번에는 바깥에서 만나, 조심할 것 없이 마음껏 한번 해줘. 
꼭 해줘! 응?」
퇴원하기 전날, 옹달샘에 나의 스페르마를 가득 채우고 페니스를 결합한 채, 그녀는 음란한 눈빛을 보내며 말했다.
이렇게 조수간호사와 데이트 약속을 한 후, 나는 아쉬움 속에 퇴원했다.
입원생활이 이토록 즐겁게 될 줄 상상도 못하였다.
참으로 즐겁고 행운에 찬 입원생활이요, 내 청춘이었다. 3부.完

성년수업(4부--선생님에게 시험 봉사하다.)

많은 성원에 감사 드립니다.

목차
1부. 친구엄마에게 처음 배우다.
2부. 이웃집 모녀에게 점차 익혀나가다.
3부. 수간호사에게 도움 받으며 더욱 연마하다.
4부. 선생님에게 시험 봉사하다.
5부. 가정교사댁 여사장과 즐기며 완성에 이르다.
6부. 엄마와 더불어 새지평을 열어가다.


4부.

맹장수술에서 회복한 나는, 입원하기 전보다도 더욱 바빠졌다.
섹스 파트너가 한사람 증가했기 때문이다.
수간호사 조경주와는 퇴원 후, 곧 데이트를 했다.
「반가워, 꼬마야! 바로 전화할 줄 몰랐는데...」
「하하! 저야말로. 정말 보고 싶었어요.」
진심이었다.
퇴원하자 진주, 미라아줌마는 그 동안의 공백을 메꾸려는??듯, 격렬히 나를 요구하여 왔다.
기쁜 비명을 질렀지만, 나는 조수간호사의 몸을 잊어버릴 수가 없었다.

강남의 분위기 있는 카페에서 만나 커피를 마신 후, 두사람은 영화를 보기로 하였다.
프랑스 연애연화였지만, 내용은 하나도 기억나지 않았다.
장내가 어두워지자, 조수간호사의 손이 나의 바지위로 뻗쳐왔기 때문이다.
이것 또한 상당히 자극적인 체험이었다.
이미 단단해진 페니스를 바지위에서 애무를 받으면서, 나도 오른쪽에 앉아있는 조수간호사의 무릎에 손을 얹었다.
스타킹의 매끄러운 감촉이 느껴졌다.
나는 조수간호사의 무릎을 살짝 벌리고, 손을 허벅지의 깊은 곳으로 침입시켰다.
조금 벌어진 다리사이를 손가락으로 살며시 쓰다듬어 나가자, 조수간호사의 몸은 약간 떨리며 음-하는 소리도 조그맣게 내었다.

그런데 갑자기 맨살결이 만져졌다.
그녀는 팬티스타킹을 입고있는 것이 아니라, 가트벨트식??스타킹을 신고 온 것이다.
미라아줌마를 따라갔던 란제리 샾에 그러한 속옷류가 많이 진열되어 있던 것이 생각이 났다.
그러나 실제로 여자가 그것을 걸친 것은 본 적이 없다.
속옷을 중요시한 미라아주머니조차 스타킹은 항상 팬티스타킹이었다.
색상과 소재에는 신경을 써도, 자신이 재즈댄스하기 때문에 힢을 생각해서 결국 실용적으로 입었다.

나는 부드럽게 그녀의 맨살을 쓰다듬어 갔다.
허벅지의 탄력이 나른 짜릿하게 만들었다.
「으-응. 꼬마야...아아... 」
조수간호사의 절절한 한숨이 귓가로 스치자, 나의 숨소리도 조금씩 거칠어져 갔다.
근무중에는 절대로 하지 않던 연분홍의 매니큐어을 칠한 손가락이, 조금씩 움직이며 나의 페니스를 자극하여 왔다.
물론 영화화면은 눈에 들어오지 않았다.
이대로 계속하면, 바지속에서 사정할 것 같았다.
내가 그런 생각으로 불안해 할 즈음, 조수간호사도 참을 수 없었던 모양이다.
「아아...꼬마야! 나가자...」
잠긴 목소리로 속삭이는 조수간호사의 손을 잡고, 나는 일어섰다.

영화관을 나와 그녀가 가자는 대로 갔다.
어디를 가는지도 말하지 않고, 조수간호사는 걸음을 빨리했다.
약간 조용한 장소에 왔다고 생각하였는데, 그곳에 호텔이 있었다.
말로는 들었지만, 한번도 들어간 적이 없는 러브호텔이었다.
「수간호사님, 여기는!?」
「들어가자. 하고 싶어 못 참겠어.」
그녀의 눈은 촉촉이 젖어있었다.
조용히 문을 열고 들어가, 그녀는 프론트에서 키를 받았다. 나도 말없이 뒤를 따랐다.
엘리베이트를 타고 5층을 눌렀다.
문이 닫히자 조수간호사는 미친 듯이 나의 입술을 탐했다.
나도 양손으로 그녀의 볼륨있는 엉덩이를 움켜지고, 입술을 정신없이 빨았다.

엘리베이트를 내려 방문을 열면서도, 우리는 계속 키스를 하였다.
엉키듯이 방에 들어간 우리는, 초조하게 구두를 벗어 던지고, 다시 격렬히 입술을 빨았다.
혀와 혀가 얼키고설키는 소리와, 거친 숨소리로 서로의 옷위로 더듬는 소리가 음란한 합창이 되어 방에 울려 퍼졌다.
「더 이상 참을 수 없어! 벗어! 너도 빨리 벗어!」
애무를 멈춘 조수간호사는 안타까운 듯 나를 보면서, 손을 등뒤로 돌려 재빨리 지퍼를 내리기 시작했다.
크림 옐로우 원피스는, 그녀의 어깨를 지나 방바닥에 덜어졌다.
「수간호사님!」

나는 꿀꺽 침을 삼켰다.
원피스가 제거되자 나타난 것은, 레이스가 많이 달린 속옷이었다.
조수간호사의 깨끗한 흰피부가, 검은 속옷과 콘트래스틀 이뤄 더욱 하얗게 보였다.
브라쟈, 팬티, 가트벨트의 검은 색에 비하면, 스타킹은 너무 얇아 그런지 무색에 가까웠다.
원피스를 벗고 몸을 굽힌 탓인지, 하프컵 브라쟈에 지탱되어있던 풍만한 유방이 상하로 크게 흔들렸다.
「꼬마야! 뭐해!? 너도 빨리 벗어야지!」
정신이 번쩍들어, 나도 허둥지둥 입고 있는 옷을 벗어 던지기 시작하였다.
바지와 팬티를 일거에 내리자, 페니스는 맑은 점액을 머금고 나의 하복부를 때리면서 위용을 자랑하였다.

페니스를 뚫어지게 쳐다보는 조수간호사의 음란한 눈빛이 더욱 빛났다.
「너무 멋진 자지야! 색깔도 깨끗하고. 그런데 쇠몽둥이 같애...」
그러면서 나에게 다가와 무릎을 꿇고, 나의 페니스를 입으로 덮석 물었다.
「우욱! 아- 수간호사님!」
좁고 부드러운 곳에 들어갔다고 느꼈으나 그곳은 따뜻하였다.
나는 신음을 흘리며 그녀의 머리칼을 움켜쥐었다.
직업 때문인지 숕 커트한 그녀의 머리결은 섬세하고 매끄러웠다.

조수간호사는 페니스를 이리저리 물고 빨고 하더니, 커질대로 커진 페니스를 끝까지 입안으로 삼켰다.
좁은 곳에 도달했다는 느낌이 들었는데 목구멍까지 들어간 것 같았다.
그런 자세로 그녀는 나의 엉덩이를 쓰다듬으며 한참 있었다.
페니스를 입에서 빼자, 그녀의 얼굴은 시뻘개졌고 거친 숨을 몰아쉬었다.
나는 그런 그녀가 사랑스러워 머리결과 얼굴을 쓰다듬어 주었다.
그리고 그녀는 나의 자랑인 굵은 귀두부근을 혀끝으로 희롱하기 시작하였다.

「수간호사님, 나도 하고 싶어요.」
그녀는 나를 올려다보며, 또 요상한 미소를 보냈다.
「응, 꼬마야! 침대로가.」
나를 먼저 침대에 오르게 하고, 나에게 보여주려는 듯 엉덩이와 유방을 흔들면서 그녀는 천천히 침대로 다가오면서 브라쟈의 프론트 훅을 열었다.
갖혀있다 해방된 큰 유방은 튀어나오듯 하며 흔들 그렸다.
유방의 끝의 유두는 이미 성이 날대로 성이나 오똑 서 있었다.
그리고 그녀는 허리를 굽혀 팬티를 살짝 내렸다.
그곳은 예상대로 흠뻑 젖어, 팬티는 크레바스와 가느다란 애액이 실처럼 연결되어 끊어지지 않고 있었다.

그녀는 가트벨트와 스타킹 차림으로 침대에 올라왔다.
다시한번 흐드러진 미소를 보이며 그녀는 나에게 엉덩이를 보이는 자세로 내위에 다리를 벌리고 섰다.
식스나인, 퉁소불고 전복따는 자세를 취한 것이다.
울창한 숲에 둘러 쌓인, 그녀의 크레바스에서는 잔잔한 강이 움실거리며 흐르고 있었다. 
바르르 떨며 움실거리는 크레바스는 나도 처음 보는 파노라마였다.
그녀가 무릎을 꿇자 그 비밀의 화원과 강이 나의 눈앞으로 다가왔다.
내가 비밀꽃잎에 살며시 입을 댈 쯤, 나의 페니스는 다시 따뜻한 곳으로 들어가는 것을 느꼈다.
내가 손바닥으로 그녀의 엉덩이와 허벅지를 살살 쓰다듬자, 그녀는 하체를 나의 얼굴에 밀착해 왔다.
그러자 자연히 그녀의 애액이 코와 입에 떨어졌다.
내가 그것을 쮹쮹하고 빨자, 음란한 향이 확 풍겨왔다.
그런데 이대로 그녀의 입에 사정할 생각은 없었다.
병원 화장실에서 맛본, 특이한 그녀의 옹달샘 내부의 맛을 다시 느끼고 싶었기 때문이다.

「수간호사님, 안에 넣고 싶어요.」
「그래 나도 하고 싶어 미치겠어. 어서 이 불기둥 자지를 나의 뜨거운 보지에 넣어 줘!」
그녀는 입에 물고있던 페니스를 빼고, 손끝으로 한번 나의 페니스를 튕귄 다음, 몸을 돌렸다.
그리고 그녀는 눕지 않고, 두손과 무릎으로 침대를 집고 엎드렸다.
「꼬마야! 이번에는 강아지스타일로 해줘! 빨리 박아줘!」
그 리퀘스트에 나는 더욱 자극이 되었다.
진주아줌마와 경험이 있는 체위지만, 가트벨트와 스타킹 차림의 조수간호사의 이런 자세는 나를 더욱 흥분으로 몰아넣었다. 
더욱이 물을 가득 머금은 선홍색 조가비는 옴실거리며, 그녀가 희고 큰 엉덩이를 유혹하듯 흔들 때, 나는 하마터면 사정할뻔 하였다.

꿀걱 침을 삼키며 나는 조수간호사의 엉덩이로 다가갔다.
「꼬마야! 뭐해! 빨리! 빨리 박아!」
조수간호사가 초조하게 재촉하였다.
나는 페니스를 오른손으로 쥐고, 그녀의 비밀꽃잎 사이의 물이 흥건한 크레바스에 대었다.
그러나 바로 넣지 않고 입구부근과 꽃잎에 대고 슬슬 문지르자, 조수간호사는 몸을 굼틀굼틀하였다.
「꼬마야, 제발... 애달구지 말고... 으-응, 빨리 해줘! 부탁이야!」
조수간호사의 안달난 애원을 들으며, 나는 천천히 허리를 앞으로 밀었다.
페니스끝이 크레바그를 통과 하려하자 꽤 저항감을 느꼈다.
병원화장실에서 할 때의 느낌이 생각났다.
나의 페니스를 꽉 조여 들어왔다.

나는 마음먹고 힘차게 허리를 밀었다.
뿌리까지 한번에 그녀 속으로 들어갔다. 
그녀의 태내에 매몰된 기분이 들었다.
「아-악! 꼬마야! 아퍼...너무 깊이 들어왔어...」
「우-우...수간호사님!」
역시 강렬한 조임이 느껴졌다.
이러다간 바로 폭발할 것 같았다.
서두르지 않으면 안된다.
양손을 앞으로 하여 큰 유방을 움켜쥐고, 나는 빠른 피스톤운동을 개시했다.
유방의 부드러운 촉감과 옹달샘내의 수축작용이 상승하여, 나를 더욱 못 참게 하였다.
내부가 조아온다고 하기 보단 오히려, 불가능하다고 생각할 정도의 작은 공간에, 내가 억지로 찔러 뻑뻑히 겨우 들어가는 듯한 기분이 들었다.

「으-윽, 대단해... 이런 맛 처음...」
「흐-흥, 아-앙! 나... 죽을 것 같애... 너무 좋아...」
나의 피스톤 운동에 맞추어, 조수간호사도 절묘하게 허리를 흔들어 보조를 맞추었다.
나의 폭발점이 가까워 졌는 것을 느꼈는지, 그녀는 허리를 더욱 빨리 흔들었다.
「나온다 나와욧! 흐-흑...수간호사님....」
유방을 터질 듯이 움켜쥐고, 나는 스페르마를 조수간호사의 태내에 방출하기 시작했다.
제일탄에 이어 이탄이 방출되자 그녀는 온몸을 경련하기 시작했다.
「그래, 꼬마야! 싸! 아줌마 보지를 가득 채워 줘! 흐흐...나도 된다! 돼...꼬마야!」
조수간호사는 소쩍새처럼 울면서 승천하였다.
한참 후, 나는 조수간호사의 허벅지에 손을 끼우고 아득한??도취감에 취해 행복해하고 있었다.

중3이 되도 나는 여자들과 밀회를 거듭했다.
사실은 그녀들이 있었기 때문에, 공부에 더 집중할 수 있었는지 모른다.
성적은 더욱 좋아져, 여전히 반에서는 톱은 물론이고 학교에서도 세손가락 안에 들게 되었다.
재미로 출전한 학생 컴퓨터 대회에서 전국2등을 하기도 하였다.
그러나 좀 곤란하게 된 것은, 내가 자주 외출하자 엄마가 심하게 걱정하는 것이었다.
엄마는 내가 데이트로 외출한다고 생각하는 것 같았다.
「건우야, 걸프렌드 집으로도 좀 데려와. 나도 한번 보자 응?」
조수간호사와 다른 아줌마를 만나러 나갈 때, 엄마에게 이런 말을 들으면 엄마를 속이는 것에, 나는 죄송한 마음이 들어 괴로웠다.
진짜 나는 엄마에게 거짓말시키는 것을 싫어한다.

그러면서 엄마의 눈을 피해가며 섹스라이프를 만끽해온 나는, 다은이의 페팅과 겸비한 과외덕분인지, 고등학교 입시에서 서울 공동수석의 영광과 함께 합격하였다.
입학식까지 한달반은 최고의 휴가였다.
학교에는 다녔지만 그다지 공부를 하지 않아도 되었고, 따라서 아줌마들과의 섹스에 더욱 몰두하였다.
이즈음에 나는 키가 더욱 커져 보통어른 보다 더 컸고, 몸도 더욱 단단해져 갔다.
아줌마들은 나보다 더 좋아했으며, 더욱 굵어진 나의 페니스를 보물 다루듯 하였다.
여자들에 대한 자신감도 상당히 생겼다. 
내가 여자들에게 말을 걸지 않아도 주변의 여학생들로부터 테이트 신청이 들어오기 시작하였다.
그러나 난 그녀들에게 관심이 없었다.
난 왠지 볼륨있는 연상의 여자가 좋았다.
특히 그녀들의 부드러운 허벅지는 상당히 강렬한 느낌을 내게 주었다.

연애감정이라는 점에서 생각하면, 미라아줌마의 딸인 두 살위의 다은에게 끌리는 것도 있었으나, 하지만 다은의 단단하고 탄력있는 허벅지는 유감스럽지만 아줌마들의 허벅지처럼 나에게 도취감을 맛보게 하지 못하였다.
그런 나에게 지금 한사람 더 마음에 드는 여자가 생겼다.
중학교에서 생물을 가르치고 있는 서채리 선생이었다.
그러나 내가 채리선생에게 직접 배운 적은 없었다.
그리고 직접 말을 해본 적도 없었다.
이십대 후반으로 보이는 그녀는 들리는 말로는, 전에 있던 학교에서 만난 선생과 연애결혼했고, 아직 아기는 없고 두사람이 산다고 하였다.
그녀에게 배운 학생들은, 그녀를 뷰티채리라는 별명으로 불렀고 상당한 팬을 갖고 있었다.

뷰티채리는 항상 청초한 모습을 하고 다녔다.
그녀는 거의 흰 브라우스에 곤색 또는 검은색의 단정한 정장의 차림이어서, 그녀를 더욱 깨끗하고 청초하게 보이게 하였다.
그러나 화려하고 섹시한 옷차림을 하지 않았지만, 나는 그녀의 정장속에 그녀가 풍만한 바디라인을 자졌을 것이라고 생각하였다.
나의 상상이 맞았다는 것이, 지난 여름에 열린 수영대회에서 증명되었다.
보통 선생들이 학생들 앞에 수영하는 경우는 없었으나, 그날은 교사 릴레이 게임이 있어, 채리선생이 팀의 일원으로 참가한 것이다.
검은 수영복 차림의 채리선생의 몸은 상당한 볼륨과 멋진 프로포션을 하고 있었고, 멋진 폼의 크롤을 펼쳐 팀이 이기는데 일조 하였다.

여하튼 나는 자위를 할 때, 몇번인가 채리선생을 생각하면서 하였지만, 설마 관계를 맺을줄은 상상도 못했다.
학교에서 이상한 소문이 나는 것을 바라지 않았고, 또 채리선생에게 폐를 끼치기가 싫었기 때문인지도 몰랐다.
그러나 졸업을 얼마 두지 않고 있는 지금은, 선생과 새로운 관계를 형성해 보고싶은 생각이 점차 강하게 들었다.
어떻게 접근하면 좋지?....
학교의 복도에서 만나 내가 머리를 숙여 인사하면, 채리선생도 인사를 받아주었다.
요즘은 인사할 때, 나는 가슴이 두근두근 그렸으나, 뷰티채리에게는 의례적인 것에 지나지 않을 것이다.
그러나 얼굴정도는 기억할지도 모르지....
그렇게 생각한 나는 어느 토요일, 하교하는 채리선생의 뒤를 따라갔다.

학교에서 말을 걸기보다는 바깥이 좋을 듯하고, 나도 안심이되기 때문이다.
가능하면 다른 학생들의 눈이 미치지 않는 쪽이 좋다고 생각했다.
채리선생은 생각보다 빠른 걸음으로 지하철역까지 걸어가서, 2호선을 탔다.
교직원 명부를 보고, 사전에 어디에 사는지는 확인해 두었다.
그녀는 서초역에서 내린다.
나는 내릴 때 우연히 만난 것처럼 할 예정이었다.
무슨 말을 할지는 생각하지 않았다,
미라아줌마나 조수간호사와의 경우처럼 할 예정으로, 이른바 자연스럽게 흐름에 맡기는 특공작전이다.

그런데 토요일 오후이기 때문이지, 지하철은 무척 붐벼 내린 순간에 채리선생을 놓치고 말았다.
빨리 개찰구로 나가 필사적으로 채리선생을 찾았다.
아무리 빠른 걸음이라도 멀리 갔다고는 생각되지 않았다.
다행이 타려는 사람과 내린 사람들이 섞여 있는 속에서
뷰티채리를 발견했다. 
항상 뒤로 묶은 긴머리가 걸어갈 때, 좌우로 찰랑거렸다.
나는 가슴을 쓰러 내리며, 추적을 다시 개시했다.
채리선생은 뭔가 살게 있는지 큰 상점으로 들어갔다.
노란 바구니를 들고 점내를 다니는 그녀의 모습은 선생이라기보다는, 역시 주부처럼 보였다.
이것저것을 살펴가며 쇼핑을 하는 그녀의 모습에 엄마의 모습이 겹쳐졌다.

이제 슬슬 말을 걸어야 겠지...
지켜본다고 일이 해결되지는 않는다고 나는 생각하고, 행동에 옮겼다.
내가 여자들에게 말을 걸때는 나는 항상 긴장감을 느낀다.
가슴이 괴로울 정도로 툭툭뛰지만, 최근에는 이것이 나에게 꽤 쾌감을 준다고 생각하였다.
선생은 바구니 가득히 쇼핑을 하였고, 계산을 마치고 나올 때 나는 채리선생에게 말을 걸었다.
「서채리선생님!」
우연히 만난 것처럼 나는 말을 걸면서, 속으로는 채리선생이 나의 얼굴을 기억하기를 바랬다.
「어머! 김건우 아니니?」

나는 깜작 놀랐다.
갑자기 말을 걸어 놀랬을 법했음에도 불구하고, 그녀는 놀라지 않았다.
오히려 나의 이름까지 기억하는 것이었다.
「너 여기서 뭐하니?」
「아- 예... 이 부근의 친구집에 놀러왔어요...」
그렇게 대답하면서 나는 가슴을 두근거렸다.
「그래? 지금 가는 길이니?」
「연락하지 않고 왔더니, 집에 없네요...」
「저런, 어째...」
처음 이야기하는데도 오래전부터 알았듯이 걱정을 해주었다.
뷰티채리가 학생들에게 인기있는 이유를 알 듯도 했다.
「그럼 건우야, 괜찮다면 우리집에 놀러가지 않겠니?」
「옛? 정말입니까?」

나도 모르게 큰소리로 말했다.
「물론이지. 그대신 이것 좀 들어줘.」
「예. 쉬운 일이네요.」
우리는 같이 웃었다.
이제부터 어떻게 전개될지는 모르지만, 처음부터 이렇게 잘풀려 나갈 줄은 생각도 못했다.
대성공이라고 할 수밖에 없었다.
「선생님, 제이름을 기억하고 계시네요.」
쇼핑비닐봉지를 들고 채리선생을 따라가면서, 나는 전부터 궁금해하던 것을 물어보았다.
「어머, 호호호. 잘생기고 귀여운 남학생이름 정도는, 나도 기억해 해. 호호호.」
귀엽게 눈을 굴리면서 장난치는 눈빛으로 나를 보면서, 채리뷰티는 대답하였다.
채리선생의 눈빛을 보고 나는 가슴이 두근거렸다.
뷰티채리의 눈은 마치 소녀같은 눈빛이네....

진심이든 농담이든 뷰티채리의 말하는 방식에 나는 말을 잊고 말았다.
담임이 된적도 수업을 받은 적이 없는 학생의 이름을 기억한다는 현실에서 본다면, 진심으로 그렇게 이야기 한 것인지도 모르겠다.
어떤 기대감에 가슴이 부풀어올랐다.
「자 다왔어. 좀 좁지만 들어가자.」
채리선생의 집은 21평형 아파트였다.
「실례하겠습니다.」
들어가면 조그마한 거실과 두 개의 방이있었다.
「잠깐 기다려. 옷 좀 갈아입고 올께.」
옆방으로 가는 뷰티채리의 뒷모습을 보면서, 그녀가 옷을 갈아입는 모습을 상상하였다.
착각이겠지만 몰라도 옷갈아 입는 소리가 벽을 넘어 들리는 듯한 기분이 들고, 나의 하체에는 피가 몰리기 시작하였다.


아아- 선생님! 뷰티채리는 도대체 어떤 속옷을 입고 있을까? 보고싶어 죽겠네...
아마 채리선생은 레이스가 많이 달린 흰팬티가 어울린다고 생각되었다.
엄마가 입고 있는 그런 팬티 말이다.
검은 수영복의 채리선생의 모습이, 흰 속옷 스타일로 바뀌어 눈에 어른 거렸다.
「오래 기다렸어. 커피할래, 아니면 쥬스?」
「아- 선생님!」
채리선생의 모습에 나는 깜짝 놀랐다.
위에는 풍성한 긴팔 체육복을 입었지만, 아래는 블루의 핫팬츠모습이었다.
좋아하는 하얀 허벅지가 꽤 위에까지 대담히 노출된 것이었다.

노래를 흥얼거리면서 부엌에서 커피를 끓이고 있는 채리선생의 뒷모습을, 나는 넋을 잃고 보고있었다.
풍성한 체육복 때문에 상체의 라인은 확인할 수 없었지만,
탱탱한 엉덩이는 위로 바짝 붙어 있고, 거기에서 허벅지로의 부드러운 곡선은 보고 있는 것만으로도 침이 저절로 흘렀다.
아아- 선생님 ! 만져보고 싶어요...
나는 한숨을 쉬었다.
흥얼거리는 노래에 맞추어, 채리선생은 허리를 조금 좌우로 흔들었다.
핫팬츠의 끝이 흔들리면, 조금이라도 팬티에 가까운 부분이 보이지 않을까 하는 기대로, 나의 눈은 뚫어질 듯 핫팬츠의 끝을 보고 있었다.

「자, 다 되었습니다. 커피와 케이크 약간이지만 맛있게 먹어.」
「아, 예.」
내 눈앞에 커피와 후르츠 케이크접시를 놓으면서 채리선생은 가까이 왔다.
눈앞 10센치 앞에 채리선생의 흰 허벅지가 있었다.
아아- 선생님....
입안이 바짝 마르고, 호흡이 조금 가빠왔다.
머리속도 징징 울리는 듯 했다.
「건우야, 왜그러니?」
자기잔도 테이블위에 두고, 채리선생은 나의 맞은 편에 앉으면서, 떼구르 눈을 굴리며 나에게 물었다.
나의 흥분을 눈치 챈 듯 하다.
「아, 아니요... 저...」
거칠어진 호흡을 가다듬지도 못하고, 나는 얼어붙고 말았다.

「응? 부끄러워하지 말고, 건우가 생각하는 것이 있으면 솔직히 말해.」
채리선생의 부드러운 말에, 나는 마음이 차분히 가라앉는 것을 느꼈다.
그러나 지금 흥분한 이유를 어떻게 설명한단 말인가....
「저, 저... 선생님의 모습이...」
「아! 이거? 후후후, 집에서는 겨울이라도 항상 이런 스타일이야. 학교에서도 좀 편한 복장을 하고 싶어도 그럴 수 없고 해서....」
「그, 그래도... 너무 자극적이네요...」
나는 고개를 조금 숙이면서 그렇게 말했다.
「설마! 호호호, 이런 아줌마한테도 자극을 받어?」
어디까지 진실인지 알 수 없지만, 기대되는 분위기로 되어갔다.
「내가 선생이 된지 5년이 되고, 남학교에서 2년 있었지만, 난 남학생들 심리를 잘 모르겠어.」

채리선생은 나를 자극할 생각이 없을지도 모른다.
단지 교사로서 우리들의 심리를 알고싶어 한다는 생각이 들었다.
「건우 너희들이 보건대 우리 여선생들이 어떤 존재인지 알고 싶어. 역시 터놓고 이야기 할 수 있는 존재는 못되지?」
「아니요. 그렇게 생각하지는 않습니다. 단지...」
드디어 고백할 챤스가 왔다고 생각됐지만, 좀처럼 입이 열리지가 않았다.
어디까지 이야기해야 좋을지 판단이 서질 않았다.
「단지, 뭐?」
「저...너무 신경쓰입니다.」
나는 조금 부끄러워하면서 눈을 밑으로 하고 말했다.
「어머, 신경쓰인다니, 어떻게 쓰인다는 거야?」
「그것은 결국... 저... 선생님은 성숙한 여자이기 때문에, 저...」
「분명하게 말해줘. 비밀로 할테니.」

뷰티채리는 앞으로 몸을 기울이고 말했다.
이런 분위기라면 나도 솔직히 말하는 것이 좋겠다는 생각이 들었다.
「저... 말하면 선생님은 여학생하고는 다르다는 이야깁니다.」
「당연히 틀리겠지. 우리는 벌서 어른이니까.」
「그런 의미가 아니구요. 뭐랄까...」
나는 채리선생을 똑바로 보았다.
그녀도 나를 가만히 보고 있었다.
돌연 테이블위에 있는 내손을 채리선생이 살짝 쥐었다.
「망설이지 말고 말해. 뭐라도 괜찮아. 생각하고 잇는 것을 말해봐.」
「선, 선생님!」

「그, 그럼 이야기하겠습니다. 저는 자위를 할 때 자주 선생님을 생각합니다.」
「....설마?」
채리선생은 조금 놀란 듯 보였다.
망설이지 말라고 하던 채리선생이지만, 돌연 자위라는 말이 튀어나오자, 놀라는 것이 무리는 아닐 것이다.
그러나 내손을 쥔 손은 놓으려 하지 않았다.
「미안합니다. 이상한 말을 해서... 그러나 정말입니다. 나에게는 주변의 여학생과 선생님은 완전히 다릅니다.」
「그럼 주변 여학생들은 그 때... 전혀 생각하지 않니?」
「생각하지 않습니다. 역시 성숙한 여자가 아니면...」
「그러니?...」
약간 생각에 빠진 듯한 모습을 하면서, 채리선생은 나의 손을 더욱 강하게 쥐었다.
이대로 진행된다면 오늘이라도 뭔가 될 듯한데....

내가 그렇게 생각하고 있는데 갑자기 문이 열렸다.
채리선생의 남편이었다.
두사람은 당황하여 손을 놓았고, 남편은 그것을 못본 듯하다.
「이제오세요. 우리학교 학생이 놀러와서...」
쾌활히 말하면서 채리선생은 남편을 맞이하였다.
「응. 왔어? 먼저돌아 왔지만, 잠시 경마신문을 사러갔다 왔어. 채리에게 여학생들만 놀러와 나는 재미없었는데, 너같은 남학생이 와서 반갑다.」
남편은 밝게 웃었다.
「우리남편 엉터리지? 선생이 경마나 좋아하고...」
「뭐가 어때서. 그 정도도 안으면, 요즘 선생노릇 하다 스트레스로 오래 못살아.」
오픈되있고 쾌할한 사람이었다.
채리선생과 달콤한 분위기가 깨어져 좀 아쉬웠지만, 최초의 일보로는 이만하면 대성공인 것 같았다.
결국 그날은 남편의 강권도 있고 해서, 저녁까지 먹고 나는 집으로 돌아왔다.

다음주부터 하교에서 채리선생을 보는 것이 즐거움이었다. 채리선생도 나를 경원하지 않았고, 단순히 인사만이 아니라 가볍게 여러 이야기를 해왔다.
그리고 그주 토요일에 복도에서 만난 뷰티채리는 나를 유혹해왔다.
「건우야. 전에 하다가 중단된 이야기 마저 해야지?」
「예. 나는 언제라도...」
「그래? 우리남편 합창단을 이끌고 지방에 가 오늘밤엔 오지 않아. 같이 저녁이라도 하는게 어때?」
약간 고개를 옆으로 하고, 눈을 데구르르 굴리는 모습으로 나를 보는 그 모습이 매우 섹시하다고 생각이 되었다.
「선생님 집에 가도 좋습니까?」
「응. 물론이지. 초대해」
「예 꼭 가겠습니다.」
「그럼 6시까지 와. 기다릴게.」
빙그레 미소지우며 교무실로 가는 뷰티채리의 엉덩이를 나는 뚫어질 듯 쳐다보았다.

학교에 돌아와서 엄마에게는 성일집에 간다고 하고 나왔다.
늘 엄마에게 거짓말을 하는 게 마음에 걸렸다.
빨리 나온 것은 채리선생에게 프레젠트를 하나 사주고 싶어서였다.
나는 미라아줌마가 몇번 데리고 간적이 있는, 란제리 샾을 찾아갔다.
여직원들은 이미 나의 얼굴을 알고 잇었지만, 혼자 온 것은 처음이다.
「어머! 건우. 성미라여사님에게 프레젠트?」
「아니요. 저...」
색색이 여성 속옷이 가득 진열된 점내는, 그곳에 있는 것 만으로도 가슴이 벌렁벌렁 한데다, 남자 혼자 있다는 것이 더욱 나를 긴장하게 하였다.

「후후후, 성여사님이 아니고 다른 여자야?」
「음- 저, 저...」
「괜찮아요. 성여사님에게는 비밀로 할테니.」
처음에 왔을 때부터 야릇한 시선을 주던, 지배인인 듯한 여자가 내귀에 대고 이렇게 속삭였다.
허스키한 음조가 마음에 들었다.
「걸프렌드에게 프레젠트하는 거야?」
「예... 저... 레이스가 달린 흰팬티있어요? 가능한 한 피부처럼 매끈거리고, 섹시한 것 주세요.」
나는 엄마가 늘 입고 있던 것을 생각하고 말했다.
사실을 말하면, 세탁하려고 둔 바구니에 안된다고 생각하면서, 어마의 팬티를 가져가 얼굴에 대본적이 있었다.
그 피부처럼 매끈매끈함에 나는 저절로 바지속에 손을 넣고 단단해진 페니스를 움켜쥐고 말았다.

「좋은 것이 있어. 사이즈는 프리고. 어때?」
그녀가 내온 것은, 예쁜 레이스로 끝이 장식된 정말 손바닥만한 것이었다.
상당히 고급품처럼 보였지만, 가격은 그다지 비싸지 않았다.
「레이스이외에는 나일론이야. 비단으로 만든 것도 있지만 최근에는 나일론을 많이 찾아. 아마 반드시 기뻐할 껄.」
「그래요? 그럼 그것으로 할까요?」
나는 좀 망설이는 표정을 지었다.
미라아줌마와 왔을 때는, 내가 선택한 팬티와 브라쟈를 아줌마에게 입혀보았었다.
그것이 이 가게에 오는 즐거움인 것이다.

「건우 그럼, 내가 한번 입어 볼까?」
「예? 정말입니까?」
「응, 잠시만 기다려.」
그녀는 다른 점원에게 뭐라고 이야기 한 후, 나의 손을 잡고 시착실로 안내하였다.
전신을 비추는 큰 거울이 붙은 꽤 큰 공간이었다.
「한번 입어 볼게. 봐도 좋아.」
그렇게 말하면서 그녀는 스커트의 지퍼를 내리기 시작하였다.
입구에 있는 의자에 앉아, 나는 그녀의 모습을 뚫어지게 쳐다보았다.
익숙한 손으로 그녀는 스커트를 벗었다. 
그녀는 미라아줌마와 나이도 체형도 비슷한 여자였다.
얇은 그레이 팬티스타킹 속에는 검은 팬티가 보였다.
나를 쳐다보면서 그녀는 이번에는 천천히 팬티스타킹을 벗었다.
흰살결을 보면서 나는 하체가 급속히 팽창되어가는 것을 느꼈다.
그녀는 신고 있는 하이힐을 벗고 발을 스타킹에서 뺏다.
드디어 팬티를 벗을 차례이다.

달라붙은 엉덩이는 꽤 볼륨이 있었다.
어깨를 흔들면서 천천히 팬티를 내린 후, 발을 빼고 그리고 그녀는 팬티로 옹달샘을 슥 닦았다.
「후후후, 새팬티를 젖게 해서는 않되지.」
결국 그부분이 젖어있다는 말이다.
난도 바지위로 손이가 페니스를 꽉 쥐고 말았다.
그리고 그녀는 그 흰팬티에 다리를 끼웠다.
「건우, 마스터베이션을 해도 좋아. 아니야, 조금 있다가 여자와 데이트를 한다면 안하는게 좋을지 몰라?」
허리까지 팬티를 올리면서 속삭이는 그녀의 허스키하며 섹시한 목소리에, 나는 더 이상 참을 수가 없었다.
「할거예요.」
일어서 버클을 풀고 바지와 팬티를 한꺼번에 내렸다.
한번정도 방출한다고 해도, 채리선생집에 도착할 쯤이면 다시 힘이 날 것이기 때문이다.

「이야! 멋진 자지네... 좋겠다. 걸프렌드는...」
손을 허리에 대고, 그녀는 하체를 한 것 내밀고 젖은 목소리로 속삭였다.
그녀의 하체를 뚫어질 듯 쳐다보며, 나는 바닥에 무릎을 꿇고 페니스를 불끈 쥐었다.
「아아- 건우야! 나도 하고 싶어...」
그녀는 입고 있던 흰팬티를 벗어던지고, 한손은 자신의 옹달샘으로 다른 한손은 가슴으로 가져갔다.
나는 페니스를 흔들기 시작했다.
그녀의 흰손가락 하나가 옹달샘 속으로 사라지는 것이 보였다. 
그녀를 보면서 나는 뷰티채리를 상상했다.
아아- 채리선생님!...
채리선생의 부드럽고 흰 허벅지와 큰 유방을 상상하면서 속도를 더해갔다.
절정이 곧 올 것 같았다.
앞의 그녀도 낮은 신음을 흘리며, 자신의 가슴을 정신없이 주무르고 이제는 두손가락으로 빠른 속도로 옹달샘의 물을 긷고 있었다.

「으윽-, 나, 나온다!...」
「흐-흥, 나도 돼. 건우야 나도...」
흥분으로 바닥에서 일어서면서 나는 정액을 그녀의 옹달샘을 향해 쏘았다.
상당한 양의 정액이 그녀의 아릿배와 음모 그리고 옹달샘에 뿌려졌다.
그녀도 절정을 느꼈는지 황홀하고 몽롱한 표정으로 나의 스페르마를 자신의 아랬배에 문지르고 있었다.
우리는 잠시 뒷처리를 한 후, 시착실을 나왔다. 
다른 점원들이 얼굴은 발갛게 해 우리를 쳐다보았으나, 나는 아무렇지도 않은 표정으로 포장한 팬티를 받아 밖으로 나왔다.
지배인은 문가지 따라오면서, 내귀에 대고 허스키한 목소리로 이렇게 말했다.
「언제라도 좋으니 혼자와. 다음에는 내가 해줄게.」
그러나 내머리속에는 이미 뷰티채리의 생각밖에 없었다.

정각 6시에 채리선생 아파트에 도착했다.
문을 열어준 채리선생의 모습을 보자, 다시 하체가 무거워져 갔다.
「선생님! 정말 예쁘요.」
그렇게 저절로 나왔다.
채리선생은 항상 묶고 있던 머리를 어깨까지 풀어, 조금 웨이브를 준 모습이었다.
「호호호, 오랜만에 파마를 해봤어. 어울려?」
「물론입니다. 잘 어울려요.」
머리칼을 만지작거리면서, 약간 젖은 눈으로 나를 쳐다보는 채리선생을 보며, 나의 가슴은 쿵쿵울리기 시작했다.
전번의 핫팬츠도 자극적이었지만, 오늘 입은 오렌지색의 타이트 미니스커트도 굉장히 자극적이었다.
위에는 저번의 풍성한 체육복이었다.

「자, 어서 들어와.」
채리선생의 뒤를 따르며 보니 스타킹은 신고 있지 않은 맨다리였다.
손을 뻗치면 그 탄력을??맛볼 수 있다고 생각하니, 호흡이 가빠져 왔다.
저번의 그 테이블에는 이미 식사가 준비되어 있었다.
「앉아. 자신있는 요리를 했지만, 입에 맞을지 몰라...」
자리에 앉아 나는 들고 온 팬티를 채리선생에게 내밀었다.
「선생님, 이거... 프레젠트입니다.」
「어머! 뭘까? 이런 것 안사와도 되는데...열어봐도 돼?」
아이처럼 기쁜 표정을 지었다.
「예, 마음에 들었으면 좋겠네요...」
저번에 자위이야기도 한적이 있고, 도 선물의 크기와 모양으로 보아, 이미 예상하고 있을 지도 모른다는 생각이 들었다.
팬티가 보여도 채리선생은 놀란 표정을 짓지 않았다.

「야- 예쁘다. 고마워. 너무 기쁘네.」
부끄러워하는 기색도 없이, 팬티를 두손으로 쥐고 이리저리 살펴보는 것이었다.
「건우는 여자 마음을 잘 아는 것 같으네.」
「어, 어째서 그렇습니까?」
채리선생이 풍기기 시작한 색기에, 나는 차츰 정신을 뺏기고 있었다.
「호호호, 여자는 말이야, 이런 것을 받으면 매우 기분이 좋아져. 물론 주는 사람도 용기가 필요하겠지. 대부분 살 때 부그러워 하잖아. 남편은 이렇게 한적이 한번도 없어.」
채리선생이 갑자기 일어났다.
「한번 입어봐야지. 괜찮지?」
「아- 예, 그, 그러시죠...」

채리선생이 팬티를 가지고 옆방으로 들어가자, 나는 흥분으로 몸을 가눌 수가 없었다.
채리선생은 지금 입고 있던 팬티를 벗고, 내가 프레젠트한 흰팬티를 다리에 끼웠을까?....
드디어 문이 열리고 뷰티채리가 나타났다.
얼른 보기에는 전과 같았으나, 왠지 눈이 젖어있는 것 처럼 보였다.
「건우야, 이 팬티 감촉이 굉장히 좋아...특히 엉덩이 쪽의 느낌이 좋아...」
약간 갈라진 목소리로 말하며, 채리선생은 미니스커트위로 엉덩이를 손으로 쓰다듬었다.
아무리 생각해 봐도 나를 도발시키려고 하는 동작으로 밖에 보이지 않았다.
나의 흥분은 극한에 도달했다.
「선, 선생님! 전, 전...더 이상...」
「좋아. 프레젠트의 답례로 만지게 해줄게. 이리와.」
「선생님!」

나는 무릎걸음으로 채리선생에게 다가가, 양손으로 허벅지를 만졌다.
아- 부드러워... 너무 좋은 느낌이야...
손바닥을 넓게 펴서 감촉을 맛봤다.
서서히 손의 위치를 이동시켜, 팬티위로 엉덩이를 만졌다.
「아아아- 그곳까지 만져도 좋다고는 하지 않았잖아...나쁜 학생이네...」
채리선생의 목소리도 욕망에 떨리고 있었다.
나쁜 학생이라고 말하면서, 내 머리를 잡고 자신의 아릿배로 꽉 당긴다.
나는 왼손으로 허벅지를 쓰담듬고, 오른손의 중지와 검지를 엉덩이쪽에서부터 팬티안으로 넣으려고 하였다.
「으-음, 싫어...않돼...으-응응...」
뷰티채리의 목소리가 안타깝게 흘러나오는 것을 확인하고, 나는 양손으로 팬티 끝을 잡고 위로 잡아당겨 올렸다.

「앗- 싫어... 않돼! 팬티가 꽉 물려. 않돼, 않돼!...」
이미 팬티의 뒷부분은 한가닥 실로 되었고, 완전히 엉덩이 사이에 꽉 끼어 있다.
엉덩이의 맨살을 어루만지다, 앞으로 손을 대보니 예상대로 넘치는 애액으로 팬티의 앞부분이 이미 벌써 축축해져 있었다.
「선생님, 벌써 한강이네요.」
「싫어... 개구쟁이! 그런 말하면 부끄럽잖아...」
몸을 흔들면서 채리선생은 나의 머리를 더욱 힘차게 껴안았다.
나는 뷰티채리가 너무 사랑스럽고 귀여웠다.
내가 팬티위에서도 확실히 알 수 있을 정도로 단단해져가는 그녀의 크리토리스를, 나는 애달구 듯 천천히 손가락 끝으로 애무하기 시작했다.
이미 느끼기 시작한 듯 채리선생은, 때때로 몸을 부르르 떨며 경련하였다.

「아앗- 건우 너, 너무 잘해. 으음... 부탁이야... 이제 팬티를 벗겨줘.」
더 이상 채리선생도 참을 수 없는 것처럼 보였다.
서있는 것도 힘든 것 같다.
나는 양손으로 껴안듯이 하고 팬티를 내리고 채리선생을 바닥에 눞혔다.
왼손을 밑으로 하고 채리선생의 얼굴을 보니, 채리는 젖은 눈이 욕망에 불타 듯이 빛나고 있었다.
자연히 입을 포개어 지고, 혀가 왔다갔다 하였다.
체육복을 올리자 예상한 것처럼 풍만한 유방이 나타났다.
그런데 놀랍게도 브라쟈는 하고 있지 않았다.
로즈핑크 색의 젖멍울 한가운데 유두가 잔뜩 성을 내고 서있었다.
손끝으로 잡아 살짝 힘을 주니, 채리선생의 몸이 크게 경련했다.
포인트인 모양이다.

「건우는 너무 능숙해... 여자를 많이 울린 모양이지... 이런 기분 처음이야. 아-」
욕정에 불타는 눈으로 촉촉히 말했다.
그리고 손을 밑으로 뻗어 나의 페니스를 잡아왔다.
「어머! 진짜 단단하네. 쇠말뚝 같애...」
채리선생은 익숙한 솜씨로 나의 바지 벨트를 풀고, 지퍼를 내린 후 바지를 벗겼다.
그리고 팬티 속으로 손을 넣어왔다.
「앗- 선, 선생님!」
「건우야, 이게 뭐니? 이게 진짜 페니스야? 왜 이렇게 커! 
아직 중학생이 어쩜 어른보다 더 컬까?... 한번 먹게 해줘!」
우리는 식스나인의 자세를 취했다.
그녀가 위로 올라가 나의 팬티를 벗겼고, 나도 그녀의 미니스커트를 내렸다.
나의 퉁소는 커질대로 커져있어 불기가 좋게 돼있었고, 그녀의 전복은 물이 올라 먹음직스러웠다.
그녀는 나의 퉁소를 끝에서 물고 불기 시작했다.

「우와- 선, 선생님!」
밀려오는 쾌감과 싸우면서, 나도 흥건히 젖은 전복꽃잎을 빨기 시작했다.
뷰티채리의 옹달샘 모습은 아름다웠다.
꽃잎을 열어 젖히자, 애액에 젖어 반짝이는 연분홍내벽은 다은에게도 결코 못하지 않은 싱싱한 것이었다. 
단정하게 정리되어 있는 음모에 둘러쌓인 옹달샘은 그자체가 하나의 살아있는 생물처럼 굼틀대고 있었다. 
나는 선홍색으로 충혈되 단단해진 공알을 입에 물고 굴리다가, 오른손의 두손가락으로 크레바스를 탐색해 보았다.
「아아-너무 해. 왜 이렇게 좋아. 건우야 나 이런건 처음이야...어쩌면 좋아...정말 어쩌면 좋아!」
채리선생은 밀려오는 쾌감으로 페니스를 더 이상 빨지 못했다.

「건우야! 너무 좋아...손가락을 국화에... 국화에도 한번 넣어봐!」
나는 가슴이 쿵덕쿵덕 그렸다.
이것은 처음하는 체험이다.
정말 들어갈까 하고 생각하면서, 오른손 검지에 애액을 듬뿍 묻혀 서서히 국화중심으로 밀어 넣었다.
애액의 미끈미끈한 감촉을 즐기면서, 손가락을 살살 돌려가며 밀어 손가락 한마디까지 들어가자 세차게 국화는 문어처럼 조여왔다.
짜릿한 느낌이었다.
한숨돌리고 힘을 좀더 주어 국화중심을 향해 밀었다.
쑥 빨려 들어가듯 손가락 끝까지 들어가고 말았다.
「아아- 엄마! 싫어, 싫어...어쩌면 좋아...아아- 너무 좋아... 건우야! 앞에도 손가락을 넣어줘!」
채리선생은 비명에 가까운 소리를 질렀다.
나는 혹시 옆집에 들릴까 걱정이 되었다.
사실 비명을 지르고 싶은 사람은 나였다.
처음 손가락을 넣어본 국화구멍의 감각이 너무 좋았기 때문이다.
나는 손가락이 아니고 페니스를 잘근잘근 물리는 착각에 빠졌다.

「건우야 부탁이야! 앞에도 손가락을 넣어줘!」
나는 공알을 굴리는 것을 그만두고, 왼손의 검지를 그녀의 크레바스에 다시 침입시켰다.
그런데 놀랍게도 국화구멍에 들어가 있는 손과, 크레바스에 빠진 손이 얇은 벽을 통해 서로 느낄 수가 있는 것이었다.
「하-항...둣손가락을 서로 마찰해줘... 아니 싫어, 그러면 죽을 것 같애...」
그대로 하였다.
육벽을 두고 손가락과 손가락을 격렬하게 문질렀다.
「앙- 싫어, 정말 싫어! 그만해! 앙- 아니야, 더 해줘! 더... 악! 건우야...」
채리선생은 외마디 큰비명을 지르고 전신에 큰 경련을 일으키며 떨기 시작했다. 
약오분이 흘렀을까 채리선생은 경련을 멈추고, 내위에서 죽은 듯이 엎어져 가만히 있었다.
절정에 도달해 큰 오르가즘의 파도를 탄 듯하다.
크리토리스의 자극없이 이토록 큰 오르가즘에 도달한 것을 보는 것은 처음이었다.

그러나 나도 정말 견디기가 어려웠다.
그러나 큰 경련과 죽은 듯 있는 채리선생을 보고, 나는 어쩌지 못하고 한숨만 내쉬며 겨우 참고 있었다.
한참그대로 있다가 더 이상 참지 못하고, 나는 채리선생에게 살며시 이야기하여 보았다.
「선생님! 정신이 들어요? 선생님 속으로 들어가고 싶어요... 」
채리선생은 모기소리 보다 작게 대답하였다.
「미안해 조금만 더 있다가. 죽는줄 알았어...」
다시 몇분후 채리선생은 온몸에 힘이 하나도 없는 듯, 겨우 일어나 옆으로 스러지며 누웠다.
채리선생은 물기 가득 머금은 눈으로 나를 보며, 촉촉한 목소리로 자그맣게 말했다.
「미안해... 나 혼자 멋대로 올라버려서... 하지만 나도 어쩔 수가 없었어. 니가 너무 잘해서.... 이제 올라와 니가 원하는대로 해...」
나는 바로 챌위로 올라가 아직도 성이나 끄덕이는 나의 페니스를 쥐고, 크레바스속으로 단번에 꿰뚫어 들어갔다.
.「억! 너무 커! 빼 줘... 아파! 불에 달군 철봉을 박은 것 같아.... 싫어 빼..」
채리선생은 몸부림쳤다.
그러나 나는 들은 채도 않고 거칠게 피스톤은동을 개시했다.

약간 무릎이 아파 왔지만 그런 것은 나는 아랑곳하지 않고, 허리에 속도를 더했다.
「엄마! 엄마... 나 살려줘! 이 나쁜 놈아! 살살해... 죽을 것 같아... 엄마! 」
이렇게 울부짖는 여자도 처음이었다.
조수간호사는 옹달샘 내벽이 살아 잇는 듯 조이지만, 채리선생은 원래 구멍이 적었다.
아무리 소리쳐도 나에겐 들리지 않았다.
「나 죽어...」
하고 채리선생은 다시 축 늘어졌다.
나도 더 이상 참을 수 없었다.
한계가 바로 눈앞이었다.
「선생님! 나와요...채리선생님! 나와....음--」 
허벅지를 쓰다듬으며 나는 엄청난 양의 정액을 몇번이나 채리속에 방출하면서, 축 쳐진 채리선생위에 널부러졌다.
굼툴대는 나의 페니스의 맥동이 꽉 물린 채리선생의 옹달샘 내벽을 타고 나에게로 다시 전해졌다.
다시 십여분후 정신을 수습한 채리선생과 나는 키스를 하면서 일어났다.
그러나 채리선생은 제대로 걷지를 못하고 어기적 그렸다.

식사를 하면서 채리선생은 나를 보며 어쩔 줄 몰라했다.
그렇게 자기도 기억 못하는 이상한 큰소리를 낸 것도 처음이고, 섹스후 그렇게 경련이 일어나고 오랫동안 늘어진 것도 처음이어서, 자신을 그렇게 만든 내가 두렵고 그리고 그렇게 변한 자신의 모습에 두려워하였다. 
그러면서 마냥 행복해 하였다.
식사후 두려워하는 채리선생을 다시한번 늘어지게 한다음 나는 집으로 돌아갔다.
채리선생의 말로는 그녀부부는 매우 서로 사랑하지만, 남편은 섹스에 담백한 편으로, 이제까지 섹스는 그냥 그런것이라고 생각하며 살아왔다는 것이다.
여하튼 나와 채리선생은 주1회 채리선생집에서 만나기로 하였다.
처음 방문했을 때 같이 되지 않도록, 확실히 남편이 늦게 오는날을 택했지만, 그래도 스릴을 맛보면서 우리는 서로를 격렬히 요구하였다.

그리고 새로운 체험이 날 기다리고 있었다.
어느날 서로의 몸을 불사르고 있을 때, 갑자기 채리선생이 욕망에 젖은 목소리로 속삭였다.
「건우야, 국화구멍으로 한번 해보자. 어제 포르노를 우연히 봤는데 국화로 하는 것을 봤거든. 나도 한번 해보고 싶어... 아냐 건우는 너무 커, 어쩌면 국화가 찢어질지도 몰라... 싫어 무서워...」
채리는 두려움에 왔다갔다했다.
그것은 나도 꿈처럼 생각하는 것이었다.
채리선생의 국화에 손가락을 넣은 후, 언제가는 페니스를 넣고 말겠다고 생각해 왔었다.
「로션을 바르면 그렇게 아프지 않을거예요...」
채리선생은 마지못해 작은 로션병을 가져왔다.
어쩌면 미리 준비해 둔 것일지도 모른다.

병안에는 액체라기 보다는 젤리와 같은 것이 들어있었다.
「무서워, 건우야! 그것을 국화주변과 니 페니스에 가득 바른 뒤 해줘. 제발 살살 해줘... 무서워...」
채리선생은 강아지처럼 엎드리고 엉덩이를 높이 쳐들었다.
나는 로션을 나의 페니스에도 바른 후, 채리의 국화주변을 마치 맛사지 하듯이 발라갔다.
회음과 국화를 빙빙 돌 듯 마사지해 나가자, 채리선생은 엉덩이를 비틀고 흔들며 갸르릉갸르릉 하고 발정난 고양이 울음같은 소리를 내기 시작하였다.
「이제 니페니스를 넣어봐...」
울듯이 채리가 말했다.
그러나 나는 내 검지 손가락부터 넣어 보았다.
간단히 손가락이 국화에 먹혀버렸다.
이번에는 손가락 두 개를 넣어 보았다.
쭉 미끌어지는 느낌과 함께 두 손가락도 간단히 먹혀버렸다.

「싫어! 니껄 넣어줘! 니 몽둥이로 곽 채워줘... 건우야! 부탁이야...제발...」
나도 더 이상 참지 못하고, 페니스를 움켜쥐고 국화구멍에 맞추었다.
나는 허리에 서서히 힘을 주었다.
나의 자랑은 조금씩 국화꽃 속으로 빠져 들어갔다.
손가락을 넣을 때 보다 상당한 저항감은 느겼지만, 굵은 귀두가 다들어가자 다음은 슉하는 느낌과 함께 전부 끝가지 들어가고 말았다.
「옴마! 나죽어! 국화에 쇠말뚝을 박은 것 같애... 건우야! 야 이 나쁜놈아 나 좀 살려줘...나 죽을 것 같애... 미치겠어...」 
채리는 횡설수설하였다.
나도 터질 듯이 조아오는 강열함에 진저리 쳤다.
국화로 하는 것이 바로 이 맛 때문인 모양이다.
나는 천천히 전후 운동을 시작하였다.
더불어 채리선생의 비명도 더 높아져 갔다.
「않돼, 않돼! 싫어, 싫어! 어쩌면 좋아...나 쌀 것 같애..」
나는 무슨 말인지 모르고 더욱 박차를 가했다.
「건, 건우야! 야 이 새끼야! 그만해! 더 움직이면 나 응가할 것 같단 말이야! 어쩜 좋아... 난 몰라... 엉엉엉...」
채리는 몸을 부들부들 떨며, 죽을 것 같은 목소리로 울면서 말했다.

나도 조금만 더하면 대폭발이 일어날 것 같았고, 오히려 채리선생의 그말이 나를 더욱 자극하였다.
채리선생이 응가를 해도 좋다고 생각하며, 나는 죽을 힘을 다해 허리를 흔들었다.
그리고 대폭발을 하였다.
그렇게 내 페니스가 맥동 치는 것은 처음이었다.
내가 정액을 폭포수처럼 뿜어대자, 채리선생은 아악하며 소리를 지르고 더욱 몸을 뒤틀며 경련하다가, 나를 밀쳐내고 벌떡 일어나 화장실로 뛰어갔다.
야릇한 소리와 함께 한참의 시간이 지나더니 물내려가는 소리가 들리고, 샤워하는 소리가 들려 나도 화장실로 들어갔다.

「미, 미안해...섹스도중에 이상한 것을 해서...나도 마음대로 되지 않아서...미칠 것 같았어...부끄러워...」
채리선생은 얼굴을 벌개서 더듬거렸다.
그런 채리가 나는 너무 사랑스러워서 가서 꼭 안아 주었고, 채리선생은 나의 품속에서 가만히 눈을 감고 숨소리만 색색대고 있었다.
우리는 간단한 샤워를 하고 바같으로 나왔다.
「선생님, 좋았어요?」
「미치것 같이 좋았어. 내 생애 최고의 섹스였어 하지만 좋았다기 보다는 오싹할 정도로 무서웠어. 뒤에서 앞구멍이 아니라 국화구멍으로 찌르자, 뭔가 불안정한 느낌이 나를 두렵게 하고 초조하게 해서, 응가를 보고 싶게 만든 것 같애. 응가를 눌지도 모른다는 생각을 하자 더욱 초조해지며 진짜 응가가 보고 싶어지는 것 있지. 너무 자극적이어서 두 번 다시 하기가 무서워...미안해, 섹스도중에 더러운 말을 해서...」
「아니에요, 선생님! 나도 최고였어요.」

애널섹스를 알면 다른 섹스는 할 수 없다는 이야기의 뜻을 이해할 것도 같았다.
나도 조금 불안해 졌으나, 그것보다 채리선생의 국화꽃에 정액을 덤북 쏟았다는 사실이 더욱 기뻤다.
앞으로 채리선생과의 섹스가 국화구멍만으로 이루어지지 않도록 주의해야겠다는 생각이 들었다.
확실히 애널섹스는 굉장히 매력적인 것이었지만, 채리선생의 몸은 다름 멋진 곳도 많다.
그리고 섹스 후 허벅지 사이에 손을 넣고 맛보는, 아득한 도취감도 빼놓을 수 없는 것이었다.

내가 깜짝 놀란 것은, 채리선생이 남편에게 한번도 페라치오를 해준 적이 없다는 사실을 듣고였다.
그리고 크리닝그스도 받은 적이 없단다.
나에게 처음 받고 해준 것이라고 했다.
「우리들은 섹스를 자주 했지만, 이상하다고 생각되는 것은 한번도 한 적이 없고, 오직 정상위로만 했어. 실제로 니가 나의 섹스를 눈뜨게 해준 선생님이야. 고마워요, 섹스선생님! 호호호!」
그이야기를 듣고, 나는 자신이 자랑스러웠다. 
「아마 남편도 하고 싶을 거예요. 선생님이 먼저 빨아주면, 남편도 핥아줄 거예요. 선생님이 먼저 해주세요.」
나는 진짜 선생이 된 듯, 그들의 부부생활에 대해 조언을 하였다.
이렇게 해서 채리선생과의 관계는 고교를 진학해서도 계속되었다.
남편과도 여러 형태를 시험해 본 듯, 채리선생의 얼굴에는 언제나 웃음이 떠날 줄 몰랐다.
「그러나 국화꽃은 너만의 것이야.」
언젠가 그렇게 이야기하는 채리가 나는 사랑스러워 미칠 지경이었다.??4부 完.

성년수업(5부-여사장과 즐기며 완성에 이르다)

목차
1부. 친구엄마에게 처음 배우다.
2부. 이웃집 모녀에게 점차 익혀나가다.
3부. 수간호사에게 도움 받으며 더욱 연마하다.
4부. 선생님에게 시험 봉사하다.
5부. 가정교사댁 여사장과 즐기며 완성에 이르다.
6부. 엄마와 더불어 새지평을 열어가다.


5부.

고고생이 된 나는 시간적으로 많은 여유가 생겼다. 
정신적으로도 더욱 성장해갔다.
그것은 아마 연상의 여자들과의 관계 속에서 자연스레 발전해 간 것이라. 
집중력이 놀랄 정도로 높아져, 성적은 항상 그 수준을 유지 할 수 있었으므로, 공부에 대한 부담감은 그다지 없었다.
따라서 나는 좋아하는 컴퓨터와 테니스 그리고 특히 아줌마들과 섹스라이프에 더욱 몰두해 갔다.???? 

채리선생의 등장과 고교입학으로 나는 나의 섹스라이프를 다시 정리하였다.
그녀들은 내게 누가 있다는 것을 알았지만 따지지 않았다. 그러나 일정을 조정할 때, 서로 보이지 않는 신경전을 펼치는 바람에, 나는 즐거운 비명을 지르면서도 상당한 애를 먹었다.
진주아줌마와, 미라아줌마는 반드시 주1회,
조수간호사는 비번날을 합쳐 월 2회 내지 3회,
채리선생과는 월2회 농밀한 데이트를 하기로 최종합의를 보았다.
다은이와는 특별한 시간을 정하지 않았다.
같이 지내는 시간도 보통 1시간 남짓이고, 옆집이므로 난 어떤 가능성을 항상 열어두고 싶었다.

그녀들의 육체에 대해 갑론을박할 생각은 없다.
다 나름대로 사랑스럽고 내가 좋아하고, 나를 사랑해주는 여자들이기 때문이다.
그리고 그녀들은 나의 인생에 있어 중요한 부분을 차지하고 있다.
다만 섹스에 있어 강한 측면에서만 이야기한다면, 조이는 것은 조수간호사가 발군이고, 채리선생과의 국화구멍섹스는 나를 언제나 흥분시켰다. 

이제까지 상당히 많은 경험을 해왔지만, 그러나 아직도 나는 섹스 후에 그녀들의 허벅지에 손을 끼우고 느끼는, 그 런 나른한 도취감을 여전히 좋아한다.
아니 더욱 좋아하게 되었다.
허벅지에 손을 넣고, 아기처럼 그녀들 가슴에 얼굴을 묻고 있을 때, 나는 실제 잠이 들어버리는 경우도 종종 있었다.
「호호호, 정말 어리광쟁이네.」
나의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주면서, 그녀들도 나의 도취감을 공유해 주었다.
몸은 어른보다 컸지만, 그 시간만은 나를 진짜 어린아이처럼 생각해 주는 것 같았다.
이처럼 우리는 서로에 길 들여져갔다.

그런 가운데 미라아줌마의 딸 다은과의 관계는, 변하지 않고 B선까지만 머무르고 있었다.
그녀가 허락해주지 않아서라기보다는, 나로서도 다은이를 소중하게 지켜주고 싶다는 마음이 조금씩 생겨, 무리하게 섹스를 할 생각이 없었기 때문이다.
처음은 미라아줌마의 팬티를 훔친 것에서 시작된 관계지만, 점점 진심으로 다은이를 좋아하게 된 것인지도 모르겠다.
나이로는 두 살 차이가 나지만, 조금 더 시간이 지나면 연인관계가 되도 어색하지 않겠지.
다은도 나를 이전처럼 어린애로 취급하지 않았고, 휴일에는 가끔 나에게 영화구경을 같이 가자고 졸랐다.
호칭도 전에는 나를 "귀염둥이" 내지 "꼬마"라고 부르며 놀렸으나, 이제는 "건우" 또는 가끔은 얼굴을 붉히며 "건우씨"라고 불렀고, 나도 다은을 "다은누나"에서 "다은" 또는 "다은씨"라고 자연스럽게 부르게 되었다.

그런데 바로 이 다은이, 나에게 새로운 여자를 소개시켜주는 계기를 만들어 줄줄은 생각도 못했다.
그래서 세상은 재미난 것이다.
「건우씨! 부탁이 있는데...」
이렇게 어느날 전화가 왔다.
그녀는 요사이 나에게 높임도 아니고 낮춤도 아닌, 애매한 말투로 자주 이야기한다.
「내가 중2 여학생 가정교사를 하고 있잖아. 며칠뒤 경시대회 때문에 그러는데, 한번만 대신 가르쳐 줄 수 없어?」
「뭐! 내가 가정교사를...」
「쉬워, 건우씨 정도면 충분히 할 수 있어. 벌써 그쪽에도 이야기 해두었거든... 부탁해... 그리고 걔 정말 귀엽다. 호호호...」
「뭐? 쓸데없는 이야기를...」
기분이 조금 이상했다.
이제 조금씩 좋아지고 있는 상대한테 이런 이야기를 들으니, 조금 약도 올랐다.
「으-응, 부탁해. 집도 그다지 멀지 않고, 단 한번인데... 그러면 다음에 서비스 잘해 줄게. 호호호...」
다은은 달콤하고 애교섞인 목소리로 졸랐다.
그런데 그녀와 페팅을 할 때 서비스를 해주는 것은 오히려 난데, 다은에게 그런 소리를 들으니 우스워졌다.
그래 한번 정돈데 하고, 가벼운 마음으로 들어주기로 하였다.

다은이 그려준 약도를 보고 찾아가 보니, 이전부터 내가 알고 있는 집이었다.
살고 있는 사람이 누구인지는 몰라도, 큰길에서 보아도 가장 높은 곳에 세워진 큰 대문이 있는 저택으로, 나도 지나가면서 본적이 있는 집이었다.
약간 긴장하면서 대문 인터폰을 누르자, 귀여운 여자애의 목소리가 흘러 나왔다.
내가 가르칠 중2인 모양이다.
「어머! 김건우 오빠세요???열려있으니 들어오세요.」
생글생글 웃으며 문 앞까지 마중 나온 소녀는, 다은이 말한 대로 상당한 미인형의 여학생이었다.
윤기 도는 검은머리는 잘 손질하여 어깨까지 치렁거렸고, 계란형의 얼굴에 크고 맑은 눈이 인상적인, 도저히 중학생이라고 생각되지 않는 성숙함이 풍겨 나왔다.
점차 여자에 대해 눈뜨가는 나의 감각이 색기가 좀 있네라는 느낌을 가지게 하였다.
「제가 방울이에요. 이름이 이상하죠? 한자로 방우리는??날개 우자에 꽃이름 리자, "꽃 날개를 가진 사람"이라는 뜻이지만, 저는 그냥 소리나는 대로 방울이가 좋아요. 오빠도 방울아 하고 불러 주세요. 기분 좋으면 금방울!, 기분??나쁘면 은방울! 하고요.」
????????
「다은언니에 하루 쉬어도 된다고 했지만, 다은이 언니는 책임감이 강해서... 오빠이야길 하길래... 한번보고 싶기도 해서, 제가 부탁 드렸어요. 바쁜데 미안해요...」
방울이는 첫 대면에도 불구하고 아주 이야기를 잘 했다.
게다가 예의도 바르고, 재치도 있었다.
가르칠 만한 아이라고 생각이 들었다.
상당히 넓은 집인데도 아무도 없는 것 같았다.
우리는 2층 공부방으로 갔다.
「그럼 시작할까?」
「예, 잘 부탁드립니다.」
성일이와 같이 공부하며 조금 도와준 적은 있어도, 정식으로 사람을 가르치는 것은 처음이었다.
그런데 상당히 재미가 있었다.
일순, 선생이 한번 되어볼까 하는 생각을 해보기도 하였다.
배우는 아이도 잘 알아들어 즐거웠다.
아직 중2가 두시간 동안, 그 정도 집중하는 것을 보고 나도 놀랐다.
오히려 내가 한번씩 섬세한 방울이 얼굴을 훔쳐보다가, 집중력을 잃은 적이 한두번 있은 것 같았다.
「여기까지라고 들었는데...」
「예. 정말 고맙습니다. 다은언니도 잘하지만, 건우오빠가 하는 설명은 바로 전부 머리에 쏙쏙 들어와 너무 좋았어요.」

방울이는 사람을 기분 좋게 하는 말재주가 있었다.
나도 한번으로 끝내기에는 아쉽다는 느낌이 들 정도였다.
공부를 마치고 1층으로 내려오자, 방울이의 귀여움에 마음졸이던 것에 비교가 되지 않을 정도로, 나를 자극하는 것이 기다리고 있었다.
「수고하셨습니다. 집을 비워서 미안합니다.」
정중히 허리를 굽혀 인사해온 사람은, 다름 아닌 방울이의 엄마 강현경 사장이었다.
「아, 아닙니다. 무슨... 저야말로 멋대로 대리로 와서...」
현경은 밖에서 막 들어온 듯, 짙은 검은색 투피스 정장을 하고 있었는데, 상당한 볼륨이었다.
장미가 수놓여진 가슴부근은 옷이 찢어질 듯 치솟아 풍만함을 과시하고 있었고, 급격히 경사지며 들어간 허리도 완벽했다.
중2의 딸을 가진 엄마라고는 도저히 생각할 수 없는 스타일을 하고 있었다.
여자로서는 상당히 장신인 듯, 178인 나보다 조금 적어 보였다.

「어머, 미안해요. 방금 들어와서... 곧 옷갈아 입고 저녁을 준비할 테니, 천천히 들고 가세요.」
현경은 그렇게 말하고, 우아한 걸음으로 복도 안쪽으로 사라졌다.
옆에 달인 방울이가 있는 것을 잊어버리고, 나는 그녀의 엉덩이를 멍하니 보고 있었다.
거실 소파에서 방울이와 잡담을 하고 있으니, 풍성한 롱드레스로 갈아입은 현경이 나왔다.
머리도 세트를 풀었는지, 방울이와 같은 스타일을 하고 있었다. 
그러나 나를 가장 자극한 것은, 롱드레스의 앞이 거의 팬티가 보일 정도까지 깊게 스리트가 들어가 있는 것이었다.
스타킹도 벗어버린 듯한 맨다리는, 채리선생의 다리를 연상시켰다.

식사 중에도 나는 두 모녀가 눈치채지 못하도록 신경쓰며, 현경의 관찰에 여념이 없었다.
방울이의 학교문제, 다은이 이야기 등 여러 이야기가 나왔지만, 나의 마음과 눈은 딴 곳에 있었다.
식사를 마치자 벌써 9시였다.
「방울이는 이제 올라가거라. 엄마가 선생님과 잠시 할 이야기가 있으니...」
「건우오빠, 오늘 정말 고맙습니다. 하지만 방울이는 오빠를 다음에도 보고 싶어요. 공부도 더 배우고 싶구요. 오빠도 방울이를 보러 오실 거죠. 약속해 주세요.」
현경의 눈치를 보다, 어쩔 수 없이 내가 고개를 끄덕이자, 방울이는 나를 잠시 쳐다보고는, 생끗 웃으며 이층으로 올라갔다.
방울이의 웃는 모습이 너무 사랑스러웠다.

「건우학생, 차는 무엇으로 할까요?」
「뭐라도 좋습니다.」
현경이 차를 준비해와 탁자에 두고, 정면에 다리를 꼬고 앉자, 허벅지가 거의 반이상 드러났다.
나도 처음의 긴장이 서서히 풀려, 아무렇지도 않은 듯 다리를 태연히 보았다.
「아버지 없이, 방울이를 너무 귀엽게만 키웠더니...」
방울이 이야기부터 시작하여, 현경은 집안내력을 꽤 상당히 이야기해주었다.
현경의 남편은 패스트푸드와 고급 레스토랑 체인을 경영하는 사업가였다.
체인점 제도를 만들고, 사업이 성공하여 본 괘도에 접어들 즈음 급사하고 말았다고 한다.
과로사였다.
주부에서 갑자기 일을 떠맡게 된 현경은, 사업을 다른 사람에게 넘기려고도 생각했으나, 결국 죽은 남편의 뜻을 계승하여 여성실업가의 길을 걷기로 하였다.
그러자 업계내에서 여자주제에 나선다며 따돌림을 해, 다른 사람에게 말할 수 없는 어려움도 겪었으나, 점포수가 점차 증가해 이제 남편이 죽을 당시보다 두배로 성장시켰다.

「혹시, 남편보다 내가 사업수완이 더 있었던 것인지 모르지... 호호호!」
머리를 쓰다듬으며, 보이는 미소는 너무 아름다웠다.
방울이와 똑같은 크고 서늘한 눈에는 야릇한 빛이 감돌고, 얼굴에는 색기가 어린다고 느끼면서, 나는 뭔가 기대감이 생기기 시작하였다.
예감이 좋았다.
이제까지처럼 뭔가 자연스럽게 풀려갈 것이라고 생각이 들기도 하였다.
남편이 죽은지 10년 가까이 된다는 것을 듣고, 이렇게 매력적인 여자가 재혼도 않고, 지내왔다는 것이 이상할 지경이었다.
「오로지 앞만 보고 방울이를 위해 열심히 해온 덕분으로, 이제는 좀 숨을 쉬는 정도는 되었지.」
숨을 쥐는 정도가 아니라, 현경이 운영하는 업체들은 이미 업계에서는 알짜기업으로 소문난 업체이라고 나도 들었다.
이야기하면서 자연스레 나에게 말을 낮췄는데, 너무 자연스러워서 나도 의식하지 못했는데, 역시 그녀는 사람을 휘어잡는 무엇이 있는 모양이다.
매력적인 육체만이 아니고, 비즈니스 쪽의 재능도 상당한 모양이다.

「미안, 미안! 내이야기만 해서...」
「아니요. 괜찮습니다. 좋은 이야기였습니다.」
「호호호, 그렇게 말해주니 고마워. 어머 시간이 이렇게 됐네. 바래다줄게.」
나는 좀더 이야기를 하고 싶었다.
아니 좀더 그녀의 허벅지를 감상하고 싶었지만, 그녀가 일어서는 바람에, 나도 일어나지 않을 수가 없었다.
현경이 운전하는 벤츠의 조수석에 앉으면서, 역시 나의 시선은 그 각선미에 집중됐다.
「외출할 차림은 아니지만, 차안이니 이해해 줄 거지.」
「괜찮아요.」
스리트에서 허벅지는 확실히 노출되었다.
팬티까지는 보이지 않았지만, 조금전 외출복의 스타일로 보건대, 섹시한 검은 속옷을 입지 않았을까 하고 상상해보았다.

우리집 앞까지 바래다준 현경은 내가 내릴 때, 흰봉투를 하나 주었다.
「적지만 아르바이트비야. 다시 부탁해도 되겠지?」
나는 야릇한 빛을 띠는 그녀의 눈을 보며, 사양하고 싶었으나 가만히 받아 넣었다.
「저야말로 감사했습니다. 만일 기회가 있다면 꼭 불러 주십시오. 방울이도 동생같이 너무 귀엽고...」
「약속했어요. 그럼 편히 쉬어요. 굿바이...」
벤츠라이트가 보이지 않을 때까지 나는 멍청히 섰다가, 집으로 들어갔다.
봉투에는 예상외로 많이 들어있어 부담스러웠다.
그 날밤 자위는 당연히 강현경여사를 생각하며 거푸 세 번이나 했다.

현경에게 직접 전화가 온 것은, 그로부터 일주일이 지난 금요일이었다.
「저번일을 감사하는 의미에서, 우리 가게에 한번 초대하려는데... 내일밤 시간이 어때?」
토요일 오후는 진주아줌마와 데이트가 있지만, 밤이라면 괜찮다.
「저는 좋습니다만...아주머니, 아니 강사장님!...」
「아주머니가 좋아요. 그쪽이 나는 듣기가 좋아. 5시반에 데리러 갈게.」
「예 알았습니다. 그럼 기다리겠습니다.」
시간적으로 문제는 없었으나, 나는 다음날 진주아줌마와의 약속을 캔슬하였다.
현경과의 약속 때문이 아니라, 내가 현경에 몰두해 있을 때, 내가 사랑하는 다른 여자를 안는다는 것이, 그녀에게도??실례일뿐더러 내자신도 받아들일 수 없기 때문이다.

현경의 벤츠는 약속시간에 정확히 왔다.
「자- 타.」
차를 타는 순간 달콤한 향수냄새가 나를 자극하였다.
오늘 현경은 와인레드의 투피스를 입고 있었다.
스커트는 무릎위 5센티 정도였으나, 앞부분에 역시 15센티 정도의 대담한 스리트가 들어가 있었다.
그곳에서 드러난 허벅지는 얇은 검은 스타킹으로 감춰져 
있었지만 색감적이었다.
이런저런 이야기를 하면서, 차를 이십분 정도 달리자, 쿤센트라는 호화네온이 빛나는 레스토랑에 도착했다.
이름은 들었는 적이 있지만, 여기도 현경이 운영하는 곳인 줄은 몰랐다.
상당히 호사스럽게 지은 건물이었다.
지하 전용주차장에 자를 주차하고 우리는 엘리베이터로 삼층으로 갔다.

그곳에는 레스토랑 속에서도 프라이비트 룸만이 몇 개 만들어져 있는 VIP층이었다.
「이쪽이야.」
현경이 나를 인도한 곳은 프레지던트룸이었다.
들어가자 발이 빠질 정도의 푹신푹신한 융단이 갈려 있고, 내가 알고 있는 레스토랑의 이미지와는 전혀 다른 분위기와 고급집기가 배치돼 있었다.
「여기에 편히 앉아.」
「아- 예.」
그렇게 말했지만 나에게는 편한 분위기가 아니었다.
현경이 맞은 편에 앉자, 나비 넥타이를 한 귀공자 타입의 웨이터가 나타났다.
「사장님, 준비해 올릴까요?」
「응, 그래 줘.」
「알겠습니다.」
당당한 그녀의 태도에, 역시 사업가라는 것을 실감할 수 있었다.
여러 고급요리가 테이블에 놓여지자, 그녀는
「중요한 이야기가 있으니, 잠시 누구도 들어오지 못하게 해」
하고 보이와 웨이트레스를 내보냈다.
중요한 이야기라니 도대체 뭘까? 혹시 그녀와...

나는 진주아줌마로부터 시작된 나의 행운들에 대해 생각해 보았다.
내 마음을 고백하는 순간, 가슴은 터질 듯 긴장되었지만, 내가 관계를 맺고 싶어하는 여자들은, 모두 나에게 호의를 베풀어주었다. 
진주아줌마는 그것을 나에게 있는 자연스런 매력이라고 하였다.
나에게 그런 매력이 있다고 생각되지 않았지만, 그후의 전개과정을 생각해 본다면, 완전히 농담만은 아닌 것처럼도 보인다.
요즈음 자위를 할 때는 거의 현경을 떠올리며하므로, 내가 현경을 안고 싶어하는 것은 분명하다.
이런 기분을 현경도 알아주었으면 좋겠는데....

「건우야, 다은이를 어떻게 생각해?」
「다은이 말입니까? 그녀는 저...어릴 때부터 같이 커서...」
말도 되지 않는 말을 하며, 나는 허둥거렸다.
현경은 그런 나를 재미있다는 듯이 쳐다보았다.
「호호호, 아니, 숨기지 않아도 돼. 너희들이 어떤 관계인지정도는, 다은이에게 전부 들어서 알고 있어.」
「예!? 정말입니까?」
나는 충격을 받았다. 다은이 다른 사람에게 우리관계를 이야기하다니....믿겨지지 않았다.
더구나 현경에게 이런 이야기를 한다는 것은, 다은이 나에 대한 감정이 단순히 즐기기 위한 것이었다는 말이 된다.
「그녀가 말하기를 건우 너, 매우 잘한다면서...」 
두사람만 있어서 그런 점도 있겠지만, 현경의 말투는 상당히 대담했다.
어딘지 눈도 요상하게 젖어 있는 듯 보였다.

「무슨, 잘한다니...」
바로 쳐다보는 것이 부담스러워, 나는 조금 눈을 밑으로 깔고 대답했다.
「그런데 섹스는 아직 하지 않았다면서? 정말이야?」
「아-예...」
나는 허둥거렸다.
선제공격을 받은 기분이 들었다.
고상한 말과 행동을 하는 현경이 이렇게 대담하게 이야기해올 줄은, 상상도 하지 못했다.
「어머! 정말이란 말이야! 진짜...다은이도 상당히 예쁜데.... 잘 참아 왔네...」
「다은이는 단지 즐기려고 그런 것이겠지요. 나를 정말 좋아하지 않았기 때문에 섹스까지 가지 않은 것뿐이에요.」
나는 조금 분개해 말했다.
내가 들어도 될 대로 되라는 식으로 말하는 것 같아 마음에 들지 않았다.
「호호호, 다은이 나에게 말했다고 화났어? 하지만 건우가 말하듯이 그런게 아냐! 내가 보기에는 그 반대인 것 같은데...」
「예!? 뭐라고요?」
「다은이도 무척 너를 좋아하고 있어. 그래서 좀더 확실히 분명한 관계를 만들려고 기다리고 있을 걸. 너의 마음도 알고 싶을 테고.」
「그럴까요?」
「응, 그렇다고 생각해. 그렇지 않다면 왜 나를 만나게 했겠니?」

현경의 목소리가 달콤한 어조로 바뀐 것을 나는 느꼈다.
그러나 방금 그 말은 이해되지 않았다.
다은이 방울이의 일일 가정교사를 해줄 것을 나에게 부탁한 것은, 현경을 소개하기 위해서였다는 말인가...
「그 정도하고. 우선 식사부터 하자. 나머지 이야기는 그 다음에 하고. 응!」
생각에 빠진 내가 신경 쓰였든지, 현경은 밝은 어조로 말했다.
손님으로 왔다면 굉장히 비쌀 호사스런 음식을, 나는 열심히 포크를 움직이며 맛있게 먹었다.
속으로는 어떻게 되겠지 하는 느긋한 생각과 함께, 여러 음란한 상상을 마음껏 하면서.
식사후 현경은 나를 최상층의 라운지로 데려갔다.

그곳은 옅은 간접조명으로 둘러싸여, 부드러운 분위기의 생음악이 연주되는 고급사교장소인 듯 보였다.
웨이터가와 정중히 고개를 숙이고 두사람을 비어있는 자리고 안내했다. 
플로어 중심에 스테이지 같은 것이 만들어져 있었는데, 그맞은 편에 자리를 만들어 주었다.
이번에는 현경과 나란히 앉았다.
나에게는 아직 익숙한 분위기가 아니어서, 나는 조금 위축되어 있었다.
그러나 나의 그녀들과의 경험이, 나를 당당하게 서있도록 용기를 주었고, 분위기에 빠르게 적응하도록 도움을 주었다.
빨리 분위기에 적응하는 나를 현경은 대견스런 눈초리로 보고있는 것 같았다.
현경은 나에게 바싹 붙어 앉았는데, 서로 몸을 부딪치지는 않았으나, 체온을 느낄 수 있는 가까운 거리였다.

「고등학생에게 술을 권할 수는 없고. 그러나 샴페인 정도면 괜찮겠지?」
「아-예.」
나도 맥주나 샴페인은 그녀들과 몇 번 마신 적이 있다. 와인도.
샴페인과 글라스 그리고 간단한 안주가 준비되어 왔다.
「자- 멋진 만남을 위해 건배!」
「건강을 위해 건배!」
나도 노골적이지 않는 말로 슬쩍 장단을 맞추었다.
글라스를 부딪친 후, 샴페인을 마시면서 나는 의문이 들었다.
역시 그렇다! 다은이 나를 현경에게 소개한 것이다. 
그런데 무엇 때문에?...
나는 다은의 마음을 알 수 없었다.
모친인 미라아줌마와 내가 어떤 관계인지 다은은 전혀 짐작도 하지 못할 것이다.
다은은 무리하게 섹스를 요구하지 않는 나를, 아직 동정이라고 생각하고 있는지도 모르겠다.
그런데 강현경 여사장과 같은 사람에게 나를 소개할 때, 혹시나 하고 생각했을 것이다.
나와의 관계가 즐기기 위한 것이었다고 쳐도, 현경과 내가 그렇게 된다면, 다은은 화를 내고 후회할 것인데....

「건우야, 조금 전에 하던 이야긴데...」
타이밍을 맞춰 그녀가 말을 걸어왔다.
「예-저...다은이 이야기 말입니까?」
「그래. 사실을 말하면, 다은이가 나에게, 너무 잘하는 건우 니가 얼마나 경험이 있는지, 좀 알아봐 달라고 부탁한 것이야! 호호호!」
「예? 설마...」
「놀랄 것 없어. 여자에겐 그런 것이 있어. 자기 남자 친구가 동정인지 아닌지를 자기 입으로 묻기는 어렵지. 더구나 다은이 같이 자존심이 강한 여자는 말이야. 그래서 내가 얼굴만 보면 알 수 있다고 말했거든, 그래서...나에게 부탁한 거야. 너를 한번 봐달라고...호호호!!」
「허허...참! 다은이도 바보같이...」
「그런데,??건우 너, 한 두번 해본 게 아니지?」
「예? 아, 아니요. 저, 저는...」
「숨기지 않아도 돼. 다은에게는 사실대로 이야기하지 않을 테니.」

나는 점점 어떻게 돌아가는지 확실히 파악이 되지 않았다.
내가 현경의 몸에 자극을 받고 있고, 가능하다면 그녀를 안고 싶지만, 그러나 현경과 다은이라는 투카드 중에서 하나를 선택하라면, 좀 위험하다고 생각되었다.
「건우야, 춤추자.」 
갑자기 현경이 말하며, 나에게 손을 내밀었다.
「저... 나는 춤을 춰...」
「괜찮아. 내가 리드해 줄게.」
망설이는 나를, 현경은 플로어 중심 스페이스로 데리고 나갔다.
둘러보니 두세 커플이 연주에 맞춰 춤을 추고 있었다.
댄스라면 미라아줌마가 하는 재즈댄스는 자주 보았지만, 내가 할 줄 아는 것은, 포크댄스정도이다.
「오른손은 여기, 그래. 가볍게 허리를 안 듯이 하는 거야... 그래 그래.」
나는 어쩔 수 없이 현경에게 몸을 맡길 수밖에 없었다.
현경은 나의 오른손을 자신의 허리를 감도록 했다.
그리고 나의 오른쪽 어깨에 자신의 왼손을 두고, 몸을 바짝 붙여왔다.
싱그러운 향수내음이 코를 찔렀다.

「저, 저...」 
「쉿! 아무 말 않고, 이대로 잠시 춤만 추자. 응... 부탁이야!」
또 갑자기 현경의 목소리가 달콤하게 울리며 변했다.
눈을 감고 나에게 몸을 기대어오는 모습이, 마치 그녀가 나에게 애절히 부탁하는 듯해, 나는 상당히 여유를 가지게 되었다.
그러나 슬로우 템포의 음악에 맞추어, 현경은 교묘하게 몸을 부딪쳐왔다.
그러자 조금 전부터 단단해지기 시작한 나의 페니스는, 이제 주체할 수 없을 정도로 용트림을 치고, 완전한 발기상태가 되고 말았다.
거칠어져 가는 숨결과 두근거리는 심장의 고동을 억제하려 했지만, 더 이상 통제가 불가능하였다.
그 거친숨결은 그대로 안고 있는 현경의 귓가로 불어갔다.
그것을 아는지 모르는지 현경은 더욱 세차게 안겨왔다.
부드럽고 풍만한 유방이 나의 가슴을 압박하였다.

현경의 숨소리도 나처럼 거칠어져 가는 듯 했다.
흥분한 것이리라. 나처럼.
커질 대로 커진 나의 페니스와 그녀의 하체가, 몇 겹의 옷이 있었지만 딱 붙어 있었다.
서로 그것을 알았다.
그녀의 하체도 굉장히 뜨거워진 것 같았다.
역시 그녀도 무언가를 갈망하고 있는 것이다
나는 대담하게 나의 뺨을 그녀의 뺨에 붙여보았다.
「아주머니...」
「아-앙- 단단해져 내 거기를 막찔러... 못 말리겠어 정말...으-음... 좋아...」
젖은 목소리로 노골적으로 속삭이면서, 현경은 뺨을 문질러 왔다.
다른 사람의 눈이 있다는 것을 알면서도, 나는 참을 수가 없어, 현경의 허리에 있던 손을 밑으로 뻗어 엉덩이를 한번 쓰다듬었다.

너무 부드러웠고, 탐스러웠다. 
그 촉감에 도취해 있을 때, 현경은 깜짝 놀란 듯, 나에게서 몸을 떼어냈다.
「엇! 죄, 죄송합니다. 내가...」
흠뻑 취해 있던 현경은 자신의 그런 모습에, 약간 부끄러운 표정을 보였다.
이대로는 나도 참을 수 없을 지경이었지만, 호흡을 가다듬으려고 필사적으로 노력했다.
그러나 생각해보면, 여기는 현경이 운영하는 가게이다.
만약 직원들이 본다면 어떤 소문이 돌지도 모른다.
현경은 그것이 신경 쓰였는지도 모른다는 생각이 들었다.
자리에 돌아와서 현경은 그다지 입을 열지 않았다.
그러나 그녀는 몸을 조금전보다 더욱 접근해와, 나의 오른팔과 그녀의 왼팔이 완전히 하나로 찰싹 붙어 있었다.

「아, 아주머니...」
「아무 말도 하지마! 나... 이대로 가만히 있어... 부탁이야, 건우야...」
샴페인의 알코올 때문인지, 현경의 얼굴은 약간 붉게 상기되??있었으나, 어두운 조명이 그것을 커버해 주고 있었다.
나도 약간 취한 듯 한 기분이 들었다.
어쩌면 사실은 분위기 탓인지도 몰랐다.
샴페인 탓이라고 생각하며 나는 용기를 내, 현경의 어깨에서 허리 쪽으로 팔을 걸쳤다.
저항을 하기는커녕, 현경은 오히려 몸을 기대어 왔다.
나는 다시 숨이 가빠오기 시작했고, 현경도 그런 것 같았다.
현경이 몸을 잠시 세우더니 머리를 몇 번 흔들었다.
「어머! 취했는가봐! 미안해... 건우하고 여러 이야기하고 싶었는데...」
「아, 아닙니다. 나도... 이렇게 하고 있는 것이...」
현경의 오른쪽 어깨에 걸쳐있는 나의 손에, 매끈매끈하고 가느다란 현경의 손이 살며시 겹쳐져 왔다.

「조금만 더 쉬다 가자.」
내귀에 속삭여 오는 현경의 눈이 많이 젖어 있었다.
그녀도 나처럼 흥분하고 있음에 틀림이 없었다.
그렇지만 이제부터 어떻하면 좋지?....
현경에게도 억제 못할 욕망이 있다하더라도, 두사람은 어디서 그것을 풀어야 할까?
문득 조수간호사와 같이 갔던 러브호텔이 생각났지만, 아직 현경을 그곳으로 유인할 자신이 없었다.
욕망을 억제하며 나는 아무 말 없이 현경의 어깨를 더욱 힘을 주어 안아주었다.
마치 시간이 멈춘 것 같았다.
더구나 누구도 두사람 사이를 방해하지 않았다.
「어머! 너무 늦었네... 지금 가지 않으면 어머니에게 꾸중들을 거야...」
앞으로 어떻게 할 지 결정하지 않은 채로 결국 돌아가게 되었다.
이대로 차를 탄다면 20분이면 집에 도착하게 된다.

단단해져 불룩해진 페니스를 다른 사람이 눈치채지 못하도록 주의하면서, 현경과 함께 가게를 나왔다.
종업원들 앞에서는 역시 그녀는 사장답게 행동하였다.
웨이터 한사람에게 차를 정면에 주차시키도록 하고, 지배인에게 무엇인가를 지시하는 것이 보였다.
「건우야, 매우 즐거웠어.」
「저도 너무 좋았어요.」
우리는 마주 보고 웃었다.
차가 움직이기 시작하자 나는 이대로 끝나는 것인가 하는 아쉬움이 밀물처럼 솟구쳤다.
이 정도로 서로 불타올랐는데 아무 일 없이 돌아간다는 것이 너무 아쉬웠지만, 방법이 없었다.
현경은 조용히 운전에만 열중하고 있었다.
오늘 저녁에 마스터베이션으로 해결 할 수밖에 없는가...
그러나 허무할 것 같았다.
이제까지 여러 번 마스를 하였으나 허무한 적은 없었는데, 오늘은 허무할 것 같았다.
차는 벌써 집 부근에 왔다.
운전중인 현경을 껴안을 수도 없고 해서, 나는 아쉬움이 점점 커져 갔다.

그때 돌연, 현경이 핸들을 왼쪽으로 꺾었다.
우리 집을 가려면 우회전을 해야되는 지점이었다.
「아주머니!?」
나는 놀라 보았으나, 그녀는 그런 나를 상관 않고, 몇 번 더 이리저리 회전을 하더니, 조용한 어느 주차장에서 차를 멈추었다.
사이드브레이크를 당기고 그녀는 나를 똑바로 쳐다보았다.
그 눈이 이글거린다고 생각되었다.
「나... 더 이상 참을 수 없어...」
「아주머니 저도 그래요...」
더 이상 말이 필요 없었다.
우리들은 어느 쪽이 먼저 인지 모르게 서로 껴안고, 격렬하게 서로의 입술을 빨았다.
오토매틱 시프트 레버가 조금 불편하였으나 상관하지 안고, 나는 현경을 힘껏 안았다.
오른 손을 그녀의 상의속으로 넣고 브라우스위로 그녀의 큰 유방을 주물렀다.
눈으로 보는 것 보다 훨씬 크다고 느껴졌다.
입을 맞춘 채, 그녀는 왼손으로 브라우스 단추를 열었다.
나는 그녀의 입술에서 떨어져 이번에는 그녀의 가슴에 얼굴을 묻었다.
「아아- 건우야! 음- 음-...」

저 멀리 있는 주차자의 가로등 불빛으로, 현경은 정장과 같은 계통의 와인 레드의 브라쟈를 하고 있다는 것을 알았다.
나는 브라쟈의 프론트 훅을 열었다.
졸려있다 해방된 큰 두 젖무덤이 탱하고 튀어 나왔다.
나는 오른쪽 유방의 유두를 빨면서, 왼쪽 유방을 터질 듯이 주물렀다.
「아, 안돼... 아파... 아-... 좋아요. 음...」
흐느끼는 듯한 현경의 목소리를 듣자, 나의 욕망은 더욱 타올랐다.
손을 허리 밑으로 가, 스커트 스리트부근에서 손을 넣었다.
그녀는 가트벨트를 했는 듯, 스타킹위로 맨살이 만져졌다.
현경은 나의 손을 끼우듯이 양허벅지를 조았다. 
그녀도 욕정에 불타고 있음에 틀림이 없다.
「건우야! 더 이상 못 참겠어. 팬티를 벗을 테니 해줘! 너도 빨리 벗어...」
올려다보자 현경은 눈이 번들거렸고, 얼굴은 조금전 샴페인을 먹은 것처럼 달아올라 홍조를 띠고 있었다.

현경은 의자를 뒤로 제치고, 스커트를 걷어 올려 팬티를 내렸다.
그 광경을 나는 뚫어지게 보았다.
가트벨트도 팬티도 같은 레드 와인계통 이었다.
속옷의 붉은 색과 그녀의 흰다리가 정말 멋진 조화를 이뤄 더욱 음란하게 보이게 하였다.
팬티를 무릎까지 내리자, 옹달샘에 닿는 부분이 젖어 빛나고 있는 것이 보였다.
현경은 하이힐을 벗고 팬티를 발에서 뺏다.
「너도 빨리...」
급하나 색정적인 목소리로 그녀가 재촉하였다.
나는 침을 꿀꺽 삼키고, 벨트를 풀고 바지와 팬티를 한꺼번에 내렸다.
중심이 좀 흔들렸으나 구두와 양말까지 벗어버리고, 바지를 발에서 빼냈다. 
하반신이 완전 나체가 되었다.
시트에 다시 안자, 나의 페니스 하늘을 찌를 듯 우뚝 서 건들거리고 있었고, 현경을 혀로 입술을 핥으며 페니스를 뚫어지게 쳐다보고 있었다.
「어머! 너무 크다... 아- 먹고 싶어...」
말보다 먼저, 현경의 입이 나의 페니스를 물고 있었다.

「아-아- 아주머니...」
우람해질 대로 우람해진 나의 물건을 현경은 목구멍 깊숙이 까지 끝까지 넣으며, 손으로는 나의 방울을 가지고 장난치고 있었다.
그리고 격렬하게 상하운동을 시작하였다.
뜨겁고 좁은 곳에 마찰되는 나의 페니스는 흥분으로 더욱 커졌다.
쾌감이 뇌리를 여러 번 훑고 지나갔다.
페니스가 입을 들락거리는 쮸욱-쮸욱-하는 소리와, 하아-하아-하는 현경의 괴로운 숨소리와 음-음-하는 나의 쾌락의 신음소리가 차내에 묘한 삼중주를 이뤄내고 있었다.
현경의 펠라치오는 오랫동안 해보지 못한 듯, 테크닉이라기 보다는 불같은 열정과 거친 힘으로 하는 것이다.
페니스 뿌리까지 목구멍에 넣고, 빨기란 그렇게 쉬운 것이 아니다.
나의 여자들에게 단련되지 못했다면, 옹달샘보다 훨씬 좁은 그녀의 목구멍에 나는 벌써 사정하고 말았을 것이다.

그러나 나도 더 이상 견딜 수가 없을 것 같았다.
「아주머니 나도 하고 싶어요...」
나는 쾌감을 억제하며 현경을 자제시켰다.
「음- 너무 맛있어... 너무 커 목안이 얼얼해.」
얼굴을 든 현경은 입가에 묻은 애액을 혀로 핥으며, 요염하게 미소지었다.
내가 어떻게 해야 좋을지 망설이자, 현경은 아무 말 않고 시트에 누어 양다리를 벌려 앞에 걸쳤다.
그리고 스커트는 허리위로 말아 올렸다.
무성한 음모에 둘러싸인 옹달샘은 벌써 물이 흘러 넘쳐, 주변을 흥건히 적시고 있었다.
「이 자세가 가장 자극이 강해... 오래 전 남편이 자주 해줬지. 후후후...」
나는 시프트 레버를 넘어 현경이 누워있는 좌측의 시트로 옮겨갔다.
이번에는 핸들이 번거러웠다.
「어떻하면...」
「후후후, 방법이 있지. 나보다 조금 밑에 누워.... 응, 그래. 그렇게 누어서, 밑에서 힘차게 쳐 올리는 거야.」
나는 시키는 대로, 현경의 조금 밑 옆에서 그녀를 안는 자세로 되었고, 그녀는 다리를 벌리지 않은 채 였으므로, 뒤에서 삽입하는 자세가 이루어 졌다.

정말 이자세로 할 수 있을까 생각하고 잇는데, 현경의 손이 나의 페니스를 잡아왔다.
약간 오른 무릎을 들 듯이 해서, 엉덩이 쪽에서 페니스를 자신의 크레바스로 이끌었다.
「아앙- 바로 거기야, 거기! 그대로 박으면.... 알았지? 해줘. 힘차게! 아앙-」
생각보다 간단히, 나의 페니스는 현경의 옹달샘 깊숙이 들어가 버렸다.
확실히 자극적인 포즈였다.
현경이 양다리를 오므리고 있기 때문인지, 조우는 것도 강렬했다.
나는 손을 앞으로 돌려 다시 한번 현경의 유방을 꽉 쥐었다. 터지도록.
「아주머니! 꽉꽉 물어요. 아아- 좋은데요.」
내가 허리에 힘을 줘 강력한 피스톤 운동을 개시하자, 현경의 한손은 내가 유방을 쥐고 있는 손위에 얹었고, 다른 한손은 우리가 결합된 부분에 가져와, 들락거리는 나의 페니스와 자신의 꽃잎을 번갈아 가며 쓰다듬는 것이었다.
그것은 굉장한 자극이었다.
그녀는 나의 페니스가 그녀의 옹달샘에 박힐 때마다, 충격을 받는 듯 괴로운 신음을 흘렸다.
「억! 나죽어... 으-음- 억! 나죽어... 으-음-」

나도 한계에 가까워져 갔다.
「아아- 아주머니! 더 이상... 곧 쌀 것 같아요.. 아주머니!??아-아-」
「건우야- 그래 싸 줘. 빨리 싸 줘. 아줌마 보지에 싸!」
현경도 더 이상 참을 수 없는 듯, 음란하나 급한 어조로 말했다.
진주아줌마와 데이트를 캔슬하고 온 탓일까, 믿기지 않을??정도의 많은 양의 정액이 현경의 옹달샘속으로 홍수처럼 흘러 들어갔다.
페니스의 맥동이 십수번을 거듭하도록 기세도 좋았고 양도 많았다.
현경도 급살맞은 듯 죽어 가는 암사자 마냥 거친 숨만 내쉬며, 몸을 단속적으로 굼틀대고 있었다.
한참을 우리는 그런 자세로 있었다.
어느 정도 숨이 골라지자, 쾌감의 여운을 맛보고 있던 현경이 고개를 돌려 키스를 요구해왔다.
또 한참을 우리는 서로의 입술을 탐하며 보냈다.

「너무너무 좋았어. 몇 년 만인지 몰라. 10년간 쌓인 스트레스가 다 날아가 버렸어. 난 너무 오래 참았거든. 고마워 건우야! 니가 이렇게 잘할 줄 알았어.」
「무슨... 나야말로 멋진 여자를 안았다고 생각했어요. 감격했어요.」
「앞으로도 안아 줄거지? 이제 니 없이는 견딜 수 없을 것 같아. 한번에 내가 무너지는 느낌이야.」
「저야말로 앞으로도 잘 부탁드립니다.」
자만도 비굴함도 없이 나는 대답했다.
나는 정말 내가 행운아라고 생각했다.
실제 여자를 끄는 매력이 있는지 없는지 모르지만, 또 이렇게 아름다운 여자를 가지게 되었다.
뒤처리를 하고 옷을 입으면서, 현경은 진짜 남편이 죽고 처음이라고 하였다.
여러 사람이 지분 그렸지만, 그럴 시간적 마음적 여유가 없었을 뿐만 아니라, 좋은 사람이 있었을지도 모르지만 재산 때문에 접근한다는 피해의식이 있어, 오로지 방울이와 비즈니스만 위해서 살아온 10년이라고 수줍게 고백했다.

「다은이에게는 동정이라고 말해 놓을게. 호호호!」
집 앞까지 바래다주면서, 현경은 굿바이 키스와 함께 그렇게 말했다.
이렇게 나에게 그녀가 다시 한명 생겼다.
나는 이제 여자 관계에서 확실한 자신감을 가지게 되었다.??????5부 完.

성년수업(완결--엄마와 더불어 새지평을 열어가다.)

목차
1부. 친구엄마에게 처음 배우다.
2부. 이웃집 모녀에게 점차 익혀나가다.
3부. 수간호사에게 도움 받으며 더욱 연마하다.
4부. 선생님에게 시험 봉사하다.
5부. 가정교사댁 여사장과 즐기며 완성에 이르다.
6부. 엄마와 더불어 새지평을 열어가다.


6부(완결).

현경의 등장으로 나는 즐거운 비명을 질렀으나, 곧이어??나의 그녀들에게 충격적이거나 좋지 못한 변화가 생겨 나를 상당기간 슬럼프에 빠지게 하였다.
세상의 이치가 그렇게 되어있는 모양이다.
즐거운 일만 계속되지 않고, 슬픈 일만 계속되지 않는, 즐거움과 슬픔이 교직되는게 인생인 모양이다.
인생이 내 뜻대로만 되지 않고, 세상이 나만을 위해 존재하지 않는 것이다.
그것은 조경주 수간호사와 진주아줌마, 그리고 채리선생에게 일어났다.

조경주 수간호사의 일은 나에게 엄청 큰 충격을 안겨 주었다.
조수간호사의 병원은 고아원과 양로원 등과 결연하여 정기적 봉사활동을 하러 다녔다.
사고 난 그날도 비가 오는데도 불구하고 고아원 봉사활동을 하러 가다, 올림픽 대로에서 빗길에 미끄러져 중앙선을 넘어온 트럭이 조수간호사가 탄 병원차를 정면으로 들이받아, 의사 한 명과 서혜리 간호사는 즉사하였고, 조수간호사와 간호원 몇 명은 중경상을 입었다.
조수간호사는 중상으로 몇 차례의 대수술을 통해 목숨은 경우 건져 현재 중환자실에 입원을 하고 있다. 
아직 의식이 왔다갔다하여, 의식이 있을 때, 내가 문병을 가자 그녀는 아직 말은 못하고 나를 알아본 듯, 희미한 미소를 조금 지을 뿐이었다.
그녀는 회복이 되더러도 힘든 일은 하지 못하고 몸을 혼자서는 돌보기가 어렵다고 하는 이야기를 들었다.
그녀의 가족들은 그녀가 퇴원을 하면 고향인 부산으로 그녀를 데려가 요양시킬 예정이라고 한다.
그녀 생각을 하면 지금도 나는 눈물이 앞선다.
아무 것도 해줄 수 없는 나의 무기력에 나는 절망하였다.
하늘은 그렇게 착한, 그것도 봉사활동을 하러 간 그녀에게 왜 그렇게 큰 시련을 내리는지 모르겠다.
하늘이 원망스러웠다.

그리고 진주아줌마와의 이별이 나를 기다리고 있었다.
나의 첫 여자였던 진주아줌마와는, 그녀의 남편이 지금까지 다니던 회사를 그만두고 자신만의 기술을 살리고자 미국현지법인을 만들어 엘에이에서 창업을 하게 되어, 전가족이 미국으로 이주하게 되어, 그녀와 헤어지게 된 것이다.
성일의 말로는 그녀는 남편의 창업을 반대하였고, 더욱이 전가족 미국행에는 강력히 반대하여, 남편과 몇 차례 큰 싸움을 하였다고 한다.
이혼이야기까지 나왔으나, 온집안이 동원되어 그녀를 달래고 협박하여 결국 초췌한 얼굴로 엘에이행 비행기를 탔다.
눈물 머금은 괭한 눈으로 나를 바라보든 그녀의 모습을 나는 절대 잊을 수 없다.
우리는 미국에서 다시 만날 것을 몇 번이나 약속하였지만, 그날이 언제일지 모르겠다.
그녀는 나의 동정을 가져간 너무 사랑스럽고 나를 이해해주며 나의 매력을 발휘하도록 이끌어준 내 인생의 영원한 선생이다.
내가 더 빨리 성장하여 나의 위치를 잡아야겠다고 나는 몇 번이고 다짐하였다.

채리선생 문제도 나를 당혹스럽게 했다.
연속된 나의 불행은 나를 지치게 하였고 그나마 마음을 추스리고, 나의 그녀들에게 더욱 잘해주어야지 하는 생각을 할 즈음, 채리선생이 나에게 한 이야기는 나를 더욱 혼란속으로 밀어 넣었다.
채리선생이 임신을 한 것이다.
나는 그녀를 위해 기뻐해 주었다.
배가 더 불러오면, 얼마동안은 그녀와 섹스를 할 수 없겠지만, 사랑하는 그녀를 위해 그것쯤 얼마든지 참을 수 있다고 생각하였다.
그런데 어느날, 보통 두 번 정도이던 평소와 달리 진하고도 격렬한 섹스를 세 번이나 거듭한 이후, 그녀는 충격적이 이야기를 하였다.
「건우야, 놀라지마. 실은 배안의 아이 너의 아이야.」
「뭐, 뭐라구요!?」
나의 목소리가 커지고, 얼굴에 피가 확 몰렸다.
「화내지마. 나는 그럴 수밖에 없었어. 남편과 난 아이를 좋아하고 가지고 싶었으나, 왠지 임신이 되지 않았어. 병원에서 두사람 다 아무 문제가 없다고 하는데 임신이 안 되는 거야. 그래서 우리는 포기하고 있었는데. 언제가 니하고 할 때 설마 하고 가임기간 직전에 한 적이 있어, 아마 그때 임신했나봐.」

나는 가슴이 두근거리고 머리가 멍해져 아무 말도 하지 못했다.
내가 아이를... 아버지가 된다니...
「남편의 아기일 수도 있잖아요?」
「그럴 수도 있겠지만 그주에는 남편과 한 적이 없거든. 난 섹스를 한 날을 나만이 아는 표시로 해두기 때문에 잘 알아. 나도 고민을 많이 했었어. 남편이 알까도 두려웠고. 몇 달이야기 하지 않다가 배가 조금 불러와 남편이 놀리기에 임신했다고 이야기했어. 남편은 뛸 듯이 좋아하고. 남편은 그때 했는지 않했는지도 기억하지 못하는 모양이야. 아이 생긴 것만 좋아해서 온집안에 알리고 난리야.」
「들키면 어쩌려고 그래요?」
「두사람 다 키크고 잘생겼으므로, 내가 입을 다물면 아무도 모를 거야. 다행이 남편도 건우 너도 AB형이잖아. 너와의 사랑의 결정체이지만 나는 이 아이를 영원히 남편과 나의 아이로 하고 싶어. 너도 이해해주겠지? 내가 비밀을 혼자 간직하려 하다가, 너도 사실은 알아야 한다 싶어, 두렵지만 고백하는 거야. 오늘 이후는 이 사실을 누구에게도 꺼내지 않을 거야. 너도 충격는 크겠지만, 모든 사실을 없었던 것으로 돌리고 아이의 행복만 빌어줘. 응 건우야?」
나는 그녀의 배를 몇번 쓰다듬어 본 뒤, 그녀의 말대로 하겠다는 약속을 하고, 행복에 겨워 미소짓는 그녀를 뒤로하고 집으로 돌아갔다.

돌아가는 나의 발길은 무겁기만 하였다.
나는 차를 타지도 않고 걸어서 돌아오며 많은 생각을 하였다.
분명한 사실을 어찌 없었던 것으로 돌릴 수 있겠는가.
그녀의 선택에 대해 약속은 하였지만, 마음이 내내 개운하지 않았다.
누구에게 상의 할 수도 없어 더욱 답답하였다.
역시 산다는 것은 고독한 모양이다.
결국 마지막에는 혼자 판단하고 결정해야하며 책임을 자신이 져야하는 것이다.
인생의 무게만큼.
아니 조수간호사의 경우처럼 자신도 결정할 수 없고 자신과 우리의 생명과 인생을, 남의 결정과 판단에 따라야 한다는 더 비참한 운명도 있다.
어쨌든 채리선생의 문제는 아직도 나에게 디렘마요, 생각할수록 가슴이 답답해지는 일이다.
그래서 요즈음은 채리선생과 가끔 전화통화만 할 뿐, 아파트를 찾아가거나 섹스를 하자고 하지 않았다.
채리선생도 나의 기분을 아는 듯, 나를 자극하는 말은 하지 않고 간단히 서로의 소식만을 주고받았다.

그리고 이런 일도 있었다.
내가 그녀들의 허벅지에 손을 넣고 아득한 도취감에 빠지는 것을 좋아하는 이유를 알게 된 것이다.
몇 사람의 멋진 여자들과 관계를 가지면서, 격렬한 섹스 후, 그 아득한 도취감에 빠진 것을 나는 불가사의한 것이라고 생각해 왔다. 
나에게 왜 그런 습성이 생겼고, 왜 그런 것이 좋은 지 몰랐었다.
욕망의 덩어리가 되어 야수처럼 그녀들의 육체를 탐한 뒤, 그녀들의 허벅지에 손을 넣고 가슴에 얼굴을 묻고 있으면, 그대로 잠들었으면 하는 안락한 기분이 된다.
여러번 잠에 빠지기도 하였다.
어떻게 된 걸일까? 
이 아득한 도취감과 그리움은 어디서 온 것일까?
아주 먼 옛날 확실히 어디에선가 겪었던 것일텐데, 왜 생각이 나질 않는 것일까?

이학년이 되기 한달 전쯤 어느 날이었다.
나는 미라아줌마와 만났다.
장소는 그녀가 재즈댄스를 가르치고 있는 건물에서 약간 떨어진 러브호텔이었다.
다은이 점점 좋아진 나는 미라아줌마집에서 관계를 가지는 것에 조금 신경이 쓰였다.
미라아줌마도 그런 듯해 우리는 종종 러브호텔을 이용하였다.
다은이는 수재답게 서울대에 무난히 합격하고 내가 오기를 기다린다고 하였다.
그러면서 곧 다가올 입학식날 입학선물로 자신의 버진을 나에게 주겠다고 선언하였다.
나만 좋다면 연인관계가 되고 싶다는 고백도 하여왔다.
나는 기뻤다.
이 사실을 미라아줌마에게도 이야기 한 모양으로, 그날 한바탕 광란과 같은 섹스를 한 후, 미라아줌마가 나에게 말했다.

「입학식날 다은이 너에게 버진을 주고 연인관계임을 선포하겠다고 하던데...」
「미안해요. 아줌마...」
「어쩔 수 없지 뭐. 이미 되도리킬 수 없고, 다은이가 너를 너무 좋아하는걸 어떻 하겠니. 니가 누구와 살던 누구와 섹스를 해도 나는 상관않해. 그러나 나 너를 놓치기 싫어. 욕해도 할 수 없지만, 니가 좋아. 니가 날 싫다고 하지 않는 이상, 항상 이대로 니옆에 있고 싶어. 늙어서 섹스를 할 수 없어도 나를 좋아해 줄 거지???내 욕심만 부려 미안해. 그러나 솔직한 내 심정이야. 미안해 건우야! 부담을 줘서.」
「우리만 조심하면 아무도 모를 거예요. 나도 아줌마를 사랑해요. 다은이와 어떻게 될지는 모르겠지만, 평생 옆에서 남모르게 지켜 줄께요.」

다시한번 격렬한 섹스가 있었다.
나는 평소처럼 그녀의 허벅지에 손을 넣고 머리를 가슴에 묻은 채로 아득함에 빠져, 비몽사몽간을 왔다갔다하고 있었다.
그때 미라아줌마가 내귀에 대고 이렇게 속삭여 왔다.
「후후후, 정말 건우는 허벅지를 좋아하네. 옛날하고 하나도 안변했어...」
「예에? 옛날하고 라니, 무슨 말이에요?」
미라아줌마를 안것은 정말 오래 전의 일이다.
양가가 윗대부터 쭉 옆에 살고 있었고, 죽은 엄마와 그녀는 정말 사이가 좋았다.
그러나 우리가 남녀로서 관계를 맺은 것은 그리 오래되지 않았다. 햇수로 한 3년쯤 되나.
그러니 옛날이라고 하기에는 좀 이상하다.
「사실, 아직 이야기하지 않은 것이 있어. 돌아가신 너희 엄마이야기이기 때문에, 생각이 나게 해 니마음이 아플까봐 이야기하지 않은 것이 있어.」
「어머니와 관계 있어요?」

오랜 간만에 나온 어머니라는 말이었다.
벌써 돌아가신지 10년이 된다.
몇 년간은 절대 잊지 말아야지 생각하여 종종 어머니의 얼굴을 떠 올렸지만, 이제는 사진을 봐야 어머니의 얼굴이 기억이 났다.
새엄마가 완벽하게 모친으로서의 역할을 잘해주기 때문일지도 모르겠다.
「너희 엄마하고 내가 친했다는 것 기억해?」
「잘 기억이 나진 않지만, 종종 나를 아줌마집에 맡겼던 것은 기억이 나요.」
「호호호, 그래? 그걸 기억하고 있다니 고마운걸.」
미라아줌마는 다시한번 나의 머리를 세게 안으면서, 옛날이야기를 하기 시작했다.

「지금도 그렇지만, 그때 넌 깨물어 주고 싶을 정도로 너무 귀여웠지. 넌 낯을 많이 가렸지만, 어쩐지 나한테는 잘 안겨 왔었어. 그래서 내가 자주 안아 주었지... 그래서 너희 엄마가 외출 할 대 나에게 맡기고 간거야.」
미라아줌마가 안아준 기억은 희미하지만, 지금 이렇게 안고 있는 것을 생각하자 불가사의한 생각이 들었다.
「그런데 건우한테는 재미있는 버릇이 있었지.」
「버릇?」
「그래. 아기들은 엄마 젖은 빨면서 잠들잖아? 좀 크더라도 엄마 젖을 만지면서 잠자는 아이도 많아. 그런데 건우 넌, 엄마 허벅지를 만지면서 잠드는 버릇이 있었어.」
「어머니의 허벅지를!?」
「응- 너희 엄마 웃으면서 나에게 말해줬어. 어떤 계기로 그렇게 된지는 모르지만, 그것을 듣고, 너희 엄마가 널 맡긴 날 낮잠시간에 너의 손을 내 허벅지 사이에 넣어 보았지. 아직 조그마한 고사리 같이 귀여운 손을 말이야.」
「그, 그래서?」
「후후후, 정말 기분 좋은 듯 잠들었어.」

사진으로밖에 볼 수 없는 옛날 나의 모습이, 갑자기 눈앞에 떠올랐다.
손을 엄마와 미라아줌마의 허벅지 사이에 기우고 편히 자고 있는 모습이었다.
「이왕 했으니, 하나 더 고백할 게 있어.」
「고백!? 뭐예요?」
「건우 너, 처음 니자지 빨아준 사람 기억해?」
물론 잊을 리가 없다.
생각하자 진주아줌마가 그리워 미칠 지경이었다.
그녀는 잘 있을까? 
그녀의 얼굴과 풍만한 가슴, 그리고 물기 가득한 옹달샘과 엎드려 미친 듯 비명을 지르는 모습이 눈앞에 주마등처럼 쓰쳐갔다.
나의 첫여자가 친구 엄마라는 것을 미라아줌마도 들었기 때문에, 펠라치오 역시 그녀가 처음인 것을 알 것인데, 왜 묻는지 이상했다.

「처음 섹스한 그녀를 생각하고 있지?」
「아, 아니라는 건가요?」
「그래서 내가 고백한다고 했잖아. 실은 나의 허벅지를 만지면서 니가 잠들었을 때, 장난기가 생겨 니 바지를 벗겨 봤거든? 그런데 너의 귀여운 고추가 발딱 서 있는 것 있지. 너무 귀여웠어, 호호호.」
「예에? 그런...」
「응- 거짓말이 아냐. 오줌이 마려워서 그런가 생각했지만 자기전에 내가 뉘였거든, 그래서 이상하다 생각하면서 가만히 보았지. 정말 너무 귀여워서 나도 모르게 니 고추를 입에 넣어서 빨았지 뭐니. 호호호!」
나는 말문이 막혔다.
어릴 때부터 여자 허벅지를 좋아했다는 것도 깜짝 놀랄 일인데, 그때 벌써 미라아줌마가 나에게 펠라치오를 해 주었다는 것을 듣고 더욱 기가 막혔다.
아무리 어려도 발기기능이 있다는 것을 들은 적이 있지만, 역시 내자신의 일이 되자 역시 놀라지 않을 수 없었다.
「그러면 나의 페니스를 처음 빨아준 사람이 아줌마라는 것이네?」
「음-. 그렇게 생각하고는 있지만, 나는 혹시 너희 엄마가 처음이 아니었을까 하고 생각해 본적도 있어.」

「어머니가!?... 설마....」
「으응- 설마가 아닐지도 몰라. 너희 엄만 널 너무 사랑했거든. 잠자고 잇는 너의 고추가 발딱 서있는 것을 보고, 빨아주고 픈 생각이 드는 것은 자연스러운 일이야. 나도 그랬는 걸. 자주 그래줬기 때문에 잘 때마다 니고추가 서 있는게 아닐까?」
미라아줌마의 말은 묘하게 설득력이 있었다.
어머니.... 그랬었던가....
내가 느끼는 아득한 그리움은 어머니에 대한 그리움이었던가...
페니스를 처음 빨아준 것도 역시 어머니였던가...
허벅지에 대한 동경이 엄마에 대한 향수였다고 생각하면, 다은에게 그것을 못 느끼는 것은 지극히 당연하다.
그녀는 아직 엄마라고 생각하기엔 너무 젊으니까.
엄마를 생각하면서 나는 미라아줌마의 가슴에 얼굴을 뭍도 잠이 들고 말았다.

과거의 비밀을 알게 되자, 나는 여자의 허벅지가 더욱 좋아졌다.
세월의 흐름과 더불어, 그녀들의 나이도 들어갔지만, 그 부드러운 피부의 감촉은 쇠퇴하지 않았다.
그녀들도 자신을 유지하기 위해 최선의 노력을 기울이고 있었다.
야수가 되어 날 뛰는 나에게 사슴처럼 가련히 시달리며 애원하는 그녀들이, 섹스가 끝난 후는 나의 어머니가 되어 주었다.
그녀들의 육체에 대한 욕망도 강했지만, 끝나면 엄마를 생각하면서 잠기는 도취감도 좋았다.
그것은 섹스와 완전 별개 차원의 것이었다.

나의 주위에는 다은을 포함하여 6명의 여인이 있었다.
각각 다 매우 매력적인 여자들이었고, 누구와도 헤어지고 싶지 않았다.
그녀들 이외에는 누구에게도 눈을 돌리거나 한 적이 없다.
방울이는 어떻게 될지는 모르지만.
그런데 벌써 조경주 수간호사와는 지금은 더 이상 만날 수가 없고, 혹시 만나더라도 그녀는 남녀관계는 이미 가질 수 없는 몸이 되고 말았다
그러나 그녀를 영원히 사랑하며 기억할 것이다. 
내가 좀더 커지고 능력이 생긴다면 내가 돌보아 주리라 다짐하였다.
진주 아주머니는 내가 대학을 들어가면 방법이 생길 것도 같았다.
그러나 방법이 생겨도 그녀가 한국으로 돌아오지 않는 이상, 늘 곁에서 보고 관계를 가지기는 어려울 것이다.
채리선생은 아기를 낳으면 다시 볼 예정이다.
아직 내마음의 부담을 다 들었는 것은 아니나, 시간의 흐름에 맡겨둘 예정이다.
다른 사람과의 관계는 날로 좋아져 갔다.

그리고 실제 엄마의 기억을 일깨워준 그녀들에게 진심으로 고마워하고 있다.
미라아줌마이외에는 돌아가신 어머니를 모르지만, 모두 섹스가 끝난 후, 나를 아이처럼 보다듬어 주었다.
그런데, 생각하지 않아야 된다, 생각해서는 않된다, 절대로 않된다고 하면서도, 생각하면 생각할수록 더욱 생각나는 사람이 한사람 있었다.
되돌아보면 나는 처음부터 그녀에게 매혹되었다고 해도 과언이 아닐 것이다.
자위를 할 때 몇 번이나 그녀를 생각했는지 모른다.
그러나 필사적으로 참고 나를 자제해왔다.
그 여자는 바로 새엄마인 최은수였다.
엄마는 누이 가은이와 나를 차별하지 않았고, 내게 너무 잘해주었다.
가은이 앞에 어리광을 피울 수는 없었지만, 나는 정말 엄마를 좋아했다.

단지 진짜 자기 자식같이 취급하려고 했기 때문인지, 엄마는 모든 걸 너무 오픈하였다.
내가 보고있는 앞에도 아무렇지도 않게 속옷을 갈아입는 다든지, 테레비의 개그프로를 볼 때 웃고 손뼉 치면서 나를 껴안는 것이었다.
처음에는 괜찮았지만, 내가 진주아줌마를 통해 여자를 알고 난 후는, 어쨌든 엄마의 몸이 신경이 쓰였다.
입고 있는 옷은 흰 속옷이 많았기 때문에, 보는 것만으로도 흥분되었다.
아무리해도 참을 수 없을 때는, 세탁물 통에 던져져있는 엄마의 팬티를 가지고 와, 얼굴에 얹고 자위를 한 적도 있었다.
그러나 역시 엄마를 그러한 대상으로 삼아서는 않된다는 생각이 들었다.
섹시한 속옷차림을 보고 자극이 되었을 때는, 엄마를 생각하면서 자위를 하면 좋겠다고 생각하면서도, 억지로 다른 여자를 떠올리려고 노력하였다.

그러나 그러한 것도 한계에 왔다.
그날도 나는 미라아줌마와 즐거운 섹스를 했다.
돌아가신 엄마와의 비밀 이야기를 듣고, 나는 그녀와의 데이트 회수를 늘렸다.
섹스의 도중에는 물론 미라아줌마의 멋진 육체를 나는 정신없이 탐했다.
그녀의 나이 올해 마흔이지만, 언뜻 보아서는 삼십대 초반으로 보였고, 다은이와 같이 외출하면 사이좋은 자매처럼 보인다.
재즈댄스로 단련한 그녀의 몸은 정말 탄력이 뛰어났다.
유방과 엉덩이도 처녀처럼 올라붙어 있고, 얼굴에는 잡티는커녕 잔주름 하나 없다.
격렬한 절정을 느끼고 나와 그녀는 포만감에 젖어 있었다.

「어머니를 생각하고 있지?」
그날 이후 미라아줌마는 이렇게 말하면서 나를 안아주었다.
어린 날 어머니에게 안긴 자신을 생각하며, 꾸벅꾸벅 조는게 최고의 쾌락이었다.
작은 손을 엄마의 허벅지에 끼우고, 유방에 얼굴을 묻고 잔다.
얼굴을 들면, 그기에 부드럽게 웃는 엄마의 얼굴이 있다.
그날 나는 얼굴을 들자 나는 어머니의 얼굴을 보았다.
그러다 갑자기 어머니의 얼굴이 새엄마의 얼굴로 바뀌는 것이었다.
「앗!?」
돌연 현실로 돌아온 나의 놀란 목소리에, 미라아줌마가 깜짝 놀랐다.
「왜 그래? 무스운 꿈꿨어? 건우야!」
「아, 아니에요. 아무 것도.」

아직 심장이 두근두근 거렸다.
돌아가신 엄마의 얼굴을 생각하려고 하였는데, 그기에 새엄마의 얼굴이 겹쳐졌다.
엄마의 존재가 점점 나에게 커지고 있다는 증거였다.
좋아서 좋아서 죽을 지경인 사람인데도, 여자로 봐서는 안되는 괴로움은, 말로 다할 수 없었다.
최초 진주아줌마를 제외하고, 그 뒤에 사귄 여자들은 새엄마와 비슷한 체취가 있어 사귀게 되었다는 것을 뒤에 알았다.
그런 기분 때문이었는지, 다음날 새벽에 나는 참으로 오랜만에 몽정을 하였다.
레이스 달린 흰속옷을 입은 엄마가, 정말 섹시한 목소리로 내게 말하는 것이었다.
「건우야! 엄말 안아줘! 빨리 응? 건우야!」
「아아- 엄마!」
아직 만진 적이 없는 엄마의 허벅지를 안는 순간, 나는 팬티에 사정을 하고 말았다.
이제껏 경험한 적이 없는 충격적인 쾌감이었다.

잠을 깬 후, 그것이 몽정이었다는 것을 알고도, 나의 흥분은 좀처럼 가라앉지 안았다.
꿈속에서 본 엄마의 속옷 모습이, 아직 눈앞에 너무도 선명하고 리얼하게 남아있었다.
엄마는 이제 30이 되었다.
적당한 키에, 가슴은 풍만하고, 허리는 잘록하며, 엉덩이와 허벅지의 중량감은 완벽히 나의 취향이라고 말해도 좋다.
처음 집에 왔을 때와 비하면, 한층 더 육체적으로 무르익었다.
뒤처리를 하려고 정액이 묻은 페니스를 닦으려 하자, 다시 뜨거운 욕망이 치솟아 올라 페니스가 단단해져 버렸다.
언제나 처럼 다른 여자를 생각해보려고 하였으나, 그날은 도저히 무리였다.
엄마, 안되는 줄 알면서도...그러나 난 엄마가 좋아요...
실제 그런 관계가 되지 않아도 좋으니, 자위를 할 때만이라도 용서해 주세요...
그런 식으로 자신을 합리화하면서, 나는 열심히 페니스를 흔들었다.

생각하는 것 정도는 용서해달라고 새벽에 중얼거렸지만, 다음날 아침 엄마를 보자 역시 죄의식이 느껴졌다.
아무리 집에 없는 날이 많아도 엄마는 아버지의 아내인 것이다.
그날부터 엄마와의 관계가 왠지 좀 서먹해졌다.
물론 엄마는 항상 오픈되 생활했지만, 내가 이상하게 의식하기 시작한 것이다.
다른 여자를 안을 때도 언제나 엄마를 안는다는 착각에 사로잡히곤 했다.
공상 속에서나마 엄마를 안는다는 생각에, 그녀들에게 엄마와 같은 속옷을 사주고 입도록 하였다.
물론 그녀들은 나의 의도를 모르고 선물에 기뻐하였다.
그리고 섹스 후, 도취감에 빠질 때도 엄마를 생각했다.
그녀들에게 미안했고 그런 나를 억제하려고 노력하였지만, 도저히 불가능하였다.
아주 옛날 엄마의 존재가 이제 완전히 새엄마로 바뀌고 말았다.
그런 후에는 자기혐오에 빠졌지만, 엄마를 대상으로 하는 쾌락에서 벗어날 수가 없었다.

이즈음 누이인 가은이 혼자 자는 법을 배우고 있었다.
아버지가 없는 날이 더 많았기 때문에, 늘 엄마와 함께 자던 가은이도, 이제 혼자 생활하는 것을 배울 나이가 되었다.
그 결과 엄마는 큰 더블침대가 있는 침실에서 자게 되었다.
아버지가 일본에 있던 날, 가은이 잠들면 엄마가 이 침실로 들어가는 것을 몇 번 본적이 있다.
정직하게 말하면, 이전부터 이런 장면을 볼 때, 나는 왠지 모르게 질투 비슷한 감정을 느끼곤 했다.
가은이 옆에 자지 안아서 인지, 밤늦게 테레비를 보고 있으면, 엄마가 옆에와 같이 보는 경우가 많아졌다.
「엄마하고 같이 봐도 되지?」
「으-응...」
목욕을 방금 마친 엄마의 몸에서 달콤한 냄새가 나, 나는 목욕을 하는 엄마의 모습이 상상되어, 갑자기 페니스에 피가 몰렸다.
그리고 혼자 자게 되어, 엄마의 모습이 조금 대담해진 것 같았다.

이전에는 심플한 면티를 입고 잤는데, 최근에는 예쁜 레이스가 달린 네글리제를 입는 경우가 많았다.
색은 항상 흰색계통이지만, 브라쟈와 팬티라인이 보이는 투명한 것도 있어 나를 더욱 흥분시켰다.
네글리제는 풍성한 것으로, 역광을 받을 경우는 얇은 천을 통해, 엄마의 섹시한 바디라인이 실루엣으로 되어 그대로 드러나, 나의 눈을 자극시켰다.
한번 흥분에 불이 붙으면, 도저히 옆에서 가만히 테레비를 볼 수가 없다.
「할 공부가 남아 있어서 먼저...」
「어머! 아직 연속극이 끝나지 않았잖아. 같이 더 보자...」
「됐어요...」
「공부한다는데 어쩔 수 없지. 감기 조심해.」
단단해진 페니스를 억지로 숨기며 일어서는 나에게, 엄마는 항상 따뜻한 시선을 보내 주었다.
이제부터 엄마를 생각하면서 자위를 한다는 것을 알면, 얼마나 놀랄까하고 생각하니, 다시 마음이 무거워지는 것이었다.
자위를 하여도 흥분을 가라앉히지 못하는 때는, 큰 더블베드에 혼자 자고 있는 엄마의 모습을 몰래 들여다보는 경우도 있었다.

아무리 엄마에 대한 욕정이 치밀어 올라도, 결코 있을 수 없다는 생각을 하자, 그 욕망을 주체할 수 없어 다른 여자에게 옮겨갔다.
결과 미라아줌마와 현경아줌마와 만나는 횟수가 증가되었다.
그러나 채리선생은 건드리지 않았다.
그녀는 임신중이기 때문에, 그녀를 욕보이고 싶은 생각이 없었기 때문이다.
다은과도 거의 섹스 직전까지 갔다.
다은이 흥분으로 크게 비명을 지르지 않았으면, 삽입을 하고 말았을 것이다.
가까스로 참았다.
그런 나를 보고 다은은 말로는 "해도 되는데"라고 하였지만, 입학식 날 연인선포와 함께 나에게 버진을 바치고 싶어한다는 걸 알고 있었다.

「건우야! 무슨 일이 있니? 최근 너무 격렬한 것 같아. 덕분에 나는 매일 너무 행복한 초죽음이 되지만...」
「너무해... 날 죽이려고 작정한 것 같애... 아아- 나 죽어! 음...」
그녀들은 나의 욕망을 스트레이트로 받아주었다.
내가 마음에 드는 속옷을 입혀 점차 그것을 벗긴 후, 나는 그녀들이 반쯤 죽을 정도로 격렬하게 탐했다.
쇠몽둥이처럼 달궈진 나의 페니스를 옹달샘에 담그면, 옹달샘의 애액은 폭포수처럼 흘러 넘쳤고, 그녀들은 미쳐 날뛰었다.
이제까지 한번 데이트 때마다 보통 2번을 사정을 하였지만, 내가 한번에 3번 4번을 거듭하자 그녀들은 나올 때쯤이면 걷기도 불편할 정도로 초죽음이 되었다.

이런 나의 변화를 미라아줌마는 대번 눈치챘다.
돌아가신 엄마 이야기를 한 다음이라는 것을, 사려 깊은 그녀가 모를 리 없었다.
「건우야, 역시 돌아가신 엄마 이야기를 하지 않는 편이 좋았는데...」
「왜요?」
「그때부터 건우가 이상해진걸, 나는 알아...」
「그, 그런 것은 아니에요. 어머니를 다시 생각하게 되었고, 어쨌든 아줌마에게 감사하고 있어요.」
「그렇다면 다행이고... 난 좀 걱정이 돼서...」
눈치 빠른 아줌마도, 내가 새엄마 때문에 고민하고 있다는 것은 눈치채지 못한 모양이다.
「그러나 너희 새엄마도 걱정하고 있어.」
「예? 엄마가요?」
나는 다시 불안해 졌다.
나이는 조금차이가 나도, 이웃이라는 것도 있겠지만, 두사람 다 오픈된 성격을 가진 사람이라, 서로 친구처럼 사이가 아주 좋았다.
「건우 너, 최근에는 엄마하고 이야기를 하지 않는다고 하던데...」
「그렇지는 않는데...」
「아니. 말을 걸어도 대답도 하지 않는다고, 엄마가 말하던데. 돌아가신 엄마가 그리운 건 이해가 가지만, 새엄마도 너에게 참 잘해준다고 생각이 되는데...」

그것은 내가 가장 잘 알고 있다.
엄마는 충분이상으로 모친으로서의 역할을 하고 있다.
알기 때문에 나도 괴로운 것이다.
「말상대만 해주어도 엄마는 기뻐할 거야.」
「예 알았어요. 명심할게요.」
미라아줌마의 배려에 고마움을 느꼈다.
그녀는 나를 사랑한다.
섹스를 할 때는 나의 말을 순한 양처럼 잘 듣고 나 없이는 못산다고 하지만, 역시 나를 자식처럼 아끼며 사라하는 기분도 들었다.
어머니를 잘 알고 있는 그녀에게 나는 가장 많은 어리광을 부리는 셈이고, 그녀는 그것을 기쁘게 받아 주었다.
그러나 엄마의 문제로 미라아줌마에게 상담할 수는 없었다.
미라아줌마와 나의 관계도 냉정히 보면, 세상사람들은 어처구니없는 불륜이라고 할 것이다.
하물며 새엄마이긴 하지만 만약 모자관계가 형성이 된다면, 상상을 초월한 문제가 될 것에 틀림이 없다.

결국 엄마에 대한 나의 감정은 출구 없는 미로와 같은 것이었다.
온 길을 되돌아 갈 수도 없고, 그것을 알았을 때는 이미 늪에 빠져 허우적 그리는 순간이었다.
누구에게도 도움을 받을 수도 없고, 오로지 혼자 해결해야 한다.
채리선생문제도 누구에게 상의를 할 수 없었지만, 그러나??의논할 수 있는 채리선생이라는 대상이 있었고, 시간의 흐름에 일정부분 맡기면 가능했으나, 엄마문제는 혼자서 해결해야 되는 것이다.
그렇다고 엄마에게 상의 할 수는 없지 않는가.
그러나 늪은 나날이 깊어지고, 헤어날 구멍은 보이지 않았다.
아무리 생각하지 않으려고 노력해도 소용이 없었다.
방법이 없어. 자위할 때만 엄마를 생각해야지...
죄의식을 느끼면서도 어쩔 수 없이 엄마의 얼굴을 생각하며 페니스를 잡는 것이었다.

그날밤 내가 가장 마지막으로 목욕탕을 썼다.
전국대회에 참가할 새프로그램을 짜는 것에 시간을 허비하여, 벌서 1시는 된 듯하다.
엄마도 가은이도 잠든 시간이라서, 집안은 조용하였다.
연구에 정신을 집중한 탓인지, 머리는 아주 맑았고 잠도 잘 올 것 같지는 않았다.
나는 거실 소파에서 쥬스를 마시면서, 친구에게 빌려온 만화를 봤다.
「시간 있니?」
갑자기 들려오는 목소리에 깜짝 놀라 쳐다보니, 네글리제 차림의 엄마가 서 있었다.
「무슨 일이에요? 엄마. 이런 늦은 시간에...」
「최근 잠이 잘 안 와서. 할 이야기가 있는데 괜찮니?」
「응, 좋아요.」 
엄마는 옆에 앉았다.
침대에 있다가 나왔는지, 머리가 조금 흐트러져 있었다.
눈도 충혈되 보인다.
그리고 늘 달려있던 미소도 없었다.
「엄마 쥬스 마실래?」
「아니- 엄마는 됐어.」

약간 심각한 분위기를 깨려고 말을 걸어 보았지만, 분위기는 변하지 않았다.
「건우야, 엄마가 그렇게 도움되지 않니?」
「예? 갑자기 무슨 말이야, 엄마?」
전혀 예상 못한 말에 뭐라고 대답해야 할 지 몰랐다.
「너 요새 엄마 말도 잘 들어주지 않잖아.」
「그, 그것은...」
「그것만이 아니야. 왠지, 집에 있기 싫어하는 것 같고.」
「그런 것은...」
「아니야, 그래. 가은이도 "오빠 요새 집에 없네"라고 할 정도이니 말이야. 엄마가 싫어? 그래서 집에 들어오기 싫은 거야?」
똑바로 나를 쳐다보는 엄마에게, 나는 어쩔 줄 몰라하며 쩔쩔맸다.
「엄마도 이집에 와 벌써 6년이 되었어. 너와는 정말 모자같이 지내려고 노력해 왔어. 아니 노력한게 아니라, 엄마는 늘 니 엄마였잖아.」
「알아. 그런 것...」
「그럼 왜 엄마를 피해? 왜 엄마에게 비밀을 가져?」
「비, 비밀!?」 
「잘은 모르겠지만, 너에 대해 옆집 아줌마가 더 잘아는 것은 나는 참지 못해.」

나는 그말에 아무 말도 하지 못했다.
미라아줌마가 엄마에게 뭔가 말한 것에 틀림이 없다.
무슨 이야기를 한 것일까?
두사람의 관계를 털어놓지는 않았을 테고...
「엄마에게 비밀을 만들지 말아줘, 부탁이야 건우야! 엄마는 니가 좋으니까 뭐라도 너에 대해 알고 싶어.」
「나도 엄마가 좋아!」
「그런데 왜!?」
엄마는 답답한 듯, 나의 손을 잡았다.
어떻게 대답해야 좋을까?
그래도 생각하고 있는 것을 그대로 이야기할 수는 없어...
「난, 난... 엄마가...」
「말해! 부탁이야! 말해 줘! 각오하고 있어. 밉다면 밉다고 말해 줘. 옆집아줌마가 엄마처럼 느껴지면 그렇다고 말해 줘.」
「그, 그런게...」
엄마는 완전히 오해하고 있었다.
내가 엄마보다 미라아줌마를 더 좋아한다고 생각하고 있는 것 같다.
미라아줌마도 사랑하는 사람이지만, 엄마보다 더 좋다고는 할 수가 없다.
놀랄지는 모르겠지만, 이 오해를 풀지 않으면 안된다는??생각이 들었다.
혹시 엄마와의 관계가 최악이 될지도 모른다.
그래도 좋다.
이상한 오해를 받는 것보다는 좋다고 나는 생각하였다.

「엄마, 나는 엄마를 세상에서 제일 좋아해!」
「정말! 건우야...」
엄마의 얼굴이 확 밝아졌다.
늘 부드럽고 웃는 얼굴로 되돌아갔다.
그러나 여기서 그만둘 수는 없다고 생각했다.
「그러나 엄마! 경멸하지 않기를 바라지만, 저...」
나는 적당한 말을 찾기 위해 필사적이었다.
그러나 엄마에 대한 기분을 솔직히 표현한다면, 어떤 말을 하더라도 결국, 엄마를 당혹스럽게 할 것이다.
「괜찮아. 건우야. 각오하고 있다고 말했잖아.」
「응, 저... 난, 미라아줌마와 저... 육체관계를 맺고 있어.」
엄마는 아무말 하지 않았다.
여전히 나의 손을 쥐고 있었다.
「미라아줌마만 있는게 아니야. 난, 몇사람의 여자하고...」
「그랬었니.... 이야기 잘했어. 다은이 엄마의 이야기를 듣고, 어쩐지 그런 생각이 들었어.」
엄마의 목소리는 조용했고 부드러웠다.
그러나 이야기를 여기서 말수는 없었다.
앞으로의 이야기가 엄마를 깜짝 놀라게 할 것이다.

「엄마! 솔직히 말할게. 날 경멸해도 좋지만, 사실 그대로 말할게.」
스스로도 목소리가 떨리는 것을 느꼈다.
저절로 우는 목소리가 되었다.
이것을 말한다면 엄마와의 신뢰관계가 깨어질지도 모른다.
「괜찮아. 건우야! 말해봐!」
「저, 저... 난 여러 여자하고 잤지만... 내가 가장 안고 싶은 여자는... 내가 가장 안고 싶은 여자는 바로 엄마야!」
더 이상 엄마의 얼굴을 볼 수가 없었다.
아무리 참으려 해도 눈물이 줄줄 흘렀다.
「... 건우야...」
결국 엄마도 말을 잇지 못했다.
쇼크를 받은 것이 분명했다.
무리는 아닐 것이다.
6년간 죽 자신의 아들로 키워온 나에게서 "안고 싶다"는 말을 듣고, 쇼크를 받지 않는 사람이 누가 있겠는가?
그래도 쥐고 있는 나의 손을 놓지 않는 것은, 모친으로서의 배려 때문일 것이다.
그것을 느끼자 더욱 뜨거운 눈물이 흘렀다.
「미안해, 엄마! 정말 미안해.」
쥐고 있던 손을 뿌리치고, 나는 일어섰다.
「그러나 정말 좋아했었어. 엄마! 정말이야.」
그렇게 말하면서 나는 나의 방으로 비틀거리며 올라갔다.

그때부터 오랫동안 괴로운 나날이었다.
나는 눈에 띠게 초췌해 지고 성욕도 생기지 않았다.
미라, 현경아줌마와 다은의 유혹이 있었지만, 몸이 안좋다는 핑계로 거절하였다.
잘은 모르겠지만, 실연한 기분이 이렇지 않을까 하는 생각이 들었다.
모든 것이 다 귀찮아 졌다.
두사람의 이상한 모습은 어린 누이 가은이도 눈치 챈 듯하다.
「오빠하고 엄마, 싸웠어?」
엄마가 집을 나간다고 하면 어쩌지?...
역시 그 고백은 하지 않았어야 했다는 생각도 들었다.
나 혼자 괴로우면 그것으로 끝났을 것인데...

일주가 흘렀지만 상황은 변하지 않았다.
엄마와 나는 필요 최소한의 대화이외는 하지 않고, 나는 가능한 한 아침 일찍 나와, 밤늦게 들어갔다.
그날밤도 집에 도착하니 열시였다.
집안은 조용하였다.
엄마도 가은이도 자고 있는 것 같았다.
아침에 나올 때 저녁 먹고 들어온다고 하고 나갔지만, 저녁은 먹지 않았다.
식사할 기분이 들지 않아 점심만 조금 먹었다.
나는 욕실로 갔다.
뜨거운 물에 들어가 아무생각 없이 있고 싶었다.
욕조에는 뜨거운 물이 받아져 있었다.
이상한 관계가 됐지만, 엄마가 나를 위해 조금전 준비해 둔 것 같아 목이 메였다.
멍하니 이런 생각을 하며 탕안에서 있을 때였다.
문을 두드리는 소리가 났다.
엄마!?...

「들어왔니? 건우야! 등 좀 밀어줄까?」
「괜찮아요. 엄마!」
「그럼 건우야, 목욕을 다한 후, 잠시 엄마방에 와.」
「엄마방?」
「그래 꼭 와.」
엄마의 목소리를 듣고 단단해진 나의 페니스는 좀처럼 식을 줄을 몰랐다.
찬물을 아무리 끼얹어도 되지 않았고, 10분 이상 지났지만 되지 않았다.
나는 어쩔 수 없이 샤워를 한 후, 파자마를 입고 수근으로 앞을 가리고 목욕탕을 나왔다.
엄마방으로 가면서 아무리 생각해도, 나를 부른 이유를 알 수 없었다.
단지 사이좋게 지내자는 말을 하려면, 내일 아침에 할 수 있는 이야기다.
큰 심호흡을 한 후, 나는 방문을 노크했다.
「들어와.」
방문을 열고 들어가니, 엄마는 침대 끝에 앉아 있었다.
침대의 옅은 불빛이 흰 네글리제의 얇은 천을 통해, 엄마의 풍만한 바디라인이 완전히 보였다.
정말 예뻤다.
자세히 보자 풍만한 가슴의 유두의 실루엣까지 확실히 보였다.
엄마는 브라쟈를 하고 있지 않았다.

「기다렸어. 자- 여기에 와 앉아.」
엄마는 오른손으로 머리를 만지며 말했다.
부드러움이 깃든 목소리가 작아서 인지, 왠지 색기가 느껴지는 듯 했다.
나의 그녀들처럼.
침을 삼켜 마른 목을 축이려고 했으나 잘되지 않았다.
나는 침대로 다가가 그녀와 30센티 떨어진 곳에 앉았다.
잠시동안 침묵이 흘렀고, 심장의 고동소리가 머리속에서 크게 울려 퍼졌다.
「건우야...」
엄마가 천천히 말을 시작하였다.
나도 엄마를 가만히 보았다.
「저번에 정직히 말해줘서 정말 고마웠어.」
「무슨... 내가 어떻게 된 모양이야 엄마.」
「으응- 괜찮아. 숨기지 않고 이야기해줘서 엄마는 매우 기뻤어. 정말이야. 좀 놀라긴 했지만.」
그로부터 쭉 후회해 왔던 나로서는 좀 의외의 말이었다.
어떻게 반응해야 좋을지 판단이 서지 않았다.
「엄마는 그날부터 오늘까지 건우와 엄마에 대해 쭉 생각해 왔어...」
천천히 음미하듯이 속삭이며, 엄마는 내손을 잡았다.
「엄마!?」
「오늘밤은 엄마가 정직하게 말할게. 들어줄래?」
「응, 물론이야. 엄마!」

엄마의 부드러운 손을 확인하면서, 나는 무엇인가 기대가 용솟아 쳐 오는 것을 느꼈다.
그리고 아직 엄마가 무엇을 말하려는 지는 모르겠지만, 지금까지의 절망감이 없어지는 것을 느꼈다.
「저번에 건우가 울면서 고백을 했었잖아. 그것을 듣고 엄마도 깨달았어. 내가 얼마나 너를 사랑하고 있는지를 말이야.」
「엄마...」
「지난 6년간 엄마는 진짜 행복했어. 건우가 없는 생활이라는 것은 절대 상상할 수도 없어. 아버지는 없는 날이 훨씬 많잖아? 니가 없었다면, 엄마는 어떻게 하면 좋을지 몰랐을 거야.」
손을 잡은 엄마의 힘이 한층 더 강해져 왔다.
나도 같이 맞잡아 주었다.
「정직하게 말할게. 엄마 역시 외로웠어. 건우가 바깥에서 다른 여자와 만난다고 생각하자, 안절부절못하는 기분이 되어 미칠뻔 했어. 모르는 여자에게 질투를 했거든. 이상하지? 엄마.」
「무슨, 이상한 이야기가 아니야, 엄마! 감격했어!」
「물론, 너희 아버지를 소중하게 생각해. 그렇지만 엄마는 늘 너를 사랑해왔어. 믿지 않을지 몰라도, 엄마는 건우 너를 위해서라면, 무엇이라도 할 꺼야.」
「엄마!」

감격한 나는 엄마를 덥석 안았다.
엄마도 저항을 보이지 않고, 안겨왔다.
엄마의 얼굴에 내 얼굴을 비비자 뺨이 축축해져왔다.
엄마는 울고 있었다.
「엄마도 여자야. 욕망도 있어. 안된다고 생각하면서, 니가 엄마를 봐주지 않을까 그것만을 생각했었어. 물론 자식으로도 열심히 뒷바라지했지. 그러나 이제 더 이상 참을 수 없게 되고 말았어.」
「아아- 엄마!」
참을 수 없었던 것은 엄마도 나와 같았다.
더욱 힘주어 껴안으며, 엄마의 입술을 찾았다.
도톰하고 촉촉한 그녀의 입술의 감촉을 느낄 겨를도 없이, 나는 정신없이 그녀의 입술을 빨았다.
엄마도 마찬가지였다.
나는 너무 행복했다.

「건우야! 엄마를 안아 줘! 부탁해!」
갈라진 목소리로 엄마는 말했다.
아직 단단해져있던 나의 페니스가, 엄마의 그 말에 두배는 더 단단해져 끊어질 듯 아파왔다.
「엄마, 꿈은 아니지? 정말 엄마를 내가 안는 거야?」
「그래, 건우야! 너를 좋아해! 엄마는 건우를 사랑한다말이야!」
나는 엄마를 침대에 쓰러뜨렸다.
네글리제의 단추를 찾을 여유가 없어, 나는 힘을 주어 옷을 그대로 좌우로 찢어 버렸다.
단추가 튕겨 나왔고, 탱하는 소리와 함께 희고 큰 두 개의 수박이 드러났다.
「아아- 엄마!」
나는 양손으로 좌우의 유방을 터질 듯이 쥐고 쓰다듬으면서, 그 계곡사이에 얼굴을 묻었다.
「아아아- 건우야! 니가 좋아... 널 사랑해...」
엄마의 손이 나의 머리를 안았다.
너무 세게 안아서, 유방에 얼굴이 누려 질식할 것 같았으나, 나는 너무 흥분하였다.

나는 얼굴을 밑으로 이동시켰다.
짖어진 네글리제를 한껏 벌리자, 큰 가슴과 잘록한 허리와 풍성한 엉덩이와 허벅지 그리고 날렵한 다리의 흰피부색이 침대불빛에 비추어져 음란하게 빛나고 있었다.
「엄마, 너무 예뻐! 천사 같애...」
나는 다시 엄마의 몸을 핥기 시작했다.
배꼽부터 엉덩이 주변을 혓바닥으로 핥아 나가자, 엄마의 몸은 작살 맞은 듯이 푸덕거렸다.
처음 맛보는 엄마의 피부 감촉은 너무 좋았다.
그리고 나의 애무는 점점 밑으로가 하반신으로 향했다.
팬티위에서 델타지역을 뺨으로 문지르면서, 그대로 허벅지로 얼굴을 가져갔다.
거칠어진 호흡을 조금 고르면서, 나는 허벅지의 애무에 몰두했다.
팬티의 델타지역을 힐끗 보니, 그 부분이 완전 젖어 큰자욱이 나있었고, 팬티바깥까지 애액이 쓰며 나와 번들거리고 있었다.
「엄마팬티 벗겨도 좋아?」
「으-음- 벗, 벗겨줘 건우야! 아-앙-」
엄마는 아직도 흥분된 목소리로 대답을 더듬거렸다.

나는 엄마의 허리에 손을 둘렀다.
갑자기 가늘어진 부근까지 쓰다듬어 가 팬티의 끈을 잡자, 엄마는 허리를 들어 팬티를 쉽게 내리도록 하여 주었다.
나는 피부의 감촉을 즐기면서 천천히 엄마의 팬티를 내렸다.
완전히 흥건해진 옹달샘은 엄마의 팬티가 내려가자, 애액이 실처럼 이어져 길게 늘어났다.
「아-음- 건우야! 부끄러워! 물이 너무 많이 나와...」
나는 엄마의 다리를 벌리고 그사이로 들어갔다.
눈앞에 펼쳐진 숲과 계곡으로 흘러 넘치는 옹달샘은 희미한 불빛으로 더욱 신비스럽게 보였다.
음모는 짙었으나 가지런히 잘 커트하여 정돈돼 있었고, 비밀꽃잎은 물기를 머금고 핑크빛으로 숨쉬고 있었다.
계곡으로 애액이 흘러 넘쳐 빛을 받아 은빛여울처럼 반짝이고 있었다.
나는 여러 여자를 보았으나, 이처럼 많은 계곡물은 보지 못했다.
갑자가 목이 말라 나는 계곡물을 먹고 싶어졌다.
델타의 샘으로부터 흘러내린 계곡수는, 허벅지 안쪽을 다적시고 엉덩이 아랬부근에 흥건히 고여있었다.
나는 엉덩이 아래에서부터 허벅지를 지나 델타지역으로 올라가며 애액을 마시기 시작하였다.
후후룩- 쩝쩝- 후루룩- 거리는 음탕한 소리에 맞춰, 엄마의 아-아-아앙-아아앙-아-아라는 달디단 감창이 시작되어 묘한 하모니를 이루고 있었다.

계곡수에 어느 정도 갈증을 해소한 나는, 이번에는 혀끝을 둥글게 말아 크레바스의 하단에 찔러 보았다.
엄마의 몸이 다시 허공으로 푸득 솟구쳤다.
「건우야, 이제 해줘! 더 이상하면 죽을 것 같애! 빨리 해줘...건우야!」
엄마가 못 참겠는지 재촉하여왔다.
그러나 나는 혀로 비밀꽃잎을 벌렸다.
로즈핑크의 꽃잎을 핥고 잘근 씹으며 위로 전진해, 나는 샘물 머리에 오만이 버티고 있는 공알을 혀끝으로 툭툭 때렸다.
「거기를 건드리면 엄마는 죽어! 아-악- 건우야! 으-흥-」
엄마는 나의 머리를 움켜쥐고 뜯었다.
역시 크리토리스가 최고의 포인트인 모양이다.
나는 혀끝으로 오만히 머리를 쳐들고 이는 공알을 사정없이 낼름낼름 공격했다.
엄마의 하반신은 폭풍을 만나듯 경련하기 시작하였다.
엄마가 흥분하자 나의 욕망도 최고조에 달했다.
그것을 기다린 것처럼, 엄마는 쥐어짜는 목소리로 조그마하게 다시 나에게 재촉하였다.
「부탁이야 건우야! 해줘 빨리 해줘! 아니면 니것을 빨게 해줘!」

혀끝공격은 계속하면서 나는 두손을 밑으로 내려, 나의 파자마와 팬티를 벗었다.
끊어질 듯 아플 정도로 단단해져 있는 페니스가 튀어나오면서, 나의 아릿배를 몇번 때리며 꺼덕꺼덕하였다.
나는 계속 공알을 공격하며 식스나인의 자세를 취했다.
엄마가 허급지급 나의 페니스를 잡더니 입으로 그것을 가졌다.
귀두가 보드라우며 뜨거운 곳에 머물더니, 점차 좁은 곳으로 들어가자, 나는 머리에서 발끝까지 핑하고 전율이 와 단번에 사정할 뻔하였다.
아아- 엄마! 엄마가 내 자지를 빨고 있어! 내가 그렇게 가지고 싶던 엄마가 내자지를 빨고 있어! 아-아- 엄마...
나는 감격해 목에 메였다.
그런 감동의 기분을 표시하고자, 나는 혀끝을 더욱 뾰족하게 하여 공알을 희롱하며 끊임없이 톡톡 낼름낼름 공격하였다.
공알은 더욱 화가나 터질 듯이 커지며, 혓바닥이 익을 정도로 뜨겁게 달아올랐다.
그러자 엄마는 작살 맞은 토끼 마냥 풀적 풀쩍 뛰었는데, 그때마다 나의 페니스는 엄마의 목구멍 깊숙히에 푹푹 꼽히는 것이었다.
엄마는 괴로운 듯 거친 숨을 내쉬었으나, 결코 나의 페니스를 입에서 빼지 않았다.
나는 이번에는 다시 계곡을 따라 내려가며, 꽃잎과 허벅지 그리고 엉덩이 국화까지 혓바닥으로 세밀하게 핥아 주고, 다시 올라가며 역순으로 빨아주었다.
이것을 몇번 더 되풀이하자 으아아악- 건우야- 나 죽어-...라는 외마디 비명만을 남기고 엄마는 더 이상의 펄떡임도 없이 축 늘어졌다.
나의 페니스를 입에 문 채로.

나도 터칠 듯했으나 필사적으로 숨을 고르며 자제를 하였다.
아직 아니야.... 엄마 속에서 싸고 싶어...??
나는 자세를 풀고 다시 엄마를 정면으로 안고, 죽은 듯 늘어져 있는 엄마의 눈과 뺨, 귀, 입술을 반복해서 부드럽게??키스하면서 엄마가 정신이 돌아오기를 기다렸다.
한참있다 엄마는 눈썹을 파르르니 떨면서 겨우 눈을 떴다.
엄마의 눈동자는 물기를 잔득 머금고 젖어 빛나고 있었다.
그러다 힘겹게 팔을 들어 나의 머리를 쓰다듬으며, 이렇게 말했다.
「고마워 건우야! 엄마를 이렇게 사랑해줘서. 이렇게 좋은 적은 없었어. 그리고 미안해 나혼자만 너무 좋아해서. 건우는 순 바람둥이야. 엄마를 이렇게 죽여 놓다니. 계속 이렇게 된다면, 난 미쳐버릴거야.... 내가 두려워 건우야...」
「엄마가 좋았다니 너무 기뻐요. 사랑해요 엄마!」
「이제 니 그것을 엄마에게 넣어줘! 너도 못 참겠지? 살살 해줘. 저 굵고 큰 것이 들어온다니 무서워. 응- 살살 해줄거지?」 
「엄마 괜찮겠어? 그럼 내껄 엄마속에 넣을 거야. 엄마!」

나는 오른손으로 페니스를 쥐고, 천천히 크레바스에 가져갔다.
엄마의 몸속으로 들어가는 것이, 다시 동정이 되어 처음하는 것처럼 흥분되고 떨렸다.
페니스롤 비밀꽃잎을 문지르자 엄마는 다시 퍼덕거렸다.
「아-아- 건우야-」
우는 듯이 엄마가 신음을 흘렸다.
나는 몇번 더 아래위로 계곡에 나의 페니스를 비비다가, 크레바스의 중앙에 페니스를 위치시키고 허리를 앞으로 확 밀었다.
「으- 억! 엄마야! 뜨거워, 너무 뜨거워! 너무 깊이 들어왔어 건우야! 살살 해줘! 아-항-」
「음-」
나는 낮은 신음을 흘리며 뿌리까지 삽입한 채 잠시동안 가만히 있었다.
엄마의 옹달샘은 나의 페니스의 맥동에 따라 요동치며, 잘게 썰 듯이 내부가 떨리며 나의 페니스를 핥아가고 있었다.
조수간호사와는 다른 느낌의 절묘한 맛이었다.
이대로 있다가는 일분도 안돼 사정할 것 같아서, 나는 다시 나의 페니스를 천천히 뺐다.
그러자 옹달샘 내벽이 나의 페니스를 꽉 잡으면서, 빗자루로 쓸 듯이 내보내는 것이었다.
「으-흑- 엄마!」
필사적으로 나는 참으며, 허리에 힘을 주며 피스톤 운동 세찬 박차를 가했다.
엄마는 다른 신음을 낼 겨를도 없는 듯이 나의 진입과 함께 억억하고 가쁜 숨만 내쉬었다.
「억!- 억!- 억!- 억!- 억!.....」
최고였다.
「엄마 더 이상 참지 못하겠어! 쌀 거야!」
「그래 엄마 안에 싸줘! 아아아-악! 건우야...」
도착된 엄마의 신음소리를 들으며, 나는 더 이상 참지 못하고 오랫동안 축적해온 폭포수를 엄마속으로 쏘아 보내기 시작하였다.

「엄마! 나온다 나와! 나와... 으-윽- 엄마!」
「음-음-음-....」
엄마는 다시 움직임을 멈추고 낮게 신음만 흘리고 있었다.
나는 페니스를 통해 정액이 빠져나가는 쾌감에 진저리쳤다.
끝도 없이 맥동치며 십수번을 엄마 속에 뜨거운 것을 뿌렸다.
진짜 엄청난 양이었다.
내가 거친 숨을 고르며, 죽은 듯 누운 엄마위에 엎드려져 있는 동안, 엄마의 옹달샘 내부는 엄마와는 완전 별개의 생물인 듯 더욱 뜨겁게 달구어져, 그 잔떨림이 이제 태풍을 치는 듯 흔들리며 나의 페니스를 한치 빈틈없이 감싸 죄어오는 것이었다.
내가 십수번의 맥동을 끝으로 마지막 정액을 방출하는 것을 정점으로, 옹달샘의 내부는 다시 조용한 잔떨림으로 옮겨가는 것이었다.
내가 부드럽게 다시 엄마의 입술에 입을 맞추자 엄마도 같이 호응해 왔다.
「엄마, 너무 멋져! 터지는 줄 알았어!」
「건우 너 정말 대단하다. 엄만 깜짝 놀랐어! 니 솜씨에 놀라고, 내몸에도 깜짝 놀랐어. 니아빠 한테도 이렇게 올랐는 적이 없어. 아들 손에 단한번에 이렇게 되다니...」
나는 행복하였다.
나는 천천히 여운을 즐기며 행복에 겨워했다.

내가 엄마에게서 내려와 옆으로 누워 엄마를 안자, 엄마는 내손을 잡고 자신의 허벅지 사이에 끼워주었다.
내가 깜짝 놀라 엄마를 보자, 엄마는 요염이 웃으며 말했다.
「후후후, 이렇게 해주면 좋아한다면서? 옆집 니아줌마 애인한테서 들었어.」
「그, 그것은...」 
미라아줌마가 이 비밀을 엄마에게 말할 줄은 몰랐다.
얼굴이 조금 붉어졌다.
「호호호, 엄마에 대한 추억이라고? 난 괜찮아. 내 허벅지를 만지면서 돌아가신 엄마를 생각해도 좋아. 다 용서해줄게」
「으음- 아니야 엄마! 이제는 더 이상 돌아가신 엄마를 생각하지 않아. 이렇게 엄마의 허벅지를 만져보는게 꿈이었어, 진짜로!」
「정말이니 건우야? 아-아- 귀여운 내새끼! 넌 내꺼야!」
남녀관계가 되어서 우리는 진정한 모자가된 듯한 기분이 들었다.

내가 엄마를 안은지 일년이 되었다.
아버지는 여전히 바빴고, 엄마는 더 이상 외로워하지 않았다.
나는 이제까지의 경험을 모두 엄마에게 말했다.
조경주의 이야기에는 같이 눈물을 흘렸다.
그러나 채리선생의 아이 아빠가 실제로는 나인 것은 엄마에게도 말하지 않았다.
뷰티채리에 대한 최소한의 나의 의무이리라.
채리선생은 자신을 닮은 딸을 낳았고, 우리의 관계는 회복되었다.
조수간호사는 부산 고향으로 내려가 요양하고 있다. 
그녀가 부산으로 내려가기 전에 나는 나의 계획을 말했다.
머지 않는 장래에 내가 그녀를 돌봐 주겠다고.
그녀는 내손을 자신의 뺨에 대고 눈물만 흘릴 뿐이었다.
진주아줌마는 일주에 한번씩 나에게 전화를 걸어와 잔소릴 해댔다.
나는 내가 하고 있는 일을 미주알 고주알 보고해야했다.
그녀도 내가 대학갈 즈음이면 만날 수 있으리라.
다은이는 그녀가 대학입학식날 나에게 버진을 바쳤다.
그리고 그것을 그녀와 우리집에 알리고 정식으로 연인관계를 선포하여 나를 난처하게 만들었고, 지금도 주1회 이상은 섹스를 하고 있다.
지금은 마누라처럼 곰살맛게 굴었다.
다은의 최대 라이벌은 방울이였다.
다은에 이어 내가 방울이 가정교사를 하고 있는 중에 방울이는 여고생이 되어 부쩍 성장하여 다은이를 긴장하게 하였다.
방울이 엄마 현경이도 남자가 여자를 여럿 거느리려면, 건강과 돈이 있어야 된다며, 내가 방울이와 잘돼 자신의 사업을 이어주기를 바라는 눈치였다.

내가 다른 여자들과 관계를 정리하고, 엄마에게만 충실할 생각도 있다고 했을 때, 엄마는 정색을 하고 말렸다.
나를 자신 혼자서 감당 할 수도 없거니와, 자신으로 인해 다른 여자를 불행하게 하고 싶지가 않다며, 내가 잘 처신해 서로 화목하게 잘 살라고 하였다.
그리고 내가 다은이나 방울이 중 누구하고 결혼하더라도 여자를 울리지 말라고 하였다.
어려운 숙제지만, 지금까지의 나의 행운으로 미루어 보아 잘 해결될 것이라고 나는 믿는다.
나와 나의 그녀들이 잘 협조해 나간다면.
이렇게 내 청춘은 성년을 향해 무르익어 갔다.????6부 完結
