         세계 속의 공포여행
  지은이: 동화나무 엮음
  출판사 : 파랑새


  머리말
  이 책은 19세기와  20세기의 프랑스 환상 작가라고 불리는 작가들의  작품 중에서  여러분들이
이해하기 쉬운 몇 작품들을 추려 다시 꾸몄습니다.
  환상 문학이란 환상을 보는 인간의 능력과 그 환상 상태에 대해 쓰는 것입니다.
  물론 환상은 현실에 존재하지 않는 것입니다만, 그런 환상(헛것을 보거나 생각하거나  하는 것)
은 인간의 마음에 어떤 문제가 있기 때문입니다.
  즐거운 환상을 보거나 무서운 환상에 고통을 당하거나 하는 것은 인간의 마음에 그럴  만한 이
유가 있다는 것입니다.
  특히 무서운 환상은 사람 마음속에 극도의  고통이나 슬픔이 들어 있기 때문에 나타나는  것입
니다.
  그런데 때에 따라서는 인간이 느끼는 고통이나  슬픔의 원인이 범죄나 양심의 가책 때문일  수
도 있습니다.
  환상은 현실과 관계없는 것이지만 근본적으론  사람의 마음속에 있는 진실을 그리는  것이라고
말할 수 있습니다.
  프랑스의 작가 제랄드 드 네르마르(1808 - 1855)는 40여 년 동안 시, 소설, 여행기, 전기,  비평,
수필, 번역 등 수많은 작품을 남겨 놓았습니다.
  그는 의사의 아들로 태어났습니다만 의술을 잇지  않고 18세에 자신이 쓴 시들을 시집을  출판
했습니다.
  그리고 20세에 '파우스트'를 불어로 번역하여 괴테로부터 절찬을 받았습니다.
  나중에는 낭만파 문학  운동에 참가하였고 사랑하는 연인을 위해 연극  잡지를 간행하고  많은
희곡을 남기기도 하였습니다.
  그러나 실연한 후 35세 때는 약 1년 동안 지중해부터 동양을 여행하여  '동방기행'이란  여행기
를 집필했습니다.
  말년에는 정신 착란으로 몇 번이나 병원에 입원하였는데 이 기간 중에 대표적 몇 편을  썼습니
다.
  어릴 때 추억과 선망의 대상이었던 여성 세  명을 그린 전원 소설 풍의 '씰비', 작가가  일생동
안 사랑했던 여성들이 하나의  여신으로 통합되어 가는 꿈을 환상의 밀교적 소설   '오렐리아' 그
리고 초자연주의 적인 꿈과 신화를 소재로  한 '환상특급', 이런 작품들로 그를  상징파나 초현실
주의의 선구자로 말하지만, 일반적으로 네르바르가 다시 평가받은 것은   20세기 들어서면서 부터
입니다.
  특히 근래에 와서 그의 작품들이 재평가되면서 문단에서 아주 높은 평가를 받고  있습니다.
  이 책에서 소개하는 작품 세 편은 예술과  사랑에 대한 열정 그리고 실연 등 네르바르  마음속
에 담겨 있었던 것들이며, 그래서 그와 유사한 주인공들이 등장하기도 합니다.
  네르마르의 소설에는 그저 단순한 괴기소설의 재미뿐만  아니라 작가 자신이 체험한  초현실적
경험이 담겨 있습니다.
  그리고 사람들은 다시  다른 생명체로 태어나는 윤회하는 등 신비사상을  통해 영혼의  진실을
파헤치는 철학이 그의 소설 밑바탕에 깔려 있기도 합니다.
  그리고 네르바르는  영혼불멸의 신비사상에  따르기라도 하듯, 편안히  머리를 수그린   자세로
1885년 1월 눈 오는 날 아침, 조용히 숨을 거두었습니다.
  '악마의 초상화(1839년)'는 연애소설의 요소를 갖춘 괴기소설입니다.
  무시무시한 악마의 약혼녀 초상화에 관한  에피소드는 독일 소설가 호프만의 작품을  연상시킵
니다.
  이야기 속 주인공 위제느는 아버지가  의사였고 의학을 공부하다 그만두고 예술을  선택했다는
점이 네르마르 자신과 비슷합니다.
  또한 이 작품을 쓰기 전해에 작가 자신이 실연의 아픔을 겪기도  했습니다.
  예술과 사랑에 대한 정열 그리고 실연 등 네르바르의 심정이 그대로 반영돼 있는  것입니다.
  '녹색 괴물(1832년)은 그야말로 순수하게 괴물 이야기입니다.
  그러나 이야기를 듣고 있으면 작가의 풍부한 유머와 장난기가 같이 느껴집니다.
  그것은 작가가 작품 속에 당시 세태를 풍자했기 때문입니다.
  '마법의 손(1832년)'은 네르바르의 괴기물 중 대표작이지만 이 책에 싣기 위해 2/3정도로  줄였
습니다. 그러나 이야기 맥이 끊기지  않게 하기 위해 주로 역사 기술이나 고전 작품들을   인용한
부분들에서 추려냈습니다.
  작품에 깊은 관심이 있는 분들은 전문을 통독하는 것도 좋을 것입니다.

  앵크루만 샤토리안
  에밀 엥크루만(1821-1899년)과 알렉산드르 샤토리안(1826-1890년)은 작가  두 사람의  이름입니
다.
  주 사람이 합작으로 활약한 것은  19세기 중반이었는데 당시의 생생한 역사를 배경으로  '나폴
레옹 군 후보생'과 '워털루 전투'등을 써서 일약 베스트셀러 작가가 되기도  하였습니다.

  G.아포리넬 (1880-1918년)
  소년 시절부터 고생을 많이 하였습니다.
  가정교사로 라인 지방에서 생활하기도  하고, 은행원으로 일하기도 했고 싸구려 책 편집을   하
는 등 닥치는 대로 일을 하며 생활하였습니다.
  소년 시절부터 습작을 하기 시작해 결국  초현실주의 문학 운동의 리더가 되어 커다란  업적을
남겼습니다.









      1. 악마의 초상화

    청년 화가

  12월초답지 않게 무척 추운 밤이었다.
  그날 난 품이 넉넉한 코트로 몸을 감싸고 런던 시내를 산책하고 있었다.
  실내에 있는 게 답답해 운동을 좀 해볼까 하는 생각 외에 다른 이유는 없었다.
  천천히 걷기 시작해 런던 중심 가에 이르렀을 때 우연히 화가 위제누를 만났다.
  그와 난 오래 된 친구 사이로 특별히 가깝게 지내는 사이도 아니었지만 그에겐 어쩐지  사람을
끄는 힘이 있었다.
  그 역시 두꺼운 외투 깃을 세워 껴입고 있었는데 가스등 아래 서 있었기 때문일까...
  얼굴에 어두운 그림자가 물결처럼 일렁였다.
  "야아! 이런 데서 만나기도 하네!"
  내가 큰 소리로 말하며 그의 어깨에 손을 얹었다.
  "정말 운이 좋군. 요즘은 좀처럼 자넬 볼 수 없더니 말야." 위제누도 말했다.
  "그런데 자네 웬일인가? 표정이 안 좋아 보이는데..." "응? 아,  아무것도 안이야. 좀 추워서... 운
동 부족 탓이지." "난 자네에 대해 잘 알진 못하지만 어쩐지 자네가 늘 마음에 걸려.
  뭔가 나쁜 일이 있는 것 같아서 말야."
  지나가듯 던진 내 말에 위제누가 석고처럼 굳었다.
  "뭐라고?"
  그의 커다란 목소리에 나는 깜짝 놀랐다.
  그뿐만 아니라 주변에서 길을 걷고 있던 사람들까지 놀라 우릴 쳐다봤다.
  "아니, 자네 건강 상태가 별로 안 좋아 보여서 말야.
  이런 말을 하면 실례일지 모르지만...
  자네가 걱정돼서말이야.
  아! 오늘 밤 우리 집으로 가서 함께 지내지 않겠나? 여기서 좀 멀기는 한지만, 조금 걷는 건 자
네 건강에 도움이 될 테니까.
만약 얘가 길어지면 편안하게 쉴 수 있는 소파도 있고 말야." "나는 우리 집 아닌 데선 절대 잠을
자지 않는다네, 샤를르. 아냐, 잠을 못 자." 그의 마지막 말은 너무 작아서 거의 알아들을 수가 없
었다.
  위제누가 곧 목소리를 크게 해서 말을 이었다.
  "좋아! 찬성이야. 기쁘게 자네 집에 가지."
  우리 집까지 가는 동안 위제누와 나는 꽤 기분이 좋아져 많은 이야기를 나누었다.
  그가 감정 변화가 심하다는 건 이미 알고 있었기 때문에 갑자기 쾌활해진 게 놀랍진  않았다.
  오히려 여러 가지 물어 보기에 좋은 기회라고 생각하고 있었다.
  집에 도착해 문을 열자마자, 나는 난로로 달려가 불을 지폈다.
  그리고 식탁을 정리하고 포도주 한 병과 잔 두 개를 준비했다.
  "자네를 위해 건배하자구.위제누!"
  내가 말했다.
  "자자! 그만두지. 그따위 형식적인 인사는."
  따분하다는 듯 위제누가 대답했다.
  "그럼 좀더 우리 세대 기분에 맞는 건배를 할까?"
  "그런 게 좋지.
  자네가 하고 싶은 대로하게.
  나는 아무렇지도 않으니까 말야."
  "정말 괜찮지?"
  위제누가 나를 빤히 쳐다보며 물었다.
  왜 그런지 그가 떨고 있는 것처럼 보였다.
  "물론 전혀 상관없네."
  "그럼. 나는 악마의  초상화를 위해 이 잔을  바치겠네." "나도 그렇게 하겠네.  그 초상화를 위
해!"

    토마스 경

  악마의 초상화? 이건 도대체 무슨 소리일까?
  "응, 그런데 그 재미있는  건배에 대해 설명 좀 해주지 않겠나?"  의제누는 핏기라곤 찾아볼 수
없을 만큼 창백한 얼굴이었다.
  그는 아무렇지도 않은 표정으로 포도주를 몇 모금 마시고 말했다.
  "응, 그렇게 하지. 뭐, 특별히 숨길 이야기는 아니니까.
  그리고 난 악마 숭배자도 아니라네.
  그리고 난 더 이상 그 이야기를 감추고  싶지 않다네." "아, 아냐. 뭔가 말하기 힘든 추억이라면
굳이 말하지 않아도..." "아! 생각하기도 싫어.
  아아! 그런 게 있어.
  그런데 그게 지금도 너무 생생해.
  지금도 그 느낌이 그대로 남아 있단 말야."
  어느 새 난 호기심을 느끼고 있었다.
  "부탁이야, 위제누.
  말해 줘.
  꼭 듣고 싶어."
  그가 주먹을 꽉 쥐고 괴로운 듯 긴 한숨을 내쉬었다.
  "자네 괜찮겠어? 물 한잔 갖다 줄까?
  "응? 아, 아니. 지금부터 말 말하려고 하던 참인데.
  괜찮다면 내얘기를 들어 줘. 괜찮지?
자네도 잘 알다시피 우리 아버진 꽤 이름이 알려진 의사였어.
  아버지는 세상에서 흔히 훌륭하다고 말하는 쓸데없는 교육을 내게 시켜 주셨지." "난 여덟 살이
되자마자 나주 작은 인원만 들어갈 수 있는 기숙사학교에 들어갔어.
  아니, 아버지 손에 끌려 억지로 처넣어진 거지. 거기서 열 다섯 살까지 있었어.
  그래서 그리스어랑 라틴어를 완벽하게 배웠고 수학도 열심히 배웠지.
  그런데 세상에 나와보니까 난 아무것도 아는게 없었어, 난 자신도 제대로 모르는 바보지.    실
생활에 도움이 될 만한 상식은 전혀 몰랐던 거야."
  "자넨 공부한 걸 후회하는 거야?"
  "아냐, 난 단지 가르쳐 주지 않은 것들에 대해 얘기하고 있는 것뿐 이야.
  학교를 마치고 나오자 아버지는 내가 당신과 같은 길을 걷기를 원하셨지.
  그래서 난 아주 당연하게 의대를 가야 했어.
  나는 내가 하는 약속이 어떤 건지 별로  신경도 안 쓰고 아버지가 원하는 대로 따르기로  했다
네.
  그 대신 일 주일에 몇 시간만은 자유롭게 데생을 연습할 수 잇도록 해달라는 단서를 달았지.
  난 그것만으로 충분했어.
  단 한번도 따로 교육을 받아 본 적이 없었던 데생공부는 그때까지 내 인생에서 유일한  즐거움
이었어.
  아버지는 이 조건을 받아들였어.
   그러나 아버지는 내 조건을 받아주지 않으셨다면 더 좋았을 거야.
  왜냐하면 나는 아버지가 주시는 돈을 데생과 그림 배우는 데 다 써버렸거든.
  게다가 붓 잡느라고 메스하곤 거리가 멀어졌고 해부학보다는 오마크(오락장)에   살아있는 모델
들을 더욱 좋아했으니까 말야."
  위제느가 쓴웃음을 지으며 말했다.
  "그런데 어느 날 아버지가 갑자기 들이닥쳤어.
  그리곤 내 의학실력이 얼마나 늘었는지 테스트를 하셨지.
  당신이 기대했던 것과는 영 거리가 멀었거든.
  아버진 나에게 엄하게 타이르셨지만 그 정도 훈계는 나한테 별 효과가 없었어.
  그 뿐만 아니라 그때 난 적당히 기회를  잡아서 제일 유명한 의사 조수가 되는 것보단  훌륭한
역사화를 그리는 화가가 되는 게 소원이라고 아버지에게 항의했어.
  처음엔 아버지도 상당히 놀라 반대하셨지만 결국 내가 미술공부를 계속하도록 동의해  주셨어.
  그 뿐만 아니라 런던 안에 있는 모든 화랑에 자유롭게 출입할 수 잇도록 조치해  주셨어.
  그리고 필요할 때는 금방이라도 이탈리아로 여행할 수 있도록 필요한 자금을 제공해  주시겠다
고 든든한 약속까지 해주셨지.
  예술에만 전념할 수 잇도록 해주시는 아버지 배려 덕분에 난 밤이고 낮이고 오직 그림  공부만
했다네.
  그래서 나는 미술학교에서 최우수 학생 중 한 명으로 인정받았어.
  나는 미켈란젤로나 라파엘로 같은 훌륭한 화가가 되겠다고 결심했어.
  내가 토마스 윌슨 경을 소개받은 것도 아마 그쯤이었을 거야.
  토마스 경은 은퇴한 고급 관리였는데 런던에서  재일 비싼 동네에서도 가장 호화롭고 좋은  저
택에서 살고 있었어.
  게다가 그는 그림을 보는 눈이 꽤 높다고 알려져 있었거든.
  그래서 그에게 내 그림 비평을 부탁하기 위해 한 장을 맡겨 뒀는데 아주 높게 평가해  줬어.
  그리고 내가 무척 마음에 든다며 가까운 곳에 두고 싶다고 했어.
  그래서 난 내가 가진  모든 힘을 기울여 시작한 그림을 토마스 경에게 주기로  결심했다네.
  처음에 그 그림을 시작할 때는 아버지에게 드릴 작정이었는데 그가 내 그림을  너무 좋게 평가
해 주었기 때문에 그렇게 하는 게 예의 같았지.
  그도 아주 기쁘게 내 그림을 받아 주었다네."
  "응, 토마스 경이 예술에 대해  풍부한 정열과 지식이 있다는 건 나도 들어 본 적  있어." "내가
자네에게 말하고 싶은 것은 토마스 경 따님에 관한 것이라네.
  그러나 내가 지금까지 그것을 말하지 않은 진짜 이유는... 아마  말로는 그것을 표현할 수  없었
기 때문일 거야.
  어쨌든 결국 나는 로라를 열렬하게 사랑하게 되었다네.
  이런 일을 내가 미리 얘기해 두는 것도  내가 그녀에 대해 얘기하는 것을 자네가 그냥  맹목적
으로 받아들이지 않게 하기 위해서야.
  자네도  잘 알겠지만 난 과장하는 걸 싫어해.
  난 늘 거짓 없는 정확한 묘사를 하려고 하지.
  로라 윌킨스 양은 그리스 예술가들이 만들어낸 가장 아름다운 여성의 전형이었어.
  말아 올린 검은 머리카락은 그 빛나는 하얀 피부 위에 얹어져 빛났다네.
  아니, 그러니까 간단히 얘기하자면 너무나 아름다웠기 때문에 처음 본  순간부터 내  마음과 혼
을 모두 그녀에게 빼앗겨 버리고 말았던 거야."  "로라 양도 자네의 갑작스런 사랑에 응답해 주었
나?" "후, 내가 주었던 만큼이라고 할 수는 없지.
  하지만 내 찬미를 전혀 모른 척하진 않았어.
  내가 하는 아첨에 웃어 주기도 했고 가끔 내 그림을 칭찬해 주기도 했어.
  그래서 나는 점점 그림과는 거리가 멀어졌다네.
  주위 사람들도 잊어버렸어.
  나도 모르는 사이 나는 모근 것을 팽개치고 오직 로라 양만을 위해 눈이 멀어 버린  거야."
  "그래서 로라 양 부친은?"
  "아니, 그보다 먼저 말하지 않으면 안 되는 게 있어.
  우리 아버지 말야.
  내가 위킨스가에 아주 친하게 출입하게 된 후 한 달쯤 지났을 때 아버지가 돌아가셨어.
  그렇게 자유롭게 쓸 수 있던 돈이 아버지가 돌아가시자 1/3로 줄어들었어.
  왜냐하면 아버지가 살아 계실 땐 아버지가 진료를  해서 버는 돈을 거의 모두 내게 주셨기  때
문이었어.
  그런데 갑작스럽게 찾아온 이 환경 변화에도 로라를 향한 내 마음은 조금도 변하지  않았다네.
  내 마음이 얼마나 그녀에게 향해 있었는지 짐작하겠지?"
    슬픈 선고

  "아버지를 잃은 슬픔에  며칠 동안 침울해 있던 나는 다시  윌킨스가를 다시 찾아가기  시작했
어.
  그리고 나는 더 이상 내 마음을 억누르지 못하고 내 처지를 사랑하는 사람에게  고백하고 청혼
했다네.
  하하, 그녀는 가정교육을 잘  받은 아가씨답게 모든 이야기를 자기 아버지에게 말하고는   나를
토마스 경에게 가게 했지."
  드디어 자넨 그토록 하고 싶었던 중요한 이야기를 토마스 경에게 하게 됐군." "그래, 맞아. 하지
만 내가 그 말을 하기 위해 얼마나 오랫동안 각오를 다졌는지 자넨 모를  거야.
  그 집안은 최고 귀족 계급인데다 대단한 부자였어.
  게다가 토마스 경은 자부심이 대단한 고급 관리였고...
  반대로 난 연금 350본드로 제대로 받지 못하는 가난뱅이 화가였어.
  그런 주제에 그 댁 따님과 결혼하고 싶다고 말하려니 얼마나 곤혹스러웠을지 상상이  가지?"
  "그럼, 상류 사회에서 지키는 예의란 걸 자네는 아직 잘 모르는군.
  그들은 절대 그렇게 행동하지 않아.  그들은 출신 성분 때문에 그렇게 청혼을 받아들일 수   없
다고 말했어.
  그리고 집사를 부르는 벨을 눌렀어. 날 배웅해  주라고." "음, 자네는 그 이후로 로라 양을 만나
지 못했나?"
  "하! 그랬다면 정말 좋았겠지!"
  그는 거의 부르짖다시피 말했다.
  "토마스 경과 가족들은 며칠 후 파리로 떠났어.
  나도 허겁지겁 따라갔어.
  왜 그랬는지 나도 모르겠어.
  그런 일이 있고 나서 로라와 난 단 한 마디도 나눌 시간이 없었어.
  그대로 그들이 떠났다는 소식을 들으니까 온몸에 있는 피가 거꾸로 몰리는 기분이었어.
  그래서 급히 따라갔어.
  그런데 너무 서두르는 바람에 토마스 경이 사는 파리 주소를 알아보지 못했어.
  그래서 난 매일 피곤한 몸을 이끌며 파리 시내를 헤매고 다녔어.
  우연히 그들을 만날 수 있지 않을까 하고 말야.
  난 매일 극장이나 화려한 무도회장 입구나 줄지어 선 마차 사이를 미친놈처럼 헤매고  다녔어.
  아마 그렇게 넋이 나간 채 헤매는 날 보고 사람들은 정말 미친놈이라고 생각했을지도  몰라.
  그렇게 며칠씩 돌아다니다 너무 피곤해지면 나는 쓸쓸하고 추운 셋방으로 돌아와 그대로  죽은
듯 쓰러져 잠들곤 했어.
  그러나 가슴이 찢어질 듯 아프고 말로는 표현할  수 없는 절망과 슬픔 때문에 베개가 흠뻑  젖
도록 밤새 울곤 했지."
  그가 마시던 잔이 빈 게 보였다. 난 흥분한 위제누를 조금 가라앉혀야겠다고 생각했다.
  "자아, 포도주 한 잔 더 받지."
  그는 잠자코 술을 받았다.
  그리고 술로 입술을 적시고 다시 말을 이었다.
  "이렇게 저렇게 하는 사이에 파리에 도착한 지 한 달이 지나고 두 달이 지났어.
  그러나 아무 소득도 없었어.
  그저 그녀를 찾아야 한다는 생각뿐이었어.
  그런데 아주 기막힌 생각이 떠올랐어.
  로라와 처음 만났던 장면을 그림으로  그려서 외국인들이 자주 모이는 화랑에  전시해야겠다고
말야.
  오라가 그 그림을 보면 작가 이름을 물을지도 모른다는 바보 같은 기대를 했던 거야.
  그런 대로 만족할 만한 작품을 완성했어.
  그리고 파리에 오래 전부터 체류하던 어떤 영국인의 도움을 받아 꽤 유명한 화랑에  그림을 전
시하게 됐어.
  두근거리는 마음으로 며칠을 지냈어.
  하지만 아무 소용도 없었지.
그래서 기대를 버리려고 하던 바로 그때. 그날 오후 로라를 드디어 만났어.
  어떤 남자와 팔짱을 끼고 걸어오는 걸 말야.
  그 남자는 유명한 아르탄빌 남작이었어.
  아아! 정말 그건 마법사가 건 장난이었어.
  그녀가 걸어오는 모습과 표정 하나하나를 나는 놓칠 수 없었어.
  그 몸짓과 맵시.
  마치 시처럼 부드러운 발걸음과 향기, 표정..., 땅 위에 사는 사람처럼 보이지 않았어.
  그녀가 내쪽으로 얼굴을 돌렸고 내 옆을 지나는 순간 달콤한 웃음을 보였어.
  그 웃음은 마치 나에게 주는 것 같았어.
  나는 그 손을 잡으려고 한 걸음 앞으로 나간 거야.
  그런데 그녀는 차디찬 얼음처럼 날 대했어.
  마치 처음 만나는 사람처럼, 마치 더러운 벌레를 보는 것처럼 날 무시하고 지나쳤어.
  난 너무 당황해서 내가 도대체 무슨 짓을 하고 있는지 몰랐어.
  퍼뜩 정신을 차리고 보니 헌병 두 사람이 나를 지키고 있었어.
  그리고 발 밑에는 우리가 마지막으로 만났던 날을 그린 그 아름다운 그림이 발기발기  찢겨 있
었어.
  흠, 그렇지만 난 잡혀가지 않았어.
  아마 날 돌아버린 사람쯤으로 생각했던 모양이야.
  나는 방으로 돌아와서  방세를 지불하고 그 날로 파리를 떠났어."  "곧바로 영국으로 돌아온 건
가?"
  "흥, 어림도 없지. 불행이 시작된 땅으로 그렇게 쉽사리 돌아오는 건 상상하기도 싫었어.
  나는 그 길로 베니스로 갔어.
  그런데 난 사람들이 베니스를 왜 아름답다고 말하는지 알 수 없더군.
  나한테 그곳은 지옥 같은 기억만 남겨 줬으니까.
  자! 내 얘기도 이제 감춰 두고 싶은 핵심에 다다랐다네.
  하지만 자네가 그걸 들을 만큼 충분히 용기가  없다면 말하지 않는 편이 나을지도 몰라." "용기
는 충분해."
  "다시 한 번 말해 두지만 이 얘기는 너무 기막히고 비참해." "상관없어. 어떤 얘기라도 좋아. 자
네에게 남은 나머지 이야기를 해주게."
    지하실 안

  "자네 혹시 베니스에 있는 소름 끼치는 이야기를 주제로 한 그림얘기를 들은 적 있나?" "응, 그
러고 보니 뭔가 어렴풋하게 그런 얘기를 들은 적이  있는 것 같아." "그 화가는 그 그림을 마지막
까지 완성하지 못했어.
  '악마의 피앙세(약혼녀)'를 모델로 한 그 그림에 온 힘을 쏟아 붓던 중 이성을 잃고  미쳐서 결
국엔 자살해 버렸으니까."
  "그 얘기가 어디선가 읽었는지, 들었는지 모르겠는데 분명히 알고 있던 얘기야.
  너무 어렴풋한 기억이지만 말야.
  맞아! 분명히 어느 교회 지하실에 감춰 두었다고 들었는데.
  다시는 사람들 눈에 띄지 않도록 했다는 것 같은데..." "맞았어, 그 사건이 일어난 건  2백 년 전
이야.
  그런데 실제 있었던 일보다는 마치 잘 꾸며진 이야기처럼 사람들에게 알려져 왔지.
  그래서 그 무서운  작품을 숨겨준 지하실이 어디 있는지  아는 사람이 거의 없더군." "응,  이제
나도 그 얘기가 확실히 기억이 나는군."
  "그런데 엉뚱하게도 말야, 그 초상화가 갑자기 나를 사로잡았어.
  그 이야기가 내 마음을 얼마나 강하게 잡아끌었는지도 몰라.
  어쨌든 나는 그 그림을 어떻게 해서든 보리라 결심했어.
  그걸 감춰 둔 지하실을 찾아내지 못한다면 나는 아무것도 할 수 없을 것 갔었어.
  한참 수소문 한 끝에 거의 폐허가 된 어느 교회 안에서 그 입구가 있다는 걸 알아냈어.
  그 교회는 낮이고 밤이고 거지들과  부랑자들이 우글거리고 게다가 유령까지 나온다는  소문이
있었어.
  어느 거지한테 넝마를 빌려 입고 자연스럽게  그들과 어울려 지하실에 어떻게든 들어가 볼  작
정이었어.
  그 무리 중 한 명에게 지하실에 대해 들었지.
  어느 날 밤 불빛이 바깥으로 새나가지 않게 등을 준비하고 샨트 죠르지오 교회로 갔어.
  어둠 속을 별 어려움 없이 헤치고 갔다네.
  그리고 땅보다 조금 올라온 곳이 있기에 더듬어 봤더니 그게 덮게였어.
  그런데 그 덮개를 들어올리니까 밑으로 내려가는 사다리도 계단도 없는 거야.
  그저 깊고 깊은 어둠만 날 둘러쌌지.
  난 등불을 줄에 묶어 지하실로 내려보내 안을 살폈다네.
  그 깊이는 약 2m 정도였어.
  어둠 때문에 처음 몇 분 동안은 아무것도 보이지 않았어.
  한참 그렇게 가다 등을  위로 향해 둘러보았더니 색이 바랜 커튼 한 장이  벽에 걸려 있는  게
보였어.
  심장이 마구 두근거리더군.
  난 본능으로 알았어.
  그게 내가 그토록 애타게 찾던 바로 그 초상화랑 걸. 난 커튼으로 달려가 얼른 젖혔어.
  그러자 그 '악마의 피앙세'가 나를 노려보는 것처럼 떨어지게 보더군.
  그, 그, 그런데 그 초상화는, 하하, 그 초상화는..." "왜 그래? 빨리 말해 봐."
  난 목이 타서 그를 다그쳤다.
  "아아! 하느님! 그건 바로 로라의 초상화였어!"
  "뭐! 뭐라고?"
  "얼마 동안이나 그걸 그렇게 바라봤는지 몰라.
  막 그려낸 듯 생생했어. 2백년도 더 된 그림이 말야.
  막 붓을 내려놓은 거처럼 물감들이 촉촉한 광택을 뿜어내고 있었어.
  암 살아서 지옥을 경험한다면 아마 그 날 밤 내가 본 그것이야말로 생지옥일 거야.
  결국 그 마력이 풀린 건 이튿날 새벽 무렵이었어.
  햇빛이 조금 비쳐든 다음에야 나는 정신이  들어 입구가 있는 곳까지 뛰어와서 겨우  바깥으로
올라와 온 힘을 다해 도망쳤어.
  그렇지만 그 무서운 밤 기억은, 그 초상화는 계속 늘 내 머리에서 떨어지지 않았어.
  꿈속에까지 쫓아와... 눈을 뜨고 있을 때도, 눈을 감고 있을 때도...
  그, 그리고 아아! 저기 있어! 봐, 저기!"
  그의 얼굴은 완전히 일그러졌고 목소리도 흥분해 떨렸다.
  나는 그 손가락이 가리키는 곳으로 눈을 돌렸지만 그곳은 아무것도 없는 허공이었다.
  조금 안정이 되자 위제누는 천천히 일어나 모자를 들고 우리 집을 떠났다.
  그러나 문을 나서든 그 얼굴엔 아직도 공포가 그대로 남아있었고 눈은 두려움으로  가득했다.
  며칠 후 난 그를 길에서 우연히 또 만났다.
  그날 그는 초상화의 망령에게 끔찍하게 쫓기고 있다고 했다.
  이제 세상에는 그가 편안히 쉴 곳이 없다고 했다.
  난 의사에게 가보라고 권했지만 그는 전혀 귀를 기울이지 않았다.
  그리고 내가 마지막으로 그를 방문했을 때 일어난 일이다.
  문이 잠겨 잇지 않아 나는 실례를 무릅쓰고 열었다.
  그의 침울한 기분을 조금이나마 위로해 줄 생각이었다.
  위제누는 테이블 위에 얼굴을 엎드린 채 잠든 듯했다.
  내가 온 것도 전혀 느끼지 못한 것 같았다.
  난 그가 잠을 깰 때까지 가다릴 생각이었다.
  하지만 한 시간이 지나도 그가 전혀 움직이지 않았다.
  그리고 순간 무서운 생각이 들어 그의 이름을 불렀다.
  그러나 아무런 반응이 없었다.
  내가 두 팔로 그를 안아 일으켰을 때 작은 병이 내 발 앞으로 떨어졌다.
  병에는 '마취약'이란 딱지가 붙어있었다.
  불쌍하게도 그는 이미 오래 전, 싸늘하게 죽어 있었다.






      2. 녹색괴물

    악마의 집

  내가 지금부터 얘기하는 것은 파리에서 가장 오래 전부터 살고 있던 어떤 것에 대한 것이 다.
그것은 '부오베르 관의 악마'라고 불렸다.
  사람들이 흔히 "부오베르 관의 악마한테나 가버려!"라고 말하는 것도 이것에서 유래된 것 이다.
  그건 "저 세상에 가서 산책이라도 하고 와!" 라는 뜻이다.
  원래 '부오베르의 악마'는 파리에서 살았던  사람이라는데, 역사가들이 말하는 걸 그대로  믿는
다면 그는 수백년 전부터 파리에서 살아왔다.
  처음부터 악마는 부오베르의 관에서 살았다고 한다.
  원래 그 관은 뤽상부르 공원 구석에 있는 천문대와 가로수 사이에 있는 지옥 거리에 있었다.
  관이 있던 그 건물은 별로 좋지 않은 소문 때문에 반정도 철거되었다.
  그리고 대신 지금 그곳엔 즐거운 댄스바 사르트르즈가 서 있다.
  그 폐허는 사르트르 수도원 소속이었다.
  그 수도원에는 1414년  교황과 대립했던  장 드륜느가 묻혀 있었다.
  그는 오래 전부터 어떤 악마와 친구처럼  사귀고 있다는 소문이 돌았는데 그 악마가 아마 부오
베르 관의 오래된 악령을 말하는 것 같다.
  사람들은 그런 낡은 건물에는 악령들이 사는 걸로 알고 있다.
  하지만 역사가들은 이렇게 흥미로운 이야기를 단 하나도 기록해 놓지 않았다.
  '부오베르 관의 악마'에 관한 이야기는 루이 13세 시대에 다시 소문이 떠돌았다.
  옛날 사르트로 수도원을 부순 잔해를 모아 만든 집에서 매일 밤 이상한 소리가 들려 온다는 것
이었다.
  그 집 부인은 몇 년 전부터 나타나지 않았다. 그래서 그 집 주변사람들은 늘 불안에 떨었다.
  누군가가 경찰서에 신고했고 경찰관 5,6명이 그 집으로 수사를 나아갔다.
  밤이 깊자 그 빈집에서 유리잔  부딪히는 소리와 소산한 웃음소리가 들려  왔다.
  처음에 경찰관들은 갑자기 들리는 시끄러운 소리에  깜짝 놀랐다.
  그래서 위조 지폐범  등이 크게 파티라도 버리고 있겠거니 생각하고 응원군을 요청해 불렀다.
  소리 크기로 봐선 1개 분대(9명)만으로 충분하지 않다고 생각했다.
  어떤 경찰관도 그 속으로 부하들을 데리고 들어가려 하지 않았다.
  그 안에 엄청나게 많은 인원들이 떠들고 있는 것처럼 큰 소리들이 들려 왔기 때문이었다.
  날이 밝자 들어가도 충분할 만큼  기동부대가 도착해 집안으로 돌격해  들어갔다.
  하지만 그곳엔 아무도 없었다.
  태양이 망령들을 쫓아 버리기라도 한 것처럼…….
  경찰들은 조사를 하루종일 계속했다.
  하지만 아무것도 발견하지 못했다.
  경찰들은 이 지역 바로 밑에 있는 지하 묘지에서 그 소리가 들려 왔다고 추측했다.
  그리고 다시 밤이 돌아왔다.
  그리고  그 커다란 소음은 이제까지 들어  본적도 없을 만큼 큰 소리로 변했다.
  이번에야말로 그 누구도 밑으로 내려갈 용기를 내지 못했다.
  틀림없이 지하실엔 술병밖에 없었는데…….
  사람들은 이런 소리를 내는 것은 분명히 악마임에 틀림없다고 생각했다.
  사람들은 도로 주변을 전부 봉쇄하고 성직자들이 기도를 하면 모든 것이 해결되리라 생각 하였
다.
  성직자들은 계속 기도하며 지하실 환풍구부터 성수를 분무기로 뿌렸지만 그 거대한  소음은 멈
추지 않았다.

    경찰 반장

  거의 매일 파리 시민들이 무리를 지어 외진 이 곳으로 몰려들었다.
  그들은 악마를 두려워하면서도 이 이상한 사태를 구경하고 싶었던 것이다.
  그런데 어느 날 관할 지역 경찰 반장이 저주받은 지하실에 들어가겠다고 자진했다.
  그는 보통 사람보다 훨씬 뚱뚱하고 허풍스러운 사내였다.
  뚱보는 자기가 지하실에 죽으면 마르고란 여자에게 연금을 지급해 달라는 조건을 달았다.
  그것은 그 남자가  지하실에 들어가겠다고 한 것은 용기보다 사랑에  빠졌기 때문이란 걸 알려
주었다.
  그는 그 여자를 대단히 사랑했다.
  그러나 그녀는 그를 조금도 사랑하지 않았다.
  그녀는 굉장한 구두쇠였다.
  그녀에게 뚱보 반장은 돈과는 거리가 먼 경찰이란 직업을 가진 평범한 사람이므로 결혼 따위는
생각도 하지 않았다.
  그래서  뚱보 반장에게 연금은 마지막 카드였다.
  그가 연금을 받게 되면 그녀의 생각이 달라질 것 같아 지원했던 것이다.
  뚱보 반장이 양손에 총을 쥐고 계단을 내려갔다.
  지하실 땅에  발이 닿았을 때 그의 눈앞에 믿을 수 없는 놀라운 풍경이 펼쳐졌다.
  술병이란 술병들이 모두 열광적인 사라반드춤(3박자 스페인 춤)을 추고 있었다.
  얼마나 우아하고 아름다운 모습인지 반장은 넋을 잃었다.
  녹색 종이가 붙은 병은 남자, 빨간 종이가 붙은 병은 여자 역할을 하는 것 같았다.
  선반엔 술병 오케스트라까지 있었다.
  빈 병들이 관악기  소리를, 깨진 병들은 심벌즈나 트라이앵글 같은  타악기 소리를, 또 금 이간
병들은 바이올린과 비슷한 하모니를 내고 있었다.
  지하실로 내려오기 전 반장은 두려움을 잊기 위해  술을 몇 잔 마셨기 때문에 머리 속이  맑지
않았다.
  그래서 그는 머리를 좌우로 흔들었다.
  하지만 아무 변화도 없었다.
  하지만 악당은 한 명도 보이지 않고 단지 술병들만 웅성거리고 있는 걸보고 안심했다.
  그리고 자기도 술병들은 흉내내며 춤을 추기 시작했다.
  그리고 점점 매혹적인 광경과 흥겨운 분위기에 취해 길고 가는 목을 자긴 예쁜 병 하나를 손에
쥐었다.
  그 병은 엷은 색을 띤  보르도 산 포도주 병이었는데,  배 부분에는 정성스럽게  만든 빨간딱지
가  붙어 있었다.
  뚱보 반장은 애정 어린 마음으로 병을 가슴에 안았다.
  그러자 갑자기  사방에서 더  이상 참을 수  없이 터뜨리는  것 같은 웃음소리가  들려   왔다.
깜 짝 놀란 반장이 안고 있던 병을 바닥에 떨어뜨렸다.
  춤은 중단되었고 지하실 구석구석에선 공포스러운 비명 소리가 들려 왔다.
  반장은 깨진 병에서 흘러나오는 포도주가 피처럼 느껴져 머리카락이 모두 곤두섰다.
  그리고 금발 머리를 흐트러뜨린 채 피를 쏟는 젊은 여자가  엎드려 있는 걸 보았다.
  차라리 악마라면 무섭지 않을지 모르지만 이런 광경은 견딜 수 없었다.
  반장은 몸 전체가 후들후들 떨릴 만큼 무서웠지만 용기를 쥐어짰다.
  크게 심호흡을 하고  녹색 봉인이 된 술병 하나를 재빨리 집어들었다.
  그리고 큰 소리로 외쳤다.
  "어쨌든 한 병 마셔야겠지!"
  그러자 큰 웃음소리들이 대답하듯 한꺼번에 울려 왔다.
  허겁기겁  그는 지하실 밖으로 뛰어나왔다.
  "이것 봐. 장난꾸러기 새끼 악마를 하나 잡았어.
  자네들은 정말 겁쟁이들이야. 저런  곳에 갈 용기도 없지?" 뚱보의 야유를  들은 다른 경찰들도
서둘러 지하실로 돌진했다.
  지하실엔 깨진 술병 하나 외에는 아무 이상도 보이지 않았다.
  다른 술병들은 모두  제자리에 가지런히 정리되어 있었다.
  경찰들은 바닥에 떨어진 병조각을 짓밟고 모두 한 병씩 들고 다시 위로 올라왔다.
  반장은 히죽 웃으며 중얼거렸다.
  "내 술은 결혼식 날을 위해 남겨 둬야겠어."
  그리고 그 사건은 그대로 일단락 되었다.
  뚱보 반장은 연금을  받게 되어 좋아하는 여자와 결혼하였다.
  그리고 슬하에 자식도 하나 두었다.

    그 후에 생긴 일

  결혼 파트는 라 라페(세느 강변의 번화가)에서 했다.
  그날 뚱보 반장은 녹색 따지가 붙은 그 술병을 자신과 신부 사이에 두고 둘만 그맛있는 포도주
를 마셨다.
  그 병은 채소처럼 진한 녹색 빛이었고 포도주는 피처럼 붉었다.
  9개월 후 부인은 전신이 짙은 초록색인 작은 괴물을 낳았다.
  괴물머리에는 빨간 뿔이 나 있었다.
  하지만 정신은 정상이었다.
  그리고 아이는 자랐다.
  아이 때문에 부모들은 걱정이 끊이지 않았다.
  피부가 초록색인 점과  머리에 뿔처럼 돋아난 그것이 그들  부부에겐 정말 큰 고민이었다.
  뿔은 처음엔 작은 혹처럼 보였지만 점점 완벽하게 뿔 모양으로 자랐다.
  의사들에게 데리고 가봤지만 아이 생명에 치명적인 해를 끼칠 수 있기 때문에 제거 수술 은 할
수 없다고 했다.
  의사들은 굉장히 드문 경우지만 헤로도토스(그리스의 역사가)나 소르리니우스(로마의 문학가)의
저서에 그런 예가 몇 가지 있다고 했다.
  또 피부색을 고치기 위해 여러 가지 치료법을 고안해 냈다.
  일단 눈에 거슬리는 진한 초록색을 약하게  하기 위해 연구한 결과 담즙 조직을 줄여야 한다는
결론이 나왔다.
  그래서 특수 로션을 바르고 매일 피부 마사지를 시켰다.
  그 덕분인지 유리병 같은 황록색으로 엷어지더니 또 나중엔 엷은 푸른색으로 그리곤 더 엷어져
서 드디어 완전히 하얀색으로 변했다.
  그러나 시간이 흐르면서 다시 처음처럼 초록색으로 변해 버렸다.
  뚱보 반장과 부인은 이 괴물 자식 때문에 너무나 괴로웠다.
  괴물은 자라면서 점점 난푹해지고 화를 잘 내는 성격으로 변했다.
  또 장난도 아주 심해졌다.
  부부는 너무 괴로워 매일 술에 취해 살았다.
  그런데 이상하게  반장은 어떤 일이 있어도  붉은 색 딱지를 단 포도주만 마셨고 그 부인은 초
록색 딱지를 단 포도주만 마셨다.
  남편은 술에 완전히 곯아 떨어져 잠들면 늘 꿈속에서 피투성이 여자를 보았다.
  그것은 지하실에서 병을 떨어뜨린 후 나타났던 그 무서운 기억 속 여자였다.
  그 여자는 늘 그에게 이렇게 말하곤 했다.
  "왜 당신은 나를 가슴에 안았다가 죽였나요?"
  나는 당신을 그렇게  좋아했는데……
  왜? 왜죠?"
  한편 부인도 녹색 딱지 포도주에 취해 곯아떨어질  때마다 소름이 끼칠 정도로 큰 초록색   악
마를 만나곤 했다.
  악마는 이렇게 말하곤 했다.
  "어째서 나를 보고 그렇게 놀라는 거야?
  너는 그 병에 든 술을 마셨잖아.
네 아들 아버지가 내가 아니란 말야?"
  부부는 정말 어떻게 된 일인지 알 수 없었다.
  그 괴물 아들은 열 세 살이 되던 해 어디론가 행방을 감추어 버렸다.
  부부는 또 비탄에 감겨 다시 술에 취해 살았다.
  그러나 이제는 그렇게 두 사람을 괴롭히던 그 꿈속의 끔찍한 모습들을 다시는  볼 수 없었다.
  그리고 그 녹색  괴물을 다시 발견한 사람은 아무도 없었다.  그 누구도…….




      3. 마법의 손

    판사의 바지
  그곳은 나무로 된 꽤 커다란 응접실이었다.
  판사는 구바루  양복점 종업원 유스타슈 부톨이 가지고 온 조금 헐렁한 바지를 입어 보고 있는
중이었다.
  슈바슈 판사는 바지 끈을 묶으면서 앉았다 일어났다 해봤다.
  가끔 옆에 앉아 있는 젊은이에게 말을 걸기도 했다.
  젊은이는 작은 의자에 걸터앉아 판사를 멍하게 바라보고 있었다.
  "음……. 이 바지도 불쌍하군.
  이젠 슬픈 이별이다!"
  농담하는 걸 좋아하는 판사는 낡은 바지를  집어들고 주머니에서 지갑을 꺼내고 동전을 몇  게
손에 쥐고 말을 이었다.
  "그렇지. 우리 법조계 사람들은 옷을 대단히 오래 입지.
  왜냐하면 법관복 때문이야.
  그 속에서 날실과 씨실이 서로 의무를 다하는 한 입을 수 있거든.
  이렇게 저렇게 다 먹고살게 마련이지.
  도둑들도 마찬가지고, 양복점도 마찬가지야.
  구바루씨가 나한테 청구한 6에큐는 한푼도 깎을 생각은 없어.
  게다가 가게 종업원에게도 기분좋게 번쩍번쩍 빛나는 동전  한 닢도 줄 생각이야." 유스타슈 부
톨은 6에큐하고 1에큐를 아주 정중하게 받았다.
  "어이. 젊은 친구.
  양복점 일은 좀 익숙해졌나?
  치수를 재거나 재단하는 것도 능숙해졌어?
  그리고 이젠 적당히 얼버무릴 줄도 알겠지?
  전문가에게도 헌 것을 새 거라고 억지를 쓰고.
  잘못 다려 새까맣게 된 걸 원래 검은 천이라고 태연하게 떠벌리고…….
  말하자면 중앙시장에 늘어선 가게  주인들처럼 상술이 좋다는 평판을 듣고 있냐는  말이야!" 유
스타슈는 이상하다는 듯 판사를 쳐다보다 그가 자기를 놀린다고 생각하고 웃었다.
  그러나 판사는 단순히 점원을 놀리는 것 같지 않았다.
  "나는 장사꾼들 속임수는 아주 싫어해.
  도둑들은 훔치기는 하지만 속이진 않거든.
  그런데 장사꾼들은 훔치는 데다 속이기까지 한다고.
  아무 말 잘하는 어떤 약은 친구가 바지를 하나 산다고 하자구.
  그는 바지 값을 깎고 깎아서 결국 6에큐에 샀어.
  그리고 다음에는 멍청이가 하나 들어왔어.
  어쩌다가 아까 하고  같은 바지를 사기로 했는데 그 주인은 성모 마리아나 종교 이야기를 꺼내
서 자기 성실성을 믿게 하지.
  멍청이는 그를 믿고 그 바지를 8에큐에 샀다고 해도 나는 그 멍청이를 동정하진 않아.
  그자가 바보니까 말야.
  그리고 돈을 받은 주인이 아까 받은 돈과 방금 받은 돈 사이 에 차이 나는 2에큐를 손에  들고
만족해서 싱글벙글 거릴 때 가게 앞을 아주 더러운 차림새를 한 남자가 지나가고 있 어.
  그는 구멍 뚫린 낡은 손수건을 한 장 훔친 죄로 형무소로 끌려가는  거야 .
  그걸 복 상인이 소리치지.
  이 나쁜 놈아!
  만약 재판이 정확하게 되면 너 같은 놈은 사형을 당해도 마땅해.
  그렇게 되면 나도 가서 기꺼이 봐주지! 하고 말야.
  여전히 그 손에는 2에큐를 들고 말야.
  유스타슈 어떻게 생각하나?
  그 주인이 생각하는 대로 재판이 정확하게 이루어진다면  말야." 유스타슈 부톨은 이미 웃고 있
지 않았다.
  그는 처음 듣는 궤변에 대답도 못한  채 입을 벌리고 어이없는 표정으로 판사를 바라보고 있었
다.
  슈바슈 판사는 젊은이가 올가미에 걸린 짐승처럼  멍하게 있는 걸 복 웃음을 띠며 젊은이의 뺨
을 가볍게 꼬집었다.
  유스타슈는 깊이 생각에 잠긴 채 돌로 된 난간이 달린 계단을 천천히 내려갔다.
  재판소 정원에는 유명한 마술사 가리네트 카리누가 마술을 하고 있었다.
  그리고 약장사들이 약을 팔기 위해 묘기를 부리는 걸 알리는 나팔 소리가 들려 왔다.
  그러나 오늘은 유스타슈에게 그런 것들이 귀에 들어오지 않았다.
  그리고 중앙시장으로 향하기 위해 파리에서 가장 낡은 다리인 퐁네프로 들어섰다.

    퐁네프 다리
  유스타슈가 삼각형 도퓌누 광장을 벗어났을 때 기울어 가는 태양이 눈부신 빛을 다리 위로  비
추고 있었다.
  다리는 많은 사람들로 붐비고 있었다.
  유스타슈는 겨우 사람들 물결을 헤치고 나아갔다.
  사람들 물결은 다리 입구부터 저편까지 서서히 흔들리듯 사람들 물결은 멈췄다 움직였다 했다.
  손을 잔재주를 부리는 묘기술사, 노래하는 사람, 열심히 떠들며   뭔가를 파는 사람, 그 주 위의
무수한 소용돌이와 역류.
  갑자기 폭죽이 커다란 소리를 내며 산책하는 사람들과 구경하는 사람들 시선을 한 곳으로 모였
다.
  뭔가 재미 있는 구경거리가 시작된 것 같았다.
  그곳은 반원형 난간이 있는 뒤였다.
  얼마 전까지만 해도 돌 조각을 파는 곳이었는데 지금은 비어 있었다.
  그 반원형 난간은 다리 위에 하나씩 있어서 도로에서 강물 쪽으로 튀어나와 있었다.
  마법사 한 명이 거기에 앉아서 책상을 펴놓고 있었다.
  책상 위에는 깨끗하게 생긴 원숭이 한 마리가 왔다갔다하고 있었다.
  원숭이는 검정과 빨강색 악마 의상을 입고 꼬리를 내려뜨리고 있었다.
  원숭이는 무서워하는 기색도 없이 계속해서 폭죽과 불꽃들을 쏘아대고 있었다.
  갑자기 몰려든 구경꾼들이 원을 만들어 서 있었는데 가까이 있는 사람들에겐 그  불똥이  튀기
도 했다.
  원숭이 주인은 전형적인 집시였는데 요즘은 별로 찾아볼 수 없는 모습이었다.
  요즘 집시들은 일반인들과 거의 구분이 안 가는   용모를 하고 있었기 때문에 그는 마치 백 년
전 사람처럼 보였다.
  그의 옆얼굴은 도끼날 처럼 가늘고 길었으며 코는 굉장히 높았지만 심한 매부리코였다.
  하지만 로마인처럼 잘생긴 매부리코가 아니라 코끝이 위를 향해 있어 아주 우스꽝스러웠다.
  얇은 입술은 앞으로 툭 튀어나왔으며 턱은 쑥 들어가서 코가 더욱 튀어나와 보였다.
  가늘한 긴 눈은 V자형 눈썹 밑에  옆으로 기울어져 있었고 길고  검은머리가 전체를  조화있게
했다.
  그리고 그의 분위기와 태도는 부드러우면서도 뭐든 해낼 것처럼 자유스러웠다.
  손발의 민첩한 움직임과 분위기가  어릴 때부터  잡다한 일을 겪으며  고생해 온 사람이란  걸
느끼게 했다.
  그가 입고 있는  것은 낡은 피에로 복장이었다.
  그는 그것  역시 자랑스럽게  여기는 것 같았고  머리에는 챙이  넓은 모자를   쓰고   있었다.
모 자 역시 굉장히  낡아서 구겨지고 뒤틀려 있었다.
  사람들은 그 남자를 '고난 선생'이라고 불렀다.

    교수대에서 죽을 운명이라고

  꽤 많은 사람들이 모여들자 마법사는 컵 2∼3개 하는 마술을 보여주었고 사람들은 환호했 다.
  이남자가 반원형 가운데 자리를 잡은 것은 사람들  통행에  방해가 안 되도록 한 것처럼  보였
지만 아무래도 그것만은 아닌 것 같았다.
  이렇게 하면  구경꾼들은 자기 앞쪽으로만 모이게 돼, 뒤쪽에는 아무도 없게 되기 때문이다.
  실제로 오늘처럼 관중들에게  둘러 싸여도 그에겐 손재주를 보일 만한  기술은 처음부터 별 로
없었다.
  컵으로 하는 재주를 한  번 마칠 때마다 원숭이는 손님들 앞을 한 바퀴 돌며  꽤 많은 돈을 모
았다.
  그리고 돈을 받을 때마다 아주 공손하게 인사를 했고 그럴 때마다 작은 소리를 지르곤 했다.
  그러나 컵 묘기는 전주에 지나지 않았다.
  아주 능숙한 어조로 고나 선생은  자기에겐 트럼프, 손금, 피타고라스의 숫자점 등  미래를  예
견하는 능력이 있다고 했다.
  돈을 받고 할 만한 것은 아니지만 특별 서비스로 한 번 봐줄 수 있다고 했다.
  그리고는 별점 타로트 카드를 시작했다.
  그러자 파코레라고 불리던  그 원숭이가 손을 내미는 사람들에게 그  카드를 아주 능숙하게 한
장씩 나누어 줬다.
  유스타슈 부톨도 역시 카드 한 장을 받았다.
  마법사가 그를 부른 건 마지막이었다.
  고난 선생은 가늘고 긴 천진난만한 유스타슈의 얼굴을 주의깊게 바라보다가 무게를 잡고  목소
리를 높였다.
  "우선 과거를 말하지.
  자넨 부모를 잃고 6년 전부터 중앙시장에 있는 양복점 종업원이 되었군.
  다음 현재, 주인은  외동딸을 자네에게 주겠다고 약속하지,   자기는 은퇴하고 장사는 자네에게
맡기려고 하고 있지.
  자, 다음은 미래인데…….
  어디 손을 좀 보여주게."
  유스타슈는 깜짝 놀라 자신도 모르는 사이 손을 내밀고 말았다.
  마법사는 아주 신중하게 손금을 보면서 뭔가 이상하다는 듯 눈썹을 찡그리다 원숭이를 불러 뭔
가 얘기를 했다.
  원숭이는 손을 잡고 한참을 보다가 주인  어깨로 올라가 귓가에 대고 뭔가 속삭이듯 중얼 거렸
다.
  동물들이 화가 났을 때 하는 것처럼 파코레는 대단히 빠른 입놀림으로 찍찍거렸다.
  "거 참. 묘하군!"
  고난 선생이 겨우 입을 열었다.
  "참 이상해.
  성격도 온순하고 순박하고 평범한 사람이  이처럼 묘한 운명으로 이렇게 높은 곳까지 올라가다
니.
  어이, 자네는 격식을 깨고 높은, 아주  높은 곳까지 올라갈거야.
  그리고 지금보다 훨씬 대단한 사람이 돼서 죽을거야." '참 대단한 허풍이군!'
  유스타슈는 속으로 생각했다.
  '이런 사람들은 이렇게 예언을 하지.
  그런데 내 과거와  현재는 어떻게 알았지?
  참 대단해…….
  어쩌면 어디선가 내 얘기를 들었는지도 모르지.'
  유스타슈는 그렇게 생가하며 판사가 준 동전을  지갑에서 꺼내 주면서 마법사에게  잔돈을  달
라고 했다.
  그러나 목소리가 작았기 때문인지 마법사는 아무것도 주지 않았다.
  그저 손가락 사이로 동전을 굴리며 이렇게 말했다.
  "자네가 내 말을 별로 믿지 않는 걸 잘 알아.
  그럼 좀더 자세하게 설명해 주지.
  아까 말한 걸로는 잘 이해가 안 될테니까 말야.
  무엇보다도  자네는 다른 사람들처럼 1스만 지불하려고 하지 않는 게 훌륭해.
  원래  아까 얘기한 걸로는 이 돈의 1/4이면 되니까.
  하지만 그런 건 아무래도 좋아.
  이 하얀 주화는 자네에게  더 많은 진실을 알려 줄 테니까 말아.
  마법의 거울인 셈이지."
  유스타슈가 말했다.
  "예? 그러면 내가 높은 데로 올라간다는 당신 말이 정말인가요?" "자네는 내게  운세를 물어 보
았고 나는 그것에 대답했어.
  하지만 자세한 설명은 하지 않았지.
  그러면 내가 자네의 운명에 대해  말한 것 중에서 높은 곳은 어떻게 이해하고 있나?" "내가 생
각하기로는 양복조합의 이사라든가 교회 재산 관리위원이라든가 등..." "참, 엉뚱하게  잘못 생각했
구먼....
  아까 얘기한  것 '교수대'와 '징역'이야.
  즉 자네는 높게 올라가고 멀리 가게 되는거지.
  난 손금을 뚜렷하게 읽어.
  자네의 경우는 직각으로 교차하는 손금  선이 가운데를 지나고 있지만 끝까지 이어지지 않은선
과 이 두선 옆으로 교차하는 선이 확실하지 않아..." "교수대!"
  유스타슈가 외쳤다.
  "자네는 죽을 때 편안하게 누운 채 죽고 싶은가?"
  고난 선생님이 작은 목소리로 말했다.
  "그렇게 어린애같이...
  누구라도 어떻게든 죽어.
  그리고 사람들은 여러 가지 형태로 죽지.
  자네 손에는 분명히 나타나 있어.
  교수대 관리인이 목에 올가미를 씌우는 것까지.
  그러나 나이일지도 모르지만 말아.
  에, 그런데 벌써 정오를 알리는 종소리군. 파리 경찰 명령으로 저녁때까지.
  우리들이 퐁네프 다리에서 쫓겨나는 시간이야.
  그건 그렇고 도움이 필요하면 언제든 찾아와.
  위험한 지경에 빠졌던가 연애문제라던가, 복수라던가...
  예를 들면 주문이나 마법 약을 사용하고 싶으면 말야.
  나는 저쪽에 살고 있어.
  다리 끝에 있는 샤토 가이얄안에지.
  여기에서 잘 보여. 저쪽 탑 안에..."
  "제발 한가지만 더!"
  유스타슈가 떨면서 말했다.
  "결혼해서 나는 행복해질까요?"
  "부인을 데리고 오는 게 좋아 그러면 가르쳐 주지.
  파코레,이분께 인사해. 악수도 하고."
  마법사는 책상을 접어서 팔에 끼웠다.
  원숭이를 어깨에 태우고 아주 옛날 노래를 흥얼거리면 샤토 가이얄 쪽으로 걸어가 버렸다.

    고난과 걱정

  유스타슈 부톨이 머지 않아 양복점 딸과 결혼하는 건 사실이었다.
  그는 아주 똑똑한 젊은이였고 장삿술도 뛰어났다.
  한가할 때는 다른 사람들처럼  구슬이나 카드놀이를 하지도 않았고 감정서를 작성하거나 '조합
설명서'를 읽고 스페인어를 공부했다.
  파리에는 스페인 사람들이 많이 살았기 때문에  스페인 언어를 능숙하게 할 줄 알면 장사에 큰
도움이 됐다.
  그런 이유로 구바루 씨는 6년 동안 유스타슈를 지켜 보면서 그를 신뢰하게 되었다.
  유스타슈는 성실하고 솜씨도 뛰어났다.
  게다가 자기 딸과 조심스럽게  사귀고 있는  걸 알고 있었기 때문에 여름 성 요한 축제일에 두
사람을 결혼시키기로 결심하고 있었다.
  그리고 그 뒤엔 친척들이 살고 있는 피카르드 지방으로 은퇴할 예정이었다.
  그러나 양복점 견습생은 마법사의 예언으로 모든 게 혼란스러웠다.
  반원형 한가운데 멍하게  서서 정오를 알리는 사바리테누 탐의 시계가  화려한 은빛 종소리 를
내는 것도 듣지 못했다.
  하지만 피리에선 정오 종소리를 한 시간 동안 계속 울렸다.
  루브르 대시계가 울리기 시작하면 다음엔 란조큐스탄 종 그리고 샨토레 종이다.
  이윽고 정신이 든 유스타슈는 많은 시간을 허비한 걸 느끼고 전속력으로 달려갔다.
  2,3분 사이에  모네, 볼레르,  티루샤프 거리를  지나자 그제야   유스타슈의  얼굴이 밝아졌다.

거기까지 오면 중앙시장, 야채 직매장, 빨간 천막이나 양판장, 시극단 간판, 죄인을 매다는 교수대
등이 보이기 때문이었다.
  광장 그 천막 아래에는 그의 장래 아내인 쟈보트 구바루가 그를 기다리고 있었다.
  시장 상인들은 대부분 이런 식으로 중앙시장  직매장에 상품을 늘어놓고 집안  누군가에게  가
게를 맡겼다.
  일종의 조그만 지점인 셈이다.
  쟈보트는 매일 아침 아버지의 작은 가게를 지키러 나왔다.
  어떤 때는 상품 한가운데 주저앉아서 진열 상태를 고치고 또 어떤 때는 일어서서 손님들 을 부
러 모으거나 손님을 붙잡아 끈질기게 뭔가 살 때까지 붙들고 늘어질 때도 있었다.
  정오에는 항상 유스타슈가 빨간 천막 아래로 교대하러 왔다.
  그리고 딸은 가게로 돌아가 아버지와 식사를 했다.
  유스타슈가 서둘러 가는 것은 바로 그것 때문이었다.
  쟈보트가  그를 눈이 빠지게 기다리고 있는 게 아닌가 싶어 불안했다.
  그런데 멀리 보이는 자보트는 굉장히 침착해 보였다.
  물건을 쌓아 둔 더미 위에 앉아서 핸섬한 군인 한 명과 수다를 떨고 있었다.
  아니, 군인이 떠들어대는 걸 들어주고 있었다.
  군인도 물건 위에 앉아 있었는데 아무리 봐도 물건을 사러 온 손님처럼 보이지 않았다.
  "이쪽은 내 미래의 남편이야."
  쟈보트는 그 낯선 남자에게 웃으면서 유스타슈를 소개했다.
  남자는 머리를 가볍게 끄덕였을 뿐 자세를 바꾸려 하지  않았다.
  그저 종업원을 이리저리 위에서 아래로 살펴볼 뿐 보기에도 그렇게 높은 신분이 아닌 장사꾼들
에게 대하는 듯한 태도였다.
  "이 친구는 우리 부대 나팔수와 구분하기 힘들만큼 닮았군." 군인은 빈정대는 태도로 말했다.
  "단지 그 친구는 조금 더 다리 근육이 발달했지.
  하지만 말야. 쟈보트. 기병대 나팔수는  말을 탈수 있지만 신분상으론 개보다는 조금 나은 정도
야. 하하!"
  "이쪽은 내 조카야."
  유스타슈에게 쟈보트가 말했다.
  대단히 만족한 듯 활짝 웃는 얼굴에 커다란 푸른 눈이 반짝거렸다.
  "우리들 결혼식에 참석하기 위해 휴가를 냈대.
  아주 잘 됐지.
  조카는 기마병이야.
  아주 훌륭하지?
  당신도 이런 군복을 입으면 어떨까?
  하지만 유스타슈 당신은 조카만큼 키가 크지  않고 어깨도 좁으니까....." "그런데 휴가는 언제까
지죠? 파리엔 언제까지 머물 예정이신가요?" 유스타슈는 기분이 좀 상했지만 내색하지 않고 말했
다.
  "경우에 따라 다르죠."
  조금 사이를 두고 몸을 일으키며 군인이 말했다.
  "우리들은 농민들 데모를 진정시키러 루 베리에 파견되었거든.
  그것들이 조금 더 얌전하게 있어 주면 한 달 정도 휴가를 받을 수 있는 데.
  하지만  어쨌든 11월 11일 성 마르틴 축제에는 듀미에르 각하 연대와 교대하기 위해 파리로 오
니까 말야.
  그렇게 되면 싫을 정도로 매일매일 만나게 될 거야."  유스타슈는 될 수 있는 한 눈을 마주치지
않게끔 기마병을 다시 한번 보았다.
  그리고 확실히 아무리 생각해 보아도 조카라고 보기에는 어울리지 않는 나이라고 생각했다.
  "앙, 매일은 아니군."
  군인이 계속 말을 이었다.
  "목요일은 매주 대사열식이 있으니까...
  하지만 밤에는 시간이 비니까. 그러니까 실은 목요일도,  저녁 식사는 항상 같이 먹을 수 있어."
'그럼 다른 날에는 점심도 먹으러 오겠다는 건가?'
  유스타슈는 속으로 중얼거렸다.
  "그런데 쟈보트, 들어본 적이 없네요.
  당신에게 이렇게 까지..."
  "이렇게까지 핸섬하다고요?
  응, 그렇지. 꽤 노력을 많이 했나봐요.
  난 조제프를 못 만난 지 7년쯤 됐으니까요.
  그 후로 시간이 많이 흘렀어요."
  '그런데 이 친구는 포도주라도 마신 모양이야.'
  유스타슈는 장래 자기 조카가 도리 그 환한 얼굴을 눈이 부신 듯 바라보며 생각했다.
  '적포도주론 얼굴이 저렇게  빨개지지 않을 텐데. 구바루   아저씨 술병은 결혼식 전   제사 에
쓸 거라고 했는데....'
  "자아! 점심 먹으러 갑시다.
  아버지가 기다리다 지치셨겠어요."
  쟈보트는 가게에서 걸어나가며 말했다.
  "자, 내가 팔짱을 껴 줄게. 죠제프!
  옛날에 내가 열두 살이고 죠제프가 열 살이었을 때 내가 요만큼 더 커서 나를 엄마라고 부르기
도 했잖아.
  하지만  지금은 장교와 팔짱을 끼게 되니까 으쓱해지네!  자, 산책이라도 같이 해줘.
  나는 거의 외출을 안 하거든.
  혼자선 나갈 수도 없고, 하지만 일요일 저녁때는 성찬식에 나가지 않으면 안 돼. 상지노샹 성모
마리아회에 들어가 있으니까.
  그리고 나는 기수의 리본을 달지."
  젊은 아기씨가 조잘거리는 말소리와 기병의  규칙적인 발소리가 조화를 이루면 걸어가고  있었
다.
  그 춤추는 듯 가볍고 사랑스러운 뒷모습이  무게가 있고 늠름한 모습과 어우러져 두 사람은 서
서히 트네루리 도로를 따라 늘어선 가로수 그림자 사이로 사라져 갔다.
  남겨진 유스타슈의 눈은 뿌옇게 변했고 귀에선 멍한 울림이 가득했다.

    고난은 이어지고

  하지만 유스타슈는 곧 약혼자 쟈보트에 대해 걱정하지 않게 되었다.
  쟈보트는 어릴 때 추억의 달콤한 인상을 중요하게 생각하고 있을 뿐이었다.
  쟈보트같이 평탄한 생활을 하는 사람에겐 그런 것들이 정말 중요한 추억이 되기 때문이다.
  처음에 기마병은 쟈보트에게 놀이 상대가 되었다.
  쟈보트는 유쾌하고 발랄한  소년으로만 알았던 그가 크게 자라 여러  가지 다른 태도와 모습을
지닌 것을 보고 호감을 갖고 있었다.
  하지만 군인은 자신의 젊은 미모에 대해 조금도 이상한 감정을 가지고 있지 않았다.
  그러나 처음 3일 동안은   쟈보트에게 떨어져 있지 않았다. 그뿐 아니라   져녁때에는 쿨라레누
거 리로 뚱뚱한 조수 한 명과 쟈보트를 데리고 나가 유스타슈를 화나게 만들었다.
  하지만 그것도 오래 가진 않았다.
  결국 쟈보트를  데리고 나가는  것도 싫증났는지  하루 종일  혼자 외출하곤  했기   때문이다.
하 지만 기막히게 식사시간은 맞춰 돌아왔다.
  유스타슈가 걱정하는 건 단 한 가지였다.
  이 친척이 완전히  이 집에 주저앉아 버리면 어떻게 하나 하는 걱정이었다.
  쟈보트와 결혼하면 집은 자연스럽게 유스타슈 것이  되는데 이 조카란 작자는 이곳에 계속  눌
러앉을 작정인 것 같았다.
  그래서 그의 행동이 곱게 보이지 않았다.
  게다가 쟈보트의 조카라곤 하지만 직접 혈연관계는 없었다.
  죽은 구바루 아저씨 전 부인의  전 남편과 사이에 있던 딸의 자식이니까.
  그런 대로 결혼식은 원만하게 끝났다.
  하지만 기마병의  생활습관은 조금도 변하지 않았다.
  게다가 농민들이 동요가 전혀  일어나지 않자, 자기 부대가 도착할 때까지 파리에서  기다 려도
좋다는 허가까지 받았다며 즐거워했다.
  유스타슈는 상점을 호텔로 생각하는 사람이  있다고 빈정거렸지만 그는 전혀 느끼지 못하는 것
같았다.
  그렇다고 부인이나 장인에게 불만을 털어놓을 용기도 없었다.
  결혼은 했지만 모든 것을 다 처가에  의지하고 있는 처지라 자기 이익만 생각하는 듯한 인상을
주고 싶지 않았다.
  어쨌든 군인과 함께 있는 건 재미없었다.
  군인 입에선 늘 변함없이 수다스러운 이야기만 흘러나왔다.
  그것도 반은 결투에 관한 것들이었고, 나머지 반은 농민을 상대로 한 무용담들이었다.
  그렇지만 선량한 유스타슈가 가장 싫어하는 것은 군인이 사람들을 어린애 취급 하며 듣기에 불
쾌한 소리를 몇 번이고 되풀이 하는 것이었다.
  게다가 그는 자보트 앞에서 기회만 있으면 유스타슈를 놀리곤 했다.
  이제 막 가게 주인이  된 신참 유스타슈는 정말 자존심이 상했다.
  유스타슈도 장인처럼 양복업 동업자 야경단에 들어갔다.
  하지만 은퇴한 구바루 아저씨처럼 일반 복장으로 마을에서 빌려주는 낡은 창을 들고 경비를 나
가기는 싫었다.
  젊은인데 좀 멋지게 보이고 싶었다.
  그래서 비록 망가지긴 했지만 날이  잘 선 칼과 투구, 거기다 동으로 된 끝을 박아 만든   갑옷
을 준비했다.
  금방이라도 고물상에나 보내야 할 것 같은 것들을 3일 동안 열심히 닦아서 아주 근사하게 번쩍
거리것으로 바꿔 놓았다.
  유스타슈는 그것들을 입고 어깨를 활짝 펴고 가게 안을 걸어다니며 자기 모습이 어떠냐고 물었
다.
  기병은 어이가 없다는 듯 배꼽을 잡고 웃으며 놀려댔다.
   "하하 ! 꼭 냄비 뒤집어쓰고 후라이팬을 걸고 식칼 들고 서 있는 것 같군. 하하!"
    결투를 신청하다

  모든 일이 이런 식이었지만 꾹꾹 눌러 참던 유스타슈가 드디어 불만을 터뜨리고 말았다.
  11일인가, 13일인가 하여튼 목요일 저녁 유스타슈는 가게문을 빨리 닫았다.
  장인이 있었다면 어림도 없는 일이었다.
  구바루 씨는 피카르디 집을 보러 3일 전에 떠났다.
  3개월 후에 그는 그쪽으로 이사할 예정이었다.
  그때쯤에는 새로운 후계자가 확실히 주인 자리에서 안정되어 손님이나 다른 동료들에게 신임도
얻어 잘 해내리라 생각했기 때문이었다.
  그날 저녁도 다른 때랑 똑같이 밤늦게 돌아온  기병은 문이 닫히고 불까지 꺼진 걸 보고  크게
놀랐다.
  여느 때처럼 술에 얼큰한 채 돌아 그는 큰 소리로 소란을 떨었다.
  큰 결심을 하고 처음으로 일찍 문을 닫은 유스타슈는 아직 잠들지 않은 채였다.
  그 소란한 소리에 깜짝 놀라 선잠을 깼다.
  기병이 발로 문을 차며 소리를 질러댔다.
  "뭐야?
  오늘밤 축제야?
  대천사 미카엘 축제야?
  양복점 축제야? 아님 도둑들의 축제?"
  그리고 가게문을 마구 두들겨댔지만 여전히 안에선 반응이 없었다.
  "어이! 아저씨! 아주머니! 그럼  나보고 바깥에서 자란 말야? 이돌바닥위에서 개나 괴물한테 잡
혀 먹으란 말야?
  어이! 이봐! 난 친척이잖아.
  에잇! 지옥에나 가버려라! 에이! 씨!
  빨리 내려와.
  야! 돈이다. 돈 줄 테니까!"
  소란스러운 조카의 대연 설에도 가게문은 꼼짝도 하지 않았다.
  대문은 꼼짝하지 않아도 창문이 있었다.
  간단한 방법이 생각난 군인은 뒤로 한참  물러나더니 발 밑에서 깨진 도자기 조각을 주워 들었
다.
  그리고 2층 침실 작은 창문을 겨누어 던졌다.
  유리는 조용한 밤을 요란한 소리를 내며 깨뜨렸다. 이것은 유스타슈가  예상하지  못한  일이었
다.
  구두쇠가 맹렬하게 돈을  쓰기 시작하면 걷잡을 수 없듯.  겁쟁이들이 한번 화가 나면 걷잡  을
수 없다.
  게다가 유스타슈는  새댁 앞에서   한 번쯤  멋있는 모습을  보이고  싶어  별러 오던  참이었
다.
오래 전부터 창 끝 표적처럼 군인의 공격 표적이 되는 걸 보고 새댁이 그를 우습게 생각했는지도
몰랐다.
  유스타슈는 펠트모자를 집어들고  쟈보트가 막으려고 생각하는 것보다  빨리 2층에서 1층으 로
좁은 계단을 구르듯 내려갔다.
  가게로 통하는 입구에서 긴칼을 꺼내 손에 들었다.
  손바닥에 칼  손잡이의  차가운 축감을  느꼈을 때 갑자기   다리에서 힘이 빠지는 걸  느꼈다.
또  다른 한 손에 열쇠를 잡고 문 쪽으로 납처럼 무거워 진 다리를 겨우 옮겼다.
  그러나 두 번째 유리창이 깨지는 커다란  소리가 들리면서 뒤에서 부인이 쫓아오는 발걸음  소
리가 들려왔다.
  다시 온몸에서 힘이 솟았다.
  재빠르게 문을 밀쳐 열고 칼을 빼들었다.
  그리고 칼을 겨눠 어깨를 쫙 펴니까 자신이 큰 군대를 인솔하는 장군 같았다.
  "도대체 무슨 일이야?
  밤 고양이 같은 놈. 술주정배이 깡패야!"
  소릴 질러 봤지만 끝에 가서는 목소리가 작아졌다.
  떨려서 목소리가 나오지 않을 것 같아 배에 힘을 줬다.
  "없어져! 당장! 밤에 이렇게 소란을 피우고...
  시끄러운 소리에 이웃사람들이 깨잖아.
  부대로 널 쫓아버릴 거야.
  자, 더 이상 소란을  피우지 말고 가버려. 다신 돌아오지 마!" 하지만 군인은  오히려 앞으로 다
가왔다.
  그가 다가올수록 유스타슈 목소리는 자꾸 흐려지고 작아졌다.
  "잘도 지껄이는군."
  군인이 말했다.
  "자네는 지금 나한테 싸움을 거는 거야. 좋아. 결투를 받아 주지." 그리곤 가까이 다가와 유스타
슈의 코를 손가락으로 꼬집었다.
  코가 빨개졌다.
  유스타슈는 부인 앞에서 이렇게 창피를 당하자 참고 참았던 것이 한꺼번에 폭발했다.
  부인은 어떻게든 말려 보려고 애썼지만 소용없었다.
  유스타슈는 뒤로 물러서려는 상대방에게 돌진하여  긴칼로 일격을 가했다.
  하지만 그의 칼은 너무나 오래 사용하지  않은 골동품이라 군인이 입은 소가죽 옷에 상처 하나
내지 못했다.
  오히려 상대의 손이 그의 양 손을 꽉 잡고  비틀었다.
  칼은 밑으로 힘없이 떨어졌다.
  그리고 유스타슈 입에서 비명과 신음 소리가 흘러나왔다.
  점점 세게 조이는 상대의  힘을 약하게 하기 위해 그저 군인이  신은 장화를 발로 밟을 뿐이었
다.
  쟈보트가 사이에 끼어서 싸움을 말려 겨우 진정됐다.
  이웃사람들은 창문으로 싸움을 구경할 뿐 내려와 말리는 사람은 아무도 없었다.
  유스타슈는 손을 겨우 빼냈지만 꽉 잡혔던  손이 너무 아파서 한참 동안  문지르느라 정신없었
다.
  그러면서도 그는  이렇게 소리치는 걸 잊지 않았다.
  "너 같은 것 하나쯤은 안 무서워.
  또 한 번  하자.
  용기가 있으면 나와.
  내일 아침 프레오크렐로 와! 여섯 시에.
  이 싸가지 없는 것. 죽을 때까지 싸우는 거야.
  이 비겁하고 나쁜 놈!"
  "하. 좋은 장소를 골랐군.
  꼬마 무사. 좋아. 신사적으로  하자!
  내일 성 죠르즈에 맹세하고  날이 밝기를 기다리자." 군인은 지금까지 한 번도  보여준 없던 진
지한 태도로 말했다.
  유스타슈는 가슴을 활짝 펴고 부인을 돌아보았다.
  결투 신청을  한 것이 자랑스러워 갑자기 키가 1m쯤 더 자란 것 같았다.
  땅바닥에 떨어진 칼을 주운 후, 큰  소리가 나게 문을 닫고 들어갔다.

    샤토 가이얄

  다음 날 아침 양복점 젊은 주인은 눈을 뜨자.
  어젯밤에 충전했던 용기가 온데간데없이 사라진 걸 알았다.
  어처구니없게도 군인에게 결투를 신청한 자신이 너무나 원망스러웠다.
  싸움이라곤 어릴 때 친구들과 나무조각을 가지고 전쟁놀이를 했던 게 고작인데...
  또 무기라고 해봐야 녹슨 칼 한 자루가 전부인데.
  유스타슈는 그냥 집에 있기로 결심하였다.
  이윽고 여덟 시 삼십 분쯤 되자 해가 꽤 높이 떴다.
  가로수가 늘어선 거리 저쪽에서 군인 제복이 어렴풋하게 보였다.
  유스타슈는 가슴이 덜컹 내려앉았다.
  하지만 다행히 그는 그 기마병이 아니었다.
  공포에서 벗어난 유스타슈는 안도의 한숨을 쉬었다.
  그 군인은 가게 앞에서 걸음을  멈추었다. 그리고 아주 침착하고 정중하게 말을 했다.
  그는 기마병의 친구였다.
  그 결투 상대는 약속장소에서 두시간을  기다렸는데 유스타슈가 오지 않아 친구를 보냈던 것이
었다.
  뭔가 불의의 사고라도 생겨 오지 않는가 하고.
  그래서 내일 같은 시간, 같은 장소에서 다시 만나자는 얘기였다.
  끝으로 만약 내일도 다시 나오지 않으면 그가 가게로 찾아와 양쪽 귀를 잘라 버리겠다는  말까
지 덧붙였다.
  유스타슈는 결투 상대가 자기 용기를 무시하고 협박까지 하는데 화가 치밀었다.
  그래서 변명 대신 큰 소리를 뻥뻥 쳤다.
  자기는 결투할 각오와 준비가 돼있다.
  오늘 못나간 건 결투 증인을 구하지 못해서일 뿐.
  다른 이유는 없다고 반박했다.
  상대방은 이 대답에 만족한 듯 상인에게 정중하게 이렇게 가르쳐 주었다.
  퐁네프 다리 사마리티누 탑 근처에 가면 그런 증인을 구할 수 있을 거라고.
  항상 그 근처를 직업이 없어 1에큐라면 어떤 싸움이라도 참견하고 칼까지 빌려준다고 했다.
  이렇게 충고를 한 뒤 아주 정중하게 인사를 하고 돌아갔다.
  혼자 남은 유스타슈는 생각에 빠졌다.
  한참 동안 생각 해봤지만 도저히 빠져나갈 길이 보이지 않았다.
  그는 세 가지 궁리를 놓고 망설이고 있었다.
  '군인이 횡포와 협박을 경찰에 신고해 몸을 지키기 위해 무기  소지 허가를 받는 게 어 떨까?
  그래도 결국은 결투를 하게 되겠지...
  아니면 결투 장소에  가긴 가되.  먼저 경찰에 알려  주고 결투가 시작되는 바로 그때   경찰이
올  수 있게 하는 건 어떨까?
  하지만 모든 일이 끝난 뒤에 경찰이 도착할지도 몰라.
  그럼 어떻게 할까...
  퐁네프 다리에 있는 마법사에게  물어 볼까?
  맞아! 그래야겠어.'
  마침내 유스타슈는 결심했다.
  샤토 가이얄은 다리 남쪽에서 떨어진 강기슭에 있었다.
  둥근 탑 아래 있는 작은 건물로 옛날에는 감옥으로 사용되는 곳이었다.
  하지만 지금은 낡아서 부서지기 시작해.
  여기저기 금이 가 따로 갈 데가 없는 살마들외에는 찾지 않는 곳이었다.
  유스타슈는 땅 위에 여기저기 떨어져 있는 돌더미 사이를 이리 저리 걷다가 작은 문을 발 견했
다.
  그는 문 앞으로 다가가 살짝 노크를 했다.
  고난 선생 원숭이가 빗장을 풀고 문을 열어 주었다.
  문안으로 들어가자 마법사가 테이블 옆에 앉아 책을 읽고 있었다.
  천천히 고개를 들어보더니 젊은이에게 앉으라는 눈짓을 했다.
  젊은이는 자리에 앉기가 무섭게 자기에게 생긴 일을 설명했다.
  고난 선생은 아주 조용히 자초지종을 들었다.
  그리곤 자넨 그게 굉장한 일이라고 생각하겠지만 세상에서 일어나는 온갖 일에 비하면 아주 사
소한 거라며 자기에게  상담하러 온 건 잘한 거라며 아주 흡족해했다.
  그리고 그는 어딘지 모르게 음흉한 웃음을 지으며 덧붙였다.
  "말하자면 마술을 원하는 거지?
  자네가 필요한 건 정확한 일격으로  상대를 쓰러뜨릴 수 있는 주문을 원하는 거지? 그렇지?" "
네, 그런데 얼마나 있어야 합니까?
  당신의 마술을 쓰려면... 얼마나 지불해야 하는지 알아야 하니까요." "글세,  생각해보게. 자네 목
숨과 바꾸는 거니까.
   뿐만 아니라 명예까지 구하는 거야. 이 점을 잘 생각한다면 짐작할 수 있을 거야.
  이 두 가지는 돈으로 살 수 없는 것들이지.
  백 에큐 어때?
  그 두 가지에 비하면 정말 하찮은 돈이지."
  '차라리 백 마리 악마에게 먹혀 버리는 게 낫지!'
  유스타슈는 고개를 저으며 입 속으로 부르짖었다.
  '내가 가진 돈으론 어림도 없군.
  목숨이 있어도 밥을 먹을 수없고, 명예가 있어도 입을 옷이 없으면 무슨  소용이야?  게다가 이
사람은 사람을 잘 속일 것 같은데.
  이 작자 허풍을 지도 몰라.'
  "돈은 나중에 쥐도 상관없어."
  "그렇다면 조금쯤 가능성은 있지만... 그런데 담보로 당신은 뭘 원하나요?" "자네 손 뿐이야."
  마법사는 유스타슈의 손을 쥐며 말했다.
  "옛? 뮈라구요?
  당신 정말 이상한 말만 하는군요.
  지난번엔 내가 교수형에 처해진다고 했잖아요."
  "그렇지, 나는 그 말을 취소하지 않았어."
  "그렇다면...그렇다고 한다면 난 이번 결투로 죽지 않겠군요.
  이 결투를 두려워할  필요가 없겠군요."
  "글세, 아무것도 두려워할 건 없지.
  그래도 두세 번 칼로 얼굴을 긁히거나 몸에  상처를 입겠지.
  하지만 당신 영혼은 육체보다 훨씬 크게 상처 입을걸.
  그런 후에 역시 교수대에  매달릴 거야.
  높고 짧게 말이야.
  죽든지 살든지 법을 따를 수밖에.
  이렇게 해서 자네 운명도 끝나는 거지. 잘 알겠나?" 양복장이는 확실히 이해했다.
  알겠다는 뜻으로 서둘러 마법사에게 잡힌 손을 빼낸 후 돈 준비하는 데 열흘 달라고 했다.
  마법사는 돈 받는 날을 벽에 적었다.
  그리고 코르네리우스,  아그리빠와  토리트미우스라는  마법사가 주해한  대  아르베르토우스의
마 법서를 들고 '결투' 항목을 펼쳤다.
  자기 마술이 조금이라도 악마의 힘을 빌리지 않는다는 것을 유스타슈에게 증명하기 위해  악마
의 적에 해당하는 신에게 기도해도 좋다고 말했다.
  그리고 큰 상자에서 뚜껑을 열고 유약을 바르지 않은 도자기 그릇을 꺼냈다.
  그리고 아까 책에서  본듯한 여러 가지 원료를 그 안에 섞었다.
  그러면서 주문 비슷한 것을 입 속으로 나직히 중얼거렸다.
  그 일이 끝나자 마법사는 유스타슈의 오른손을 잡았다.
  유스타슈는  나머지 한 손으로 십자가를 그었다.
  마법사는 지금 막 만든  약을 유스타슈 손목에 정성껏 발라 주었다.
  그리고 계속해서 커다란 상자에서 굉장히 낡고 동그란 병을 하나 꺼냈다.
  조심스럽게 그 병을 기울여 손바닥으로 그것을 문지르며 주문을 외었다.
  주문을 위는 그  라틴어는 사제가 세례를 할 때와 비슷했다.
  순간 유스타슈는 팔 전체에 강한  전기가 흐르는 것 같은 통증을 느꼈다.
  팔이 마비되는 것 같았지만 신기하게도 손은  마치 이제 막 눈을 뜬 야생동물처럼 관절을 뚝뚝
꺾으며 두세 번 부들부들 떨고 기지개를 켰다.
  그리곤 정상으로 돌아왔다.
  혈액 순환도 정상으로 돌아왔다.
  고난 선생은 말했다.
  "자아! 아주 잘 됐어.
  지금 상태라면 어떤 군인이나 궁중 무사도이길 수 있어.
  요즘 유행하는 옷에 달린 단추도 하나씩 떨어뜨릴 수있을 만큼 섬세하고 훌륭하지."
    프레 오 크레루 숲

  다음 날 아침 남자 네 명이  프레 오 크레루 숲나무 사이를 걸어가고 있었다.
  사람들 눈에 잘 안 띄는 한적한 장소를 찾아가고 있던 중이었다.
  남쪽으로 한참 가서 높게 언덕진 곳에 이르러 그들은 발걸음을 멈춰다.
  그곳은 쇠구슬 놀이를 하는 경기장이었는데 결투를 하기엔 아주 좋았다.
  그곳에서 유스타슈와 그 상대는 제각기 웃옷을 벗고 규칙에 따라 온몸을 점검했다.
  양복장이는 마음이 썩 내키지 않았지만 집시의 마법을 어느 정도 믿고 있었다.
  마술, 주문, 마법의 약 같은 것이  상당히 널리 퍼져 있었고 많은 사람들이 그것들을 믿고 의지
했다.
  유스타슈가 퐁네프에서  찾아내, 1에큐를 지불하고 데려온  입회인은  군인의 친구에게  인사를
했 다.
  그리고 함께 싸울 것인가 어떻게 할 것인가 물었다.
  상대가 아니라고 하자. 상관없다는 듯 팔짱을 끼고 뒤로 물러서 결투자들을 바라보았다.
  결투 상대가 검으로 인사를 할 때 유스타슈는 받을 기분이 나지 않아 맞장구를 치지 않았다.
  유스타슈가 칼을 어색하게 잡고 다리 자세도  취하지 못하는 것을 보고 원래 마음이 악하지 못
한 군인은 살짝 상처만 내주려고 마음을 먹었다.
  그러나 싸움이 시작되자 상황이 완전히 바뀌었다.
  유스타슈가 들고 있던  가느다랗고 긴칼이 떨리기 시작하며 손목이 앞을  향해 몸을 끌어 당겼
다.
  굉장한 힘이 손에서 소용돌이치고 있는 걸 느꼈다.
  그리고 자기 의지와 상관없이 날렵한 솜씨로 칼을 쥔 손이 움직이기 시작했다.
  그 동작의 부드러움과 유연성은 대단했다.
  군인은 손목에 칼을 맞고 곧 칼을 저 멀리 날려보내고 말았다.
  그러나 유스타슈의 칼은 숨 쉴   틈도 주지 않고 같은 공격을 계속해, 군인의 가슴에   걸린 어
깨 걸이까지 찌르며 맹렬하게 계속했다.
  유스타슈의  손은  빠른 속도로  앞으로  나갔지만  다리가 따라주지  못해  몸이  휘청거렸다.
상 대에게 부딪히지 않았다면 그대로 바닥에 넘어졌을지도 모른다.
  "대단한 솜씨야!"
  입회인들이 소리쳤다.
  유스타슈는 자신의 입회인이 일으켜 주지 않았다면 한참 동안 그 자리에서 일어나지 못했을 것
이다.
  한참 동안 그는 어떤 일이 일어났는지 영문을 알 수 없었다.
  군인은 실험실에 누운 개구리처럼 누워 있었다.
  유스타슈는 그이 가슴에 자기 칼이 관통되어 꽂힌 채 있는 것을 보았을 때 혼비백산해 그 자리
에서 도망쳤다.
  윗도리를 풀 위에 놓은 것도 잊어버린 채.
  군인이 비명도 지르지 못하고 죽었기 때문에 입회인 두 사람도  더 이상 할 일이 없어 그 자리
를 떠났다.
  조금 걸어가다가 유스타슈 쪽 입회인은 머리를 툭 치며 소리쳤다.
  "내가 빌려 준 칼을 잊어버리고 왔어."
  그리고 또 한 사람의 입회인을 먼저 가게하고 결투하던 장소로 돌아왔다.
  그리고 죽은 사람이 입은 옷을 뒤져대기 시작했다.
  그러나 트럼프와 쓸데없는 물건들뿐이었다.
  그 가난한 남자는 군인의 제복엔 손대지 않았다.
  그걸 팔면 덜미가 잡힐 염려가 있었기 때문이었다.
  대신 군인이 신은 부츠만 벗기고 유스타슈의 웃옷과 함께 소매가 없는 망토 안에 말아 넣고 그
자리를 떠났다.
  유스타슈는 며칠 동안 집안에서 꼼짝도 하지 않았다.
  그 비극적인 사건 때문에 그는 비탄에 잠겼다.
  조금 창피를 당했다고 그런 엄청난 짓을 저지르다니!  이제 그는 이 세상에서건, 저 세상에서건
용서받지 못하고 벌받을 수밖에 없다고 생각했다.
  그리고 가끔 그것은 모두 꿈이었다고 생각해 보기도 했다.
  그러나 저기 웃옷이 없어진 게 생각나는 걸 보면 그건 엄연한 현실이었다.
  어느 날 저녁, 자기 눈으로 확실히 확인하려고 산책을 나가는 척하고 프레오 크레루로 향했다.
결투를 했던 쇠구슬 놀이 경기장이 보이자 갑자기 눈앞이 어지러웠고 가슴이 두근거렸다.
  그곳에는 재판소 사람들이 저녁 식사를 하기 전에, 습관처럼 게임을 하고 있었다.
  유스타슈는 눈을 가리고 있던 안개 같은  것이 사라지자 발 밑 평평한 지면에 커다란 핏자국이
있는 걸 본 것 같았다.
  몸을 돌려 뒤돌아 그곳을 빠져 나오려고 걸음을 재촉했다.
  변함없이 눈앞에 핏자국이 따라왔다.
  형태도 그대로,  걸어가는 길마다  눈이 닿는  모든 사물들  위에 그것이 계속  겹쳐서 보였다.

마치 맑은 날 대낮에 해를 정면으로 쳐다본 뒤 한참 동안 그 잔영이 눈앞에 계속되는 것 같았다.
  집으로 돌아왔지만 누군가 자기를 뒤쫓아왔을 것 같다는 생각에 불안했다.
  게다가 만약에 마르그리트 왕비 궁전  시종들이 자기을 기억하고 있을지 모른다는 생각도 들었
다.
  결투에 고나한 법률은 그다지 엄하지 않았지만 기분이 가라앉지 않았다.
  궁전 사람들이 본보기로 별로 중요하지 않은 상인 하나쯤 교수대로 보내는 것도 나쁘지 않다고
판단할 수 있기 때문이었다.
  이런 생각들이 꼬리를 물어 밤새 잠을 이룰 수 없었다.
  눈을 감기만 하면 수많은 교수대들이 눈앞에 아른거려 정신을 혼란하게 했다.
  그 교수대 하나하나에 걸린 밧줄에는 시체가 매달려 축 늘어진 채 웃고 있었다.
  그리고 커다란 달 위에도 뚜렷하게 해골이 보였다.
  그러나 이런 악몽도 갑자기 어떤 사람이 떠올라 모두 물리칠 수 있었다.
  유스타슈는 슈바슈 판사를   떠올렸던 것이다. 장인의 친한 친구이면서 자신에게도   대단히 친
절 하게 대해 주곤 했으니까.
  그라면 틀림없이 큰 도움을 주리라.
  내일 그를 만나러 가 모든 것을 다 털어놓고 상담을 해야겠다고 생각했다.
  최소한 어릴 때부터 알고 지내고 늘  친절하게 대해 주던 쟈보트를 생각해서라도 또한 높이 평
가받는 구바루 장인을 봐서라고 자기를 보호해 주리라 확신했다.
  유스타슈는 방금 떠오른 생각을 베개 삼아 잠들어 아침까지 편안히 쉴 수 있었다.
  이튿날 아침 9시정도 유스타슈는 판사 집을 찾아갔다.
  그 집 하인은 유스타슈가 치수를 재거나 가봉 때문에 왔다고  생각했는지, 곧장 주인이 있는 곳
으로 안내해 주었다.
  주인은 머리까지 파묻히는 깊숙한 의자에 기대 책을 읽고 있었다.
  그는 부인과 장인 안부를 묻고 신혼 생활 재미가 어떠냐며 놀려댔다.
  젊은이는 그런 가벼운 분위기를 살려 결투 이야기를 꺼냈다.
  군인과 결투하게 된 동기부터 설명하자, 판사는 마치 자식을 대하듯 그를 격려해 주었다.    유
스타슈는 판사의 그 부드러운 어조에 마음이 녹아 그것이 얼마나 비참한 결과를 가져왔는지 고백
해 버렸다.
  판사는 이미 그 사건에 유스타슈가 관련되어 있다는 보고를 받았지만 믿지 않고 있었다.
  왕의 군대에 속한 군인을 유스타슈같이 순진한 젊은이가 땅바닥까지 깊숙이 박힐 만큼 칼을 찌
를 만한 힘이 있겠는가?  게다가 그렇게 무술이 뛰어난 군인을 양복점을 경영하는 소심한 젊은이
가 어떻게...
  하지만 사실이 이렇게 밝혀지자 판사는  경찰들에게 추적 당하지 않도록 최선을 다해 주었다고
약속했다.
  또 입회인들이 신고하지 않는 한, 자유로운 생활을 할 수 있도록 보장해 주겠다고 단언했다.
  슈바슈 판사는 몇 번이나 다짐하면서 문까지 그를 배웅해 주었다.
  그래서 유스타슈는 허리를 굽히고 뒤로 돌아서려는 바로 그 순간이었다.
  어떻게 된 일인지, 판사의 얼굴을 유스타슈의 주먹이 세게 갈겼다.
  판사는 너무나 어이가 없어서 반은 빨갛게 반은 파랗게 질려 버렸다.
  깜짝 놀라고 당황한 유스타슈는 벌벌 떨면서 자기가 한 행동을 설명하면서 판사 발아래 엎드려
용서를 빌었다.
  간절하게 빌며 눈물을 흘리며 돌발적인 경련처럼 일어난 행동이라,  자기 의지와는 전혀 상관없
는 거라고 변명하고 맹세했다.
  그러니 제발 넓은 마음으로 자기를 용서해 달라고 빌었다.
  판사는 너무 놀라고 당황했다.
  그렇지만 너무 놀란 나머지 화도 나지 않았다.
  그래서 그는 엎드린 유스타슈를 일으켜 세웠다.
  겨우 사태가 진정되는 듯 해서 유스타슈가 몸을 일으켰을 때 손이 또 제멋대로 움직여 다시 판
사 얼굴로 날아갔다.
  이번엔 판사도 참지 못하고 하인들을 부르려고 벨이 있는 곳으로 달려갔다.
  하지만 유스타슈의 팔이 판사보다 빨리 날아가 계속 주먹을 휘둘러댔다.
   그 모양은 너무나 기묘했다.
   악마가 씌인 팔이  판사에게 주먹을 휘둘러댈 때마다 불행한  젊은이는 계속 눈물을 흘려대며
입으론 변명을 하고 용서를 구하는 것이었다.
  그 행동과 말은 정말 기묘하고도 부조화스러웠다.
  유스타슈는 제멋대로 움직이는 손을 멈추게 하려고 노력해 보았지만 허사였다.
  마치 커다란 새 다리에 줄을 묶은 후 그 줄 때문에 끙끙거리는 어린 아이 같았다.
  당황한 어린 아이가 방 전체를 새에게 끌려 다니면서도 그 줄을 놓아버릴 용기가 없어 꽉 잡고
있는 것처럼.
  유스타슈는 손에 끌려 다니며 판사를 쫓아다녔고 판사는 테이블과 의자 사이를 빙빙 돌며 울리
거나 비명을 지르며 아픔과 분노 때문에 펄쩍펄쩍 뛰었다.
  얼마 후 하인들이 방으로 뛰어들어와 유스타슈를 잡았다.
  숨이 턱까지 차올라 헐떡이며 정신이  없어 졸도할 지경이던 유스타슈는 그대로 바닥에 쓰러졌
다.
  슈바슈 판사는 마법  따위는 믿지 않았기 때문에 유스타슈가 한  난폭한 행동은 분명히 이유는
알 수 없지만 그를 일부러 해치려 한 거라고 생각했다.
  그래서 경찰을 불러 결투에 의한 살인 및 판사 폭행죄로 그를 기소해 감옥으로 보내 버렸다.
  유스타슈는 자기가 갇힐 감옥 안에 들어가는 순간에야 제정신이 들었다.
  "나는 무죄야."
  그를 안으로 밀어 넣는 간수에게 소리 질렀다.
  "흥! 이 멍청이!"
  남자가 굵은 목소리로 소리 질렀다.
  "여기가 어디라고 생각해? 여기에 들어오는 놈들은 모두 그런 식으로 얘기해!"
    마법의 책과 사형 선고

  유스타슈는 샤토레 감옥 독방에 혼자 갇혔다.
  불행한 자신의 신세를 끝없이 한탄하며 되새겼다.
  감옥 안에서 마법사로부터  도움을 받아 목숨을 건지려 했던 것이  오히려 자기 목숨을 잃도록
했다는 것을 비로소 깨달았다.
  한없이 그 마법사가 원망스러웠다.
  자기 의지와 상관없이 마법사가 자기 손 하나를 빼앗아가 버린 것이다.
  그래서 결과적으로 이렇게 혼란스럽고 불행한 일이 생겨난 것이다.
  어느 날 감옥으로 마법사가 유스타슈를 면회하러 왔다.
  마법사가 조용한 말투로 기분이 어떠냐고 물었을 때 정말 미칠 듯이 확 치밀었다.
  "너 같은 놈은 악마에게 잡혀가야 해.
   이 나쁜 마법사 놈! 그런 마법을 나한테 걸다니..." "어이? 이건 또 무슨 말이야?"
  마법사가 태연하게 말했다.
  "자네가 약속한 날짜에 돈을 가져오지 않았잖아.
  그런데 어째서 그게 내 탓이란 말야?"
  "어! 그건 잊고 있었어. 그렇게 급하게 당신에게 돈을  주지 않아도 되는 줄 알았어." 조금 누그
러진 목소리로 유스타슈는 말했다.
  "나는 당신이 연금술사처럼 필요할 때마다 마음대로 황금을 만들 수 있는 줄 알았어." "무슨 소
리야!"
  마법사가 화난 표정으로 대꾸했다.
  "정반대야. 분명히 언젠가는 쇠붙이로 황금을 만들 날이 올 거야.
  지금 열심히 수련중이니까. 하지만 나의 성공은 황금을 쇠붙이로 바꾸는 것까지야.
  이거야말로 위대한  연금술사 레이몬 류가  말년에 겨우 발견한 비법이지만..."  "대단한 학문이
네."
  유스타슈가 말했다.
  "하여튼 당신은 나를 여기에서 꺼내 주러 온 거지?
  그게 마땅한 도리니까! 하지만 나는 이미 당신을 믿지 못하겠단 말야." "젊은이!
   실은 내가 성공 단계에 와있는 비법은 열쇠 없이 문을 열고 들어가거나 나오는 거라네.
  보고 있어봐.
  어떤 순서로 그게 이루어지나."
  그렇게 말하면서 마법사는 주머니에서 먼저번에 보던 책을 꺼내서 가지고 온 램프로 불을 비쳐
다음과 같은 글을 읽었다.
  "집안으로 몰래 들어가기 위해서 대 악마들이 사용하는 비법! 여기에  보면 교수형 당하는 사람
한테서 자른 손을 구해야해.
  단 그것을 죽기 전에 사두지 않으면 안 돼.
  또 손가락에 작은 상처라도 나면 안 되고.
  그리고 그것을 여기에 있는 약품들과 잘 섞어서 불에 얹어.
  손을 완전히 건조 시키면 장기 보존이 가능하게 되지.
  그리고 여기 써있는 방법대로 다른  물건들을 준비하여 주문을 외우면 어디든지 마음대로 출입
할 수 있지. 이렇게 처리해서 만든 손을 '영광의 손'이라고 부른다네." "대단한 방법이네!"
  유스타슈가 소리쳤다.
  "자! 잠깐! 자네는 나에게 손을  팔진 않았지만 그래도 그건 내 거야. 약속한 날짜까지 돈을  갚
지 않았으니까.
  일단 지불 날짜가 지나면 손은 그 자체에 씌인 염력으로 제 멋대로 행동하게 돼 있지.
  내일 최고 재판소는 자네에게 교수형 판결을 내릴 거야.
  내일 모레엔 형을 집행할 거고.
  그리고 저녁 무렵에 나는 기다리던 그 물건을 갖고 필요한 처리를 할거야!" "농담하지 마!"
  유스타슈는 흥분해 소리쳤다.
  "내일 바로 이 비밀을 전부 판사들에게 말해 버릴거야." "오! 좋아. 해보시지.
  그래봤자, 너는 산 채로 불에 던져질 거야.
  마법을 사용했으니까.
  악마의 꼬치구이가 되는 것도 그리 나쁘진 않을 거야.
  그리고 전부터 네 운명은 교수형으로 끝이었어.
  네 별자리나 손금이 그걸 말해 줬잖아.
  어떤 방법으로도 그건 피할 수 없어!"
  비참해진 유스타슈는 소리치며 뜨거운 눈물을 흘렸다.
  "자자, 젊은이..."
  고난 선생이 따뜻한 음성으로 말했다.
  "왜? 운명에 그렇게 저항하려고 하나?"
  "아! 성모님! 제발 살려 주세요.
  전 아직 젊어요.
  죽음을 받아들이는 게 말로는 쉽죠.
  하지만 저는 너무 두렵습니다."
  유스타슈는 격렬하게 흐느꼈다.
  "죽음이 뭐 그리 대단한 건 아냐. 그렇게 울고불고 할 만한건 아니라고. 나는 죽음이 우습게 보
여. 누구든 임종 전에는 죽기 싫다고 비극 작가처럼 울부짖지.
  너만 죽음의 노예인 줄 알아?
  나도 마찬가지야. 다른 사람 모두 마찬가지야.
  죽음은 누구도 거부할수 없어. 누구도 유죄 판결을 받아 죽어 없어지는 거야.
  황제도 교황도 왕도 해병대장도 신분이 낮은 놈들도 마찬가지야. 어떤 차별도 없어.
  다른 사람들도 다 겪는  일이니까 그렇게 슬퍼할 일은 아니야. 그리고 로마의  시인 루크레티우
스가 지은 아름다운 시구라도 한 번 더 음미하는 게 좋아. 그 시는 이런 의미야.
  될 수 있는 한 장수하는 것이 좋다.
  그러나 죽음의 영원성으로부터 어느 것 하나라도 도망칠 수는 없다!"  고금의 이런 세련된 아름
다운 명언을 시대에 맞게 변형시켜 들려준 뒤 고난 선생은 램프를 들었다.
  그리고 독방 문을 두드리자 간수가 와서 문을 열었다.
  죄수에겐 다시 납으로 만든 망토처럼 무겁고 깊은 어둠이 찾아왔다.

    영광의 손

  2시에 유스타슈는 샤토레 감옥 밖으로 나왔다.
  드뉘누 거리 입구에 있는 아케이드 두 개와 퐁네프 다리 사이에 오귀스탄 광장이 있었다.
  그는 이 광장까지 끌려오며 주기도문을 중얼거렸지만 이가 딱딱 부딪힐 만큼 몹시 떨렸다.
  광장에서 유스타슈는 돌로 된  교수대를 보았다. 많은 사람들이 보는 가운데 꽤  똑바른 걸음으
로 계단으로 계단을 올라갔다.
  이 처형장은 많은 처형장 중 꽤 많은 사람들이 모이는 곳이었다.
  이 위대한 교수형에 점을 찍어 두기라도 한 듯 관중들이 많이 모였다.
  사형 집행인은 교수형 줄이  그리스 신화에 나오는 금양털이라도 되는 듯 신중하게  다뤘다. 여
러 사람들 앞에 직무를 다하는 만큼 엄숙하고 멋지게 보여야 한다고 생각했기 때문이었다.
  그런데 사형인이 뒤로 물러섰을 때 유스타슈가 잠깐만 시간을 달라고 부탁했다.
  성 이구나티우스와 성 루이스 드 곤자고에게 기도를 하고 싶다는 거였다.
  하지만 간수는 거절했다.
  군중들이 일을 제쳐두고 구경 나왔기 때문에 빨리 해치워야 한다는 거였다.
  관중들을 그렇게 기다리게 하는 것은 나쁘다고 생각했던 것이다.
  그리고 남자는 줄을 단단히 묶고 발 받침대를 저쪽으로 치워 버렸다.
  뭐라고 중얼거리던 유스타슈의 목소리는 그대로 사라져 버렸다.
  확실한 뒷얘기로는, 모든 것이 끝났다고 생각한 사형 집행인이  일을 끝내고 집으로 돌아가려고
했을 때 관장 가까운 샤토 가이얄의 작은 창에 고난 선생이 얼굴을 내밀었다고 한다.
  그리고 바로 유스타슈의 몸은 완전히 생기를  잃었음에도 불구하고 그의 한쪽  손은 주인을 만
난 강아지처럼 깡충깡충 뛰었다.
  시체의 손이 움직이는 걸보고 군중  속에서 누군가가 비명을 질렀고 돌아가기 시작한 사람들이
다시 모여들기 시작하더니 광장은 금세 가득 찼다.
  마치 일 막이 더 남았는데 실수로 극장을 떠났던 관객처럼.
  사형 집행인은 발 받침대를 다시 한 번 놓았고 죽은 사람의 맥을 다시 한 번 집었다.
  맥은 없었다. 집행인이 칼을 들어 펄펄 날뛰는 손목 동맥을 끊었다.
  피는 전혀 나지 않았다.
  그런데도 손은 계속 흔들리고 있었다.
  붉은 옷을 입은 그 남자는 조금도  놀라지 않고 관중들이 퍼붓는 야유 소리에도 불구하고 시체
어깨 위에 올라타고 손을 눌렀다.
  바로 그때 판사가 당했던 것처럼 손이 혼자 움직여 그 사내를 때리려 했다.
  하지만 남자는 항상 옷 안에 지니고  다니는 커다란 나이프를 꺼내 재빨리 악마에게 붙들린 손
을 잘라 버렸다.
  손은 깜짝 놀랄 만큼 높이 뛰어올라 군중들이 모인 한 가운데로 피투성이가 되어 떨어졌다.
  군중들은 비명을 지르며 파도처럼 두 피로 갈렸다.
   손은 계속해서 손가락의 탄력으로 또 뛰어 올랐다.
그때마다 넓은 길이 열려 결국 손가락은 샤토 가이얄의 작은 탑 밑까지 갔다.
  그러자 이번에는 게다리처럼 손가락을 세워 성벽을 기어올 벽이 갈라진 틈 사이로 올라가 마법
사가 기다리고 있는 작은 창문 쪽으로 기어 올라가는 것이었다.




















      4. 죽음이 깃든 밑그림

  천리안이라던가 투시력 같은 시기한 능력을 가진 사람들이 있다.
  미래에 일어날 일을 정확하게 내다볼 수  있다면 여러 가지 편리한 점들이 있겠지만 경우에 따
라서는 어처구니없는 불행을 만날 수도 있을 것이다.
  내가 바로 그런 경우였다.
  하지만 나한테 그런 능력이 있다 곤 꿈에도 생각해 본 적이 없었다.
  아니, 지금도 나는 그것이 초능력으로 일어난 일인지 아닌지 모르겠다.
  그 무서운 사건은 나 자신도 모르는 사이 갑자기 일어났다.
  그건 어쩌면 내 의지와 상관없이 초자연적인 힘이 잠시 나에게 찾아왔던 것인지도 모르겠다.

  젊은 적에 그림 공부를 위해 독일 뉘른베르크에서 얼마동안 지냈다.
  그 당시 난 이름이 알려지지 않은 무명화가라 무척 가난했다.
  그래서 드 토라방스라는 허름한 거리에 위치한 작고 초라한 여관에서 계속 묵고 있었다.
  그림을 공부하러 독일에 갔지만 일단 돈을 벌어야 했다.
  그래서 초상화를 주문 받아 그리고 거기서 받는 수고비로 생활했다.
  그 때 내가 그린 대상들은 뚱똥부 아주머니,늙은 여주인 무릎에 앉아 졸고 있는 고양이, 턱수염
을 기륵 잔뜩 무게를 잡은 마을 관리, 삼각모자를 쓰고 어깨에 힘을 준 촌장 등이었다.
  그런데 이 일이 여간 고역스러운 게 아니었다.
  그림을 그리는 일이 힘든 게 아니라 그림을 주문한 사람들 구미에 맞춰 주는 게 힘들었다.
  뚱뚱보 아주머니를 보이는 그대로 뚱뚱하게 그리면 돈은커녕 그 집에서 쫓겨나기 일쑤였다.
  심지어 주인을 닮아 의뭉스럽게 늙은 고양이도 실제보다 훨씬 날렵하고 젊게 그려야 했다.
  모든 게 그런 식이어서 아름다운 작품을 그리고 싶은 열정에 불타고 있던 내 마음은 자꾸 그늘
지기만 했다.
  하기 싫은 일을 억지로 하자니 당연히 손님과 자주 싸웠고 자연히 초상화 주문도 줄어들었다.
  결국 나는 초상화가에서 밑그림화가로, 다시 밑그림 화가에서 그림자 화가로 전락했다.
  수입도 점점 줄어들어 결국 숙박 비도 지불할 수 없는 지경까지 갔다.
  내가 묵고 있던 여관 주인 라프 영감은 방세를 받아내는 데 천재적인 재주를 가진 사람이었다.
  방세를 내지 않은 사람을 매일 찾아와 달달 볶아대 견딜수 없게 만들었다.
  "자, 이제 지불할 때가 됐잖아?
  계산 어느 정도 밀렸는지 알고 있겠지? 아니, 뭐 그렇게 걱정만 하라는 건 아냐.
  자, 먹고 마시고 편히 쉬어.
  돈만 내면 되니까.
  하느님은 하늘을 나는 작은 새에게도 먹이를 준비하시니까.
  하느님은 하늘을 나는 작은 새에게도 먹이를 준비하시니까 말야.
  아, 그런데 당신이 밀린 게 2백  프로링이랑 10크로이치마란 건 알지? 뭐, 그렇게 많은 것도 아
닌데..." 주절주절  이어지는 그 잔소리! 이런 빚독촉 잔소리를 들어본 사람들은 모두 알 것이다.
  그것이 얼마나 사람을 무력하게 만드는지...
  화가로서 가진 예술에 대한 사랑,  미를 사랑하는 마음도 라프 영감 같은 사람 앞에선  그저 주
눅들고 만다.
  영감이 하는 잔소리를 듣다 보면 정신이 멍해지고 나중엔 온몸에서 힘이 빠져나가 가난해도 예
술을 한다는 자랑스러운 자부심조차 사라져 버리곤 했다.
  그러던 어느 날 라프 영감이 드디어 나를 감옥으로 보내겠다며 위협하기 시작했다.
  그렇게 며칠을 영감에게 몰리던 어느 날 밤 난 감옥에 들어가는 공포에 몰려 자살을 결심했다.
  면도칼을 손에 쥐고 창가에 있는 낡은 침대에 앉아 곰곰이 생각에 빠졌다.
  '아아! 나는 왜 이렇게 운이 없을까?
  예술을 위해 내  인생을 바치겠다고 생각했는데 그리고 싶지 않은  엉터리 그림만 그리면서 빚
졸리고.
  이젠 여관집 주인에게 협박까지  받다니. 도대체 나는 왜 살아 있는  걸까?" 그런데 이상하게도
이런 마음과 반대로 자살은 점점 내 눈앞에서 멀어져 가고 있었다.
  '인간은 잡식 동물이야.
  송곳니랑 어금니, 앞니가 있는.
  턱이 그걸 증명하잖아.
  송곳니는 고기를 자르기 위한 거고, 앞니는 과일을 깨물기 위해서.
  어금니는 음식물을 부수고 잘게 씹기 위한 거지.
  하지만 씹을 게 아무것도 없을 때 인간은 의미 없는 존재야.
  바로 지금 내가 그 쓸모 없는 인간인 셈이지.'
  그야말로 무의미하고 쓸모 없는 생각이 나를 구했다.
  그런 생각을 하는 나 자신이 한심스러워 비실비실 웃음이 나왔다.
  결국 자살하는 일 조차 바보짓 같았다.
  하여튼 면도칼을 펼치는 것조차 귀찮아 그만두고 다시 쓸모 없는 공상에 빠지느라 촛불을 끄고
침대에 누웠다.
  그 날밤 난 라프 영감 때문에 무척 지쳐 있었다.
  아무리 그림이나 예술에 대한 생각을 하려고  해도 머리에 떠오르는 건 그림자 그림으로 돈 벌
계산뿐.
  그때 내가 가진 단 하나 욕구는 라프 영감의 지겨운 공격에서 풀려 나는 것뿐이었다.
  어떻게 해서든 돈을 벌어야 한다!

    살인 현장을 그리다

  언제인지 모르게 잠들었는데 새벽쯤 눈을 떴다.
  그런데 웬일인지 잠들기 전이랑 내 마음 상태가 완전히 달랐다.
  초상화나 그림자 그림  따위는 그만두고 훌륭한 그림을 그리고 싶은  마음이 가슴 깊은 곳에서
용솟음쳤다.
  램프를 켜고 낡은 작업복을 걸치고 종이 위에 밑그림을 그리기 시작했다.
  그런데 내가 종이 위에 그리는 것은 어딘가 이상했다.
  그 밑그림은 내의지 와 전혀 상관없이 저절로 그려지고 있었던 것이다.
  내 손이 제멋대로  움직이면서 선을 그렸고 명암을  넣었고 바림(미술 용어, 색칠할  때 한쪽은
진하게 하고 다른 쪽으로 갈수록 차츰 옅게 흐리게 하는 일)을 만들어 넣기도 했다.
  그 밑그림은 어떤 풍경이었다.
  아니, 풍경이 아니라 어떤 사건 장면이었는데  얼마나 섬뜩하고 무서운 것인지! 높은 벽에 둘러
싸인 커다란 창고 같은 방이었는데 바닥에서 2~3m 정도 떨어진 곳에 갈고랑이가 달려 있었다.
  한눈에 보아도 푸줏간 내부란 걸 알 수 있었다.
  왼쪽에는 나무 손잡이가 커다란 톱니바퀴와 연결되어 있었는데 손잡이로 톱니바퀴를 움직여 소
를 천장으로 끌어올리는 것 같았다.
  타일을 깐 바닥은 완전히 피바다였다.
  그 피는 망으로 막힌 배수구로 흘러갔는데 망 위에는 소머리, 다리등 뼈다귀가 쌓여 있었다.
  벽에 엉성하게 뚫린 창으로 굴뚝 몇 개와 근처 집들 지붕이 보였다.
  그 방구석에는 선반이 있었는데 그 밑에는  그물, 닭장, 토끼장 등 여러 가지 물건들이 쌓여 있
었다.
  도대체 어떻게 이토록  자세하게 그려낼수 있었을까? 상상력? 아니, 상상력만으론  도저히 불가
능한 일이었다.
  난 정말 알 수 없었다.
  '이런 풍경은 지금까지 단 한번도 본  적 없어. 어떻게 이런 것을 그리게 된 걸까? 아. 나는 드
디어 돌아 버렸는지도 몰라.'
  다시 눈을 부릅뜨고 그림을 보니 틀림없는 내 솜씨였다.
  그림에는 내가 쓰는 독특한 선이나 음영 등 특징이 담겨 있었다.
  여기엔 뭘 그리면 되는 걸까? 하는 생각이 머리를 스쳤다.
  그순간 여백에 뭔가가 흔들리며 움직이는 게 보였다.
  그 움직이는 것이 점점 뚜렷해졌다.
  그것은 거꾸로 솟아오른 사람 다리 하나였다.
  그것은 계속 움직이면서 종이 위로 솟아오르고 있었다.
  다리가 점점 올라오더니 무릎까지 올라왔다.
  그리고 계속해서 드레스 끝자락이 보이기 시작했다.
  그리고 허리가, 가슴이, 얼굴이 몹시 창백하고 부풀어 오른 백발 노파였다.
  그런데 노파의 목을 누군가가 조르고 있었고 그 손위에 노파의 손이 얹혀 있었다.
  노파는 목을 조르는 그 손을 떠내려고 필사적으로 애쓰고 있었다.
  그건 무서운 살인 현장이었다.
  나는, 아니 내 손은 내가 본적도  들어 본적도, 그리려고 상상해 본적도 없는 살인 현장을 생생
하게 그려 버린 것이다.
  내 손에서 연필이 떨어졌다.
  난 멍하게 넋을 잃은 채 내 손이 마음대로 그려 버린 그 무서운 밑그림을 바라보았다.
  노파는 우물에 몸을 기댄 채 허리가 꺾여 있었는데 곧 우물 속으로 빠질 것 같았다.
  공포로 일그러진 얼굴은 정말 무서웠다.
  그녀의 손은 목을 조르는 살인자의 손을 떠내려 애쓰고 있었다.
  그런데 이상하게 그 목을 조르는 손 주인이 보이지 않았다.
  그 손 모양으로 봐선 남자인 게 틀림없었지만 얼굴은 아무리 애를 써도 보이지 않았다.
  언뜻 정신을 차려 보니 온몸이 땀에 흠뻑 젖어 있었다.
  나는 이마에서 흐르는 땀을 닦으며 중얼거렸다.
  "이런 무서운 그림을 그리다니...
  분명히 너무 피곤해서 그런 걸 거야.
  이제 그만 자자!
  그런데 내일 내손이 이 남자  얼굴을 마져 그릴수 있을까?" 그리고 나는 환상이라고밖에 할 수
없는 그 밑그림을 두려워하며 깜박 잠이 들었다.

    생각하지 못했던 큰 돈

  다음 날 새벽 일찍 눈을 떴다.
  마룻바닥에 엎드린 채 잠깐 선잠이 들었다 잠이 깨버린 거였다.
  나는 얼른 작업복을 입고 어젯밤에 그리다 둔 밑그림을 계속하려고 했다.
  그때 방문을 두드리는 소리가 들렸다.
  문이 열렸다.
  그리고 키가 크고 바짝 마른, 검은 옷을 입은 꽤 나이 들어 보이는 남자가 방으로 들어왔다.
  남자는 꽤 특이한 생김새였다.
  미간이 몹시 좁았고 광대뼈가 툭 불거져 나온데다 코는 아주 심한 매부리코였다.
  남자가 조용히 입을 열었다.
  "당신이 확 크리스찬 베니우스 씨지요?"
  "그렇습니다만..."
  남자가 가볍게 머리를 숙이며 말했다.
  "나는 후레데릭 환 스프렉타 남작입니다."
  난 깜짝 놀랐다.
  이 괴상하게 생긴 남자가 그 유명한  스프렉타란 말인가? 그는 범죄 재판소 판사였는데 굉장한
그림 애호가로 더욱 유명했다.
  나같이 가난하고 초라한 화가조차 그 이름을 알 정도니까...
  그렇게 유명한 사람이 왜 갑자기 이 가난하고 누추한 방까지 일부러 찾아온 것일까? 나도 모르
게 벌레 먹은 낡은 가구와 먼지투성이 바닥을 둘러보았다.
  갑자기 더럽고 누추한 싸구려 방에 있는 게 슬프고 부끄러웠던 것이다.
  그러나 스프렉타는 그런 것에는 통 관심이 없는 듯 작은 테이블 앞에 앉으며 입을 열었다.
  "베니우스 군 내가 여기 온 것은..."
  입을 여는 순간 그이 시선은 내 미완성 밑그림에 굳은 듯 고정됐다.
  나는 침대 끝머리에 앉아 있었는데 그 남자가 내 밑그림을 유심히 보는 게 왠지 꺼림칙했다.
  스프렉타가 여전히 그림에서 시선을 떼지 않은채 이렇게 물었다.
  "이 밑그림은 자네가 그린 건가?"
  나는 이유 없이 가슴이 두근거려서 겨우 대답했다.
  "그렇습니다만..."
  "이 밑그림 가격은 얼마인가?"
  스프렉탁 가늘고 긴 손가락으로 그림을 집어들었다.
  그의 시선은 아직도 그림에 고정된 채였다.
  그가 조끼 호주머니에서 돋보기를 꺼내.
  잠자코 그림을 살피기 시작했다.
  그때 햇빛이 방 한 가운데로 비스듬히 비쳐들기 시작했다.
  스프렉타는 말 한 마디 하지 않았다.
  지옥에서 나타난 괴물처럼 흉하고 무서운 얼굴이었다.
  그 높은 코가 중간쯤에서 독수리 발톱처럼  구부러진 데다 눈썹은 송충이 두 마리가 앉은 것처
럼 진하고 굵었다.
  게다가 그 심한 주걱턱과 마르고 긴 뺨에는 얼마나 잔주름이 가득한지...
  방안이 조용한데다 잔뜩 긴장해서 거미줄에 걸려 있는 파리 날갯짓 소리마저 벼락 소리처럼 크
게 들렸다.
  "베니우스 군, 이 그림 크기는 어느 정도인가?"
  "가로 1m, 세로 1m30cm쯤입니다."
  "가격은?"
  '아까 분명히 팔지 않는다고 했는데 또 그림 가격을 묻는 걸 보니, 이 사람 그림이 어지간히 마
음에 드는 모양이군.
  좋아! 아주 깜짝 놀랄 만큼 높은 가격을 불러 주지.
  그럼 포기 하겠지.'
  "50도카토!"
  스프렉타는 아무 말 없이 밑그림을 책상 위에 내려놓더니 주머니에서 지갑을 꺼내 금화를 세기
시작했다.
  "자, 여기 50도카토. 그럼 거래는 끝났지?"
  나는 잠깐 현기증을 느꼈다.
  스프렉타는 일어나서 내게 인사를 했다.
  내가 멍해 있는 사이 그가 한 걸은 한 걸음 계단을 내려갔다.
  난 점점 멀어지는 그 소리를 멍하니 듣고만 있었다.
  그렇게 서 있다 문득 그에게 감사 인사조차 하지 않은 게 생각났다.
  그래서 벌떡 일어나 번개처럼 6층 계단을 뛰어내려가 문 밖으로 그를 쫓아 나갔다.
  그러나 거리에는 사람 그림자조차 보이지 않았다.
  '이게 어떻게 된 일이지?"
  나는 그 자리에 돌처럼 굳어 버렸다.
  한참만에 겨우 방으로  돌아와 햇빛을 받아 빛나는 금화 뭉치를  보자 가슴이 두근거려 그대로
서 있을 수 없을 지경이었다.
  '정말 이상한 일이야.
  역시 죽으란 법은 없어.
  어젠 한 푼도 없어서 자살까지 생각했는데...
  어젯밤 난 갑자기 이상한 밑그림을 그렸어.
  게다가 오늘은 큰 돈이 하늘에서 뚝 떨어졌고.
  아! 정말 잘했어.
  어젯밤에 면도칼을 펴지 않은 건.'
  그리고 나는 편안히 앉아 어젯밤에 그린 그림을 다시 그렸다.
  다행히 기억은 아주 생생했다.
  연필로 몇 번만 더 만지면 그걸로 끝낼 수 있을 것 같았다.
  하지만 나는 곧 실망했다.
  아무리 머리를 짜내도 노파 목을 조르는 손의 주인공이 떠오르지 않았던 것이다.
  점점 초조해질 때, 하필이면 그 때 라프 영감이 노크도 없이 방문을 열고 들어왔다.
  그는 책상 위에 놓여 있는 금화 뭉치를 보더니 눈이 휘둥그래져서 고함을 쳐댔다.
  "자! 드디어 들켰군.
  화가 양반!
  이래도 돈이 없다고 계속 잡아 뗄 건가?"
  그리고 영감은 손가락을 갈퀴처럼 구부리곤 할퀼 듯이 내 얼굴을 향해 달려 들었다.
  화가 치밀었다. 영감이 내게 했던  그많은 모욕과 욕설 그리고 탐욕스러운 눈매, 파렴치한 웃음
들이 나를 갑자기 끊어오르게 만들었다.
  나는 성큼 뛰어가 그를 붙잡아 문 밖으로 밀어냈다.
  그리고 영감 얼굴에 부딪힐 만큼 문을 세게 닫았다.
  그러나 바깥으로 쫓겨난 라프 영감은 쉰 목소리로 고함을 지렀다.
  "내 돈이야! 이 도둑놈아! 그건 내돈이란 말야."
  "무슨 일입니가? 무슨 일이 일어난 거예요?"
  다른 방에 사람들도 나왔는지 웅성거리는 소리가 들렸다.
  나는 문을 확 열어제치고 라프 영감을 발로 걷어찼다.
  영감은 계단 아래로 굴러 떨어졌다.
  "헛소리하지 마!"
  나는 정신없이 고함을 질렀다.
  그리고 문을 닫고 자물쇠를 채워 버렸다.
  그리곤 내가 한 일이 만족스러워 양손을 비볐다.
  라프 영감에게 한 방 먹인 게 기분 좋아 다시 목탄을 들고 밑그림을 시작했다.
  조금만 더 그리면 완성이 될 것 같았다.
  그때 뭔가 이상한 소리가 났다.
  금속이 돌에 부딪히는 아주 불쾌한 소리였다.
  창문 밖으로 머리를 내밀어 보니 헌병 세 명이 보였다.
  그들은 총을 바닥에 세운 채 여관 입구를 지키고 있었다.
  "라프 영감이 다리라도 부러졌나..."
  나는 불안해져 중얼 거렸다.
  정말 인간처럼 치사한 건 없다.
  불과 몇 시간 전까지 자살하려던 내가 지금은 영감이 죽었을까  봐. 그래서 교수형을 당할까 봐
떨고 있다니!
    네가 범인이다

  계단이 정체를 알 수 없는 어수선함으로 가득 찼다.
  발자국 소리, 총끼리 부딪히는 금속성, 두런 거리는 말 소리...
  이런 것들이 파도처럼 방 안으로 흘러 들어왔다.
  그리고 누군가가 내방문을 열려고 하는 것 같았다.
  그리고 큰 소리가 나기 시작했다.
  "법률에 의거해 너를 체포한다. 이문을 열어라!"
  나는 부들부들 떨며 다리에 힘을 주고 일어났다.
  "문 열어라!"
  아까와 같은 목소리가 다시 한 번 들렸다.
  나는 얼른 지붕으로 도망갈까 생각했다.
  그러나 작은 창문으로 머리를 내미는 순간 현기증을 느끼며 눈을 감았다.
  잠깐 동안 아래 풍경들이 한눈에 들어왔던 것이다.
  햇빛을 받아 눈부시게 빛나는 유리창, 창가에 놓인 화분과 새장, 철망 그리고 아래쪽에 있는 발
코니와 그 아래 가로등, 그리고 또 여관 입구에 붙은 '붉은 집'이란 간판까지...
  세 번째 경고 소리가 들렸다.
  "열어라! 아니면 부수고 들어간다."
  도망갈 수 없다고 생각이 들어 포기하고 자물쇠를 풀었다.
  문이 갑자기 열리면서 누군가가 내 목덜미를 세게 때렸다.
  그리고 술 냄새를 풍기는 작고 뚱뚱한 남자가 말했다.
  "당신을 체포한다!"
  남자는 턱까지 단추를 잠근 꼭 맞는 녹색 프록코트에 연통처럼 생긴 모자를 쓰고 있었다.
  게다가 커다란 갈색 턱수염을 기르고 있었는데 손가락마다 모양이 다른 반지를 끼고 있었다.
  또 어깨에 잔뜩 힘을 주고 있었는데, 알고 보니 그는 경찰 서장이었다.
  피스톨 총구처럼 생긴 콧구멍은 하늘을 향해  솟은 데다 윗입술은 말려 올라가 앞니가 온통 드
러나 있었다.
  마치 불독처럼 생긴 얼굴이었다.
  "무슨 일이십니까?"
  나는 신경질적으로 물었다.
  "밑으로 내려가자!"
  그가 부하들에게 체포하라는 신호를 하며 소리 질렀다.
  명령 받은 남자가 이미 겁에 질려 떨고  있는 나를 잡아 끌었고 다른 남자들은 내 방안을 여기
저기 뒤져대기 시작했다.
  나는 중병을 앓는 환자처럼 양 겨드랑이를 부축 받으며 계단을 내려 갔다.
  머리카락은 헝클어지고 발걸음은 한 발, 한 발 휘청거리며...
  그들은 나를 던지다시피 마차 안으로 밀어 넣었다.
  마차 안에는 늠름한 체격을 한 남자가 둘 있었다.
  두 남자는 곤봉을 보이며 위험을 했다.
  "도대체 내가 뭘 어쨌다는 겁니까?"
  한 남자에게 물었다.
  그 남자는 묘한 웃음을 지으며 다른 남자를 바라보며 이렇게 말하였다.
  "한스, 이 놈이 뭘 했느냐고 묻는데."
  그 웃는 낯이 더욱더 불안하게 만들었다.
  드디어 마차가 감옥 안으로 들어갔다.
  어둡고 넓은 마당, 병원 창문처럼 늘어선 창문에는 제각기 조그만 환기 장치가 달려 있었다.
  그러나 감옥 안 어디에도 초록색은 찾을 수 없었다.
  고개를 돌려 사방을 둘러 보아도 삭막하기 짝이 없는 풍경이었다.
  아! 이곳이 나의 새로운 집이구나.
  슈릇셀이라는 간수 한명이  마치 양말을 서랍장에 넣듯 나를 돼지우리  같은 감방에 던져 넣었
다.
  나는 양손이 뒤로 묶인 채였기 때문에 구겨지듯 넘어져 한참 동안 그대로 있었다.
  '라프 영감이 굴러 떨어지면서 비명을 질렀지만 정말 죽을 줄은 몰랐어.
  그래, 누가 자기를 죽였는지 말은 안 했을 거야.
  그래, 취조를 받을 때 이렇게 말해야지.
  라프 영감을 민 건 옆방에 사는 안경 파는 노인이라고.
  그렇게 하면 그 노인이 나 대신 교수형을 받겠지.'
  생각이 거기까지 미치자 마음이 조금 안정됐다.
  더러운 이불 위에 걸터 앉았다.
  그러나 갑자기 라프 영감이 죽기전에 내가 범인이라고 말했을지도 모른다는 생각이 들었다.
  그러자 갑자기 다리가 저려 오면서 기침이 심하게 났다.
  마치 이미 교수대 밧줄에 매달려 있는 기분이었다.
  그때 복도를 걸어오는 슈릇세의 발자국 소리가 들려 왔다.
  그는 돼지 우리 같은 유치장 문을 열고 손짓으로 따라오라는 표시를 했다.
  슈릇셀과 다른 간수 두 명을 따라 긴 복도를 걸어갔다.
  복도에는 마당으로 통하는 창문이 군데군데 있었는데 끼로 빛이 들어오고 있었다.
  복도를 중간쯤 지날을 때 철창에 갇힌, 그유명한 악질범 직크 작크를 발견했다.
  그는 곧 처형될 예정이었다.
  그는 자유롭게 움직이지 못하게 만든 구속복을 입고 있었다.
  그러나 손과 발은 묶여 있어도 입은 자유로웠다.
  그가 나를 보자 이렇게 소리 질렀다.
  "어이! 친구 내가 처형될 때 내  오른쪽에 네 자리를 마련해 두지." 슈릇셀 일행은 서로 얼굴을
보며 웃었지만 나는 소름이 오싹 끼쳤다.
  슈릇셀은 나를 천장이 높고 컴컴한 방 안으로 밀어 넣었다.
  방 안에는 긴 의자가 반원형으로 놓여 있었다.
  높이 달려 있는 창문 두 개는 굳게 잠겨 있었다.
  벽에는 고목으로 만든 십자가가 걸려 있었다.
  고통스럽게 벌린 그리스도의 양팔, 괴로운  표정으로 기울어진 얼굴, 이런 것을 보며 나는 까닭
모를 두려움에 몸을 떨었다.
  정면에 있는 단상에는 높은 의자가 있었는데 두 사람이 빛을 등진채 앉아 있었다 .
  빛 때문에 얼굴 윤곽이 확실히 보이지 않았다.
  하지만 나는 그 중의 한 사람이 스프렉타라는 걸 알았다.
  또 한사람은 아주 뚱뚱했다.
  얼굴은 동그랗고 양팔은 짧았다.
  스프렉타와 같은 판사 가운을 입고 있었다.
  그 두사람밑엔 서기가 앉아 있었다.
  그는 낮은 테이블에 앉아 깃털 펜으로 무언가를 쓰고 있었다.
  나는 억지로 의자에 앉혀졌고 그리고 스프렉타는 소리를 높여 내게 말했다.
  "크리스찬 베니우스, 이 밑그림은 어디서 구했나?"
  그의 손가락은 지금은 그이 것이 된 나의 밑그림을 가르키고 있었다.
  그림을 힐끗 보고 내가 대답했다.
  "그건 제가 그린 겁니다."
  모두들 조용했다.
  서기가 내 대답을 적었다.
  서기가 쓰는 깃털 달린 펜이 종이 위에 사각사각 달리는 소리를 들으며 이렇게 생각했다.
  '이 질문은 무슨 의미가 있는 것 같은데.
  하지만 라프 영감을 발로 찬 것과는 아무 관계도 없는 것 같군.' 스프렉타가 다시 입을 열었다.
  "확실히 네가 그린 거지? 그런데 이 밑그림 주제는 뭐지? 뭘 그리려고 했느냔 말야."
  "이건 내 의지와 상관없이, 손이 제멋대로 움직여 그린 것입니다.
  나는 무엇을 그리려 했던 게 아닙니다."
  "하! 그 말을 나보고 믿으라고? 그럼, 그림  안에 있는 것은 눈으로 본 것을 그린 게 아니란 말
인가?" "예, 상상력이 저도 모르는 사이 이런 풍경을 그리게  한 겁니다." 스프렉타가 아주 엄격한
말투로 입을 열었다.
  "피고 크리스찬 베니우스.
  잘 생각해 보는 것이 좋아.
  거짓말하면 안 좋아."
  나는 얼굴이 흥분해 큰소리로 말했다.
  "내가 얘기한 것들은 모두 사실입니다."
  "서기, 그대로 적게."
  또 사각거리는 펜소리...
  스프렉타가 말을 이었다.
  "이 노파는 ... 우물에서 살해된 이 노파도 역시 상상해서 그렸단 말이지?" "물론입니다."
  "노파를 한 번도 만난 적이 없단 말이지?"
  스프렉타는 몹시 화가 난 것처럼 벌떡 일어났다.
  그리곤 다시 앉아서 작은 소리로 동료와 의논하는 것 같았다.
  창문에서 들어오는 빛 때문에 실루엣처럼 보이는 그 두사람의 옆 얼굴과 그리고 내 뒤에 서 있
는 침묵...
  모든 것이 나를 불안하게 만들었다.
  '어쩌란 것인가? 내가 뭘 어쨌다는 거야?'
  난 마음 속으로 불안하게 울부짖었다.
  갑자기 스프렉타가 간수에게 외쳤다.
  "죄인을 마차에 태우게.
  그리고 메쩨르 거리로 가자."
  그리고 내쪽을 흘낏 쳐다보고 말했다.
  "크리스챤 베니우스. 조금 진정하고 정의에 대해 생각해 봐.
  죄를 고백한다면 신의  자비를 구할수 있을지도 모르니까."  이 말은 마치 갑자기  총알처럼 내
머리 속을 크게 울리며 지나갔다.
  나는 두 팔을 벌리고 뒤로 쓰러졌다.
  "그렇게 끔직한 말을..."
  그리고 나는 의식을 잃었다.

    그림과 똑같은 일이

  정신을 차렸을 때 마차는 천천히 거리를 달리고 있었다.
  감옥으로 올 때와는 다른 거리였다. 내 옆에는 역시 경관 두 명이 있었다.
  경관 중 한명이 동료에게 담배를 권했다.
  불현 듯 담배 생각이 나 손을 내밀자 그는 재빨리 손을 거두었다.
  나는 창피해서 얼굴을 붉힌 채 창 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
  담배를 가지고 있던 남자가 말했다.
  "바깥을 본다면 싫더라도 수갑을 채워야 돼!"
  나는 나직하게 중얼거렸다.
  "이 징그러운 괴물아! 악마에게 먹혀 버려라!"
  마차가 멈추고 경관 한명이 내렸다.
  그 동안 다른 한 명이 내 목덜미를 잡았다.
  그리고 다른 한 명이 나를 바깥으로 내몰았다.
  그리고 나는 울퉁불퉁한 도링 깔린 길을 비틀비틀 걸었다.
  양쪽 벽에선 노르스름한 물이 끈적끈적하게 흘러 내려 악취를 풍기로 있었다.
  나는 두 남자에게 끌려 자꾸 어둠 속으로 깊게 걸었다.
  어둠 저쪽에서 넓은 방이 어슴푸레 보였다.
  한발 한발 걸어갈수록 점점 더 큰 두려움이 몰려 왔다.
  그것은 가슴을 지르는 듯한 마치 악마에게 짓눌리는 듯한, 이상한 공포감이었다.
  나는 나도 모르게 점점 주저앉아 버릴 것 같았다.
  경관 하나가 한 손으로 내 팔을 잡으며 고함을 질렀다.
  "어이! 뭐야? 왜 그래! 자아, 걸어!"
  그 복도 끝에는 무엇이 있는 걸까? 아아! 그것은 바로 전날 내가 그렸던 그 방이었다.
  그걸 보며 내가  얼마나 놀랐는지 이해할수 있겠는가?  이끼 낀 한쪽 벽, 닭장,  토끼장, 큰채와
작은채, 높은 것과 낮은 창문 하나까지, 금간 작은 유리창까지 그 밑그림에 있던 것과 똑같았다.
  이 기괴한 사태에 나는 덜덜 떨었다.
  우물 옆에는 스프렉타와 동료 재판관 한명이 서 있었다.
  두 사람 발 밑에는 그 노파가 옆으로 쓰러져 있었다.
  헝클어진 머리카락, 창백한 얼굴, 놀라 커다랗게 치켜뜬 흰자위가 많이 드러난 눈, 꽉 깨문 혀...
  너무 처함한 광경이었다.
  스프렉타가 침통한 목소리로 말했다.
  "자아, 어때? 뭔가 할 말 있나?"
  나는 말을 잃었다.
  "너는 이 여자,  테레사 베카를 돈을 뺏기 위해  목을 조르고 우물에 빠뜨려 죽인  걸 인정하겠
지?" 나는 소리 질렀다.
  "아니! 아니오! 나는 이 노파를 모릅니다.
  한 번도 만난 적이 없습니다.
  아아! 신이여! 도와 주십시오."
  겁에 질려 절규하는 나를 보며 스프렉타가 한심하다는 듯 소리쳤다.
  "정말 질렸다!"
  그는 더 이상 한 마디 말도 하지 않고 동료와 함께 돌아가 버렸다.
  경관들이 내 팔목에 수갑을 채웠다.
  나는 멍하니 넋을 잃고 나도 모르는 사이 감옥으로 다시 끌려왔다.
  나는 이제 더 이상 무엇을 생각해야 할지 몰랐다.
  의식이 혼란해서 정말 내가 그 노파를 죽인 게 아닌가 하는 생각마저 들었다.
  나의 혼란한 모습을 보며 감시인들은 나를 진범으로 생각했을 것이다.
  그 날 밤 감옥에서 내가 어떤 경험을 했는지 더 이상 말하고 싶지 않다.
  나는 더러운 이불 위에 걸터 앉아 작은 창문을 눈앞에 두고 결국에는 끌려 올라갈 교수대를 상
상하며 적막한 밤을 가로지르는 바람 소리를 듣고 있었다.
  아침이 밝았다.
  아침은 또 다시 맑고 푸르러 눈부신 빛이 작은 창문을 비추었다.
  창문의 십자형 창살을 타고 햇살이 따사롭게 빛났다.
  그리고 그빛은 벽 구석구석까지 고루고루 비추고 있었다.
  바깥 거리는 아주 소란스러웠다.
  그 날은 장이 서는 금요일이었다.
  나는 야채를 실은 짐차와 커다란 바구니를 싣고 가는 고깃간 마차가 지나가는 소리를 들었다.
  닭 울음소리, 그리고 물건을 파는 여자들이 지르는 흥정 소리...
  드디어 날이 환하게 밝자, 사람들 소리가 점점 시끄러워졌다.
  물건이 가득 든 바구니를  들고 왔다갔다 하는 아주머니들, 큰소리로 옥신각신 물건  값을 깎는
소리를 들으며 나는 시간을 짐작했다.
  아침 햇빛과 함께 다시 내 가슴 속에 자신감이 조금 싹트기 시작했다.
  어둡던 마음이 어느새 걷히고 호기심이 머리를 들었다.
  난 바깥에서 일어나는 일들을 보고 싶었다.
  다른 죄수들은 이미 작은 창문으로 기어올라가 밖을 내다보고 있었다.
  그들은 벽에 구멍을 뚫어 발을 딛기 쉽게 해놓았다.
  내가 올라갈 차례가 왔다.
  타원형 창문 턱에 팔을 걸치고 목을 굽혀 내다보니 사람들  모습이, 활기찬 모습이 보이기 시작
했다.
  내 뺨에 눈물이 흘러 내렸다.
  그때 내 머리속엔 이미 자살 따위는 흔적도 없었다.
  어떻게든 살아서 호흡하고 싶을 뿐이었다.
  나는 마음 속으로 울부짖었다.
  '아아! 살아있다는 건 얼마나 행복한가?
  마차를 끌게 해도 좋아.
  다리에 커다란 족쇄가 채워지더라도 좋아.
  아무래도 상관없어.
  그저 살수만 있다면...'

    진짜 범인을 보다

  그 오래된 시장은 매우 번잡스럽고 지저분했지만 그 때 내눈엔 정말 멋있게만 보였다.
  나이 먹은 여자들이 야채 바구니, 닭과 오리가 든 바구니, 달걀 바구니 앞에 앉아 있었고 그 뒤
에는 헌옷을 파는 유태인들이 낡은 목재 빛깔을 띤 얼굴을 하고 있었다.
  고기 파는 사람들은 커다란 도마 위에 고기를 놓고 자르고 있었다.
  망토를 걸친 사람들 한 무리는 파이프를 입에 문 채 뒷짐을 지고 점잖은 표정으로 이야기를 나
누고...
  웅성거림, 군중들의 와글거림, 흥정 소리, 고함 소리...
  그 모든 것이 나를 사로 잡았다.
  감옥이라는 아주 비참한 환경에 있었지만 내가 세상에 아직 살아 있다는 사실만으로 행복했다.
  그 때 내 눈에 한 남자가 들어왔다. 등에 커다란 쇠고기 덩어리를 지고 지나가는 남자였다.
  그를 보는 순간 온몸이 부르르 떨렸다.
  그리고 나도 모르게 소리쳤다.
  "저 놈이다!"
  온몸의 피가 거꾸로 솟는 느낌이었다.
  나는 밑으로 뛰어내렸지만 손가락 끝까지 부들부들 떨렸고 얼굴엔 경련이 일었다.
  식은땀이 솟았고 숨이 막혀 그저 작은 소리로 더듬거릴 뿐이었다.
  "저, 저 놈이다.
  그 놈이 저 곳에 있어!
  저기에 있어!
  아아, 나는 저 놈이 진 죄를 뒤집어쓰고 죽음을 기다리는 거야.
  아아! 신이여! 어떻게 하면 좋습니까?
  어떻게 하면!"
  그 때 갑자기 어떤 생각이 떠올랐다.
  주머니 속에 손을 넣었다.
  역시 생각대로 거기엔 몽땅 목탄 연필이 들어 있었다.
  나는 벽을 향해 뛰어가 지금까지 떠오르지 않았던 살인 광경을 그리기 시작했다.
  이미 막히는 곳이 없었다.
  주저하는 곳도 없었다.
  나는 그 남자를 충분히 알고 있었다.
  그 남자를 확실히 본 것이다.
  남자는 내 눈앞에서 모델 역할을 했으니까.
  10시쯤 되자, 간수가 감방으로 들어왔다.
  그는 내가 그리고 있는 밑그림을 보더니 깜짝 놀라 신음 소리처럼 나직하게 중얼거렸다.
  "어떻게 이런 일이!"
  나는 목탄을 잡은 손을 쉬지 않으며 소리쳤다.
  "판사 님을 불러와 주시오!"
  "판사 님들은 너를 기다리고 있는 중이야."
  나는 수수께끼 인물, 노파를 살해한 범인을 묘사하는 밑그림을 손질하며 다시 소리쳤다.
  "진상을 밝히고 싶습니다."
  범인은 따로 있었던 것이다.
  하얀 벽 위에 모습을 드러낸 그 얼굴은 아주 무서웠다.
  그리고 몇 분 후 재판관 두 명이 나타났다.
  그들은 벽에 있는 그림을 보고 깜짝 놀랐다.
  전신이 부들부들 떨리는 걸 참으며 간신히 소리쳤다.
  "이 사람이 진짜 살인범입니다."
  스프렉타가 잠시 동안 묵묵히 있다가 내게 물었다.
  "이 남자의 이름은?"
  "모릅니다. 하지만 이 남자는 지금 시장에 있습니다.
   트래방스 거리로 걸어가다 왼쪽으로 꺾어  들어간 다음 세 번째 좌판에서 고기를 자르고 있습
니다." 스프렉타가 동료 쪽으로 고개를 돌리며 말했다.
  "어떻게 생각하나?"
  상대방이 재미있다는 표정으로 말했다.
  "일단 그 남자를 데려와 볼까?"
  복도 쪽에 서 있던 간수 몇 명이 명령을 받고 서둘러 밖으로 나갔다.
  재판관 두명은 아직도 밑그림을 바라보며 그대로 서 있었다.
  나는 침대위에 혼이 빠진 사람처럼 털썩 주저앉아 있었다.
  드디어 먼 곳에서 발자국 소리가 들려 왔다.
  구원받을 때를 절실히 기다리며,  지나가는 순간순간들을 마치 오랜 시간처럼 길게 느껴  본 적
이 없는 사람들은 모른다.
  기대와 희망과 불안함에 가슴을 졸이며 기다려 본 적이 없는  사람들은, 그런 사람들은 그때 내
가슴 깊은 곳에 잠겨 있던 그 절실한 기분을 이해할수 없을 것이다.
  나는 살인자의 발자국 소리, 간수들에게 이끌려 걸어오는 그 발자국 소리를 분간할 수 있었다.
  그들이 가까이 다가왔다.
  재판관들도 흥분한 것 같았다.
  나는 고개를 쳐들고 심장을 마치 누군가에게 꽉 눌리고 있는 표정으로 문을 바라보았다.
  드디어 문이 열렸다.
  남자가 들어왔다.
  그 얼굴은 흥분해서 빨갛게 부풀어 올라 있었고 넓은 어깨는 불안으로 가늘게 떨리고 있었다.
  두려움에 빠진 작은 눈은 늑대처럼 빨갛게 충혈돼 있었다.
  스프렉타가 아무 말 없이 그 남자에게 그림을 가리켰다.
  그러자 그남자 얼굴이 파랗게 질렸다.
  그리고 그곳에 있던 모든 사람들이 공포를 느낄 만큼 커다란 괴성을 질렀다.
  그가 갑자기 커다란 주먹을 꽉 쥐고 간수들을 때려 쓰러뜨렸다.
  실로 무시무시한 격투가 복도에서 벌어졌다.
  들리는 것은 고깃간  남자가 내쉬는 거친 숨소리, 고함소리,  바닥에 나뒹굴어졌다 다시 일어나
맞는 소리, 그리고 간수들의 발자국 소리...
  결국 살인자는 잡혔다.
  목이 뒤로 젖혀졌고 양팔은 등뒤로  여 올라가 있었다.
  눈은 붉은 핏발이 가득했는데 단념한 표정으로  살인 현장 그림이 있는 벽을 바라보며 뭔가 생
각하는 듯했다.
  그리고 마치 자기 자신에게 얘기하듯 작은 소리로 중얼거렸다.
  "도대체 누가 날 보고 있었단 말야? 그런 한밤중에!" 그리고 나는 누명을 벗었다.

  악몽처럼 끔찍한 그 사건을 겪은지 벌써 몇 년이 흘렀다.
  그 뒤 나는 하늘이 도왔는지, 이젠 그림자 그림 따위는 그리지 않고 있다.
  또 더 이상 잘난 사람들 초상화도 그리지 않는다.
  공부와 인내심 덕분에 나는 화가로서 성공해 예술 작품을 그리면서 부끄럽지 않은 생활을 하고
있다.
  그 날 한밤중에 겪었던 일은 지금도 내 기억 속에 생생하게 남아 있다.
  정말 알 수 없는 경험이었다.
  때때로 작품 제작을 하다 내 마음은 어느 새 그 날 밤으로 거슬러 올라간다.
  그럴때면 나는 파페트를 내려놓고 몇 시간이고 생각에 빠져 든다.
  그것은 내가 전혀 모르는 한 남자가 , 내가 결코 본 적 없는 집 한가운데서 저지른 범죄였다.
  그것이 어떻게  해서 내 연필로,  그것도 그렇게 자세하게  구석구석까지 재현할 수  있었던가?
이것은 내가 영원히 풀 수 없는 수수께끼로 남았다.

      분신 인간

  도룸 장은 같은 중학교를 다닌 친구였다.
  중학교를 졸업한 후론 만난 적이 없었지만 그에 대한 소문은 꾸준히 들려 왔다.
  그 소문에 따르면 도룸 장은 막대한 재산을 만들었다 곧 모두 날려 버리고 지금은 파리에서 외
국인을 상대로 관광 안내를 한다고 했다.
  중학교를 졸업한 지 15년이 지난 어느 날  파리에 있는 어느 큰 호텔 앞에서 도룸 장과 우연히
만났다.
  그는 외국인 손님을 기다리는 중이었다.
  그가 먼저 알아보고 나를 불렀다.
  그런데 나는 그의 얼굴을 완전히 잊고 있었다.
  우물쭈물하고 있는 내게 그가 명함을 내밀었다.
  거기엔 '이니야스 도룸 장 남작'이라고 쓰여 있었다.
  나는 그제야 그남자가 그 도룸 장이란 걸 알았고 재회 인사를 나누고 그에게 물었다.
  "자네 외국인을 상대로 관광 안내를 하고 있다며?
  그 일로 돈 많이 버나?"
  도룸 장이 약간 화난 표정으로 말했다.
  "자넨 날 보통 가이드라고 생각하나?
  천만에 말씀! 바보 취급하면 안 돼! 나는 저런 보통 가이드들과는 다르지.
  잘보고 있으라고."
  그때 마침 그곳에 외국인 관광객 한 무리가 호텔에서 나왔다.
  도룸 장은 그들이 있는 곳으로 뛰어가 그 외국인들이 쓰는 언어로 말을 걸었다.
  그리고 즉석에서 계약이 댔는지 내게 속삭였다.
  "어떤가? 잘 봤지?
  나는 여러 나라 말을 한다네.
  하여튼 나하고 같이 가보세."
  나는 도룸 장과 관광객들과 함께 버스에 올라탔다.
  버스는 오페라좌 앞을 통과했다.
  그러자 그가 커다란 소리로 외쳤다.
  "여기가 바로 오페라좌입니다."
  그런데 어처구니없는 일들이 벌어지기 시작했다.
  버스가 콘트와르 데스콘트 은행 지점 앞을 지나는데 도룸 장이 이상한 말을 했다.
  "저쪽에 보이는 것은 옛날 룩셈부르크 궁전  지금은 상원입니다." 그 다음에는 카페 나포리탄을
가리키며 "아카데미 프랑세즈입니다."   또 크레티 리네오 은행  앞에서는 "대통령 관저인 엘리제
궁입니다." 나는 이미 질려 버렸다.
  이런 바보 같은 일이, 이런 엉터리가 있다니!
  나는 관광객들이 화를 내지 않을까 걱정했다.
  그런데 파리 견학을 마치고 버스에서 내릴 때 관광객들은 도룸 장에게 화를 내기는커녕 엄청나
게 많은 돈을 지불했다.
  나는 반나절 동안 도룸 장과 돌아다니면서 옛 친구를 전혀 신용하지 않게 되었다.
  '저 친구는 사기꾼이야.'
  그리고 얼마 안 돼, 내생각이 틀리지 않았다는 걸 확인할게 되었다.
  어느 날 프레누 감옥으로부터 편지 한 통을 받았다.
  편지를 보낸 사람은 도룸 장이었다.
  편지엔 이렇게 쓰여 있었다.

  "친애하는 친구, 자네는 그리스 신화에서  나오는 '금양모'와 아르고호 전설을 알고 있지? 금양
모는 고대 그리스의 코르키스 깊은 곳에 용이 지키고 있는 황금 산양의 털이지.
  아르고호는 그 금양의 털을 가지러 갔던 이아손이란 청년이 탔던 배고.
  그런데 나는 이 전설을 현대판으로 재현해 보려고 했네.
  아니, 한밤중에 라 페 거리에 있는 보석상 유리창을 몇 장 깬 것에 불과한 이야기라네.
  그런데 경찰은 내가 그 보석상에서 '금양모' 전설이 담긴 귀금속을 훔쳤다며 체포했다네.
  친구여! 부디 날 도와 주게.
  내가 위대한 예술가인 걸 경찰에 가서 증언해서 나를 석방하도록 부탁해 주지 않겠나?"
  물론 나는 경찰서 따위엔 가지 않았다.
  우선 법원 같은 곳에 불려 다니고 싶지  않았고 도룸 장이 반 쯤 돌아버린 게 아닐까 생각하고
있었기 때문이다.
  그러나 도룸 장은 묘하게 내 머리속에 깊게 뿌리 박혀 떠나지 않았다.
  '도대체 그 사람은 지금까지 무슨  일을 하며 살아 왔을까?' 그래서 나는 도룸 장의  과거에 대
해 알아보기로 했다.
  그 과정에서 나는 아주 놀라운 사실들을 알았다.
  도룸 장의 반생은 헤아릴수 없는 만큼 많은 사건들이 관련돼 있었다.
  처음에 도룸 장은<C.I.C>라는 영화사를 만들었다.
  재미있는 영화를 제작해 그것을 미국이나 유럽 여기 저기에서 상영할 작정이었다.
  주변 사람들을 모아 영화를 제작하기  이르렀는데 도룸 장은 "평범한 영화를 만들면 아무도 안
봐 줄거야. 정말로 한 번 깜짝 놀랄 만한 영화를 만들어 보자."는 제안을 냈고 그것을 실행하기에
이르렀다.
  어느 날 밤 도룸 장은 동료들과 별장 가까운 한적한 길로 나갔다.
  모두 여섯 명이었는데 모두 손에 총을 들고 있었다.
  드디어 두 사람이 그 길을 걸어왔다.
  그들은 젊은 남녀였다.
  도룸 장은 두 사람을 납치해 묶어서 별장으로 끌고 갔다.
  그리고 얼마 안돼 역시 지나가던 연회복을 입은 신사 한 명을 별장으로 잡아왔다.
  도룸 장 일행이든 권총을 보며 신사는 벌벌 떨었다.
  도룸 장은 신사에게 말하였다.
  "자네에게 피해를 줄 생각은 없어.
  우리가 요구하는 걸 들어주기만 하면 말야.
  자아, 이 칼로 저 두 사람을 죽이는 거야.
  싫다면 자네가 죽는 수밖에!"
  이렇게 해서 어처구니없게도 도룸 장은 실제 살인 장면을 촬영해 영화를 만들었다.
  그리고 필름을 가지고 유럽 일대를 돌아다니며 상영해서 큰 돈을 벌었다.
  그 살인 사건의 진범은 분명히 도룸 장이었다.
  물론 경찰들이 수사를 했지만 도룸 장은 약삭 빠르게 법망을 피해 혐의를 벗었다.
  도룸 장이 또다른 범죄를 저지른 곳은 독일 북쪽에 있는 작은 공화국이었다.
  도룸 장은 그 나라 국왕의 후계자 문제에 관여해서 엄청나게 많은 돈을 받았다.
  그리고 도룸 장은 미국으로 건너가 금광 발견 붐을 타고 쉽게 한몫 잡으려 했다.
  그런데 그런 일들을 조사하던 중 한 가지 이상한 일을 발견했다.
  그것은 도룸 장이 같은 시기에,  멀리 떨어진 여러나라에서 두 개 아니면 세 개  장소에서 동시
에 모습을 나타냈다는 점이다.
  '이런 터무니 없는일이 있을 수 있나?'
  나는 몇번이고 확인했지만 도룸  장이 범죄를 저지른 장소와 시간을 일람표로 만들어  보니, 그
건 사실이었다.
  그리고 얼마간 시간이 흘렀다.
  나는 또다시 도룸 장에 대해 잊어버렸다.
  그런데 어느 날 신문 기사 하나가 섬뜩하게 나를 사로 잡았다.
  그 신문 기사는 독일 퀘룬 지방에서 있었던 일을 보도하고 있었다.

  "라인 하구의  에렌브라이트스타인에서 바이에른 지방에  걸쳐 있는 '이스라엘 교단'  사람들은
요즘 대단히 흥분해 있다.
  그들 교단 중한 곳에 구세주가 나타나 여러 가지 기적을 행하고 있기 때문이다.
  그 구세주는 아르다빗드라는 이름으로  활동하지만 정부에서는 누군가가 농간을 부리는 것으로
생각하고 있다.
  아르다빗드 자신은 자기가 유태인이라고 하지만  여러 가지 정황으로 보아 그는 사보아 지방에
서 태어난 프랑스 인이라고 한다.
  아르다빗드는 마치 마법사처럼 돌연히 모습을 감춘다.
  보통때 그는 교단 교회에서 유태 왕국 재건을 설교하지만 저녁때가 되면 어디론가 모습을 감춘
다.
  그러나 그가 어디로 갔는지 뭘 하는지 아는 사람은 아무도 없다.
  게다가 그는 독일어를 독일 사람처럼 유창하게 한다."
  나는 이 아르다빗드라는 사람이 갑자기 사라져 버린다는 것,  그리고 독일어를 유창하게 한다는
점에 주목했다.
  "뭔가 수상해. 어쩐지 도룸 장이 떠올라.
  아냐, 신경과민이야.
  도룸 장에 대해 너무 생각했기 때문일 거야."
  그런데 그 다음 날 신문을 보고 나는 앗! 비명을 지르고 말았다.
  그것은 전날 보다 더욱 놀라웠다.
  "이상한 일이 일어났다.
  프랑크푸르트에서도, 마인츠, 라이프찌히, 스트라스부르크,  함부르크, 그리고 베를린에서도 아르
다빗드가 나타났다고 동시에 알려왔다.
  아르다빗드는 독일 각 도시 유태인 교회에서 동시에 모습을 나타낸 것이다.
  그리고 그는 각 도시에서 동시에 같은 설교를 했다.
  이 뉴스가 알려지자 유태인들이 몰려 들었다.
  베를린에서는 아르다빗드를 체포하려 했지만 유태인 군중들이 방해해서 목적을 이루지 못했다.
  그 틈에 아르다빗드는  예전처럼 갑자기 사라져 버리고 말았다." 이런  보도는 계속해서 파리로
전해졌다.
  호외도 계속 발행됐다.
  구세주 아르다빗드는 체코 프라하에도, 폴란드  크라카우에도, 네덜란드 암스테르담에도, 오스트
리아 빈에도, 이탈리아 로마에도 모습을 나타냈다.
  게다가 사건은 각국 유태인 실업가들까지 관련돼 있었다.
  각국 정부는 서로 협조해 연락을 취한 결과 각국에 있는 아르다빗드와 친밀한 유태인 실업가들
을 체포하기 시작했다.
  이런 와중에 아르다빗드는 프랑스에도 모습을 나타냈다.
  니스에도, 아비뇽에도, 보르도에도, 산세르에도...
  4월 부활절이 다가왔고 아르다빗드가 파리 빅타월 광장에 나타났다.
  그리고 동시에 오스트리아에, 알제리에, 이스탄불에 성지 예수살렘에도 나타났다.
  부활절 날 나는 서재 책상에 앉아 아르다빗드에 관한 기사가 잔뜩 실린 신문을 자세히 읽고 있
었다.
  그런데 갑자기 인기척이 들려 고개를 들어보니 바로 도룸 장이 서 있었다.
  나는 깜짝 놀라 소리를 질렀다.
  "어, 어떻게 해서 여기로 들어왔지?"
  도룸 장은 침착했다.
  싱글싱글 웃으며 내게 다가와 악수를 청하고 이렇게 말했다.
  "실은 자네가 나에  대해 궁금해하는 것 같아서  말야. 자네 호기심을 만족시켜  주려고 이렇게
온거야." "그,  그보다 도대체 자네는 어디에서 온 건가? 마치 유령처럼 나타나다니!" 그가 비웃는
듯한 웃음을 지었다.
  "지금 내가 어디에 있는가 묻고 싶은 건가?"
  "무슨 바보 같은 소리야.
  지금 자넨 내 집에 있잖아.
  그렇지?
  그렇지 않다면 도대체 자네는 어디에 있는 거야?"
  "대답해 주지.
  나는 3개월 전부터 오스트리아 퀸스랜드라는 작은 마을에 있다네.
  하지만 빠른 시일 내에 다른 곳으로 옮길 작정이야."  나는 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가 생각하며
그의 얼굴을 바라보기만 했다.
  그가 다시 입을 열었다.
  "난 지금 오스트리아에 있어.
  하지만 내가 같은 시간에 자네 집에 있다고 해도 이상할 건 없지.
  나는 지금 이 순간에 로마에도 베를린에도, 비보르노에도, 프라하에도 그외 무수한 도시와 마을
에 있으니까.
  그곳 사람들은 내 모습을 볼수 있어."
  그 얘기를 듣고 나는 망설임 없이 궁금했던 점을 물었다.
  "그럼 자네가 그 아르다빗드인가?"
  도룸 장이 역시 차분한 목소리로 말했다.
  "물론이지. 이제 자네는 내가 말하는 것을 믿겠나?
  내가 바로 그 구세주 아르다빗드야.
  얼마 안 있으면 나는 유태인들의 왕이 될거야."
  나는 그를 뚫어져라 쳐다봤다.
  "그럼 말해보게.
  도대체 자네는 어떻게 해서 그런 기적을 일으킬수 있게 되었나?" 도룸 장이 키득키득  웃었다.
  그리고 잠깐 뜸을 들였다 이렇게 입을 열었다.
  "한 마디로 하면 내 기적은 오직 과학 덕분이야.
  갑자기 4년 전 얘기로 돌아가지만 말야.
  4년 전 난 유산을 이십만 프랑을 손에 넣었어.
  그 돈을 연구에 모두 쏟아  부었어.
  그리고 나는 무선  전신, 무선 전화, 전송 사진,  컬러 입체사진 , 활동 사진 ,축음기  등 연구에
몰두했어.
  내가 발명하고 싶었던 것은 '신출 귀몰 기계'라고 부를 수 있는 기계지.
  그런 일이 불가능하다고 생각하나?
  하지만 전화로 사람 소리가 상당히 멀리 떨어진 곳까지 전해지잖아.
  사람의 몸도 마찬가지야.
  몸을 투영하고 그렇게 투영된 것을 다른 장소로 잠깐 옮길수 없을까? 인간이 그런 능력을 갖게
하는 게 불가능할까? 하고 나는 생각했어.
  이렇게 해서 몇 번이나 실험을 거듭하고 수없이 실패를 거듭하다 드디어 나는 기계 두 대를 만
들어 내는데 성공했어." 그는 말을 멈추고 힐끗 나를 쳐다봤다.
  난 반쯤 넋을 잃은 상태였다.
  "그 중 한 개는 내가 갖고 다른 한 개는 몬스리 공원에 있는 작은 길 나무 옆에 두었지.
  내가 가지고 있는 쪽 기계는 나는 전송기라고 이름 붙였지.
  이 기계를 조작하면 언제, 어디서라도 나는 몬스리 공원에 나타날 수 있지.
  즉, 공원에 있는 기계는 수신기 역할을 하는거야.
  그 후 나는 수신기를 샹제리제 거리에도 설치했어.
  그래서 나는 세 군데서  동시에 나타날 수 있게 된거야.
  이렇게 해서 이미 세계를 지배한 거나 마찬가지가 됐지.
  실험이 성공하자 나는 약 2년 간에 걸쳐서 세계 각지 유대교 교회당에 수신기를 설치했어.
  다음엔 세계 주요한 도시와 마을에도 설치했어.
  그 결과가 어떤지는 자네도 잘 알고 있을 거야.
  나는 유대 왕국을 건설하는 계획을 세웠고 많은 돈도 손에 넣었단 말이야.
  내 발명품은 여러 가지로 쓸모가 있어."
  도룸 장은 스스로 만족스러운지 키득키득 웃었다.
  "나는 파리 내 집에도 수신기를 설치했어.
  그러니까 난 예루살렘에 있더라도, 멜버른에 있더라도, 시카고에 있더라도 내 분신은 항상 집에
있는 거지.
  그래서 내 아내는 내가 세계 각지를 돌아 다니는  걸 꿈에도 생각 못하고 있지." 여기까지 얘기
를 듣고 나자 조금씩 화가 났다.
  '도대체 이 친구는 제정신인가?
  그런 이상한 기계 발명 때문에 얼마나  많은 사람들이 피해를 보고 속아서 결국엔 목숨까지 잃
었는지 이 남자는 조금도 생각하지 않는군.
  불쌍한 아내와 자식을 속이고도 마음이 편한가.'
  나는 소리를 질렀다.
  "그만둬! 자네 머리는 좋은지 몰라.
  위대한 과학자라고 쳐.
  그렇다고 자네에게 사람을 우롱할 권리가 있는 건 아냐. 세계를 지배할 권리 같은 건 없어.
  뭐라고 하더라도 스스로 구세주로 군림할 권리는 없어.
  이제 그만둬.
  그렇지 않으면 자네를 고발하겠어!"
  나는 너무나 화가 나서 제정신이 아니었다.
  "고발하려면 해보게! 하지만 나는 절대 잡히지 않아!" 그는 비웃듯 차갑게 웃으며 말했다.
  나는 더 이상 참지  못하고 항상 책상 위에 놓아두었던 권총을  들어 그를 향해 총알 여섯발을
모두 쏘았다.
  도룸 장이 괴상한 비명을 지르며 쓰러졌다.
  얼른 달려가 보니 도룸 장은 쓰러져 흥건히 피를 흘리고 있었다.
  내가 사람을 살해한 것이 틀림없었다.
  난 한참 동안 어떻게 할 줄 몰라 멍하니 서 있었다.
  그런데 바깥에서 웅성거리는 소리가 들렸고 정신이 그제야 조금 맑아졌다.
  거기가 이상하게 시끄러웠다.
  '도룸 장에게 우롱당한 걸까?
  아까 얘기했던 건 진짜 도룸 장일까?
  아니면 환영일까?
  도룸 장은 변함없이 세계 어딘가에서 요상하  기적을 일으키고 다니는 게 아닐까? 나는 창문을
열고 거리를 보았다.
  많은 신문팔이들이 호외를 팔러 뛰어다니고 있었다.
  나는 호외를 사러 바깥으로 뛰어 나갔다.
  그리고 호외 제목을 보는 순간 정신이 아득해졌다.
  "구세주 급사!"
  내가 정신을 제대로 차린 것은 새벽 한 시쯤이었다.
  시체는 아직 그대로 쓰러져 있었다.
  나는 시체를 창문 밖으로 내던졌다.
  바닥에 떨어진 피를 깨끗이 닦아냈다.
  다음날 신문이란 신문은 모두 '구세주'의 죽음에 관해 자세하게 보도하고 있었다.
  '구세주'는 세계 8백 40개 도시에서 죽었던 것이다.
  '구세주'는 도시나 마을 유대 교회당에서 예배를 드리던 중 갑자기 비명을 지르고 쓰러졌다.
  그리고 그 시체들은 심장 근처에 총구멍이 여섯 개나 뚫려 있었다.
  '구세주'는 8백40개 도시에서  -파리에서는 이상하게 시체 두  구가 발견되었다-같은 시체 8백
41구를 남기고 동시에 죽은 것이다.
