



시나 이야기 [프롤로그]  
글 작성 시각 : 2002.02.11 14:07:15  
 
 
보통 사건의 시발점은 다음과 같다. 

사건의 시작은 생각하지도 못했던 곳에서, 

모든 사람들이 방심할 때에, 

의외의 인물에 의하여 일어나게 된다. 


지금 벌어지고 있는 일을 보길 바란다. 

함부로 접근할 수 없는 운명의 여신 테이아나의 세계... 

천계와 마계에 살고 있는 모든 종족들이 방심하고 있을 때에... 

언제나 침묵만을 고집하고 있던 운명의 여신 테이아나... 


사건은 이렇듯 전혀 예상치 못했던 장소, 시각, 인물에 의하여 벌어지는 것이다. 


-정체불명 신의 일기장에서 발췌... 

 




 시나 이야기 [part1.투천사 베르엘(1)]  
글 작성 시각 : 2002.01.28 18:32:59  
 
 
[1화] 

나는 원래 마족의 상대적인 종족인 천족이었다. 
내가 마족이 되다니... 
이해가 가지 않았다. 



"유시엘님! 유시엘님! 여기요!" 

나는 빽빽대며 소리를 질렀다. 그러자 나의 우상! 나의 히어로! 유시엘님은 드디어 나를 발견 
하고는 귀여운 미소를 지어보이셨다. 

"꺄악~유시엘님~여기 좀 봐주세요!!!" 

아니! 저것들은... 

나는 감히 나의 우상인 유시엘님을 부르는 것들을 째려보았다. 
이런...자칭 유시엘님의 정부라는 레시엘이었다. 레시엘은 나와는 다르게 새하얀 머리칼을 가 
지고 있었고, 모든 남성들을 사로잡는 매력을 가지고 있는 미녀였다. 선남선녀 커플이라는 말 
을 실현시키기 위하여 레시엘은 유시엘님을 꼬시려고 노력하는 중이었던 것이다. 물론 나야 
보통 천사들처럼 아름다운 외모를 가지고 있었다. 보통 천사들은 모두 선남선녀였다. 그러나 
그중에서도 등급(?)이 있기 마련이기에...나도 보통의 미모는 넘어갔지만, 유시엘님은 특A라 
고 할 수 있고, 레시엘은...분하지만 A급이라고 할 수 있었다. 나는...B...라고 할 수 있을까? 

레시엘 역시 많은 추종자들을 가지고 있었다. 천계안의 공식 그녀의 팬클럽이 여러개 있었을 
정도로... 

쳇. 그 많은 팬들중에서 한명 고르면 됬지, 무슨... 

어쨌든 나는 레시엘 그 계집보다는 한가지 뿐이지만 이점이 있었다. 바로! 유시엘님과 같은 
<투천사>라는 직위의 천사라는 점이다. <투천사>라는 직위는, 천사들 중에서 몇몇 파괴본 
능이 다른 천사들과는 다르게 약간 뛰어난 천사들을 <천사학교>에서 스카웃을 하는 것이다. 
말이 스카웃이지 축출같은거나 마찬가지이다. <투천사>라면 날갯수는 많아지겠지만...소멸 
할 수 있는 기회(?)가 더욱 많아지게 되는 것이다. 

유시엘님은 특유의 온화하고 깨물어주고 싶은(!) 귀여운 미소를 지어보이며 새하얀 날개 한쌍 
을 꺼낸체 나에게로 날아올랐다. 아아~금발머리가 멋지군... 
후후...레시엘의 째림이 느껴지는군... 

유시엘님은 멋있는 착지를 한 후-10점 만점!-나에게 말을 걸어왔다. 

"오랜만이군요. 베르엘." 

베르엘! 
그렇다. 이것이 바로 나의 이름이다. 나의 가장 컴플렉스 이기도 하다. 
쳇쳇. 어떻게 천사의 이름이 베르엘일 수 있다는 말인가? 
베르엘베르엘베르엘...계속 말하다 보면...악마의 이름 중 하나인 <베리알>이 되는 것이다. 이 이름을 지어주신 분은 바로 <前>투천사 대장이셨던 루시펠 님이셨다. 
아니. 지금은 루시퍼 이시군...루시퍼님은 무슨 이유인지는 모르겠지만...스스로 타락천사의 
길을 택하셨다. 아직까지도 이해가 가지 않았다. 참 착하시고 아름다우신 분이였는데 말이 
다...나의 아버지격이신 분이기도 하고... 

나는 약간 굳어져있었던 얼굴을 푼 후 유시엘님에게 말했다. 

"그렇군요. 유시엘님. 아~.이번에 중간계에서 수십명의 인간들을 구하셨다지요?" 

내 말을 듣자 유시엘님의 얼굴은 더욱 밝아졌다. 

이번 중간계에서 무슨 일이 벌어졌나... 
그것은 바로 마족!의 잘못이었다. 마족들은 일년에 수차례로 중간계의 인간들을 납치해갔는 
데...어떻게 된 일인지 마족들은 인간여자들만을 골라서 잡아갔다. 이해가 가지 않았다. 왜 연 
약한 여자들만 잡아가는지... 
그래서 이번에 유시엘님의 뛰어난(!)지휘로 많은 인간여자들을 구했는데, 들리는 말로는 납치 
된 인간들의 수가 구한 인간들의 수의 두배가량 된다고 한다. 약간 씁쓸한 소식이었다. 

"하하. 별거 아닙니다. 뭐...저의 임무이니까...저는 그저 저의 임무를 수행한 것 뿐입니다." 

아아~. 이 얼마나 멋있는 태도이지 않는가? 
임무를 수행하였을뿐이라니...정말로 멋있는 태도가 아닐수 없었다. 

나와 유시엘님의 화기애애한(!) 대화에 질투심이 났는지-후후...- 레시엘은 그 고운(!) 이맛살 
을 찌푸리며 우리에게 다가와서 톡 쏘아붙였다. 

"안녕하세요. 유시엘님. 하아~베르엘도 있었군요." 

쳇.저런 싹수 없는 천사가 있나. 천사라면 좀 다정다감하고 뭐...그래야 하는 것 아니야? 
-나처럼...-그리고, 무슨 천사가 질투를해? 후후...그냥 포기하라고. 

레시엘은 그녀 특유의 짜릿한(?) 미소를 입가에 띄우며 말했다. 

"유시엘님. 오늘은 파라엘님의 식사 초대가 있는 것으로 아는데..." 

크헉! 
아니...어떻게 레시엘은 유시엘님의 스케줄을 다 알고 있는 것이지? 

유시엘님은 레시엘의 그 말을 듣고는... 

"아. 이런... 고마워요. 레시엘양. 그럼 베르엘? 나중에 보도록 하죠." 

유시엘님은 새하얀 날개를 펼쳐 날아가 버리셨고, 레시엘은 기분좋다는 표정을 한껏 지으며 
날개 한쌍을 펼친채 나에게 웃음을 보이며 날아갔다.  
 





 시나 이야기 [part1.투천사 베르엘(2)]  
글 작성 시각 : 2002.01.28 19:46:03  
 
 
[2화] 


유시엘님을 다시 만나게 된 것은 그로부터 일주일이 지난 화 
창한 봄날의 기운이 느껴지는 아침이었다. 유시엘님의 금발머 
리는 언제 봐도 멋진 것이었다. 아마도 천계 제일의 미모를 가 
졌다는 천사장 미카엘님의 금발머리와 버금갈만한... 

유시엘님은 <투천사>의 본거지가 있는 <피의 전당>에 계셨 
다. 피의 전당이라...천사들의 성소의 이름답지 않게 약간 끔 
찍한 이름이었지만 우리 투천사들은 그 곳을 가장 좋아한다. 
체질적으로 가장 잘 맞는 곳이라고 할 수 있을 것이다. <투천 
사>가 될만한 자질을 가진 사람만이 <피의 전당>에 들어설 
수 있다. 한마디로 <피의 전당>에 들어 설 수 있다는 것이 < 
투천사>가 되는 일의 시험이라고 할 수 있을지도 모르겠다. 

그는 이상하게도 온화한 미소를 짓고 있는 평상시와는 다르 
게 얼굴을 딱딱하게 굳힌채 <피의 전당>의 여섯 기둥 중 하나 
에 기대어 서있었다. <피의 전당>의 여섯기둥은 각각 별을 의 
미 한다고 한다. <투천사>들만이 알고 있는 비밀이라고 할수 
있다. 유시엘님이 기대고 있는 그 기둥은 '헤르고리우스'라 
고 하는 별의 기둥이었다. 

나는 평상시와는 다른 표정의 유시엘님이 약간 의아했지만, 
먼저 말을 걸어보았다. 레시엘은 <투천사>가 아니기에 <피 
의 전당>에 발을 디디지 못하기에...이 기회로 유시엘님을 공 
략하자는 소박한(?) 계획이었던 것이다. 

"유시엘님? 어디 고민이라도 있으세요?" 

'유시엘님의 그런 표정은...어울리지 않으시다고요..' 

그는 나의 기척을 이제야 알았는지 황급히 온화한 웃음을 띄 
었다. 그러나 나는 이미 유시엘님의 표정을 본 뒤였다. 

나의 걱정스러워하는 표정을 본 그는 한숨을 포옥 쉬며 나에 
게 말했다. 

"베르엘...오셨군요. 일주일만인걸요?" 

나는 억지스럽게 평상시같이 행동하려는 그에게 웃음을 보여 
주었다. 약간 착잡한 심정이 교차되었다. 

"유시엘님. 정말로 무슨 일이 일어났나보군요?" 

유시엘님은 조용히 웃어보이며 고개를 저었다. 
그러나 나의 지속적인 질문에... 
유시엘님은 손을 들고 말았다. 

"후우...눈치가 빠르시군요." 

'그런 표정을 짓고 있는데 누가 모르겠습니까...' 

유시엘님은 한숨을 쉬며 나에게 말했다. 

"오늘 상부에서 연락이 왔습니다. 마계에서 중간계 인간여자 
들을 납치하려는 시도를 하고 있다더군요..." 

또...? 

"설마요. 지난번 납치사건이 지난지 한달도 안되었는데..." 

유시엘님은 얼굴을 딱딱하게 굳힌 후 나에게 말했다. 얼굴을 
딱딱하게 굳히니 달라보였다. 

"아마도 오늘 중간계로 나서야 할겁니다." 

오늘? 이렇게 빨리? 

나는 다급히 그에게 물었다. 이렇게 빨리 가다니... 

"벌써요? 아직 확실한 것도 아니잖아요!" 

벌써 헤어지다니... 

그는 자신의 착잡한 심정을 감추려하지 않았다. 

"저번에 인간여자들을 많이 납치하지 못했던것 같습니다. 수 
량을 체워야겠죠. 지금 그들의 수는 열명가량으로 보이고, 마 
계와 중간계의 중간지점에서 대기하고 있다더군요. " 

이런... 
열명이나? 

마족이 열명이나 된다면, 투천사는 그 수의 두배가량 중간계 
로 내려가야 한다. 마족들은 본래가 전투에 강하지만, 투천사 
는 전투능력이 매우 뛰어나지는 않기 때문이다. 뭐. 몇몇 뛰어 
나신 분들은 제외한다면...-물론 몇몇 뛰어나신 분에는 유시엘 
님이 포함된다- 

나는 조용히 그에게 물었다. 

"그래서...가시려고요? 그럼...저도 갈래요." 

나는 <투천사>이지만 아직까지 공식적인 전투는 경험해보지 
못했다. 그러나... 

"유시엘님 곁에 있으면 안전하겠죠?" 

유시엘님은 이럴줄 알았다는 듯 환한 미소를 지어보이셨다. 

아아~넘어간다~넘어간다~ 


이 전투가 끝난 후 나는 뼈저리게 후회를 하였다. 
그러나 그 일은 결코 수정될 수 없는 일이였기에... 
나는 내 운명을 받아들여야만 했다.  
 




시나 이야기 [part1.투천사 베르엘(3)]  
글 작성 시각 : 2002.01.28 22:00:01  
 
 
[3화] 

나는 부리나케 짐을 싸러 내 집으로 날아갔다. 내 집은 내머리 
칼과는 다르게...새하얀 칠을 한 오두막집이었다. 이 집은 루 
시퍼...님이 만들어 주신 집이었다. 

내가 태어난 곳 은 다른 천사들과는 다르게 <빛의 전당>에서 
태어나지 않고, 어둠의 숲이라고 불리우는 나무가 울창한 숲 
이었다. <빛의 전당>에서 태어나지 않아서 그런지, 나의 머리 
칼과 눈동자 색은 다른 천사들과는 다르게 새까만 색이었다. 
마치 어둠의 상징처럼... 

루시퍼님도 나같이 흑발흑안을 가지고 계시는데, 아마도 내 
생각에는 루시퍼님이 나를 아껴주신 이유가 나도 흑발흑안을 
가지고 있기 때문인 것 같았다. 루시퍼님이...루시펠님으로 계 
실때는 나와 루시퍼님이 천계에서 유일한 흑발흑안의 천사들 
이었다. 그런데 루시펠님이 타락천사의 길로 들어서자 나만 
이 천계의 유일한 흑발흑안을 가진 천사가 되어버렸다. 아직 
까지도 루시펠님이 왜 타락천사가 되셔서 마계로 떠나셨는 
지...알 수가 없다. 아마도 어떠한 이유가 있었겠지... 

"시르, 아마도...일주일 후면 돌아올 거야. 그러니까 집 잘지 
켜. 알았지? 아무 천사들에게 문열어주면 안돼!" 

시르는 내가 키우는 애완동물이다. 동그랗고 새까만 눈동자 
를 가지고 있고, 새하얗고 부드러운 털을 가지고 있는데, 샤이 
피러스 종의 하나이다. 시르 역시 루시퍼님이 나에게 선물로 
주신 것인데, 타락천사가 준 것은 모두 버리는 것이 관례이지 
만, 나는 아직 이 시르를 버릴 수는없다. 그리고 내 오두막집 
과 가구들을 버릴 생각은 꿈에도 없다. 

시르는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 
아아~귀엽다. 

나는 시르에게 부비부비 어택을 날려준 후, 집구석에 박혀있 
을 나의 검(sword)를 찾으러 다락방으로 들어갔다. 다락방 안 
에는 온갖 잡동사니들이 쳐박혀 있었는데, 먼지가 풀풀 날렸 
다. 

"에구...이거 뒤지려면 시간이 걸리겠는걸? 하는수 없지..." 

나는 어쩔 수 없이 아까운 <신력>을 소모하기로 결정했다. 

먼저 마음속에서 신력을 모은후... 

-나와 의지를 공유하는 검이여, 내 앞에 나타나라. 소환.- 

약간의 신력을 소모하니...내 검은 착하게도 내 손에 쥐어졌다. 

이 주문은 <투천사>만이 쓸 수 있는 주문으로, <투천사>에 
게 지급되어 있는 <sword>들을 소환 할 수 있다. 보통의 천 
사들은 검을 별로 쓰지 않지만, 급할때는 신력을 형상화 시켜 
서 검대용으로 쓰기도 한다. 그러나 그 방법은 최대로 위급할 
때만 사용하고, 신력의 소모도 배로 증가하기에, 별로 쓰이지 
않는다. 우리 <투천사>들은 <투천사>로서의 각성을 한 후에 
검을 받는데, 각성 때의 기억은...정말로 끔찍(!)했다. 정신이 
혼미해지고...그러나 각성을 한 후에는 새로 태어난 듯한 느낌 
이 강하게 와서 기분이 매우 좋았다. 

-와우~오랜만인걸 주인?- 

그렇다. 투천사들의 검(sword)은 바로 자아를 지니고 있는 에 
고소드 였던 것이다. 소중한 검을 먼지 풀풀 날리는 다락방에 
다가 쳐넣은 것도 바로 이 에고소드의 끈질긴 수다 덕택이었 
다. 

"조용히 좀 해! 자꾸 떠들면 용광로에다가 쳐넣을 꺼야!" 

용광로에다가 처넣는다는 공갈협박에 넘어갔는지 검은 잠잠 
했다. 

검도 성별이 있다고 했다. 보통 에고소드들은 주인의 성별에 
반대되는 성을 가지고 있다. 그래서 이녀석도 불행하게도 남 
성형이다. 남성형이 수다를 잘 떠는가 보다. 뛰어난 에고소드 
들은 인간형으로 변화할 수 있다던데...이 녀석은 변하지 않는다. 

그리고 이 녀석의 이름은 바로 <미르>이다. 그냥 대충 지었는 
데 의외로 어감도 괜찮고, 이녀석도 마음에 들어했다. 그런데 
지금 생각하니까 약간 여자이름 같기도 하다. 

미르는 나에게 알맞는 중검이었는데, 큼지막한 대검보다는 크 
기가 알맞는 중형검이 더욱 좋았다. 검의 손잡이 부분에는 자 
그마한 흑요석 하나가 붙여 있었는데, 팔면 꽤 돈이 될 것 같 
은 반짝이는 보석이었다. 여러 해가 지났을텐데 의외로 날은 
손상이 되지 않았다. 약간의 먼지가 붙어 있었지만 말이다. 역 
시 타검보다 능력이 뛰어난 에고소드라서 그런것 같다. 

-주인아? 10년동안 다락방에만 처박아두더니, 무슨 바람이 불 
어서...- 

10년이 지났나? 내가 각성을 한지...꽤 지났군. 

나는 조용히 검을 검집에 꼿아놓았다. 나와 미르는 의지를 공 
유하고 있기에 서로 떨어져 있어도 텔레파시 같이 서로 의지 
가 통했다. 나는 그에게 말했다. 검에도 귀가 있으니까... 

"이봐. 미르. 좀 있으면 마족들을 만날 수 있을 거야." 

미르는 흠찟 떨며 나에게 조심스레 물어왔다. 그로서도 처음 
인 전투였기 때문이다. 

나는 검집을 쓰다듬어주며 말해주었다. 

"후후. 걱정하지 마라. 유시엘님 옆에 있으면 백퍼센트 안전하 
니까!" 

잠시 후 미르의 투덜거리는 목소리가 들려왔다. 

-쳇. 그 금발머리의 천사? 헹. 약하게만 생겼더구만...- 

나는 미르의 몸통부위를 세게 쳐준 후 집을 나섰다. 시르의 낑 
낑대는 소리가 들려왔지만 단호하게 무시한 체 집에 두고 나 
왔다. 샤이피러스는 먹을 것이 필요가 없으니까... 

 



시나 이야기 -part2. 중간계 강림(1)]  
글 작성 시각 : 2002.02.01 21:04:10  
 
 
[4화] 



베르엘이 즐거운 단꿈에 빠져 있을 동안 마계와 중간계의 중간지점에 
위치하고 있는 마족들은 모두 철저한 준비를 갖추고 있는 중이었다. 
저번 침략사건 때에 필요로 하였던 인간여자들을 필요한 수에 맞추어 
준비하지 못하였기 때문이다. 상부로 상납해야 하는 인간여자들도 있 
고, 자신들에게 꿈을 가져다 줄 인간여자들도 필요하였기 때문이다. 그 
러나 저번 침략 때에는 투천사 유시엘과 그의 졸개들이 낌세를 눈치채 
고 빨리 왔기에 정해진 양의 여자들을 납치하지 못했었다. 그렇기에 그 
들은 위험한 줄은 알고 있지만 어쩔 수 없이 작전을 수행해야 하는 것이다. 

이번 마족납치단(?)의 우두머리는 중급 마족에 속하는 마족인 루트카 였 
다. 그는 중급마족에 속하지만 상급마족과 버금가는 실력을 가지고 있는 
마족이었다. 그러나 그의 난폭하고 인내심없는 행동으로 인하여 중급마 
족에 머물러 있는 것이었다. 마족의 계급은 오로지 힘으로 결정된다. 근력, 
심폐지구력...등등 도 포함되지만, 더 중요한 것은 마력의 양과 마력의 운영 
방법 등... 루트카는 마력의 양이 상급마족 정도에 속하지만, 그의 타고난 
성격인 다혈질로 인하여 마력의 운영방법에 있어 약간의 마이너스 점수를 
주기 때문에 중급마족에 있는 것이다. 

루트카는 툴툴대며 부하마족에게 물었다. 

"이봐, 오늘 있을 침략에는 우리에게 돌아오게 되는 배당이 얼마정도이지?" 

부하마족들은 거의 대부분이 하급마족이고, 몇몇 루트카의 친구인 중급마 
족들이 속해 있었기에 모두 루트카를 두려워 하였다. 호랑이 없는 곳에는 
여우가 왕이라고 했던가? 
그 부하마족은 하급마족이었던지 루트카에게 경어로 대답했다. 

"아마도...한 마족당 한명으로 보입니다. 그러나 오늘의 수확에 따라 배당은 
달라지겠죠." 

그렇다. 배당이란 다름이 아니라 마족납치단원들에게 주어지는 여자였다. 
보석같은 것을 준다고 해서 죽을 수도 있는 중간계 납치를 시도하겠는가? 
그렇다. 목숨은 보석보다 소중한 것이다. 그러나 여자는 다르다. 남자들 중 
에서 고자라고 하는 사람들만 빼면 거의 대부분이 여자가 부족하면 살 수 없 
을 것이다. 그렇기에 위험한 일들을 자처하는 것이다. 

루트카는 씨익 웃으며 중얼거렸다. 

"아마도 그렇겠지? 유시엘...그녀석을 또다시 보기는 좀 그렇군." 

루트카는 마족납치단에서 가장 많이 썩은 마족이라고 할 수 있기에 찰거머리 
같은 천족들의 방해를 잘 알고 있다. <적을 알면 이긴다>라는 말이 있듯이 루 
트카도 왠일인지 적 수장급의 이름을 알고 있었다. 

루트카는 별로 잘생긴 편이 아니었는데, 그저 평범하게 생긴 마족이었다. 보 
통 중급 이하의 마족들은 생긴것이 별로 인데, 그 이유는 없다. 물론 윗쪽 마 
족들도 미모가 떨어지는 마족들이 있다. 그러나 대체로 그렇다는 것이다. 상 
위권에 있는 마족들이 재력이 따라주니까 피부 마사지도 하고, 성형수술도 
하는 것 아니겠는가. 어쨌든 언제나 평범한 마족들만을 보고 살아왔던 그에 
게 유시엘같은 기생오라비같은 천사는 정말로 충격! 충격!이었던 것이다. 
루트카 같은 중급마족이 무슨 상급마족을 대할 수 있는 기회가 몇번이나 있 
었겠는가. 언제나 못생긴 것을 보다가 평범한 것을 보면 놀라는 것처럼, 언 
제나 평범한 것들과 마주보고 대하다가, 갑자기 기생오라비를 대하자 충격 
에 머리를 다친 것이다. 그 후유증으로 루트카는 유시엘과의 첫대면 직후에 
일주일간 병상에 머물러 있었다고 전해진다. 

루트카의 웃음이 열명의 부하마족들에게 전해졌다. 별로 웃지 않던 루트카로 
서는 꽤 놀라운 발전이었던 것이다. 자칭 루트카의 진정한 친우라고 말하는 
친구A는 후에 말한다. 

"루트카의 웃음은 정말로 처음 봤어요. 루트카는 학교에서도 언제나 묵묵부답 
이었거든요." 

그에 맞서 자신이 진짜 친우라고 하는 친구B는 외친다. 

"무슨소리! 루트카는 나에게 웃음을 보였어!" 

후는 생략하도록 하자. 

어찌하던 루트카의 의외의 웃음에 힘입어 약간 침울하던 분위기의 마족납치단원 
들은 모두 생기발랄하게(?) 웃으며 치밀한 납치 계획을 세우기 시작하였다. 


 


시나 이야기 -part2.중간계 강림(2)]  
글 작성 시각 : 2002.02.01 21:05:02  
 
 
start~! 

[5화] 

나는 지금 나의 애검(?) 미르를 검집에 쑤셔박은 후, 나의 사 
랑스러운 님(!) 유시엘님의 옆에서 중간계로 향하는 문 근처에 
서 서성이고 있는 중이다. 유시엘님은 첫번째 전투인 내가 약 
간 걱정이 되었는지 나를 조심스레 쳐다보고 있었다. 그는 나 
와 눈이 마주치자 쑥쓰러운 듯 고개를 슬며시 돌렸다. 

'아잉~유시엘니임~그런 표정으로 쳐다보지 마세요~부.끄. 
럽.잖.아.요.~~~" 

내 생각을 읽었는지 나의 웬수(!)인 미르가 쏘아붙였다. 

-부끄러운거 좋아하네, 너의 철면피를 따라잡을 자가 누구 있 
겠냐?- 

나는 즐거운 마음으로 그의 말을 철저하게 무시해 준 후, 약 
간 경직된 표정의 유시엘 님께 다가갔다. 유시엘님은 전투를 
앞두어서 그런지 더욱 긴장한 표정이었다. 

나는 그런 유시엘님을 격려할 마음으로 친근한 말투로 그에게 말했다. 

"유시엘님. 걱정하지 마세요. 제가 있잖아요." 

미르가 덧붙였다. 

-유시엘은 너때문에 걱정하는 것 같은데?- 

나는 미르에게 약간의 아픔을 준 후, 유시엘님을 바라보았다. 
유시엘님은 온화한 웃음을 지어보이며 나에게 말해주었다. 

"예. 저는 괜찮습니다..." 

아아~황홀한 미소... 

나는 방긋 웃으며 눈 앞에 펼쳐져 있는 중간계로 항하는 문을 
바라보았다. 중간계로 향하는 문은 바로 붉디 붉은 마치 피 
를 연상시키는 마법진 종류였다. 진 위에 올라서면 섬광과 함 
께 중간계로 순간이동 하는 것이다. 중간계로 직접 통하는 이 
런 진은 우리 투천사들만이 사용할 수 있다. 중간계로 불법이 
사하려는 몇몇 천사들을 막으려는 상부의 노력이었음이 분명 
하다. 그러나 이 진은 편한 만큼 약간의, 아주 약간의 부작용 
이 뒷따른다. 좋은 것일 수록 부작용도 심하다는 말이 있듯 
이, 이 진을 사용한 뒤에는 약간의 두통이 뒤따르는 것이다. 
아직 한번도 이 진을 사용해 보지 않았기에 잘 모르겠지만서 
도 많은 투천사 선배들의 조언에 의하여 약간의 두통이 있다 
는 것(그리고 아주 약간의 어지럼증이 있다는것)을 알게 되었 
다. 뭐... 세상사는데는 선배만큼 필요한 것이 없다니까. 

유시엘님은 더 올 동료들이 있는지 점검을 시작하였다. 
전투 전에 인원파악은 필수인 것이다. 모두 세어 보니 인원은 
모두 이십칠명으로 열댓명이라는 마족들의 수와는 거의 두배 
가 되어있었다. 유시엘님은 약간 꺼림찍한 표정을 지어보였지 
만 곧 표정을 회복하였다. 사실 이정도의 인원으로는 약간의 
탈이 있을 수도 있다. 적당히 제압하면 좋으련만...이럴때는 
우리 천족들도 마족들처럼 전투력을 열심히 키웠으면...하는 
바람이다. 하지만 인간들에게는 고귀하고 성스러운 천사들의 
이미지와 우리같은 투천사는 잘 매치가 안되는 것 같다. 어차 
피 우리 투천사들은 전체 천사들의 1퍼센트도 안될테니까. 

"그럼...가실까요?" 

유시엘님의 말과 함께 우리는 커다란 진 안으로 발을 디뎠다. 

진이 발동되는 순간...나는 약간의 어지럼증을 느끼게 되었다.  






시나 이야기 -part2.중간계 강림(3)-  
글 작성 시각 : 2002.02.02 19:34:23  
 
 
start~! 

[6화] 



도착과 동시에 나는 약간의 어지럼증을 동반한 두통을 겪게 
되었다. 선배들의 조언이 들어맞았다는 사실을 알 수 있었다. 
역시 천생을 살아가기 위해서는 선배들의 조언을 들어야 했 
다. 

그러나 조언을 들어서 두통을 겪게 될 것이라는 사실을 미리 
알고 있었으나, 입에서 흘러나오는 신음소리는 피할 수 없었 
다. 그러나 신음소리가 새어나게 된다면 유시엘님과 기타 등 
등의 천사들이 걱정을 끼치게 되기에 나는 입술을 꽈악 깨물 
었다. 물론 입가에 약간 씁쓸한 맛이 느껴졌지만 말이다. 

내가 입술을 깨물면서 이상한 표정을 지었는지 그것을 본 유 
시엘님이 걱정스러운 표정을 지으며 나에게 물었다. 

"괜찮습니까 베르엘? 저도 처음에는 약간 두통을 느꼈죠. 여러 
번 다니다보면 점차 괜찮아지니 걱정하지 마십시오." 

정말로 유시엘님의 마음은 비단결이었다. 
정말 본받고 싶은 유시엘님이었다. 

미르가 쏘아붙였다. 

-쳇. 그정도 가지고...역시 너는 애송이군...- 

나는 애송이라는 말에 발끈했지만 유시엘님의 비.단.결. 마음 
을 가지고 싶었기에 나는 참고 인내했다. 그리고 나는 애송이 
라는 것이 확실하다. 나를 제외한 모든 천사들은 멀쩡하게 잘 
걸어다니는데, 나만 얼굴을 찌푸리고 머리를 만지고 있었다. 
이것으로 경험의 차가 크다는 것을 잘 알 수 있었다. 나는 약 
간 창피한 나머지 얼굴을 숙이고는 유시엘님에게 물었다. 

"저...유시엘님? 그럼 바로 이 곳이 중간계입니까?" 

주위는 온통 키 큰 나무들이 줄지어 서 있었고, 봄을 알리는 
꽃들이 하나하나 피어나고 있었다. 키 큰 나무에 가린 하늘에 
는 새하얀 구름이 드문드문 떠다녔다. 지상천국인 우리 천계 
와도 비교할 수 있을 정도로 자연경관이 뛰어나고, 생명력이 
넘쳐흘렀다. 

유시엘님은 미소를 입가에 담으며 나에게 말했다. 

"그렇답니다. 이 곳은 외진 곳이라 인간들은 올 수 없죠." 

그러나 유시엘님의 말은 나무뒤에 숨어있던 소년에 의하여 허 
물어지고 말았다. 

우리가 도착한 곳은 바로 숲 깊숙한 곳이었는데, 숲속의 평평 
한 평지로 좌표를 잡고 진으로 이동한 것이다. 그런데 인간이 
라고 해서 이 곳으로 다가오지 못할 법은 없다. 평지 근처에 
결계를 치지 않아서 인간들이 다가올 수 있는 것이다. 

그 소년은 귀엽게 생긴 열살 가량의 소년이었는데, 이상하게 
도 두려워하지 않았다. 아무도 없었던 빈 조용한 숲속에 처음 
보는 수십명의 사람들이 나타났다면 두려워해야 정상이 아닐 
까? 

그 소년은 슬그머니 다가오더니 우리에게 물었다. 

"누구세요?" 

그 인간소년의 물음에 대한 대답은 우리의 대장이자 나의 허 
니~인 유시엘님이 했다. 

"글쎄...너는 우리가 누구라고 생각하니?" 

유시엘님은 친근한 표정을 지어보이며 무릎을 굽혀 그 소년 
과 눈을 마주쳤다. 유시엘님의 깊고 아름다운 눈동자와 마주 
치자 소년은 얼굴을 붉히며 배시시 웃어보였다. 그리고 덧붙 
였다. 

"이쁜 누나네요." 

뭐시라고? 감히 우리 유시엘님에게 '누나'라는 호칭을? 

소년의 말이 끝나자마자 반응은 즉각 나타났다. 미르는 낄낄 
대며 배꼽빠지게 웃었고-물론 한대 쳐주었다.-, 옆에 있던 천 
사들은 차마 웃을 수 없었던지 안면에 경련을 일으키고 있었 
다. 그러나 당사자인 유시엘님은 표정하나 바뀌지 않고 온화 
한 미소를 지어보이며 소년의 머리를 쓰다듬을 뿐이었다. 

나는 약간 심통이 나서 소년과 유시엘님에게 다가갔다. 

"꼬마야? 이분은 '누나'가 아니라 '형'이라고 불러야 해, 알겠 
니?" 

나는 차마 유시엘님 앞에서 아이를 꾸짖을 수 없었기에 그저 
가식적인 웃음을 지어보이며 말할 수 밖에 없었다. 소년은 천 
진한 웃음을 지으며 나에게 말했다. 

"이렇게 이쁜데 형이예요? 우와...신기하네요." 

뭐가 신기하냐? 

나는 그저 속으로 궁시렁대며 물러섰다. 

그러자 유시엘님은 신력을 자신의 손으로 모은 후, 그 소년의 
이마에 신력을 쏟아부었다. 새하얗고 따스한 신력...나는 그 
따스한 빛에 매료될 수 밖에 없었다. 빛이 사라지자...소년은 
이상하게도 동공이 풀려있었다. 내가 가만히 보고만 있자 유 
시엘님이 말했다. 

"베르엘? 기억을 조금 지웠을 뿐이니까 이 틈에 빨리 가도록 
하지요." 

아...기억을 잃은 것 뿐이구나... 

새삼스럽게 그런 황당+당황 할때 기지를 발휘하여 소년을 제 
거(?)한 유시엘님이 존경스러워보였다. 하긴 원래부터 나에게 
는 유시엘님이 우.상.이었다. 

나는 홀가분한 마음으로 날개 두장을 펼쳤다. 내 머리칼색과 
같은 시커먼 색의 날개였지만 보통 천사들이 가지고 있는 새 
하얀 날개들과 같이 날기에는 지장없는 튼튼한 날개였다. 비 
록 색은 마음에 들지 않았지만...주위에 있는 천사들의 날개 
는 모두 새하얗고 이쁜 날개였다. 그러나 나는 흑빛의 날개를 
가지고 있었다. 나혼자 검은 날개를 가지고 있어서, 마치 백조 
들 사이에 끼어있는 까마귀같았다. 루시퍼님이야 천계에서 손 
가락으로 셀 수 있는 수준의 미모와 지성, 그리고 지식을 가지 
고 있기에 '까마귀'가 아닌 '흑조'로 불리었지만, 나는... 

-너정도면 천사들 중에서 이쁘다고 할 수 있어...- 

내 마음을 읽었는지 미르가 슬며시 말했다. 

맨날 이상한 말만 하던 미르가 오늘은 왠지 매우 착하고 이쁘 
게 보이는 것은 어찌된 현상일까? 

유시엘님의 새하얀 날개 두장이 펼쳐지자 우리는 일제히 날아 
올랐다. 나는 미르를 툭툭치며 말했다. 

"이봐, 미르. 듣고 있어?" 

-듣고 있어. 주인.- 

"나는 말이야...유시엘님 다음으로 너가 가장 소중해..." 

잠시후 미르의 느릿느릿한 말이 이어졌다. 

-그 천사 다음으로 가장 소중하다면서 수년간을 다락방속에 
썩혀두냐?- 

아무래도 미르를 더 교육시켜야 할 것 같다. 

나는 생긋 웃으며 시원한 바람을 느꼈다.  
 






시나 이야기 -part2.중간계 강림(4)-  
글 작성 시각 : 2002.02.03 13:19:31  
 
 
[7화] 



지금 우리는 곧 있을 마족들과의 전투를 준비하는 중이다. 웃기지만 우리는 지금 인간들이 수 
북하게 널려있는 마을에서 머무르고 있는 중이다. 유시엘님의 말로는 이 일대의 마을들이 마 
족들의 무차별습격을 받을 가능성이 가장 크다고 한다. 수십여명의 천사들은 그 근처 인간의 
마을로 여러명씩 짝지어서 흩어져있다. 내가 지금 있는 마을 근처에는 여러 마을들이 가까이 
있는데, 네다섯명이 한조가 되어 각각 흩어져 있는 것이다. 만약 한 마을에 마족들이 침입하 
면 그 마을에 있는 천사들이 신력을 개방하여 연락을 하고, 다른 천사들이 그 곳으로 올때까 
지 그 곳에 있는 천사들이 마족들의 납치행각을 막는다는 계획이었다. 이 뛰어나고 뛰어난 계 
획역시 우리의 영웅(!) 유시엘님이 짜낸 고난위도의 계획이었던 것이다. 

나는 당연하게도 유시엘님과 한 조가 되었고, 나 외에도 두명의 천사가 이 마을을 담당하는 
한 조가 되었다. 그러나 그 두명의 천사들은 모두 남자천사이기에 유시엘님은 내가 독점할 수 
있었다. 우리는 지금 이 마을 한 가운데에 있는 식당 겸 여관에서 머무르고 있었는데, 유시엘 
님의 아름다운 외모를 본 여관 주인은 반값에 음식을 주었다. 역시 어디서나 외모의 능력은 
뛰어난 것임을 깨닫게 해주는 일화였다. 

지금 우리 네명의 천사들은 식당에서 인간들의 음식들을 하나하나 음미하고 있는 중인데, 다 
른 테이블에 앉아있는 인간들이 힐끔힐끔 우리를 보는 것이 심상치 않았다. 

나는 말랑말랑하고 새콤한 푸딩을 먹으며 내 옆에서 맥주를 마시고 있는 유시엘님에게 물었다. 

"유시엘님? 왜 사람들이 우리를 쳐다보는거죠?" 

유시엘님은 대답하기가 난처했던지 웃음으로 때우려고 하였다. 
그러나 다른 천사 하나가 말해주었다. 

"우리 일행들이 모두 검을 가지고 있어서 그래..." 

그러자 유시엘님은 고개를 끄덕이며 긍정의 표시를 했다. 

하긴 우리 일행들은 모두 자신의 검을 의자 옆에다가 비스듬히 세워두고 있었다. 인간들은 보 
통 무기를 들고 다니지 않는다. 기사 혹은 용병, 군인 등등을 뺀다면 일반 주민들은 무기를 들 
고 다니지 않는 것이다. 나는 머쓱한 나머지 미르를 테이블 아래로 던져버렸다. 미르는 비명 
을 질렀지만 무시하고 생긋 웃어보였다. 


흠찟... 

갑자기 나의 몸이 떨렸다. 
이상하게도...다른 사람의 몸도 떨리고 있었다. 
아마도... 

"적이 온것 같군요. 위치는 B지역이군요." 

B지역이라면 우리가 있는 마을에서 제일로 먼 마을이었다. 

저절로 한숨이 나왔다. 

우리는 무기들을 들고 자리에서 일어섰다. 그 즉시 마을사람들은 우리를 두려운 듯 쳐다보았 
다. 아마도 우리가 무기를 가지고 공갈협박을 한다던가 무전취식을 한다던가...그렇게 생각했 
을 것이다. 

유시엘님은 그런 그들에게 온화한 미소를 지어보이며 말했다. 

"잘 먹었습니다. 맛있더군요. 이것을 팔면 돈이 될겁니다. " 

그들에게 건네준 것은 손톱만한 반짝이는 루비가 걸려있는 목걸이였다. 

아마도 저것을 시중에 판다면...1골드는 받을 것이었다. 저 목걸이 하나 가지고 평민들 한 가 
정이 한달을 먹고 살 수 있다니... 

얼떨떨해하며 그것을 받는 여관주인을 힐끗 봐준후 나는 유시엘님을 따라 황급히 이 여관을 
나섰다. 

눈에 띄는 뒷골목을 발견한 우리는 그 곳으로 몰래 들어갔다. 아무래도 순간이동을 하려면 인 
간들이 없는 곳에서 하는 것이 더욱 좋을 것 같았기 때문이다. 

B지역에 있는 천사들의 수는 다섯명, 그들이 마족들을 막을 동안 빨리 그 곳으로 순간이동을 
해야 하는 것이다. 유시엘님이 조용히 순간이동 주문을 시전하였다. 그러자 우리 주위에는 새 
하얀 신성마법진이 생기더니...약간의 뒤틀림과 함께 우리는 이 마을을 떠났다. 


시야가 좁혀졌다 늘어났다 한다. 순간이동을 한 뒤에 일어나는 아주 약간의 후유증아닌 후유 
증인 것이다. 곧바로 정신을 차린 나는 날개를 펼치고 하늘로 날아올랐다. 마족들이 있는 위 
치를 파악해야 하기 때문이다. 

역시나... 

집들이 불타고 있었다. 그 근처에는 신력과 마력의 충돌의 흔적이 남아 있었고, 신력의 양보 
다 마력의 양이 더 많았다. 아마도 우리 편들은 고전을 면치 못했을 것이다. 

-주인! 뭐하고 있어? 다른 천사들이 모두 가고 있잖아!- 

미르의 말대로 유시엘님과 두명의 천사들은 어느새 그 곳으로 가고 있었고, 다른 마을에서 온 
천사들도 날개를 펼쳐 그 곳으로 날아가고 있었다. 

나도 질세라 그 곳으로 날아가려 했다. 

그런데... 

"꺄악-. 악마다-!" 

하늘에 떠 있는 나를 본 인간여자가 외친 것이다. 

나는 얼떨떨하게 그 여자를 보고만 있었다. 

내가 빤히 쳐다보고 있자 그 여자는 얼굴을 시퍼렇게 질리면서 집안으로 들어가려고 하였다. 
그러나 다리가 떨리는지 움직이지 못하고 바닥에 주저앉아버렸다. 

-뭐하고 있는거야? 주인?- 

미르가 나에게 뭐라고 그랬지만 나에게 들리지 않았다. 

방금전에... 

그 여자가 나에게 뭐라고 그랬지... 

악마... 

훗...악마... 

맨 처음에 나를 발견한 천사도 나를 악마라고 부르며 기겁을 했었다. 
그러나 다행이도 전례(루시퍼님)이 있었기에 악마취급을 받으며 살아오지는 않았었다. 

그런데... 
인간들에게는 내가 악마로 밖에 보이지 않는가 보다. 

나는 씨익 웃으며 그녀에게로 내려왔다. 

그녀는 바들바들 떨며 나를 바라보았다. 

"훗. 걱정하지 말아요. 그저..." 

나는 미르를 뽑아 그녀의 목을 베었다. 

나는 책을 읽듯이 또박또박 얼굴과 몸통이 분리되어 버린 그녀의 시체에게 말했다. 

"나에게 기분 나쁜 기억을 상기시켜 주어서 고맙다는 보답이예요." 

훗. 이것도 보답이라고 할 수 있을까? 

-뭐.뭐야? 너... 지금 뭐한거야?- 

미르가 뭐라고 떠들어댔지만 무시하고 유시엘님이 날아가고 있는 방향으로 날아올랐다.  





시나 이야기 -part2.중간계 강림(5)-  
글 작성 시각 : 2002.02.06 20:15:10  
 
 
나는 한숨을 쉬며 그 가증스러운(!) 양의 탈을 쓴 늑대(!)인 유 
시엘녀석을 노려봐주었다. 역시 언제봐도 곱상한 얼굴은 나 
의 약하고 가녀린마음을 갈기갈기 찢어주었다. 

우리가 이 마을로 도착하였을때, 마을주민들이 우리의 존재 
를 무시하고 있었기에-사실은 모른것 뿐이다-선전포고나 할 
겸 집을 몇채 부셨었다. 그런데 어느새 천족 다섯이 나타나 우 
리에게 가소로운 공격을 해댔고, 그 다섯을 소멸시키자마자 
유시엘과 그의 부하들이 왕창 몰려온 것이다. 수는 거의 우 
리 마족들의 두배는 될 것 같았지만 천족 한두명을 상대하는 
것 쯤은 전투의 종족인 우리 마족들에게는 별거 아니었다. 누 
워서 떡먹기라고 하지. 

나는 킥킥대며 주위에서 날아다니고 있는 마족하나를 불러세 
웠다. 

"무슨 일입니까?" 

부하마족이 눈을 빛내며 물었다. 
눈은 장식으로 달고 다니는 것일까? 

나는 씨익 웃으며 우리 앞에서 진을 치고 기다리고 있는 천족 
녀석들을 가르켰다. 
그녀석의 눈이 그 쪽으로 향하자...그는 씨익 웃으며 자신의 
검집에서 소중히(?) 간직되고 있었을 검을 뽑아들었다. 요사 
스러운 마기를 뿜으면서 주위를 어두움으로 물들이고 있는 마 
검이었는데, 마기의 빛이 탁한 것으로 보아 상점에서 흔히 볼 
수 있는 싸구려 마검이었다. 하지만 그것만해도 어디인가, 아 
무리 싸구려고 능력이 투천사들이 가지고 다니는 에고소드와 
는 약간 떨어진다고 해도 검이 마족의 손에 들어가면 능력이 
배가 되기에 그런것은 상관없었다. 그저 폼이 안난다는 것 뿐. 


그녀석이 마력을 내뿜으려고 하자 나는 다급히 그를 불러세웠다. 

반가운 유시엘에게 서비스는 해줘야... 

내가 갑자기 막자 그녀석은 아쉽다는 표정을 지으며 나에게 
로 돌아왔다. 

아무래도 우리 마족들은 전투를 사랑하는 것 같다. 전투없이 
는 절대로 살아가지 못할 종족. 전투가 삶의 일부인 전투종족 
마족. 이곳 중간계에 서식하는 마법종족이라는 드래곤들보다 
초소형 최신 첨단 종족이 바로 우리인 것이다. 비록 드래곤보 
다는 수명이 짧지만 드래곤 처럼 덩치가 산만하지도 않고, 고 
위급마족이라면 드래곤과도 비등한 능력이기에 별로 열등감 
느끼지 않고 잘 살아가고 있었던 것이다. 뭐...마법을 잘하고, 
나이들면 용언쓰고, 몸집은 산만하고, 그저 속된말로 비만도 
마뱀... 드래곤들과는 친하게 지내는 편인데, 지금의 마왕께서 
는 에인션트 레드드래곤인 엘루디아 와 친분이 있다고 한다. 
엘루디아는 성격이 괴팍해서 드래곤들 중에서 가장 성질이 더 
러운 드래곤이었는데, 그런 드래곤과 친분이 있다니...역시나 
마왕께서는 대단하시다. 역시 만마의 존경을 한몸에 받는...아 
아-. 그분께 이 한목숨 버려서라도 충성하리... 


나는 우리를 경계하는 눈초리로 보고 있는 유시엘녀석에게 비 
웃음이 담긴 째림을 쭈욱 보내며 말을 건넸다. 

"이봐. 유시엘? 저 곳을 봐라." 

내가 가르킨 곳은 바로 인간들의 거주지인 집 한채였다. 나는 
씨익 웃으며 그에게 말했다. 

"계속 보고 있어봐" 

유시엘과 그의 똘마니들이 집을 보고 있자...나는 즐겁게 집 
을 향하여 마력을 퍼부었다. 검은 마력의 소용돌이와 함께 집 
은 산산조각이 나버렸고...유시엘과 그의 똘마니들의 얼굴은 
새하얗게 변해버렸다. 나는 그들에게 즐거운 웃음을 보내주 
며 말했다. 

"걱정 말어~ 이 집안에는 인간들이 한명도 없다고. 강심장이 
아니고서야 우리가 있는데 도망치지 않았겠어?" 

집을 하나 부수자 기분이 말끔해지고 개운해졌다. 

유시엘이 부르르 떨며 나에게 말했다. 

"이.이게 무슨 짓거리인가 마족!" 

헹. 내가 무슨 짓을 하던간 무슨 상관이지? 

나는 비릿한 웃음을 상큼하게 보내준 후 말했다. 

"유시엘? 그리고 똘마니들아...방금 이 집처럼 되고 싶지 않다 
면 그냥 가라. 우리도 할 일 해야되." 

누군 너네랑 싸우고 싶어서 그러는감? 

우리도 살고 싶어서 그러는 거지...쳇...아무리 인간들과 잠자 
리를 같이 해도 자손이 안생기는데 어떻하냐고-! 수많은 인간 
들중에 몇명 뽑아간다고 씨가 말라? 엉? 

유시엘의 얼굴이 새파랗게 질리는 것을 느낄 수 있었다. 

"제길! 우리가 너희 같은 마족들에게..." 

호오-. 많이 컷는걸? 

나는 씨익 웃으며 분노하고 있는 천사들에게 말했다. 덤으로 
그들이 보기에는 요사스러울 웃음도 함께... 

"천사가 '제길'이라는 말을 사용하다니...아아-. 천계도 이제 
끝이로구나." 

유시엘은 자신의 똘마니들 앞에서 실수를 하였다는 사실을 알 
았던지 얼굴을 딱딱히 굳히며 다시 원래의 무표정으로 돌아왔 
다. 

이런...아까전 그 표정. 참 멋졌는데 말이다. 


나는 마력을 운용하여 공중을 배회하는 짓을 그만두고는 주위 
에 퍼져있는 마족들을 불러모은 후 명령을 했다. 

"얘들아-! 저기 계시는 콧대 높으신 천사들에게 맛좀 보여주어 
라-!" 

킬킬... 

아마도 조금 있으면 천사들은 줄행랑을 칠거다. 

나는 씨익 웃으며 땅으로 즐겁게 착지를 했다. 
 





시나 이야기 -part2.중간계 강림(6))-  
글 작성 시각 : 2002.02.07 21:21:39  
 
 
나는 아무일 없었다는 듯이 날개 두장을 활짝 펼친후 하늘로 
날아 올랐다. 하늘로 높이 오르니, 마을 전체가 한 눈에 다 들 
어왔다. 폭발이 계속해서 일어나고 있는 지점의 상공에는 새 
까만 마력을 내뿜으며 폭격(?)을 하고 있는 마족들이 떠다니 
고 있었다. 

나는 그 곳을 계속 바라보고 있다가 잠자코 있는 미르를 불렀 
다. 

"이봐, 미르? 아직도 삐쳐있어?" 

감히 내가 이렇게 까지 물었는데도 저 싹수 없는 에고소드녀 
석은 잠자코 내 말을 무시했다. 아마도 그 녀석은 이번에 단단 
히 삐친 듯 했다. 

"미르야~아직도 삐쳤어?" 

내가 이렇게까지 있는 아양 없는 아양 다 떨어가며 물었는데 
도 미르는 꿈쩍도 하지 않았다. 

쳇. 최후의 방법이다. 

"미르야아...내가 잘못했어...응?" 

-너가 인간을 죽이지만 않았더라면...- 

헹. 인간 하나 죽였다고 무슨 일이 벌어지는 것도 아니고... 

-무슨 소리야! 상부에 이 일이 알려지게 된다면 너는 즉시 날 
개를 잘려버린다구!!!- 

날개가 잘리다니? 

천사에게 날개는 생명과 같은 것! 
그렇다면...타락천사로 낙인 찍히는 것? 

나는 얼굴이 시퍼렇게 변하며 미르를 흔들어댔다. 

"으악-! 미르! 알고 있었으면 말려야지잇-! 뭐하고 있었어???" 

-뭐야? 갑자기 나를 뽑아들고 죽인건 누군데??- 

헹. 나야 그 사실을 몰랐으니까 그렇지... 

-사실을 몰랐다고 해도, 실수가 눈감아지는 것은 아니다.- 

흑...이런 순진한 천사를 농락하다-! 이 마검-! 용서하지 않겠 
다-! 

-놀고 자빠지네~참나 너같은 악녀가 천사라니...천계도 많이 
타락했군- 

악녀? 
헹. 마검주제에 성검소리 들으면 고마워 해야 될것 아냐? 


나와 미르는 즐거운 악담을 나누며 땅으로 내려왔다. 아무래 
도 하늘에서 날개짓 하다보면 마족들의 눈에 띄기 싶고, 아까 
전 같은 불상사가 있을 수도 있기 때문이다. 

"으헥-! 굉장한 걸. 미르. 저것 보이냐?" 

-훌륭한 에고소드에는 눈이 달려있는 법!...끔찍하군. 역시 마 
족의 소행이겠군- 

우리가 보고 있는 것은 별로 끔찍하지는 않지만 피가 줄줄 나 
오는 인간의 시체였다. 인간은 팔이 두짝있어야 정상인데, 이 
시체는 팔이 한개 밖에 없었다. 얼마나 끔찍하게 죽임을 당했 
는지 눈을 뜨고 죽어있었다. 나는 그 시체 곁으로 다가가서 그 
의 눈을 감겨주었다. 


퍼억 


누군가 내 등을 후려쳤다. 
미르의 비명소리를 들으며 나는 기절하고 말았다. 

############### 

땅으로 내려 온 뒤 나는 곧바로 주위에서 불타고 있는 집들을 
향하여 씨익 웃어주었다. 비록 살던 주인은 없어졌지만, 뭐... 
몇년이 지나면 이 일은 사람들에게 잊혀질 것이고, 이 동네는 
다시 인간들의 손에 넘어가서 다시 재건되고, 인간들이 사는 
마을로 바뀔 것이다. 

나는 즐거웁게도 땅에서 뿜어져 나오는 힘을 느낄 수 있었다. 
마계는 온통 어둠으로 가득차 있지만 그렇다고 해서 마족이 
빛을 싫어하는 것은 절대로 아니다. 그저 사는 동네가 어둠으 
로 가득차 있으니 어둠의 상극인 빛은 당연히 낯선 것이었다. 
몸에 체질적으로 맞지 않는 것이 아니라 그저 낯설어서 그런 
것 뿐인데 왜 인간들은 우리가 빛과 대적하는 나아뿐 종족으 
로 생각하는건지... 

"!" 

찾았다. 이쁜 여자! 

내가 찾은 여자는 검은 머리칼을 늘어트린 자알빠진 미녀였 
다. 나의 미녀감식 레이더에 빠지직 소리가 나니 얼굴은 잘 
알 수 없지만 분명히 미녀일 것이다. 

우후후훗 

나는 음침한 웃음을 지으며 빠르게 그녀의 근처로 다가갔다. 

이게 얼마나 오랜만에 만나는 즐거운 수확인가! 

그동안에 잡았던 인간여자들은 평범한 얼굴의 여자들이었다. 
우리가 인간사냥을 외진 시골에서만 했으니 당연한 것이었 
다. 어쩌다가 꽤 이쁜 여자를 잡았다 해도 상위 마족들이 다 
알고 가져가기 일수였다. 어찌 된 일인지 우리가 조공을 바치 
는 마족들은 우리가 몇명을 잡았는지 누구는 이쁘고 누구는 
호박이라는 점 등등을 잘 알고 있었다. 분명히 우리 납치단원 
중에서 밀고자가 있을 것이다. 그렇지 않고서야 우리의 포획 
물(?)의 내용을 줄줄이 꾀고 있겠는가. 


가까이 가서 보니 그 여자는 역시나 아름다웠다. 새하얀 피부 
에 흑요석을 박아 놓은 듯한 눈동자. 

아아-. 행복하다-. 

그런데... 

문제는 검을 가지고 있었다는 것이다. 

으엑 

여자라면 집에서 뜨개질이나 하면서 있을 것이지 검을 들고 
다니면 어쩌자는 거야? 

나는 남존여비의 대사를 늘어놓으며 그녀를 계속 살펴보았다. 

그녀는 무엇인가를 찾는 것 같았다. 그리고 누구와 대화를 하 
는 것인지 계속 중얼거렸다. 

아아-. 아무리 봐도 그녀는 내가 본 여자 중에서 가장 아름답 
고 섹쉬~한 미녀였다. 

나는 음침한 미소를 지어보이며 그녀의 뒤를 향하여 슬금슬 
금 걸어갔다. 

여자라고 무시무시한 공격을 퍼부을지 누가 알리... 

이래뵈도 마족양성학교에서 꽤 뛰어난 점수를 받았던 나였 
다. 그렇기에 기척을 감추는 것 정도는 일도 아니었다. 

크큭 

역시나 그 여자는 내가 뒤에 이렇게 서있다는 사실조차도 알 
지 못하고 있었다. 

숙녀에게 이런 거친 방법을 사용하고 싶지는 않지만... 

탈없는 이동을 위하여... 


퍼-억 


소리와 함께 그녀는 쓰러졌다. 

이런...내가 너무 심하게 쳤나? 

갑자기 후회감이 물밀듯이 다가왔다.  






시나 이야기 -part2.중간계 강림(7))-  
글 작성 시각 : 2002.02.07 23:48:15  
 
 
내가 이처럼 승리 아닌 승리의 기쁨에 가득차 부들부들 떨고 
있는데 그 미녀가 들고 있었던 검이 바르르 진동을 하고 있었 
다. 나는 깜짝 놀라 그 검을 빤히 쳐다보았다. 

그 검은 값비싸 보이는 흑요석으로 멋지게 세공을 해놓은 멋 
진 검이었다. -갑자기 이런 의문이 든다. 왜 나는 모든 것을 돈 
으로 연관 짓는 것일까?- 그리고 새하얀 검날은... 

새하얀? 
오오...이럴 수가... 

중간계에 떠도는 검들 중에서 새하얀 날을 가지고 있는 검이 
있을리가 없다. 만약 있다 하더라도 왕족들에게나 대대로 내 
려오는 그런 성검 정도?-분명히 중간계에서 칠칠치 못한 천사 
들이 떨어트린 성검 중 하나를 운좋게도 왕족들 중 한명이 주 
워서 나라를 세웠겠지...-그렇다면 내가 방금 기절시킨 저 여 
자는 바로 인간들의 왕족이라는 것인가? 

허걱. 이럴수가 왠 왕족이 이런 촌구석에서 돌아다니고 있지? 

나는 조심스레 진동하고 있는 검 근처로 다가갔다. 내가 다가 
갈수록 그 검은 더욱 진동을 해댔다. 이거야 말로 봉잡은 것이 
나 마찬가지이다. 이런 검을 팔면 돈을 얼마나 받을 수 있을 
까? 

내가 검을 집자... 

-악마!- 

이런 소리가 들려왔다. 나는 깜짝 놀라 검을 집어던질 뻔 했 
다. 

이. 이것은 분명히... 

나는 기분 좋은 미소를 지으며 말했다. 

"에고소드다앗-!" 

에고소드야 말로 귀하고 귀한 검인 것이다. '자아'를 지니고 
있는 검인데, 능력은 보통 검의 수만배는 될 정도로 귀한 검이 
었다. 이런 검을 주웠으니-?- 나야말로 진정한 행운아라고 칭 
할 수 있는 것이다. 나는 킬킬대며 검에게 물었다. 

"너 성검이냐?" 

성검이면 인간들에게 팔것이고, 그냥 무속성의 에고소드라면 
내가 가지게... 

그러나 검은 나의 속셈을 알았는지, 독심술을 익혔는지 꽥하 
고 소리를 질렀다. 

-감히 마족따위가~!- 

흐음. 성검이었군? 

사실 아까웠다. 성검만 아니라면 내가 당장에 주인이 되었을 
터였다. 그러나 저 검은 성검, 나는 반대되는 마족. 아아-. 어 
쩔 수 없이 검은 안녕이구나. 

나는 입맛을 다시며 아까워 하고 있을 동안 그 검은 번쩍이는 
섬광을 내뿜으며 말했다. 

-감히 우리 주인을 건드려? 감히 천족을 우습게 보다니!- 

엥? 천족? 

천족=천사...천사=방금전 그 재수없는 놈들... 

나는 극심한 패닉상태에 허우적거릴 수 밖에 없었다. 이 검의 
말이 사실이라면 내가 한눈에 반한 저 여자는 바로 천사고, 천 
사와 우리 마족은 서로 어쩔 수 없는 적대관계에 빠져 있고, 
그에 따라 나는 저 여자와 적이라고? 

으헉-! 
재수 더럽게 없군. 

나는 온갖 잡념들을 지워버리고는 그 검을 던져버렸다. 아무 
리 능력이 좋다고 해도 마족에게 천사들이나 들고다니는 성검 
은 필요가 없다. 물론 능력은 지나치게 뛰어나다. 그렇지만 그 
런것은 필요없다. 

나는 비릿한 웃음을 지어보이며 그 싹수없는 검녀석에게 물었 
다. 

"이봐. 검씨? 어쩔 수 없지만 네 녀석은 이날로 새상을 하직해 
야 할 것 같은데? 그렇지만 네 녀석의 주인은 살려주마." 

그러나 내 말이 불씨가 되었던지 그 녀석은 바르르 떨며 새하 
얀 빛을 발산하려 하기 시작했다. 역시 단세포 생물일수록 반 
응은 빠른 것 같았다. 
나는 킬킬대며 그녀석에게 말을 건넸다. 

"너는 주인이 너를 잡고 있지 않는다면 넌 무용지물이야-!" 

그러니까 너는 나무와 같다는 말이지. 나무는 뿌리로 인하여 
비바람을 피할 수 있지만, 벼락과 같은 한방에 날려보내는 공 
격에는 무용지물이지. 움직일 수 없으니까. 

성검중에서도 계급이 나뉘어진다. 그 중에서도 저 성검은 꽤 
나 이름 날렸을만한 검이었던 것이다. 그러나 상급마족 정도 
의 힘을 가지고 있는 나에게는 비교도 못할 것이다. 

부르르르르르 

갑자기 검의 떨림이 심하게 계속되었다. 무슨 일이었는지는 
모르겠지만 갑자기 그 검의 능력치가 갑자기 상승하는 것 같 
았다. 나는 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다. 

압박감... 

흡... 

정체모를 새하얀 빛과 함께 검은 사라졌다. 

나는...그저 그 광경을 지켜보고 있을 뿐이었다. 

안개가 깔렸다. 새하얗지만 앞이 하나도 안보이는 어두운 안 
개속에서... 

나는 누군가를 볼 수 있었다.  
 





시나 이야기 -part2.중간계 강림(8)-  
글 작성 시각 : 2002.02.08 16:19:06  
 
 
[12화] 


내가 나의 주인 베르엘과 즐거운 담소를 나누고 있는 중이었다. 
그런데 갑자기 베르엘이 쓰러지는 것이었다. 

나는 갑작스러운 일에 놀라 당황스러운 마음을 감출 수 없었다. 멀쩡하게 나와 대화를 나누던 주인이 갑자기 기절을 하다니...곧 베르엘 뒤에서 음흉한-나에게는 이렇게 보였다-미소를 짓고 있는 갈색 머리카락을 가지고 있는 남자가 보였다. 별로 잘생기지도 않은 녀석이었는데...감히 나의 주인을? 

그 녀석은 조심스레 주인을 요리조리 쳐다보기 시작했다. 얼굴부터 발까지 한 군데도 빠짐 없이 훝어보는 것이었다. 그것도 음흉한 미소를 흘리면서... 

아직 그 녀석이 나를 잡고 있지 않았기에 그녀석과의 마음속에서 깊이 우러나오는 심도있는 대화를 나누기엔 무리가 있었다. 

마침내 그녀석은 주인의 허리춤에 걸려져 있는 나를 발견하고는 손을 뻗어 나를 잡았다. 

... 
그녀석에게는 마족의 기운이 느껴졌다. 
온 몸이 타들어갈것 같은 뜨거움과 악랄함이 자연스럽게 흘러나왔다. 

-악마!- 

나는 내가 낼 수 있는 최대의 소리를 질렀다. 

감히 악마주제에 나의 주인을 기절시킨 것이다. 내게 '미르'라는 이름을 지어주었으며, 비록 수년간 먼지가 풀풀 날리는 다락방에다가 쳐박아 두었지만 나의 주인이었다. 감히 나의 주인을 쓰러트리다니... 

그 녀석은 내가 갑자기 소리를 꽥 지르자 놀란 듯 했다. 당연한 것이겠지만. 

그녀석은 갑자기 표정이 확 변하더니 나에게 물었다. 

"너 성검이냐?" 

아무래도 저녀석은 머리가 어디 고장난 것 같다. 내가 이렇게 적대적인 감정을 표정했다면 그 즉시 이 멋지고 아름다운 검은 '성검'이라는 것을 알아차려야 되는 것인데 말이다. 마족은 힘만 셋지 머리는 꼴통이었다는 것이 이 것으로 증명된 것이다. 

-감히 마족따위가~!- 

물론 뒤로 좀 이야기를 해주고 싶었지만 성검이라는 깨끗하고 고귀한 이미지를 지키기 위해서는 삼가해야 하기 때문에 뒤는 생략했다. 그저 마음속으로 중얼거렸을 뿐. 

그러자 그녀석은 약간 아쉬운 듯한 표정을 짓는 것이었다. 
역시나 좋은 검을 알아본 듯 했다. 명검은 어디에서나 빛을 발하는 법이었다. 

-감히 우리 주인을 건드려? 감히 천족을 우습게 보다니!- 

그녀석은 내 말에 큰 충격을 받은 듯 했다. 
혹시 저녀석 베르엘이 천족이라는 것을 모른 건가? 
그럴수가 나같은 자아를 가지고 있는 성검을 가지고 있는데도 천족이라는 사실을 알지 못하다니...정말로 바보군. 
아..혹시 저녀석 베르엘을 무슨...중간계의 왕족이나...뭐 그런것으로 생각한 건가? 
말도 안되-! 
베르엘이 무슨 카리스마나 군주로서의 위엄이 느껴지냐? 
그런게 느껴지면 말도 안해-! 쟤는 그저 얼굴 이쁘고, 성격도 드럽다고-! 

"이봐. 검씨? 어쩔 수 없지만 네 녀석은 이날로 새상을 하직해야 할 것 같은데? 그렇지만 네 녀석의 주인은 살려주마." 

뭣이? 
내가 무슨 이날로 새상을 하직해? 
그리고, 주인은 살려준다고? 
네녀석이 죽고싶어 환장을 했구나...왜 나는 죽이고 주인은 살려주는 건데-! 

나는 바르르 떨며 새하얀 빛을 내뿜기 시작했다. 
너죽고 나랑 주인은 살자-! 

"너는 주인이 너를 잡고 있지 않는다면 넌 무용지물이야-!" 

뭣이-? 
그래, 나는 주인 없으면 무용지물이다! 몰랐냐? 

나는 그녀석의 말에 의하여 폭발하고 말았다. 


################## 


이럴줄 알았다. 저녀석은 자아를 가지고 있는 성검 중에서도 가장 뛰어난 소드였던 것이다. 저 검은 인간형으로 모습을 변환할 수 있었던 것이다. 그 것도 흑발을 길게 늘어트린 늘씬한 미남으로 말이다. -왜 하필이면 미남인 것일까?- 

문제가 생겨버렸다. 저녀석은 검이지만 최강의 능력을 자랑했다. 검 중에서 인간형으로 변환할 수 있는 검은 거의 없다고 할 수 있다. 그런데 저 검녀석은 인간형으로 변환을 했다. 그러므로 내가 이길 승산은 별로 없었다. 마족이 무슨 검한테 지냐고? 한번 싸워보길 바란다. 저정도의 검의 능력은 상상할 수가 없다.-왜냐. 한번도 싸워보지 못했기 때문에- 저정도의 검은 신급정도의 존재가 직접 만들었을 가능성이 매우 높기에 겨우 마족에 불과한 나는 저 검의 힘을 막기는 약간 어려울 것이다. 

나는 어쩔 수 없이 그 미남 검녀석에게-어쩔 수 없이 그녀석의 호칭 앞에 '미남'이라는 수식어를 붙여야 하는 내가 불쌍할 뿐이다.- 곤란한 표정을 지어보였다. 그녀석은 무표정을 고수하고 있었다. 

한명은 곤란한 표정을 짓고, 상대방의 표정은 무표정에 싸늘... 
빚진 자와 빚을 갚으러 온사람같이 느껴진다. 

내가 저 녀석을 이길 수 있을 것인가 

나는 옆에 쓰러져 있는 저 미녀천사를 슬쩍 바라보았다. 

미녀다...마계에서는 절대로 볼 수 없고, 더이상 볼 가능성도 없어보이는... 

아아-. 이대로 도망쳐야 하는 것일까... 
저 천사를 놓치기에는 너무 아까웠다. 

나는 회심의 미소를 지어보이며... 

그 미녀천사의 손을 잡았다. 

검이 당황해 하는 순간...나는 주문을 외웠다. 

-이동-  







시나 이야기 [part3.최첨단불법마족개조시설(1)]  
글 작성 시각 : 2002.02.08 22:56:20  
 
 
[12화] 

"...제 생각에는 재미 있을 듯 합니다. 주인께서는 어떠하신지...?" 
어둡다. 
사방은 온통 어둠으로 가득차 있다. 
"...나의 형제도 승인했네. 심심하던 차에 잘되었지..." 
그리고 그 곳에는 두명의 남자가 있다. 
"그럼..." 
따스하면서도 왠지 모르게 싸늘한 어둠의 기운... 
"앞으로 볼거리가 생기겠군, 레세이..." 
그리고 다시 찾아온 침묵의 시간... 

###################### 

나의 능력으로서는 마력이 좀 부족했었다. 그러나 신이 도우시는지 겨우 이동주문을 외울 수 있었던 것이다. 나 한명 뿐이라면 당연히 쉽게 이동을 할 수 있었을 것이다. 그러나 이번에는 이 미녀천사가 있었기에 한명 뿐일 때와는 다르게 두배로 마력이 소모가 된 것이었다. 

우리가 도착을 한 곳은 나무가 곳곳에 자라고 있는 흙길 한복판이었다.이 곳은 한번 들러본 적이 있는 곳이었다. 바로 몇주전 우리가 인간여자들을 납치 한 곳이 바로 이 근처에 있는 마을이었기 때문이다. 다행이도 이곳의 좌표를 기억하고 있어서 망정이지 이 좌표를 기억하고 있지 않았더라면 끔찍한 일이 벌어졌을 것이다. 엄청난 마력과 시간의 소모를 감소하고 마계로 이동주문을 외웠거나, 승산없는 무작위의 좌표로 이동주문을 외웠을 것이다. 마계로의 이동주문을 외운다는 것은 거의 불가능한 일이다. 먼저 마력이 부족할 뿐만 아니라, 운이 나쁘면 이동 도중에 중간계와 마계의 중간지점에 끼어서 헤어나오지 못하는 경우가 벌어질 수도 있었던 것이다. 그리고 무작위의 좌표는...아까전 경우보다는 좀더 낳은 경우지만...그 것도 끔찍하다. 바다에 떨어질지, 산골자기에 떨어질지, 신전에 떨어질지... 

이 길로 쭉 가다보면 작은 마을 하나가 나온다. 바로 그 마을에서 나와 내 부하들은 인간여자 습격을 한 것이다. 길가에 쓰러져 있는 여자 하나와 그 여자 곁에서 얼쩡거리고 있는 한 남자의 모습은 참으로 불쌍해 보일 뿐 더도 아니고 덜도 아니었다. 

나는 한숨을 쉬며 옆에 있던 바위에 앉았다. 그녀는 아직도 깨어나지 않은 상태였다. 나는 길바닥에 쓰러져 있는 그녀를 잡아당겨 내 어깨에 기대게 했다. 그녀는 상상외로 가벼웠다. 내 옆에 잠자코 기대어 있는 그녀를 보며 나는 헛된 망상에 빠져들 수 밖에 없었다. 

십여분동안 나는 그렇게 그녀와 바위에 앉아있었다. 고작 십여분밖에 안되는 시간으로 마력이 보충될리는 없었다. 그녀는 아직까지 깨어나지 않은 채 내 어깨에 기대고 있다. 나는 아직까지도 보충이 되고 있지 않은 마력을 원망하며-빨리 보충이 되어야만 마계로 갈 수 있기 때문이다-나는 구름 한점 없는 하늘을 쳐다본다. 참으로 날씨가 좋은 날이었다. 

뚜벅뚜벅 

아마도 지나가는 인간이 존재하는 것 같다. 마력도 많이 사용한 상태였고, 좋은 날씨에 몸이 나른해졌기도 했지만 별볼일 없는 인간들을 상대하기에는 오늘은 너무 운이 좋은 날이었기 때문이기도 하다. 그리고 죄없는 인간들을 나를 보았다는 이유때문에 죽이는 것은 나의 착한 심성으로서는 절대로 안되는 일이었기 때문이다. 사실 귀찮기도 했다. 

그리고 인간이 마족인 나를 알아챌수 있을런지... 
만약 나의 정체를 눈치챘다면 그는 분명 천재일 것이다. 

"마족?" 

아마도 천재가 지나가는 것 같다. 

나는 상대가 누구인지 궁금했기에 하늘을 쳐다보고 있던 얼굴을 내려 그 천재 인간을 쳐다보았다. 

?! 
꼬마였다. 그것도 머리에 피도 안말랐을 꼬맹이. 

그 꼬맹이는 나를 우습다는 듯 쳐다보고 있었다. 짙은 은발에 보랏빛 눈을 가지고 있는 열살도 안되었을 아이였는데 귀여운 외모였지만 이상하게도 괴기스러운 면도 갖추고 있었다. 

나는 직감적으로 그 꼬맹이가 어둠 계열의 종족이라는 것을 알 수 있었다. 
아무래도 중간계에서 이따끔 볼 수 있는 어둠 계열의 종족으로서 다크엘프, 뱀파이어 정도이겠지만...그 꼬맹이의 피부가 새하얗다는 것으로 보아 다크엘프는 아니었고, 뱀파이어 특유의 미미한 혈향도 느껴지지 않는 것으로 보아 뱀파이어 역시 아니었다. 

나는 얼굴을 찌푸리며 그 예상 밖의 방해자를 바라보았다. 무표정으로 나를 보고 있는 그 아이는 아무리 봐도 괴기스러웠다. 상대방이 전투종족인 마족이라는 점을 알았다면 당장 도망을 치던가 그자리에서 기절했을 텐데 저 꼬마는 그렇지 않았다. 도망은 커녕 나를 쏘아보고 있었던 것이다. 

"...뭐지?" 

약간의 불길함이 느껴져왔다. 보통녀석이 아닐 것 같았다. 

그녀석은 괴기스러운 미소를 지으며 나에게 대답했다. 

"...그건 몰라도 되." 

몰라도 된다니? 
그게 무슨 말이지? 

"세상에는 알아서는 안되는 사실이 있기 마련이지." 

열살도 안되 보이는 꼬마의 말 치고는 어른스러웠다. 
보통내기가 아니다. 

나는 더욱 불길함을 느끼며 그녀석에게 물었다. 내 직감으로는 저녀석은 분명히 강력한 무엇인가를 숨기고 있었다. 

"도대체 넌..." 

그 꼬마는 피식 웃으며 대답했다. 
괴기스러운 웃음... 

"몰라도 되. 같은 계열인데 죽이기는 싫으니..." 

같은 계열! 
역시 저 녀석은 어둠 계열의 종족이었던 것이다. 중간계에 사는 마족이라던가... 

"그건 그렇고...그 여자를 나에게 넘기는 것이 어때?"  
 






시나 이야기 [part3.최첨단불법마족개조시설(2)]  
글 작성 시각 : 2002.02.13 19:34:24  
 
 
[13화] 

나는 그녀석의 말에 머리가 텅비어지는 듯한 느낌을 받았다. 
방금 저녀석이 뭐라고 그랬지? 이 천사를 넘겨달라고? 
내가 얼마나 고생을 해가며 그 검녀석과 싸워가며(?) 납치를 했는데... 

내가 머뭇거리자 그 꼬마는 얼굴을 굳히며 말했다. 

"마족? 나에게 넘겨주지 않을 건가?" 

한순간 그 꼬마의 눈빛이 변했다. 
끔찍한 압박감. 
살기... 

나는 움직일 수 없었다. 

제길. 마족인 내가 저따위 꼬마에게 밀려서야 되겠는가... 
이대로 물러선다면 자존심 강하기로 유명한 우리 마족의 자존심에 먹칠을 하는 것이된다. 

나는 아무 행동도 하지 않고 그저 그 꼬마를 쳐다볼 뿐이었다. 
움직일 수도 없고, 뭐라고 말할 수도 없고... 
그저 그 꼬마녀석을 쳐다볼 수 밖에 없었던 것이다. 

"마족...그렇다면 너는..." 

으헥 
나를 죽이겠다는 거야? 말도안되... 

나는 황급히 그녀석에게 말했다. 

"뭐. 뭐야? 누.누가 안 넘겨준다고 그랬어?" 

갑자기 나 자신이 몹시 비굴해지는 순간이었다. 
어떻게 이럴 수가 있을까. 지상 최강의 종족임이 분명한 마족이 왠 꼬마에게 목숨을 구걸하다 
니...그러나 어쩔 수 없었다. 살기위해서는 자존심따위는 소용없다는 것이 나의 삶의 철학이 
었던 것이다. 우선 사는 것이 중요하니까. 

그녀석은 이런 내가 웃긴지 킥킥대며 말했다. 

"비굴하군. 그럼 나는 너의 허락을 받았으니 합법적인 행동을 하는 것이다." 

헉. 이런 개망나니같은놈이 있나. 

내가 황당한 마음에 그녀석에게 뭐라 외칠려고 그랬으나... 
곧 아까전 그녀석의 살기가 떠올라...입을 다물고 말았다. 
아무래도 나는 비굴했다. 

그녀석이 나와 그녀에게 다가오려 했다. 나는 물러섰다. 그녀석은 주춤했다. 
그녀석의 왼손이 올라갔다. 

헉 
기절초풍할 노릇이었다. 방금전까지만해도 내 옆에 얌전히 있었던 그녀가 어느새 그녀석의 
품속으로 이동했던 것이다. 그녀석은 작은 몸집에도 불구하고...상대적으로 자신보다 큰 그녀 
를 안고 있었다. 

나는 어이가 없어서 그녀석과 그녀를 빤히 쳐다보았다. 

갑자기 그녀석과 그녀는 사라졌다. 
순간이동이였을것이다. 

오늘 하루는 참 어이가 없는 날이었다. 

########### 

다크님의 명령도 있었지만, 사실 내가 더욱 심심했기에 주동자가 된 것이다. 

잘생각해보아라. 
우리들같은 최상급신들은 할일이 없다. 모두 아랫신들에게 일을 시키는 것이다. 
힘은 넘쳐나도록 있지만 그 넘쳐나는 힘을 쓸 곳이 없다는 것이다. 
그렇기에 우리는 심심했다. 

마침 천계의 주신이신 오딘께서 나에게 연락을 해주신 것이다. 다크님과 오딘님의 동생급이 
신 운명의 여신 테이아나께서 운명의 장난을 치셨다고, 그것도 옛날에... 마족이 될 운명을 가 
진 영혼을 테이아나께서 천족이 될 운명으로 바꾸어 버렸다는 것이다. 그것도 성(性)을 여자 
로 바꾸어서 말이다...한마디로 원래 마족이 될 운명이었으나 테이아나님의 개입으로 인하여 
반대속성을 지니고 있는 천족으로 탈바꿈이 된 것이다. 

테이아나님도 얼마나 심심했으면 그랬을까. 
천하장사도 무료함은 견뎌내지 못하는 법이다. 

오딘님의 연락을 받은 나는 곧바로 나의 주인이신 다크님께 보고를 했다. 

다크님은 것보기에는 싸늘하고 냉정한 분으로 보이지만...나처럼 언제나 다크님을 보좌하다 
보면 그런 환상(?)이 깨지는 것을 알 수 있다. 물론 이 자리에서 다크님에 대하여 이야기 하고 
싶지만...나는 주인을 잘 모시는 충실한 '레세이' 이기에... 

다크님의 승락으로 나는 그 운명이 뒤바뀐 천족에게 접근할 수 있는 기회를 가질 수 있었다. 
먼저 오딘님과 다크님의 뒷조종으로 인하여 그 천족이 속해져 있는 <투천사>클래스들이 중 
간계로 전투를 나가게 되었던 것이다. 오딘님의 계략으로 이번 천족과 마족의 사소한 전투때 
아직 어린 이 천족을 중간계로 나가도록 조종한 것이었다. <투천사>클래스의 대장급인 천족 
이 아마도...유시엘이라는 천사였을 것이다. 오딘님이 유시엘에게 그 운명이 뒤바뀐 천사를 
중간계로 내보내라는 명을 받았을때 그 천사는 꽤 놀랐을 것이다. 얼마 살지도 못한 천사를 
죽음의 위협이 기다리고 있을 중간계로 내보내라니... 

어쨌든 중간계로 내려간 그 천사를 내가 데려오는 것이 임무였던 것이다. 그런데 유시엘 곁에 
붙어 있어야 할 그 천사가...없었던 것이다. 

투천사들이 있는 마을 근처를 빙글빙글 돌며 그 베르엘이라는 천사를 찾아보았지만...없었다. 
그저 그 베르엘이라는 천사의 에고소드인 흑발의 사내를 보았을 뿐. 

그녀석을 닥달하여 한 어리석은 마족이 우리의 히어로~ 베르엘을 납치(!) 하였다는 것을 안 
나는...곧바로 그 마족이 있는 곳으로 순간이동하였다. 나의 속성이 어둠인 이상... 마족같은 
어둠의 종족들의 위치는 금방 알 수 있었던 것이다. 이래뵈도 나는 어둠계열의 신들중 두번째 
위치에 있는 신인 것이다. -사실 어둠계열의 신들은...두명뿐이다. 나와, 다크님...- 

그런데 그 마족녀석이 히히덕 거리며 기절한 베르엘을 농락하는 꼴이란...-적어도 나에게는 
그렇게 보였다.- 

그리고, 내가 이렇게 어린 꼬마의 모습을 했다고 하극상을 벌이냐? 
아니, 어떻게 상관(?)에게 꼬마라고 하는 부하가 어디있어? 

같은 어둠의 종족을 죽이기에는 나는 아직 착했기에...그저 베르엘이라는 천사를 데리고 순간 
이동 할 수 밖에 없었던 것이다. 

이제 남은 일은 이 베르엘이라는 천사를 마족으로 탈바꿈하면 되는 것이다. 
그 뒤로 부터는 이 베르엘이라는 천사, 아니 마족과, 타 마족들이 벌이는 해프닝을 감상하면 
되는 것이다. 아무래도 이 마족이 죽을 때 까지는 참 재미 있을 듯 하다. 
 
 




시나 이야기 [part3.최첨단불법마족개조시설(3)]  
글 작성 시각 : 2002.02.14 17:33:33  
 
 
내가 정신을 차린 후 처음으로 본 사람은 내가 알고 있던 사람들이 아니라, 난생 처음 얼굴 
을 마주대하는 한 꼬마였다. 

내가 정신을 차리지 못하고 계속 그 꼬마를 바라보고 있자, 그 정체 불명의 꼬마는 그저 따 
스한 웃음을 지어 보일 뿐이었다. 

“누구지? 그리고 여기는 어디?” 

내가 지금 앉아 있는 곳은 미르와 있던 마을이 아니라, 난생 처음 보는 시꺼먼 공간이었다. 
예상외로 나와 잘 맞는 듯한 공간. 

그 꼬마는 빙긋 웃으며 나에게 물었다. 

“너가 베르엘 맞지?” 

‘너’? ‘맞지?’ 라니. 자신보다 한참은 더 나이를 먹었을 나에게 반말이라니… 

그녀석은 나의 생각을 알아차렸는지 배시시 웃으며-사실 귀여웠다-나에게 말했다. 

“베르엘. 나는 너보다 나이가 많아. 이유는 묻지 않아도 알고 있을 거야.” 

그 꼬마에게는 미안하게 되었지만 나는 그 이유를 알고 있지 못한다. 

“이유가 뭔데?” 

나의 말에 그 꼬마녀석은 얼굴이 새빨게지며 나에게 물었다. 

“정말로 몰라?” 

나는 고개를 끄덕이며 말했다. 

“이유가 뭐길래?” 

꼬마가 대답했다. 얼굴이 새빨갛게 타오른 것이 참 귀여웠다. 

“나는 ‘다크’님의 하나뿐인 부하인 ‘레세이’라고 해.” 
‘다크’? ‘레세이’? 

다크는…오딘님의 적이고, 레세이…라면 다크의 졸개? 

나는 몸을 움추리며 그 자칭 레세이라는 꼬마에게 물었다. 

“정말로 너가 그 유명한 레세이야?” 

나의 질문에 그 꼬마가 밝게 웃음을 짓는다. 

“응. 그런데 내가 그렇게 유명해?” 

유명하긴 하지. 다크의 하나뿐인 졸개라고. 

그러나 해맑게 웃는 그 꼬마의 마음에 커다란 상처를 주고 싶지는 않았기에 잠자코 그 꼬마 
가 하는 짓을 바라보기로 했다. 이 공간에서는 이 꼬마밖에 알고 있는 사람이 없으니까. 

꼬마는 조용히 나의 얼굴을 보고 있기만 했다. 
십여분쯤 지났을까? 가만히 있기만 했던 꼬마가 귀여운 웃음을 지으며 나에게 말했다. 

“베르엘? 너는 너 자신에 대하여 어떻게 생각해?” 

어떻게 생각하냐니. 나는 천사고, 그 중에서도 싸움을 전문으로 하는 투천사클래스에 속하 
여져 있는 천사, 그리고 유시엘님을 사모하는 추종자 중 하나. 그리고 그것으로 끝. 

“나야 물론 천사지.” 

순간 꼬마의 눈이 반짝였다. 

“정말로 천사라고 생각해?” 

“그럼 내가 천사지 마족이겠니?” 

그 꼬마는 갑자기 함박웃음을 지어보였다. 입을 쫘악 벌리고 하늘이 무너져라 웃음을 짓는 
그 녀석의 모습은 정말이지 귀여움의 극을 달리는 모습이었다. 

잠시 후 꼬마의 웃음이 멈춰졌다. 그러나 아직도 웃음을 지은 흔적이 여기저기 얼굴에 나타 
나고 있었다. 얼마나 웃었으면 얼굴 근육이 저렇게 퍼져있을수 있을까? 

“그럼 내가 천사지 마족이겠니?” 

그럼 내가 천사가 아니고 뭐겠니? 



＃＃＃ 

베르엘이 깨어났다. 잠자고 있을 때보다 더욱 아름다운 모습이었다. 눈이 감겨져서 몰랐지 
만 검은 흑요석을 박아 놓은 듯한 그 눈동자는 무엇이든 빨려 들어 갈 듯 했다. 깊고 맑은 
눈동자에 잠시 매료되었던 나는 베르엘의 물음에 정신을 차리고 대답을 할 수 있었다. 

잠시동안 그녀와 나의 대화가 시작 되었다. 

그녀는 내가 천계에서 유명하다고 했다. 정말이지 자긍심이 느껴지는 하루였다. 천계에는 
다크님만 유명하다고 생각해 왔었는데, 다크님의 오른팔인 나도 유명하다니… 

“베르엘? 너는 너 자신에 대하여 어떻게 생각해?” 

나의 질문에 그녀는 잠시 꾸물대다 대답을 하였다. 

“나야 물론 천사지.” 

그녀의 대답이 이어졌다. 

정말로 그녀는 그녀의 바람대로 천족인 것일까. 

“정말로 천사라고 생각해?” 

과연 그녀에게 정신적 충격을 주어도 괜찮은 것일까. 

“그럼 내가 천사지 마족이겠니?” 

그녀의 대답에 나는 웃음을 지을 수 밖에 없었다. 정말이지. 웃음 밖에 안나왔다. 그녀는 자 
신을 천사라고 믿어 의심치 않치만, 현실은 그것이 아닌 것이다. 종종 진실이라고 믿고 있 
는 것이 진실이 아닐 경우가 있다. 바로 지금 이 상황처럼… 

“그럼 내가 천사지 마족이겠니?” 

그녀의 물음에 나는 대답을 해야만 했다. 
과연 그녀는 이 말도 안되지만 사실인 이 사실을 받아들일 수 있을 것인가. 
 





시나 이야기 [part2.최첨단불법마족개조시설(4)]  
글 작성 시각 : 2002.02.16 18:31:30  
 
 
흠흠. 아까전 그 꼬마가 뭐라고 그랬더라? 
내가…무슨… 

“내가 천사가 아니라고?” 

방금 약간 이상한 말을 들은 것 같다. 아니, 약간이 아니라 매 
우 이상한 말을 들은 듯 하다. 내가 천사가 아니라니, 그게 말 
이나 되는 소리인가. 분명히 나는 귀가 잠시 맛이 간 듯 하다. 

“레.레세이? 뭐라고 했지?” 

레세이는 빙긋 웃으며 나에게 말했다. 갑자기 그 귀여운 웃음 
이 가증스러워 보이기 시작한 것은 왜일까. 레세이의 가증스 
러운 웃음을 갈기갈기 찢어발기고 싶어졌다. 

“후후…베르엘? 당신은 자신이 약간 이상하다고 생각하지 않 
았습니까? 그리고, 당신과 다른 천사들과 무엇인가 다른 점이 
있다는 것을 느끼지 않으셨습니까?” 

내가 다른 천사들과 무슨 다른 점이 있다는 거지? 
내가 다른 천사들과 다른 점이라곤 내 머리칼의 색이 검은 색 
이라는 것 뿐인데… 

나는 차가운 어조를 유지하며 레세이에게 물었다. 

“내가…다른 천사들과 다른 점은…머리칼과 날개, 눈동자의 
색이 검은색이라는 것 뿐이다.” 

레세이의 눈동자가 한순간 빛난 것은 나의 단순한 착각이었을 
까. 

“바로 그겁니다. 레이디 베르엘?” 

레이디라니… 
아니, 그건 제외하고, 바로 그거라니? 

“색이 까만 것이 무슨 관련이라도 있는 것인가?” 

레세이의 웃음은 더욱 더 진해져 갔다. 

“관련이 있다고 할 수 있죠.”” 

관련이 있다고 할 수 있죠? 

“속 시원하게 잘 좀 말해봐.” 

그의 말의 시작되었다. 레세이의 눈동자는 밝게 빛이 났다. 

”각 종족에게는 특유의 힘의 색이 존재한다는 것은 베르엘도 
알고 있겠지? 그 예로 천사의 날개색은 새하얗고, 숲의 엘프들 
은 숲의 기를 받아 보통 푸른 빛이나 녹색을 띄지. 마족도 마 
찬가지라고 할 수 있지. 어두운 색. 그들의 힘의 색은 흑빛이 
지. 중급마족들 중에서는 날개를 가지고 있는 종족들이 있다 
는 것은 베르엘도 알고 있겠지? 그 날개빛은 흑색이거든?” 

화가 치밀어 올랐다. 

“그럼 내가 무슨…마족이라도 된단 말이야?” 

레세이의 눈동자가 빛났다. 입꼬리는 슬쩍 올라가고… 

“바로 그거야. 너는 원래 마족이었지. 그런데 운명의 여신 테 
이아나님의 장난으로 인하여 성별과 종족이 뒤바뀌어 버린 것 
이지.” 

… 

할말 없다. 

정신이 혼미해오기 시작한다. 이것이 바로 그 유명한 기절이 
구나. 


＃＃ 

내 이럴 줄 알고 있었다. 분명히 이 천사의 탈을 쓴 마족은 분 
명히 이 말을 듣고 5초 내에 기절 할 것이었다. 보석 굳었군. 
다크님과 약간의 내기가 있었다. 뭐. 우리에게 보석들이 무슨 
소용이 있겠냐고 묻겠지만, 어쨌든 보석들이 반짝반짝한 것 
이 귀엽기 짝이 없지 않는가. 이번 내기의 승자는 바로 나-! 아 
쉽게도(?) 다크님은 5초 이후에 보석을 걸었기 때문이다. 이번 
의 상품은 그 귀하다는…(?) 미스릴로 만든 서클렛이다. 미스 
릴은 중간계에서는 볼 수도 없는 고귀한 광석이긴 하지만, 뭐 
다크님이 누구겠냐. 그저 손 하나 까닥이면 서클렛이 완성되 
는 것을… 

이제부터 저 기절해 있는 천사의 탈을 쓴 마족을 진정한 마족 
으로 탈바꿈해야만 했다. 

뭐, 영혼을 빼내서 몸속에 집어넣으면 땡이지만, 원래 여성마 
족의 몸이 없다보니…다시 만들어야만 했던 것이다. 물론 여 
성마족의 몸은 다크님보다는 예술적 감각이 뛰어난 오딘님이 
맡기로 했다. 이제 조금 있으면 오딘님의 사자가 이 천사의 영 
혼이 들어갈 몸을 가져 올 것이다 






시나 이야기 [part3.최첨단불법마족개조시설(5)]  
글 작성 시각 : 2002.02.18 16:34:26  
 
 
-침입자가 있습니다. 레세이님.- 

결국 오딘님의 심부름꾼이 온 듯 하다. 방금 나에게 메시지를 
보낸 자는 바로 나의 보좌관이라고 할 수 있는 생물체이다. 어 
둠의 신들 중에서 내가 두 번째로 강한 덕에 나의 보좌관도 엄 
청난 능력을 지니고 있었다. 자아는 있지만 형체가 없다는 것 
이 아쉬울 따름. 형체가 없기에 그저 ‘영혼’같은 상태로, 아니, 
유령 같은 형체로 나의 주위를 돌아다니고 있는 녀석이다. 나 
는 그 녀석을 대충 ‘고스’ 라고 부르고 있다. 

“고스, 침입자가 아니니까 데리고 와도 상관 없어.” 

-예, 알겠습니다. 레세이님.- 

고스를 볼때면 나도 약간 으스스한 느낌이 든다. 스르르 사라 
지고, 어쩔 때는 전혀 예상치 못했던 곳에서 히뿌연 안개 같 
은 형체로 나타나기도 하고… 

잠시후, 안개 같은 형체로 둔갑(?)한 고스와 금발머리의 한 천 
족이 모습을 들어냈다. 
금발머리의 천족은 화사한 미소를 지으며 나에게 인사를 했 
다. 고스는 또다시 어디론가 사라졌고.-내가 아무리 고스의 주 
인이지만, 고스가 어디로 사라지는 지는 알 수 없다. ? 

“안녕하십니까. 다크님의 오른팔이신 레세이님? 저는 오딘님 
의 충실한 신하인 천사장 미카엘입니다.” 

미카엘이라. 꽤 거물급이 등장 했다. 미카엘은 천사장 중에서 
가장 아름답기로 소문난 천사이다. 화사한 미소가 일품이라 
고 하던데…정말이군. 

어쨌든 다크님의 오른팔이라는 말에 기분이 들떠진 나는 싱 
긋 웃으며 그에게 말했다. 

“물건은 잘 가지고 왔나?” 

저 베르엘이라는 천족…혹은 마족은 지금 천계의 힘과 마계 
의 힘을 동시에 가지고 있다. 지금까지는 테이아나님이 마력 
을 봉인하였기에 잘 살아갈 수 있었으나, 이제부터는 베르엘 
의 몸 속에 있는 신력들을 모조리 소멸시켜버려야 하는 것이 
다. 그런데 신력을 소멸시키는 것이 약간 문제가 된다. 아무 
리 베르엘이 마족이었다고는 하나, 어쨌든 지금은 천족의 몸 
을 가지고 있기에, 천계의 도움이 아주 쬐끔 필요한 것이다. 
그리하여 오딘님께서 미카엘을 보내신 것이고. 

미카엘이 싱긋 웃으며 손뼉을 쳤다. 

-촤악- 

“…” 

미카엘이 손뼉을 치자마자 뭉게뭉게 안개가 끼더니만, 잠시 
후 안개가 그치자… 

여자아이의 몸이 나타났다. 

“이게 그 마족의 몸인가?” 

죽은 듯이-당연하다. 영혼이 없으니까- 떠있는 여자아이는 대 
략 10세 가량으로 보이며, 지금의 베르엘과 같은 머리색, 눈동 
자색을 가지고 있었다. 지금의 베르엘보다 더욱 찬란한 미를 
가지고 있는 아이였다. 지금의 베르엘의 모습은 매우 아름다 
운 모습이었지만, 천사라고 보기에는…약간 악독하게 생긴 면 
이 있었다. 그.러.나. 미카엘이 가져온 여자아이의 몸은 순진 
하고, 순수하고, 천진난만한 어린아이의 그것과 같았다. 

갑자기 오딘님의 미적감각을 찬양하고 싶어진다… 

나는 기분 좋은 것을 참지 못하고 웃으며 미카엘에게 말했다. 

“역시 오딘님이군. 그럼 가봐도 좋다.” 

갑자기 머뭇머뭇 거리는 미카엘… 

“무슨일인가? 또 볼일이라도?’ 

미카엘이 배시시 웃으며 말했다. 

“오딘님이 레세이님께 수고비를 받으라고 하셔서…” 

수.수고비… 
그러니까 이 아이의 형태를 만들어 준 것에 대한 수고비…? 

“이 아이를 만들어 준 것에 대한 수고료를 말하는 것인가?” 

미카엘이 고개를 저으며 말했다. 

“아니요. 심부름값이요. 저도 뭐. 시간이 넘쳐나서 이런 심부 
름 하는 것은 아니잖습니까.” 

심부름값… 
쳇…요즘에 천족들의 기강이 말이 아니야… 

어쨌든 기분은 좋았기에 아무 말도 하지 않고 미카엘에게 보 
석 하나를 던져주었다. 보랏빛을 내는 최고급 자수정이었다. 
미카엘은 싱긋 웃으며 큼지막한 자수정을 호주머니-천사들이 
입고 있는 옷들에는 호주머니가 두개 이상 달려있다-에 집어 
넣으며 사라졌다. 

“천족들이 왜이리 돈을 밝히는 것인지…’ 

이제 이 아이의 몸속으로 베르엘의 영혼을 집어 넣으면 일은 
끝난다. 아니, 마왕성에다가 이 아이를 데리고 가야 끝이 나 
는 구나… 



***************************************************** 
1편만 더 올리면 드디어 <시나>라는 이름을 사용할 수 있 
겠군요...헤죽  






시나 이야기 -part3.최첨단불법마족개조시설(6)-  
글 작성 시각 : 2002.02.20 16:45:45  
 
 
나는 먼저 명계의 죽음을 담당하는 한 하급신족녀석에게 빌려 
온 일명 죽음의 낫을 쓰러져있는 그녀에게 들이댔다. '죽음의 
낫' 정말로 극악의 작명센스를 자랑하는 낫이 아닐 수 없었 
다. 이 낫은 다름아닌 사람의 영혼을 유체이탈시키는...그런 
끔찍하고 잔인한 용도로 사용되고 있다. 어떤 대륙에서는 죽 
음의 낫을 들고 있는 신족들을 '저승사자'라고 부르기도 한 
다. 저승사자라, 그 대륙에서는 명계가 저승을 의미하는 듯 하 
다. 뭐, 명계나 저승이나 하는 짓거리들은 같으니, 뭐 상관할 
필요는 없다. 

나는 새파랗게 잘 선 날을 한번 만져보았다. 중간계를 탐색하 
다보면 검사가 검날을 만지면, 피가 주르륵 나는 장면을 심심 
치 않게 보았는데...피는 커녕 땀 한방울도 나오지 않았다. 모 
두다 개뻥이고,연출,조작이었던 것인가. 이 순수한 마음을 가 
지고 있는 레세이는 화났다. 

이제 이 낫을 이용하여 베르엘의 몸의 정가운데를 자르면(!) 
베르엘의 혼이 나타난다는 말이지? 

나는 호흡을 가다듬으며 두손으로 조심스레 낫을 집어들었다. 

갑자기 베르엘이 깨어나면 어떻하지? 
갑자기 낫이 없어지면 어떻하지? 

온갖 잡생각을 다하면서 나는 낫을... 
내리려고 하였으나, 도저히 손이 떨려서 못하겠다. 

"고스, 있으면 빨리 와라." 

결국 고스를 부를 수 밖에 없었다. 

고스는 몸체가 없는 대신, 어디든지 이동이 가능했다. 차원들 
도 여기저기 넘어 다닐 수 있는 능력을 지녔는데, 역시 이 레 
세이님이 만든 존재라 능력이 뛰어난 듯 했다. 

-무슨일이십니까, 레세이님?- 

고스는 유령같은-아니, 유령이군-몸을 자랑하며-사실 고스는 
자랑한적 없다-내 앞에 섰다. 

"고스, 이 낫을 들고 이 베르엘을 토막내" 

토막! 
이것이야 말로 잔인무도한 짓거리이다. 
토막살인이라니...아니, 토막살천인가? 
그게 그거니... 

고스는 빙긋 웃으며-물론 몸은 없었지만, 느껴졌다-말했다. 

-레세이님? 그것은 무리한 부탁이 아닌가요? 저는 몸체가 없 
답니다.- 

... 

맞다. 고스는 몸이 없었지... 
내 머리통이 잠시 맛이 간 듯 하다. 빨리 새 머리통으로 교체 
를 해야... 

나는 생긋 웃으며 고스에게 말했다. 

"그렇구나. 그럼 어쩔 수 없지. 내가 할 수 밖에." 

고스는 내가 이렇게 처량한 웃음을 지으며 느릿느릿 말하는 
데도 별 감흥이 없는 듯... 

-이왕이면 속히 하시기를, 오딘님과 다크님께서 애타게 기대 
중이십니다.- 

헹. 고스 미워... 


나는 눈을 따악 감고 기절해 있는 베르엘을 향해 낫을 내렸 
다. 

-파악- 

몸에 날이 박히는 소리는 아니었고, 날은 베르엘의 몸을 정확 
하게 통과한 후, 새까만 빛을 뿜는 것이 느껴졌다. 정말로 그 
하급마족의 말대로 낫은 베르엘의 몸뚱아리를 통과했다. 좋 
은 제품인 듯 했다. 

눈을 뜨자 보이는 것은...축 늘어져 있는 베르엘의 몸과, 새하 
얗고 불투명한 베르엘의 영혼. 베르엘의 영혼은 고스의 축소 
형으로, 촉감은...몽실몽실할 것만 같았다. 물론 만져보지는 
않았다. 

베르엘의 영혼, 일명 몽실은 아직 덜 깨었는지 둥실둥실 떠다 
니기만 할 뿐 별 행동은 하지 않았다. 

기회다. 

"이 영혼을...저 몸으로 주입(?)하면 끝이군." 

나는 내 주위를 둥실둥실 떠다니고 있는 영혼을 붙잡았다. 
역시나...몽실몽실한 것이 기분이 너무 좋았다. 

다크님이 뭐라하셨지? 

아이의 코 근처에 영혼을 갖다 대면 영혼이 알아서 코로 들어 
간다고 그랬지? 

나는 몽실몽실한 베르엘의 영혼을 집어 아이의 콧가에 갖다 
대었다. 영혼은 부들부들 떨기 시작하더니...내가 놀랄 틈도 
주지 않고는 어느새 콧가로 들어가버리고 말았다... 

이게... 
이게 끝난것인가? 

너무 썰렁하군. 

-레세이님. 저...마족이 깨어나기 전에 마왕성에 던져놓아야 
합니다.- 

아. 그렇지. 깨어나기 전에 마왕성에 갖다 놓아야... 

"그런데 고스? 던져놓는다는 말은...약간 이상하군." 

-시정하겠습니다.- 




********************************************************************* 
꺄아아아아아아아아--------♡ 
드디어 끝이 났습니당~☆ 
히죽... 
캴캴캴 
다음편부터 <시나>의 순수하고, 때묻지 않은 행동을 보겠군요...가 아니라... 
훌쩍. 기억을 지우지 않았기에,,, 
(퍽) 

아이비...천장에서 떨어진 짱돌에 맞아 죽다? 

 





<등장인물소개1탄>  
글 작성 시각 : 2002.02.23 16:54:42  
 
 
처음으로 하는 인물소개군요. 앗. 마물소개인가...(퍼억) 

흠흠 



베르엘:본래는 보통의 마족(남)처럼 남자가 되었을 운명이었다. 그러나 테이아나라고 하는 운명의 여신의 농간(!)으로 인하여 성별과 종족이 반대로 바뀐 체, 여자천사로 살게 된다. 이 사실을 알게 된 오딘과 다크는 농간을 부려 베르엘을 중간계로 내보낸다........흑발흑안의 잘빠진 미녀. 아름답지만, 자신이 사모하는 유시엘의 미모에 눌려 기가 죽어있다. 

시나:앞으로 베르엘이 가지게 될 이름. 레세이의 생각대로라면 베르엘의 기억을 가지고 있었어야 하지만, 작가는 그것을 놔두지 않는다! 

유시엘:베르엘이 사모하는 투천사. 투천사class의 대장이다.(원래 루시펠이었으나 타락천사가 된 뒤로...)여자 뺨치게 아름답다. 그러나, 온화하고 착한 성품을 가지고 있다고 베르엘은 믿고 있으나, 성격은...글쎄... 

미르:앞으로 나온다. 베르엘은 비록 미르가 쓸모 없고 능력없는 무늬만 에고소드라고 생각하지만, 실은 그게 아니다. 화려한 다른 천사들의 검에 비하여 달랑 흑요석 하나 밖혀 있는 검. 

시르:샤이피러스. 루시펠이 사준 애완동물이다.앞으로 나올 가능성 50% 
(성체가 되서 시나 앞에 나타나겠죠...푸할할) 

루시펠:... 

루시퍼:위와 동일인물. 앞으로 시나와 대면을 할 가능성80% 



<신들> 

오딘:천계의 수장이자 5大신중 하나. 

다크:마계의 수장이자 5大신중 하나. 

(오딘과 다크는 사이가 좋다) 

레세이:다크의 오른팔. 
(왼팔은 없다) 

테이아나:속해져 있는 계는 없으나, 5大신 중 하나. 운명의 여신. 주인공의 운명을 꼬이게 한 자다. 


<마왕성 마족들> 

마왕:로리타...쇼타...;;(퍽) 
역대 마왕 중에서 가장 세다. (마왕의 성격은 앞으로 잘 나타날 것이다.) 
적발적안의 사나이.(마왕답게 잘생겼다) 

케인:전작(?)에도 나왔듯이, 마왕의 보좌관마족. 
은발에 초록빛 눈동자의 사나이. 차가운 성격을 지니고 있으나, 술이 들어가면, 불타는 개차반이 된다. 술이 들어가면 은발이 적발로 바뀐다. 그리하여 불타는 개차반...(퍽) 

레이아스외 카이른 등등등... 

전작과 같다. 





으음... 

이정도면 됬으려나?? 

퍽... 
 







시나 이야기 [part4.마왕성 마족들(1)]  
글 작성 시각 : 2002.02.24 16:25:36  
 
 
＊시나 이야기＊ 

part4.마왕성 마족들(1) 


[18화] 

마계의 중심부에 있는 거대한 마왕성. 
마족들의 왕이라고 할 수 있는 마왕이 살고 있으려니 10층 높이의 성이 필요했던 것일까? 
마왕성은 중간계에 흔히 알려져 있는 어두컴컴하고 시궁창냄새가 물씬 풍기는 유령이 돌아다니는 성은 절대 아니었다. 그저 중간계의 인간들이 대략 추측을 해나갔을뿐. 
-마왕성에 대하여 자세하게 설명되어 있다고 자부하는 엘프들의 서적 중 발췌. 



"주군. 오늘은 82지역에서 자그마한 소동이 일어났습니다. 소동의 주동자는 아직 밝혀지지 않았으며, 갑자기 하늘에서 귀여운 미소년과 정체불명의 마족이 나타났다고 합니다." 

나는 마왕이다. 그렇다. 마족들에게 절대적인 지지를 받는 마왕인 것이다. 달콤하고도 매혹적인 핏빛머리칼을 가지고 모든 마족들의 선망의 대상인 마왕이다. 

맨 처음 전대마왕에게 '마왕후보'로 발탁되었을때, 나는 뛸듯이 기뻐했다. 성년식을 치루자마자 전대마왕에게서 마왕의 '힘'을 흡수했다. 나는 마왕후보들 중에서 가장 뛰어난 지식과 지혜, 미모,카리스마 등등을 지니고 있었다. 아니, 전대마왕보다 더욱 뛰어났다고 할 수 있다. 
물론 이것은 자화자찬은 아니다. 실제의 사실이다. 

나에게 오늘 일어난 사건을 설명하고 있는 자는, 나의 유능하고도 뛰어난 보좌관인 케인이다. 그는 최고위마족답게 매우 아름다운 미모와 능력을 가지고 있었다. 내가 마왕이 되자마자 나를 보좌한 마족으로 올해로 3209세를 맞이했을 것이다. 마족들은 천족과 마찬가지로 불멸의 생을 살아가고 있다. 신께서 우리를 만들으셨을때 우리에게 불멸의 생을 약속하신 것이다. 그러나 우리 마족들이 신들처럼 불멸의 생을 살아갈 수 있는 것은 아니다. 불멸의 생이긴 하지만, 너무 자주 전투를 벌이다보니 대략 5~7000년을 살아가는 것이다. 중간계에 서식하는 드래곤들은 만년정도를 살아가지만, 그들에게는 정해진 수명이 있다. 드래곤따위에게 꿀릴 우리 마족들이 아니라는 것이다. 

" 82지역의 사상자는?" 

보통 이런 일이 벌어지면 사상자가 발생하기마련이다. 
대략 한건당 열명정도가 생을 달리하는 것으로 추측되고 있다. 마족들이 워낙 전투를 사랑하다보니 작은 사상자가 나게 되는 것이다. 뭐, 대의를 위해서는 작은 것들의 죽음은 감소해야 하는 것이다. 열심히 전투를 하다보면 마족들의 전투실력이 향상되고, 강한 마족들이 되는 것이다. 마계에 대하여 잘 알지 못하는 자들은 잔혹한 약육강식의 세계라고 비난을 하겠지만, 마족들에게는 별 문제가 되지 않는 것이다. 천성이 원래부터 그러니. 

"사상자는...없군요. 목격자에 의하면 그 미소년의 미모가 매우 뛰어나 모두의 정신이 팔려 있었기에 별 사상자는 없습니다." 

미소년이라... 
얼마나 잘빠지고 아름다웠길래 눈높은 우리의 마족들을 홀렸을까나. 

우리 마족들에게는 아쉽게도 여성체가 없기에 우리는 할 수 없이 속에서 부글부글 끓고 있는 무엇인가를(!) 억제하고 살아갈 수 밖에 없었다. 마족들이 전투를 사랑하는 이유가 두가지 있다. 하나는 천성이 원래 전투종족이다. 두번째는 전투 외에는 즐길 수 있는 방안이 없다는 것! 
결국 우리들은 여성체에게 쏟아야 할 무엇인가를 전투에 쏟아부어야만 했다는 슬픈 사연이 있다. 그것을 알지 못하는 대부분의 종족들은 우리가 무슨... 
그들에게 당한 수모(?)는 책한권으로는 부족했다. 


"주군! 정신차리십시오! 마왕께서 그렇게 졸고 계시면 우리의 어린 양(!) 마족들이 누구를 보고 옳은 길을 찾겠습니까!" 

... 
내가 졸고 있었나? 

머쓱해졌다.  







 시나 이야기 [part4.마왕성 마족들(2)]  
글 작성 시각 : 2002.02.25 17:17:03  
 
 

＊시나 이야기＊ 

part4.마왕성 마족들(2) 


[19화] 

-또각또각 

나는 주인님이 께시지 않게 최대한 조용함을 유지하며 복도 
를 걸었다. 이 성은 나의 주인님 레이아스님의 성. 물론 나는 
레이아스님의 미천한 종이다. 하급마족으로 태어난 죄로 변태 
마족들에게 끌려갈 수도 있었지만, 다행이도 레이아스님에게 
눈에 띄였기에 그분의 시종이 될 수 있었다. 내가 태어나자 마 
자 나는 레이아스님에게 종속되었기에 그 분 말고는 아무런 
주인도 존재하지 않다. 아직 200세밖에 안되었지만, 몇백년만 
참고 기다리면 성년마족이 되기에 진정으로 주인님을 모실 
수 있게 되는 것이다. 마족이 성년이 되려면 시험을 치루어야 
하는데, 그 시험의 내용은 마계의 금기10가지 중 하나로, 오 
직 성년마족들만이 알고 있는 사실이기에 미성년 마족인 나 
는 모른다. 

-똑똑 

나는 곤히 자고 계실 레이아스님의 침실 앞에 서서 심호흡을 
한 후 노크를 했다. 
잠시후... 

"누구야!" 

역시나 레이아스님의 불호령이 떨어진다. 레이아스님은 부, 
미,권력 등 모든 것을 가지고 있지만, 단 하나 단점이 있다면 
잠잘 때 깨우는 마족을 싫어한 다는 것이다. 아니, 그것은 거 
의 대부분이 그런건가? 

나는 조심스레 말을 걸었다. 

"저 류입니다." 

잠시후 꾸물거리던 레이아스님이 대답하셨다. 왠지모르게 졸 
린 듯한 목소리. 

"들어와라. 도대체 잠을 자라는 건지..." 

약간 죄송스러워진다. 내 잘못도 아닌데. 


문을 열자 화사한 장미 몇송이가 눈에 띈다. 레이아스님은 생 
긴것 답지 않게 장미 애호가이다. 눈을 뜨자마자 장미 향을 맡 
는 것이 기분이 좋다나? 
나의 추측이지만 레이아스님은 자신과 장미를 동일시 하는 듯 
하다. 붉디 붉은 자신의 머리칼과 눈동자가 장미와 비슷할 수 
도. 그러나 레이아스님의 머리칼과 눈동자색은...핏빛. 장미와 
는 다른... 레이아스님에게는 혈향이 다른 마족들보다 수배로 
더 풍기기에, 장미향으로 혈향을 덮어버려야 된다. 너무 짙은 
혈향은 다른 마족들로부터 피의 갈망을 일으키게 한다나? 

아직도 침대에서 꾸물대고 있는 레이아스님의 얼굴에는 희미 
한 파란이 지나가는 듯 했다. 

"흐음...무슨일이기에 이렇게 이른 시각에...?" 

이른시각이라뇨! 
해가 중천에 뜬지 오래됬는데... 

레이아스님은 잠이 많아서 탈이다. 하루의 반을 침대에서 보 
낸다. 
서열 5위의 고위마족임에도 불구하고 하루의 반을 침대에서 
보내는 레이아스님은 장하고 장한 마계의 사나이였다. 미남 
은 잠꾸러기...라는 말도 있지 않는가. 

"마왕성에서 연락이 왔습니다. 즉시 귀환하라는..." 

레이아스님은 마왕성에서 멀리 떨어진 영지에서 살고 있다. 
서열 10위안의 최고위마족들만이 영지를 얻는 다는 것을 감안 
한다면 레이아스님은 비록 잠꾸러기이기는 하지만, 힘은 어 
느 누구보다 더욱 세다는 것을 알 수 있다. 그러니까 서열 5위 
의 마족이겠지만... 

마왕성에서 귀환명령이 떨어진 것은 거의 10년 만이었다. 마 
계에서 별다른 큰 일이 일어나지만 않는다면 레이아스님은 영 
지에 틀어박혀 영지의 일만을 생각할 뿐이었다. 

귀환명령이라는 말에 레이아스님은 사색이 되어-좀 심했나?- 
아니, 표정이 심각하게 바뀌며 물었다. 

"무슨 일이라도 있는 것인가?" 

하급마족에 불과한 내가 알리가 없다. 

"잘 모르겠습니다만...아무래도 빨리 가셔야 할 듯..." 

레이아스님은 고개를 끄덕이며 침대에서 일어나셨다. 




****************************************************** 
다음편은...카이른인가,,, 
후우...매일연재를 위하여...ㅠㅠ 
연참은 불가능합니다...ㅠㅠ  
 






시나 이야기 [part4.마왕성 마족들(3)]  
글 작성 시각 : 2002.03.02 15:48:07  
 
 
＊시나 이야기＊ 

part4.마왕성 마족들(3) 

[20화] 


… 
“카이른님, 조금 있으면 강의를 시작하실 시간입니다만…들어 
가시지 않고..” 

벌써 그렇게 되었나? 
그런데 지금은 안되. 아직 라이가 도착하지 않았거든? 
긴급한 일이 생겼다고 했는데, 라이에게 무슨 일이라도 생긴 
것인가? 

나는 피식 웃으며 내 앞에서 쩔쩔매며 기다리고 있는 마족교관 
에게 말했다. 

“잠시 후에 들어가도록 하지. 너는 먼저 들어가봐.” 

괜히 강사 요청을 받아들였나? 
시간만 낭비하고… 

그렇다. 미성년 마족들의 학교, 그 유명한 '엘루아드'에 특별강 
사로 초빙된 것이다. 물론 '엘루아드'는 나의 모교이기도 했었 
기에 내가 승낙한 것이지만. 마족서열2위인 내가 이런 학교에 
온다는 것은 상상도 못할 일이지만, 엘루아드의 교사들의 부탁 
을 뿌리칠 수 없었기에 허락한 거다. 

-휘잉~ 

한차례 바람이 지나가자 나의 길쭉한 푸른머리가 휘날리며 내 
시야를 가렸다. 기둥에 기대어 서 있는 얼굴을 덮어버린 푸른 
머리칼을 가진 미남. 상상이 가는가? 얼굴을 덮어버리니, 약 
간 정신 이상자로 보이기는 하지만. 

-타타탁 

발자국 소리가 들리며 누군가 뛰어오는 것이 느껴졌다. 나의 
예측으로는 '라이'일 가능성이 99%로 절대적이다. 

"카이른니임!" 

역시. 
나의 뛰어난 선견지명은 가히 마계 최고였던 것이다. 최고위마 
족 직위를 때려치워도 나의 선견지명으로 점집을 차려도 마계 
최고의 갑부라는 지위를-물론 마왕님을 제외한다-잃지 않을 
것이라는 사실을 확신한다. 

라이는 보기에도 찬란한 환한 웃음...이 아니라 딱딱하게 굳은 
얼굴로 뛰어오고 있었다. 어깨까지 내려오는 옅은 하늘색 머리 
칼을 휘날리며 나에게 안기...지는 않았지만 매우 아름다운 마 
족이었다. 중급마족이...하긴, 나는 라이의 수배로 아름답지만. 

라이는 뛰어오느라 숨이 차올랐는지 헉헉대며 숨을 가다듬었 
다. 땀방울이 주르륵 흐르는 것이, 오오. 섹시하도다. 흠흠. 

"마왕성에서 전갈이 왔습니다." 

"뭣이?" 

그 할 일 많은 마왕성에서 직접 전갈을 보내다니. 정말 무슨 일 
이라도 벌어진 것일까? 

혹시 일이 너무 많아 나를 부려먹으려고? 

"지.지금 즉시 귀환하라는..." 

으악- 
도대체 나를 좀 내버려두면 어디가 덧나? 

100년동안 뼈빠지게 일만 시켜놓고, 휴가나온지 1년도 안되서 
다시 불러? 레이아스는 맨날 놀기만 해도 마왕성에서 무슨 지 
적도 나오지 않으면서. 

"...혹시 나만 가는 것은 아니겠지?" 

설마해서 물어봤다. 
혹시 나만 뼈빠지게 마왕성에서 중노동을 당하는 것은 아니겠 
지? 그래. 분명히 다른 놈들도 고통을 같이 하는 거다. 기쁨은 
나누면 배가 되고, 슬픔은 나누면 반이 된다는 말도 있지 않는 
가. 나만 이런 중노동에 온몸을 착취당할 수는 없는 것이다. 

"서열 10위권 안의 최고위급 마족들은 모두 마왕성으로 오라던 
데요?" 

그럼 그렇지. 
역시 나의 선견지명은 대단했던 것이다. 

후훗. 한명이 할 일을 10명이 하니까 일도 1/10으로 줄어들겠 
지? 그래. 나는 10명중 2위의 서열이니까, 내 일은 아랫 놈들에 
게 맡기는 거다! 

나는 기분좋은 미소를 보내며 말했다. 

"그럼 지금 당장 가지." 

그러자 라이가 얼떨떨한 표정을 지으며 물었다. 

"에? 그럼 강의실 안에서 기다리고 있을 미성년 마족들은 어 
찌..." 

아...그들은... 

"뭐, 마왕성에서 귀환명령이 떨어졌다고 말하면 돼." 

마왕성에서 명령이 떨어졌는데 누가 감히 토달겠어? 

나는 피식 웃으며 별 일 없다는 듯 말했지만, 듣는 마족은 그 
게 아닌 듯 싶다. 

"약속은 약속입니다!" 

저렇게 열불내며 대들기까지 하다니. 
이거 하극상이라는 현상이 아닐까? 

"그럼 너가 강의를 하면 되겠구나, 그렇지?" 

"..." 

"아니면 됐어. 너는 남아서 교관에게 나는 마왕성의 귀환명령 
으로 떠났다고 해라. 그럼 나는 이만..." 

"예? 혼자 가실건가요?" 

그럼 중급마족을 마왕성으로 모셔가리? 

나는 얼떨떨한 표정으로-아니, 울 듯 했다-나를 보고 있는 라 
이를 매몰차게-매몰차게까지는 아니었다. 그저 무시했던 것이 
지-거절하고는 푸른 망토를 펄럭이며 순간이동 주문을 외웠 
다. 좌표는 마왕성 입구. 마왕성 안에서는 마왕님과 보좌관 케 
인만이 마력을 운용할 수 있기에 마왕성안으로 순간이동 하는 
것은 금기시 되어 있다. 물론 몇명 초보 고위마족들은 실수하 
는 경우도 있지만. 



＃＃＃ 

"자아~그러면 마족서열 2위의 최고위급 마족이신 카이른님의 
강의를 듣겠습니다" 

-와아아아아 

박수갈채와 함성이 그친 후, 교실에는 적막만이 감돈다. 

-삐그덕 

낡은 문이 열리고, 카이른의 시종인 라이가 얼떨떨한 표정으 
로 교실 안으로 들어온다. 물론 그의 눈가에는 눈물을 흘린 자 
국이 남아 있었다. 

"죄송하지만 카이른님은 마왕성의 귀환명령으로..." 

라이의 말을 잘라버리는, 눈치 빠르고 상황판단력이 좋은 교관... 

"오오. 마왕님께서 카이른님을 부르셨군요~.마왕성으로 들어 
갈 수 있는 마족은 고위마족들 뿐이랍니다. 그리고 마왕님을 
직접 뵐 수 있는 마족은 서열 10위 안의 최고위 마족들 뿐이랍 
니다~ 우리 자랑스러운 명문 엘루아드에서는 서열2위의 카이 
른님을 배출한 유서깊은 명문학교라는 점을 유념해 주시길 바 
랍니다~이런 학교에서 공부한다는 것을 자랑스럽게 여기도록 
하세요~우리 모두 열심히 마력을 갈고닦아 마왕님 앞에 자랑 
스럽게 설 수 있는 마족이 되도록 합시다~오늘 수업 끝~" 

-와아아아아 



****************************************************** 
오.오랜만이군요...(땀을 삐질삐질 흘린다) 
실은 어제 외전을 한편 올리려고 했는데...(베르엘♡유시엘편) 
을....ㅠㅡㅠ 그런데 생각대로 쉽게 안되더군요...ㅠㅠ 
외전을 쓰고 싶었는데...ㅠㅡㅠ 
오늘 반배정...ㅠㅡㅠ 2반이 되었는데....ㅠㅡㅠ 아는 넘들은 
한명도 없구...ㅠㅡㅠ 친한애들은 모두 바로 옆반! 1반이나 3 
반으로...ㅠㅡㅠ 흑흑... 

연참이라...시도는 해봐야겠죠~ *^^*  
 
 





시나 이야기 [part5. 기억상실증&입양(1)  
글 작성 시각 : 2002.03.02 17:21:13  
 
 
＊시나 이야기＊ 

part5. 기억상실증&입양(1) 

[21화] 

꿈 속에서 나는 곤히, 깊이 잠들어 있었다. 그런데 이상하게 
도 나의 영혼은 제자리에 있지 않았다. 제자리에서 훨씬 밀려 
나 있었던 것이다. 이게 어떻게 된 일이지? 그런데 웃긴 것은 
내 영혼이 빠져 나온 몸이 나의 원래 몸이 아니라 귀엽게 생 
긴 나의 축소판이라는 점이다. 나의 어릴 때의 모습이었을까? 
그러나 나와는 다르게 순수함. 때묻지 않은 순수함과 청아한 
미가 은은하게 흐르는…크면 여인천하의 시대를 이룰만한 아 
이였다. 아마도 열살정도의 나이로 보이는걸? 

꿈도 참 실제적으로 꾸는군. 

헉. 혹시! 
이 아이가… 
내가 미래에 낳을 나의 2세? 

끄응…이왕이면 딸보다는 아들이 낳지 않을까? 


“이, 이봐! 일어나봐!” 


무슨 소리가 들리는 것 같은데… 
이상하게도 나의 몸은 그 소리에 반응을 안한다. 너무 깊이 잠 
들어서 그런 것일까? 
어라…갑자기 졸리네…수면제라도 먹었나? 

＃＃＃ 

으윽… 

이렇게 일이 황당하게 꼬일지 어느 누가 알았겠는가. 

이 여자마족을 드디어 완성시킨 후, 나는 모든 것이 잘 풀리 
는 줄 알았다. 
그런데! 
이게 무슨… 
정신을 잃고 있어야 할 베르엘이 갑자기 눈을 시퍼렇게 뜨는 
것이었다. 너무 갑작스러운 반응(?)에 당황한 나는 작은 체구 
의 베르엘을 꼭 껴안고 있던 중… 떨어트리고 말았다. 

그런데 문제는… 
그 당시의 상황이 날고 있던 중이었다는 점이다. 이게 어떻게 
된 것인지… 
떨어진 높이가 얼마 안되었다면 다행이겠지만. 베르엘은 불쌍 
하게도 날개도 펼치지 못하고-아차, 아직 미성년마족이라 날 
개를 생성할 수 없지…-그대로 고공낙하라는 고소공포증환자 
에게는 무시무시한 행위를 하게 된 것이다. 물론 곤히 기절중 
인 베르엘은 그것의 공포를 알고 있지 못하겠지만. 깨서 자신 
이 한 고공낙하의 높이를 알게 된다면 그녀는 또다시 기절할 
것이다. 

결국 나는 속도를 내어 고공낙하를 벌써 끝낸 베르엘을 찾아 
지상으로 내려와야 했다. 그 곳에서 나는 나뭇가지 사이에 끼 
어 있는 작은 체구의 아이를 발견할 수 있었다. 

내려오면서 긁혔는지 베르엘의 온 몸에는 작은 생채기가 나있 
었다. 이런 모습으로 마왕에게 가는 것은 좀 그런데…치유를 
해야 되나? 
아니, 치유를 하면 베르엘의 정신이 돌아오게 되는데. 베르엘 
이 작아진 자신의 모습을 보고 깽판치면 어쩌지? 
그러나 어쨌든 치유가 우선이었다. 여기저기 생채기가 있는 
베르엘을 마왕에게 건네줄 수는 없기 때문이다. 상품가치가 
떨어지는데다가… 

-치유- 

마신 다크께서 나에게 부여해주신 권능의 일부를 쓰면 이렇 
게 간단한 치유정도는 해낼 수 있다. 물론 이정도 치유는 힘 
을 지니고 있는 자들이면 모두 할 수 있지만. 어쨌든 치유를 
한다는 점이 중요한 것이다. 

은회색빛이 감돌며, 상처부위는 깨끗하게 아물기 시작했다. 
보통 치유의 빛은 새하얀색이지만…어둠의 종족이 새하얀빛 
의 치유의 힘을 쓰면 이상하니 은회색빛으로 바꾼 것이다. 그 
렇다. 삶에 차별화를 두자! 

모든 상처가 아물었는데도. 베르엘은 깨어나지 않았다. 
혹시 내가 치유를 잘못한것일까? 
설마. 내가 치유를 잘못하다니. 말도 안되는 일이지. 

“이, 이봐! 일어나봐!” 

온몸을 흔들어봐도 그녀는 일어나지 않았다. 

-퍽 

나는 어쩔 수 없이, 레이디에게 할 도리는 아니었지만 등을 후 
려갈겼다. 물론 살짝…은 아니었다.-충격요망의 상황이었으므 
로- 

충격이 가해졌는지, 그녀는 곧 깜장 눈동자를 보였다. 큰 흑빛 
의 눈동자가 이리저리 나를 보는 것이 느껴졌다. 후후. 너무 
잘생겨서 쳐다보는 것인가? 

“…누구?” 

. 
.. 
… 




***************************************************** 
짜.짧은가요....ㅠㅡㅠ 
훌쩍...  
 





시나 이야기 [part5. 기억상실증&입양(2)  
글 작성 시각 : 2002.03.07 21:00:20  
 
 
...이제 어쩌지? 
아니, 이것은 분명히 다크님의 뜻인게야. 
베르엘이 기억상실증에 걸린 것도, 베르엘이 갑자기 눈을 뜬 
것도, 내가 놀라 베르엘을 떨어트린 것도. 모두다 다크님의 계 
획의 일부인 게야! 
그럼 나는 그저 다크님의 뜻을 잘 이행한 것이겠지? 
그럼 나는 잘못 한것이 없는 거지? 

나는 자기합리화를 시키며 눈을 똘망똘망 뜨고 있는 기억상실 
걸린 베르엘을 품에 안고 마왕성을 향해 날아 올랐다. 나는 분 
명 잘못한 것 없다 이거야. 
빨리 마왕성에 가봐야지~ 




"여어~오랜만입니다. 케인?" 

저. 저녀석... 
왜 돌아온거지? 
마왕성에서 휴가를 내 줬으면 잘 놀고 와야 되는 것이 정상 아 
니야? 어떻게 된 것이 저 카이른이라고 불리우는 마족은 머리 
가 어디 고장난 듯 하다. 그가 그토록 원하던 휴가였는데, 왜 
이리 빨리 마왕성으로 돌아온 것인지... 

나는 저 빙글거리는 녀석의 안면을 걷어차주고 싶은 마음이 
새록새록 들었지만, 트레이드 마크인 온화한 미소를 놓치고 
싶지 않았기에 핏줄을 내리 누르며 말했다. 

"오랜만이군요, 카.이.른." 

이정도면 내가 몹시 불쾌하다는 사실을 눈치 챌 수 있겠지만 
그는 어디 머리 중 한군데가 이상한 것인지 눈치 채지 못했 
다. 그의 푸른 머리칼을 갈기갈기 뜯어버리고 싶다. 그리고 
저 잘난 마빡을 한대 갈겨주고 싶었다. 당연히 그는 그의 잘 
난 면상을 찌푸리며 나에게 욕을 하겠지... 

저 녀석은 '엘루아드'에서 부터 나의 인생의 태클이었다. 물 
론 지금은 나에게 졌지만(!) 그 당시에는 나와 라이벌관계였 
던 것이다. 잘난 면상의 그에 대적하기 위하여 나의 면상을 업 
그레이드 하기 위하여 얼마나 돈을 투자했던지...그렇다. 나 
의 지금의 이 잘난 면상은 약간의 투자를 해가며 완성된 완벽 
한 얼굴인 것이다. 마음에 들지 않았던 것은(!) 저 카이른이라 
고 불리우는 마족은 나처럼 투자를 하지 않아도 나와 용모가 
엇비슷했던 것이다. 약간의 열등감까지 느껴본적이 있었던 나 
였다. 결국 내가 그와의 싸움(?)에서 이겨서 주군의 보좌관이 
되었지만...왠지 모르게 꺼려지는 것은 당연하다. 엘루아드를 
졸업한지 수천년이 지났건만... 


그리고, 그 특유의 천진난만함은 나를 더욱 화나게 했다. 어떻 
게 최고위 마족이 되어서도 미성년 마족들이나 가지고 있는 
순수함과 천진난만함을 가지고 있으면 어쩌냔 말인가. 저 방 
글방글 거리는 미소도! 괜히 얼굴을 붉히는 것도! 

'다 싫다고!!!' 


온화...온화...진정하자...! 


나는 얼굴을 붉히며 방긋방긋 웃음을 짓고 있는 카이른에게 
물었다. 

"그런데 왜 오셨습니까?" 



... 
.... 
..... 
카이른의 대답은 나를 기절 일보 직전까지 가게 했다. 

"엥? 마왕성에서 귀환명령을 내리지 않았나요?" 

귀.귀환명령이라니! 

누가 너따위 멍텅구리 마족에게 뭐가 아쉬워서 귀환명령을 내 
리겠어? 혹시 뭐 잘못 듣고 온거 아니야? 빨리 너네 영지로 돌 
아가버려! 

나는 움찔움찔 거리는 안면 근육을 정돈하며 온화한 미소를 
유지하려 애쓰며 다시 물었다. 

"귀환명령이라니...그런 명령은 내린 적이 없습니다만..." 

카이른의 얼굴이 잠시 찌푸려졌다. 

누군가 장난을 친 것일까? 
왜? 
마왕성의 이름을 걸고 도대체 누가 장난을 쳤단 말인가. 

-또각또각 

누군가 이리로 다가왔다. 마왕성 복도를 걷고 있는 마족. 그 
의 이름은... 

"...레이아스? 당신은 또 무슨 볼일로?" 

피빛 머리칼을 길게 늘어트리고 장미 꽃다발을 들고 걸어오 
고 있는 마족. 장미 꽃다발을 애착하고 있는 마족은...서열 5위 
의 최고위 마족...레이아스 뿐이다. 

쳇. 마족이 왜 장미꽃이나 들고 다니는 거야? 
우리 마족의 기강을 바로 세워야지... 
이거 이러다가 다른 종족들이 우리 마족을 꽃이나 가꾸는 엘 
프족의 친척으로 알거 아니야? 

레이아스는 핏빛 눈동자를 크게 뜨고 나에게 물었다. 

"에? 저 부르시지 않았나요?" 

누.누가 불렀다고 그러는 거야? 
도대체 누가 널 불러? 


"앗. 케인님. 카이른님. 어라. 레이아스님까지...안녕하세요. 
서열 10위의 마족 루티에라고 합니다. 5년 전에 서열 10위의 
마족이 되었죠." 

이번에는 루티에냐... 
도대체가 무슨일로 다 모인거냐고! 

...혹시 마왕님이 나만 빼놓고 다 모이라고 그런 거 아닌가? 

...유감이군요... 


 



시나 이야기 [part5. 기억상실증&입양(3)] 

-휘리릭 

잠시 창문을 열어놨더니, 바람따라 종이 쪽지 한 장이 흘러왔다. 
의아한 마음도 들었지만, 호기심이 먼저였기에 나는 곱게 잘 접혀져 있는 새하얀 종이쪽지 
를 펼쳤다. 

-지금 즉시 대전으로 

이 것이 그 종이 쪽지에 쓰여져 있는 글이었다. 

“…훗” 

도대체 누군지는 모르겠지만, 너무 황당한 일을 벌였다. 
감히, 나 마왕에게 이 따위 장난을 벌이다니… 
그리고 지금 이 시각에 대전에 있을 만한 마족은 한명도 없다. 케인? 그녀석은 지금 방에서 쿨쿨거리고 자고 있을 것이다. 그리고 만약 대전에 누군가 있다 하더라도 청소부정도나 
될까? 


하늘로부터(정확하게는 창 밖에서) 날아온 쪽지를 받는 희귀한 경험은 이번이 처음이었다. 
몇천년이나 살아온 나로선 이런 일이 흥미진진한 일일 수 밖에 없었다. 

호.혹시 이 쪽지는… 

아니다. 설마 마신께서 보내신 ‘신탁’이겠나? 그저 바람결에 날아온 별볼일 없는 종이 쪼가 
리에 불과할 것이다. 누가 흘렸겠지. 

-우르릉. 콰아앙~ 
갑작스럽게 천둥번개를 동반한 폭우가 내리기 시작했다. 
1초 전까지만 해도 날씨는 화창하고 구름 한 점 없는 따스한 날씨였다. 천재지변이라도 난 
것인가? 
…그건 너무 황당한 일이고. 일단 대전으로 가야 할 듯. 
도대체 누가 이 바쁘디 바쁜 마왕님을 부른건지… 





“잘 조준하셨습니까?” 

새하얀 날개 한 쌍을 활짝 피고 유유히 하늘을 날고 있는 미카엘이 물었다. 미카엘의 옆에 
는 회색빛의 반투명 물체가 떠다니고 있었다. 바로 레세이의 오른팔이자 시종인 유령 ‘고스’ 
였다. 고스와 미카엘은 레세이의 명령으로 마왕에게 쪽지를 은근슬쩍 떨어트린 것이다. 

미카엘은 물론 지 고향인 천계로 돌아가야 했지만, 그저 ‘베르엘’을 가까이서 보고 싶은 마 
음에 쭉 마계에서 머물고 있었던 것이다. 덕분에 천계에서는 미카엘의 부재 아닌 부재로 인 
하여 약간의 소동이 일어났지만. 

미카엘은 고스처럼 염력을 자유자재로 사용할 수 없었는데, 이유는 원래 그가 염력에 서툴 
었기도 하지만 천력이 어쩔 수 없이 방출되기에 자칫 잘못하면 전투가 벌어질 수도 있었기 
때문이다. 

고스는 자신의 전공분야인 염력을 이용하여 때맞추어 열린 창문을 통하여 대전으로 오라는 
내용의 종이 쪼가리를 마왕의 서재 안으로 이동시킨 것이다. 

고스의 뛰어난 염력으로 인하여 종이 쪼가리는 창문 안으로 잘 들어갔다. 고스가 심안을 개 
방하자 마왕의 마음이 미카엘에게 전달되었다. 역시 능력이 최고였던가? 마족의 우두머리인 
마왕의 마음속을 자유자재로 들여다볼 수 있으니. 

‘혹시…이 쪽지는…?’ 

여기까지는 잘 풀렸다. 
미카엘은 속으로 쾌재를 부르며 다음 마왕의 생각을 읽어내려갔다. 

‘그저 바람결에 날아온 별볼일 없는 종이 쪼가리에 불과할 것이다. 누가 흘렸겠지.’ 
…미카엘의 얼굴이 새빨갛게 변했다. 

-우르릉. 콰아앙~ 

때맞추어 고스가 천둥번개를 동반한 폭우를 쏟아부었다. 
날씨마저 변화시킬 수 있는 고스의 능력에 경의를 표한다. 

미카엘은 식은땀을 흘리며 다음 생각을 읽었다. 

‘일단 대전으로 가야 할 듯.’ 

미카엘은 빙긋 웃었다. 
그러나 미카엘의 미소는 마왕의 다음 생각으로 인하여 무차별적으로 밟혀지고 말았다. 

‘도대체 누가 이 바쁘디 바쁜 마왕님을 부른건지…’ 

마왕님이라. 아마도 마왕은 자아도취증이 있는듯. 
마왕의 숨겨진 병명:자아도취증. 






시나 이야기 [part5. 기억상실증&입양(3)  
글 작성 시각 : 2002.03.12 19:30:30  
 
 
[22화]->이게 맞는 것인지...아마도 이쯤 될 듯...;; 

지금 마왕성 대전 안에는 모두 열명의 최고위급 마족들이 모여있다. 모두 마계에서 날고 긴다는 최고위급마족들이었기에 대전 안은 꿈틀대는 살기로 가득차 있을 법도 하지만, 실상은 정반대였다. 


"앗, 처음뵙겠습니다. 카이른님. 저는 서열 6위의 엘리세인이라고 합니다. 평소에 존경하던 분을 뵙게 되어 매우 기쁩니다." 

저렇게 윗분들에게 입에 발린 아부를 건네는 엘리세인이라고 하는 철없는 마족도 있고, 

"오랜만이군, 가르틴군. 새로 서열 9위로 들어섰다지? 두계단 상승한 것을 매우 축하하네." 

"별 말씀을... 그동안 건강하셨습니까, 레이아스님?" 

"뭐, 나야 언제나 팔팔하지." 

화기애애한 분위기로 선후배간의 우정을 다시 한번 확인하는 마족들도 있었다. 


그러나 나는 그들 중 아무 무리에도 속해있지 않았다. 
아니, 못했다는 편이 더 낳으리라. 

나는 그저 대전의 가장 구석의 기둥에 등을 기대고 쪼그리고 앉아 있었다. 사실 나는 새로 서열 10위로 들어섰기에(그것도 9위마족과 10위마족이 서로 싸우다가 모두 죽어서 내가 진급한 것이다)아는 고위마족들은 하나도 없었다. 아니, 케인님과는 약간의 안면이 있었다. 어쩌다 바람처럼 만난 분이었다. 

나는 나이도 매우 어렸고(아마도 천몇세로 추측된다) 다른 최고위급 마족이 보기에는 머리에 피도 안마를 꼬맹이에 불과한 것이다. 

기둥에 등을 기대고 쪼그리고 앉아 있던 나에게 누군가 다가오는 느낌이 들었다. 아마도, 두명인 듯 하다. 아무 말도 하지 않고 그저 노숙자처럼 쪼그리고 앉아 있는 것에 흥미(호기심)을 느꼈으리라. 

-툭툭 

한명이 나의 어깨를 쳤다. 

그냥 놔두면 편할텐데... 

어쨌든 나보다는 고위마족일 것이라는 생각에 짜증이 나려는 마음을 가다듬으며 뒤를 돌아보았다. 

"?!" 




내가 눈을 뜨자 마자 본 사람은 10세 가량의 귀엽게 생긴 남자아이였다. 
너무 귀여워서 나로하여금 깨물어주고 싶다는 욕망을 줄 정도의... 

내가 누구냐고 물었더니, 그 꼬마는 얼굴이 새하얗게 질리며 자신을 모르냐고 물었다. 그러나 나의 기억속에는 그 꼬마의 얼굴이 없다. 

영문을 모르는 나를 잡아끈 것은 역시 그 꼬마였다. 

그 꼬마의 품 속에서 하늘을 나는 기분은... 
약간 참담하기도 하고, 왠지모르게 신기하기도 했다. 
하늘을 나는 기분은...참으로 멋졌다. 말로 표현할 수 없을정도로... 
속에서 누군가 나에게 소리를 치는 듯 했지만, 그냥 무시했다. 

십여분정도 그렇게 날았을까? 

그 이름모를 꼬마는 어느 성의 정원으로 착지했다. 엄청나게 높고, 음침한 분위기를 풍기는 성이었다. 정원은 매우 넓었고, 꽃나무라고 부르기엔 약간 꺼려지는 나무들도 여러그루 있었다. 식인꽃나무라고 이름을 붙여야 겠다. 꽃이 살아있으면서 입을 벌리고 있으니까. 

그 꼬마는 이죽거리며 나에게 '시나'라는 이름을 붙여주었다. '순수한 자' 라는 뜻이란다. 나는 아마 순수한 마족인 듯 하다. 꼬마가 내 이마에 입을 맞추었는데, 왠지모르게 머리가 띵한 것이...속으로 무엇인가 들어가는 듯 하다. 꼬마의 말대로라면 나에게 '지식'이 들어갔다고 하는데... 

그 꼬마가 갑자기 내 손을 잡았다. 어리벙벙하게 서있다가 나는 내 주위의 환경이 바뀌었다는 사실을 알게 되었다. 

홀같은 장소였는데, 여러개의 기둥들이 있었고, 중앙에는 아홉명의 마족들이 서 있었다. 나와 같은 종족이었다. 그들은 아직 우리가 나타났다는 사실을 알지 못했다. 

주위를 둘러보니 아홉마족들과는 다르게 저멀리 구석에서 쪼그리고 앉아 있는 한 마족이 눈에 띄었다. 

왠지 호감이 생겼다. 

나는 그에게 다가가 어깨를 살짝 쳤다. 
그가 고개를 돌려 나를 보았다. 회색머리칼에 마치 바다같은 푸른 눈동자의 시원하게 잘 생긴 마족이었다. 

그의 눈동자에는 경악이 서려 있었다. 
이유는 모르겠다.  






시나 이야기 -5. 기억상실증&입양(5)  
글 작성 시각 : 2002.03.27 21:08:41  
 
 
"에...안녕?" 

나는 너무 황당한 나머지 처음 보는 꼬마 레이디에게 이런 얼빵한 인사말밖에 건네지 못했다. 

보통의 마족들처럼 요사스러운 빛을 내뿜지 않는 여자아이의 흑빛 눈동자는 그 깊이를 알 수 없을 만큼 깊었다. 아직 나이는 어려보이지만 성년이 된다면...만개할 듯... 

아차, 그런데... 
왜 이종족이 우리 마왕성에 들어온거지? 

혹시...루시퍼의 손님인가? 하긴...그녀석은 이종족중에서 친구가 많으니 그 친구들 중 하나일 수도. 그런 어마어마한 녀석의 친구이니, 이 꼬마도 겉보기와는 다르게 엄청난 힘을 숨기고 있다는 소리인가. 이런... 

마왕님과의 친분을 바탕으로 감히 이종족들로 우리 마왕성을 더럽히게 하다니. 마왕성에 들어갈 수 있는 존재는 오직 우리 마족뿐...우리 마왕성을 더럽히는 자는 루시퍼 하나 뿐이면 족한데... 

하지만 이 꼬마 레이디는 예외가 될 듯 하군. 

이렇게 천진난만한 웃음을 짓고 있는 아이가, 루시퍼처럼 악랄한 마음을 품고 있겠는가? 루시퍼. 그 녀석은 마족보다 더욱 악랄한 타락천사라고! 

이런...나 혼자 열불냈군. 

어느새 꼬마숙녀는 헤프게 웃음을 흘리며 나의 이곳저곳을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 아이는 나의 회색빛 머리칼에 시선을 고정했다. 회색빛의 머리칼이 뭐라도 특별한 점이 있나? 

꼬마의 앵두같은 분홍빛 입술이 열렸다. 

"회색빛..." 

이거야말로 은쟁반에 옥구슬 굴러가는 소리인가. 
그동안 男마족들 사이에 끼어가며 털털한 목소리만을 들었지, 이렇게 옥구슬 굴러가는 꾀꼬리 목소리는 처음 들어보았다. (물론 남성 치고는 미성도 있기는 했으나...왠지 닭살이 마구마구 생기는 것이...) 

그런데 회색빛이 뭐가 중요한 것이지? 

"...싫.어." 

... 
...... 
......... 

내가 이렇게 멍하니 아이를 바라보고 있자, 아이 뒤에 있는 은발머리 남자아이가 킥킥대며 웃었다. 내가 물로보이나? 

어라. 저 남자아이도 뺴어난 미모를 지니고 있잖아? 크면 위험하겠는걸... 

"이봐, 마족씨. 이 아이를 부탁해. " 

남자아이가 여자아이를 나에게로 떠밀며 말했다. 
너무나도 황당한 그 소년의 말에 나는 기절 일보직전 까지 갈 뻔했다. 남자아이와 여자아이는 서로 동행이 아니었던가? 아니, 맨 처음 봤을때...남매인줄로 알고 있는데. 

호.혹시 남자아이가 여자아이를 나에게로 떠맡기려는 수작이 아니던가? 유괴라는 끔찍한 범죄를 저질러 놓고 나에게 덮어 씨우려는 수작...은 아닐테고... 

소년은 나를 뚫어지게 쳐다보았다. 
왠만한 갑옷은 뚫을 수 있겠군. 
소년의 눈동자에서 나오는 빛은 쇠고기를 구워먹으면 딱 좋을 듯 싶은데... 

이런 내 생각을 알아차린 것일까. 소년은 피식 웃으며 나에게 물었다. 

"내 눈동자에 무슨 이상이라도 있는 건가?" 

이상이라니. 
아주 예쁘고 멋진 눈동자인데... 
너무 아름다워서 빼내어 가지고 싶을 정도로...훗 

나는 빙긋 웃으며 고개를 저었다. 

어라, 그런데 왜 저 소년은 나에게 반말을 까는 거지? 나이에 대한 자부심이 큰가보지? 

소년은 싱긋 웃으며 말했다. 

"그럼 잘 부탁해." 

뭘 말이야? 

소년은 뒤로 돌아 걸어 나가려다 잠시 멈추며 나에게 손을 내밀었다. 악수하자고? 

"조금 있으면 마왕녀석이 도착할테니, 이 쪽지를 그에게 건네줘. 그럼 이만..." 

그녀석은 흔적도 없이 사라져버렸다. 
아무 기척도 없이. 
꿈을 꾼 것인가. 
이 마왕성 안에서 마법 등을 쓸 수 있는 존재는 마왕님과 10위권 안의 마족들, 그리고 루시퍼 뿐일 텐데... 

아차! 
저.저녀석! 
감히 마왕님을 녀석이라고 칭해? 

 




[시나 이야기] -프롤로그 RM  
글 작성 시각 : 2002.04.20 15:36:24  
 
 
"정말로 아저씨를 따라가면 굶지 않아도 되나요?" 

"그럼요. 샤인이신 시나님께서 굶으실 이유라곤 존재하지 않습니다." 

"그런데 왜 아저씨는 저를 시나라고 불러요? 저의 이름은 라임인데..." 

"당신의 본디 이름은 시나 샤인이십니다. 마족들의 정신적인 지주이시죠." 

"마족?" 

"당신은 인간따위의 미천한 종족이 아니라 긍지 높은 마족이십니다." 

"그런데 왜 나는..." 








* 
"우와~ 라임 너 돈 많이 벌었나보네?" 

나의 하나뿐인 친구 샤린이었다. 본명은 샤르미안이라고, 유명한 작명가에게 지었다고 하는데......내 이름보다 이쁜 것은 사실인 것 같다. 

샤린은 나와는 다르게 예쁘장한 외모를 지니고 있는 열두살짜리 소녀였다. 내 얼굴은......모르겠다. 별로 거울다운 거울을 보지 못해서. 전쟁시에는 모든 것이 부족하기 마련이다. 

샤린과 내가 전쟁고아가 되어 함께 다닌지 벌써 두달이라는 시간이 흘렀다. 나이도 동갑인데다가 머리카락색이 똑같이 은빛이어서 은빛자매라는 명칭도 얻었다. 

옆의 왕국과 전쟁을 벌인다던데...... 
자세한 소식은 샤린이 더 자세히 알고 있다. 샤린이 나보다 똑똑한데다가 성격도 활발해서 나보다 아는 사람이 더 많다. 

돈을 많이 벌었냐는 뜻은 구걸 수입이 많냐는 뜻으로 우리둘은 동네동네 여행아닌 여행을 하며 구걸을 해서 살아가고 있었다. 어쩔때는 도둑질이라는 행위를 해서 생계를 꾸려나갈때도 있었고...... 



'그'를 만난 것은 정말로 우연이었다. 
생전 처음보는 완전히 검은색의 머리칼과 검은색의 눈동자를 지니고 있었기 때문이다. 어른들의 말로는 흑빛은 더러운 빛이라고 하여 경멸을 하는데 나는 검은색이 이쁘기만했다. 그리고 그는 키가 매우 컷다. 그를 보려면 고개를 높이 들어야 했는데 그것 때문에 목이 아팠다. 

맨처음 그를 만난 곳은 인산인해를 이루는 시장에서였다. 그가 나보고 귀엽다며 머리를 쓰다듬어주었기에 잘 기억하고 있었다. 그러면서 나에게 보랏빛의 아기자기한 꽃을 주었다. 꽃이름이 무엇인지는 모르지만, 예쁘장한 꽃인 것은 확실하다. 

두번째로 그를 만난 곳은 샤린과 내가 구걸을 하러 간 상점에서였다. 그는 샤린과 나에게 반짝이는 보석을 하나씩 주었다. 보석을 준 이유는 모르겠다. 

마지막으로 그를 만난 곳은 내가 이상한 아저씨들에게 붙잡혀서 놀림을 받고 있었던 공터의 한복판이었다. 그는 매우 화가난 듯 했다. 순식간에 그 이상한 아저씨들을 때려눕혀 버렸다. 

그리고 나는 그를 따라나섰다. 



 



[시나 이야기] -1장. 마신탁(1)  
글 작성 시각 : 2002.04.26 21:24:28  
 
 
마족들의 지배자는 마왕이라는 존재이다. 마왕은 마족들을 지배하며 그들의 신인 마신의 신탁을 받는 역할을 한다. 마왕은 마족들에게 있어 매우 중요하다. 

-토메이드 아퀸의 자필서적 <마족들의 세계> 2권 103쪽. 현재 중간계 모든 서점에서 베스트셀러로 팔리고 있음. 



마왕은 오늘도 마신전 주위를 배회했다. 그의 이름은 '카이트라이오스'. 마계의 서쪽지방을 담당하는 마왕이었다. 마신전은 마계의 동,서,남,북 모두에 하나씩 세워져 있다. 카이트라이오스가 주관하는 마신전 역시 그 중 하나였다. 그의 업무 중 하나는 마신의 신탁을 받아 마족들에게 전달하는 것으로 사실상 가장 중요한 업무라고 할 수 있었다. 

이번 해(마계력 12000년)은 천년마다 한번씩 돌아오는 '샤인'의 해로, 마신탁이 내리는 해였기에 그는 긴장을 하며 마신전 주위를 맴돌 수 밖에 없었던 것이다. 

'샤인의 해'라는 것은 마계력 8000년이 되는 해에 생겨났다. 그 뒤로 부터 천년씩 꼬박꼬박 챙겨 왔던 것이다. '샤인'이라는 것은 그 뜻대로 빛이라는 존재. 마족들에게 한줄기 빛을 전달하는 존재라는 것이다. 

아니, 마계의 4구역(동,서,남,북)에 각각 한 명씩 존재하니까 네줄기의 빛이겠다. 

마족들에게는 불쌍하게도 '여성'이 존재하지 않았다. 마신이 마족을 맨 처음 창조했을 적에는 여성체가 존재했다고 하지만, 마신의 짖궂은 장난인지, 어느새 갑자기 여성체 마족들은 소멸당하고 말았다. 여성체마족들의 대용품이 바로 마계의 계보(界寶)인 '마의 구슬'이었다. 마왕의 업무 중 하나가 바로 '마의 구슬'속에 잠들어 있는 마족들을 깨우는 일인 것이다. 마의 구슬이 어쨌든 간, 마족들에게 '여성'이 없어서 불편하다는 것은 사실이었다. 

새디스트적인 기질이 다분했던 마신인지 마신은 그들에게 단 하나뿐인 '샤인'이라는 여성체를 내던져(?)주었다. 

그런데 문제는, 그 '샤인'을 찾는 다는 것이 정말로 어렵다는 것이다. 마신은 '샤인'을 마계가 아닌 다른 계(界)로 보낼 수 있었기에. 어쩔 수 없이 마족들은 다른 계로 간 샤인을 찾아야만 했다. 

커트라인(cut line)도 있었기에 마왕은 다급했다. 마신탁이 내려진 직후 한달 안에 찾아서 마왕이 그 '샤인'에게 힘을 불어넣어야만 '샤인'이 진정한 마족이 된다는 것이다. 불쌍하게도.......그 기간 내에 찾지 못한다면 천년동안 샤인과는 아디오스~인 것이었기에........ 

게다가 서쪽, 자신의 구역만을 제외한 다른 세 구역에는 벌써 샤인을 찾았단다. 한마디로 이번 서쪽마계만이 '샤인'을 찾지 못해 안달이 났다는 것. 

천년 전에는 동마계에서만 마신탁이 내리지 않아서 천년동안 샤인을 만나지 못했는데.......카이트라이오스는 심각한 걱정에 파뭍힐 수 밖에 없었다. 







-이런이런, 다크. 너무 심한 듯 한데....... 

정령들의 주신인 정령신 '유스티아'가 빙긋 웃으며 말했다. 
그의 말에 대답한 자는, 마신 다크였다. 

-심하다니.......어차피 너도 즐기고 있는 것은 사실이지 않는가? 

마신 다크. 
마족들의 창조주이자, 천신 오딘의 하나뿐인 대적.......이라 알려져 있는 마계의 주신이었다. 

전투종족인 마족을 창조한 신 답게, 다크 역시 전신에서 강력한 힘이 느껴지는 듯 했다. 이십대 초반으로 보이는 외모였으나, 진정한 강함을 가지고 있다는 것을 알려 주었다. 어둠의 색인 '黑'빛의 머리칼을 길게 늘여트리고는 매우 유혹적인 웃음을 날리며 수정구를 들여다 보고 있는 그는. 
아름다웠다. 
 
 
 

시나 이야기 (1) -제 1화 죽음을 기다리는 소녀(1)  
글 작성 시각 : 2002.05.18 17:16:25  
 
 
마을의 가장 큰 여관집 여식인 라임은 올해로 15세를 맞이 했다. 
출신도 제대로 알 수 없는 불쌍한 고아였으나, 자신과 비슷한 처지에 있는 다른 아이들보다는 행복하게 살아왔다고 믿어 왔다. 얼굴은 기억이 나지 않지만 분명 자신의 부모가 지어주리라 믿어 의심치 않는 라임이라는 이름이 있었고, 불쌍한 처지에 있는 자신을 친딸처럼 보살펴 주시는 친절한 양부모도 있었다. 
언제 들이 닥칠 지 모르는 여행자손님들을 맞이하기 위하여 단잠까지 포기한 채 손님을 기다리고 있었던 양어머니와 양아버지는 졸린 눈을 비비며 2층 그들의 방으로 터벅터벅 올라갔다. 
새벽 찬 이슬을 맞으며 눅눅한 옷차림으로 여관을 찾는 새벽손님들을 따스한 불길로 인도하는 것이 이 여관에서 그녀가 맡은 의무였다. 

「여기, 람(ram)한 병만 갖다줘.」 
「네~ 잠시만 기다리세요.」 

새벽의 여관에는 주로 밤에 일을 하는 직종의 사람들이 피로를 잊기 위해 문을 두들긴다. 밤에는 일을 했고, 낮에는 몰려오는 피곤함을 이기지 못한 채 잠에 빠져드는 그들은 보통 사람들보다 거친 면이 있었다. 그러나 라임은 한껏 웃음을 입가에 담아 손님을 맞이했다. 
라임의 양부모에게는 아무런 후사도 없었기에, 그녀만이 여관의 후계자라 할 수 있었다. 마을에서 가장 큰 여관이라 손님들이 자주 들어와 문지방이 닳는 여관의 후계자였으나 그녀는 거드름은 커녕 예의바르고 밝은 성격을 가지고 있었다. 

「에엑? 오늘은 병 크기가 작아진 듯 한걸?」 

작은 마을의 영주집사에 불과했으나, 뜻밖의 기품과 지성을 갖춘 갈린이 장난기 섞인 목소리로 여관 안을 바삐 돌아다니고 있는 라임을 불러세웠다. 
사십대 초반의 나이에 불과 했지만 그는 벌써 머리에 히끗히끗 흰머리가 자라나고 있었다. 첫눈에 집사라는 것을 알 수 있을 정도로 반듯하게 처리한 회색빛 머리칼에선 특유의 젤라틴 향내가 풍겼다. 

「에이~갈린님도 참. 짖궂으시긴.」 

여기저기 주방의 흔적들이 묻어있는 앞치마에 손을 닦으며 라임은 피식 웃었다. 

자신이 기분이 좋지 않을 때에 알맞게 시간을 맞춰 여관 안으로 들어 온 뒤 장난기 어린 목소리로 자신에게 말을 걸어주는 갈린은 그녀의 마음에 들었다. 일곱살 정도 때부터 양부모의 뒤를 졸래졸래 따라다니며 여관일을 배워왔던 그녀였기에 시간의 흐름 만큼 여러 사람을 접해 왔다. 얼굴도 그리 잘나지 못한 평범한 여관소녀에게 주문 외에 말을 걸어 주는 사람은 극히 드물었다. 그녀의 양부모는 그녀를 아껴주고 사랑해주었으나, 라임은 새벽일의 피로함에 지쳐 잠이 들었기에 그들의 따스함을 맛보기엔 시간의 적음이 없지 않아 있었다. 
잠시 외로움을 느낄 때면 이 갈린이란 성의 집사는 시간 맞춰 위로라도 채주려는 듯 말을 걸어 주곤 했다. 

「오늘 꽤나 심통이 났나 봐요, 숙녀님?」 
「심통은 무슨. 언제나 똑같은 일상인걸요.」 

오늘 따라 여관의 생명줄인 손님이 별로 들지 않은 터라 기분이 좋지 않았던 라임은 마치 어디 아프기라도 한 마냥 넋나간 듯 중얼거렸다. 그러나 갈린은 그런 그녀의 속마음을 아는지 모르는지 나들이 나가는 아이 마냥 들뜬 표정이었다. 

「숙녀님이 기분이 좋지 않으면 어떻하나, 심호흡 한 번 하라고.」 

아무도 모르고 자신 만이 알고 있는 뜻이라도 숨겨져 있는 듯한 비밀스러운 웃음을 지으며 갈린은 향긋한 향을 물씬 풍기는 람(ram)이 가득 들어 있는 병의 마개를 땃다. 피보다 더 짙은 붉은 빛의 람(ram)의 진한 향이 순식간에 풍겼다. 

＃ 

졸린 눈을 비비며 어기적어기적 침실에서 나온 아버지에게 여관을 맡긴 채, 라임은 음식 찌꺼기들이 묻어 있는 앞치마를 주방 한가운데에 아무렇게나 던져 버린 뒤 마지막 일과로 장을 보기 위해 장바구니를 들었다. 왼손에는 간단한 소지품이 들어 있는 작은 가방이 들려 있었고 오른손에는 오늘 살 물품목록이 쓰여져 있는 종이쪽지가 들려져 있었다. 

「그럼 다녀오겠습니다.」 
「하암. 잘 다녀와라. 아차. 오는 길에 대장간에 가서 맡긴 물건 찾아오는 것 잊지 말고.」 
「예. 그럼 이만......」 

땡그렁. 여관문 위에 달려 있는 작은 은빛 종에서 울려 퍼지는 금속 마찰음과 함께 라임은 콧노래를 부르며 여관을 빠져 나왔다. 콧노래를 부르는 라임의 표정은 저 아침을 밝혀주는 태양과도 같았다 
 






시나 이야기 (2) -제 1화 죽음을 기다리는 소녀  
글 작성 시각 : 2002.05.18 17:17:52  
 
 
시나 이야기 (2) -제 1화 죽음을 기다리는 소녀 


투벅투벅, 짧았지만 길게만 느껴졌던 새벽의 일에 푹 빠져 있었던 라임의 걸음은 짐이라도 든 마냥 무거웠다. 밤을 지새웠기에 그녀의 얼굴은 초췌했다. 별다른 조명이 없었던 여관 안에서 새벽의 시간을 보내왔던 라임에게 황금빛 태양의 환한 빛은 눈을 부시게 만들기에 충분했다. 마을의 아이들이 재잘재잘 서로 이야기를 하며 거리를 활보하고 있었다. 그리 큰 마을이 아닌지라 거리를 놀이터 삼아 뛰노는 아이들의 수는 그리 많지 않았다. 그런 아이들 중에는, 

「라임누나, 여기요. 뒷산에서 직접 따온 꽃이예요.」 
「...고마워. 케빈.」 

마을 뒷산에서 꺾어온 오색빛깔 활짝 핀 야생화로 꽃다발을 만들어 그녀에게 내미는 열살먹은 소년도 있었다. 
향긋한 꽃냄새가 풍기는 꽃다발을 품 속에 소중히 감싸 안은 채 라임은 잘 포장되어 있는 길을 따라 시장 방향으로 걸어내려갔다. 비록 작은 마을이었으나 도로는 매끈하게 포장이 되어 있었다. 


「휙.휘익.」 

난데없이 바람을 가로질러 휘파람소리가 들려왔다. 언제나 들어왔던 마을을 순시하는 경비대들의 휘파람이라 생각 한 라임은 그들 중 가장 잘생긴 청년의 얼굴을 생각하며 피식 웃음을 터트렸다. 바로 그녀가 짝사랑하는 청년이었다. 비록 올해에 혼인신고할 이미 물 건너 간 사람이었지만. 

탁탁, 질서 정연한 경비대의 발걸음 소리가 이젠 더욱 가까이에서 들렸다. 언제나 이쯤에서 만나는 경비대원들이었다. 라임은 장을 볼 때마다 시장 쪽에서 걸어오는 경비대원들과 마주쳤었다. 그러기를 여러 년동안 해왔기에 경비대원들과 라임은 서로 안면이 있었다. 

곧 붉은 천을 어깨에 두른 마을 경비대원들의 당당한 모습이 그녀의 시야에 들어왔다. 어깨를 쫙 펴고 어디 부랑자들이 있는지를 살펴보고 있는 그들의 모습에는 혈기가 넘쳐 흘렀다. 

'어라, 그러고보니.......' 

순간 라임의 머릿속에 평소의 경비대보다 수가 훨씬 불어났다는 점이 떠올랐다. 평소에는 두세명이 한 조가 되어 마을을 돌아다녔지만, 지금 그들은 열명 정도의 많은 인원이었다. 게다가 무엇인가 급한 일이라도 벌어졌는지 그들의 발걸음은 바로 어제 전보다 여러 배 빨라진 듯 했다. 

고개를 갸웃거리며 라임은 자신의 앞을 스치듯 지나가는 한 경비대원을 불러세웠다. 

「켄, 오늘은 왜이리 인원이 늘어났죠?」 

갈색 머리칼에 우람한 근육의 소유자인 켄은 그녀의 작은 목소리를 놓치지 않고 잘 들었던지, 재빨리 멈춰섰다. 그러자 다른 경비대원들도 그에 맞춰 걸음을 멈췄다. 그의 갈색 눈동자가 라임을 향했다. 마치 잘 빚어진 찰흙을 보는 듯한 그의 눈동자는 무엇인가 생각 하는 듯 여러 방향으로 돌아갔다. 

「라임. 미안하지만 잠시만 참아줘.」 

옆의 경비대원들을 향해 손을 끄덕이는 켄의 표정에는 알 수 없는 긴장감이 흐르고 있었다. 경비대원들은 일제히 라임에게 다가와 굵은 밧줄로 그녀를 동여매기 시작했다. 순식간의 일이었다. 라임은 반항 할 기회조차 얻지 못했다. 

「끌고 가.」 

차마 라임을 바라보지 못하겠다는 듯이 켄은 고개를 푹 숙인 채로 경비대원들에게 명령을 내렸다. 

「케.케엔. 이게 무슨 장난이예요!」 










「후후. 성공이군.」 

절로 사람을 암담하게 만드는 흑암 속에 두 명의 사내가 웅크린 포즈로 성인의 웅크린 손 크기의 푸른 빛 수정구를 바라보고 있었다. 넓은 하늘을 보는 듯한 수정구는 때론 푸른 빛으로, 때로는 보랏빛으로 시시때때 변하며 무엇인가를 나타내고 있었다. 

「그럼 저 아이가 서령의 샤인(shine)이라는 것이군요. 다른 령의 샤인보다 때가 늦은 걸요? 서령에서 애가 타겠습니다.」 

밤하늘을 보는 듯한 흑빛의 머리칼을 등까지 길게 늘여트린 한 사내가 말했다. 그의 얼굴에는 무언가 마음에 들지 않는다는 듯한 애매모호한 뜻이 담겨 있는 듯 했다. 

「그렇겠지. 까닥 잘못하면.......」 
「푸훗. 정말 그렇게 된다면 서령왕이 불쌍하게 되잖습니까.」 

흑발사내의 상관인 듯한 다른 사내의 입가에는 재미있는 장난감이 생긴 마냥 천진난만한 미소가 걸려 있었다. 

「그럼. 신탁을 내리러 가볼까나.」 


http://web79.org/~ugedrasil/zero/zboard.php?id=wind021    
 
 



시나 이야기 (3) -제 1화 죽음을 기다리는 소녀  
글 작성 시각 : 2002.05.19 12:27:11  
 
 
「으헤헥. 이거 놨!」 
「라임. 잠시만 그 곳에서 지내. 곧 풀려나게 될거야.」 

켄은 그 말만은 남긴 체 밧줄에 꽁꽁 묶여 있는 라임을 냉기가 올라오는 감방에 던져 넣고는 두꺼운 철문을 닫은 체 사라졌다. 마을에서 단 하나뿐인 감옥이 있는 경비대 건물로 올 때 반항도 해 보았지만 힘이 센 경비대원들의 억센 손을 막을 수 있는 힘은 라임에게 없었다. 

난생 처음 와 보는 감옥이었다. 말로만 들어왔던 감옥에 자신이 갇혀 있는 것이다. 갑자기 라임은 이 모든 일이 황당해 지기 시작했다. 방금 전 켄이 밧줄을 풀어주긴 했지만 아직도 밧줄 자국은 팔에 선명하게 남아 있었다. 얼얼하기도 했다. 

바닥은 퀘퀘한 냄새를 풍기는 모래들이 뿌려져 있었다. 평소 꽤 깔끔했던 라임으로선 눈에 거슬리기 마련이었다. 그러나 라임은 전혀 개의치 않으며 모랫바닥에 철푸덕 앉아버렸다. 

「이게 무슨 변괴지?」 

잘 다듬어 온 손톱을 감방의 벽에 긁으며 라임은 한숨을 쉬었다. 손톱은 딱딱하기만 한 벽 덕분에 여기저기 생채기가 났지만 라임은 그 것을 눈치 채지 못한 듯 했다. 

째째짹, 감방에 새의 울음소리가 울려퍼졌다. 라임은 혹시나 감방 안에 새가 들어왔나 하며 고개를 돌려 새의 모습을 찾아보려 했지만 새의 모습은 커녕 깃털 하나도 찾을 수 없었다. 고개를 들어 위를 보았다. 감방은 지하에 있는 것 치고는 천장이 높았다. 그런 후 라임은 윗쪽에 자그마한 창문이 있다는 사실을 알 수 있었다. 그 창문을 통하여 옅은 햇빛도 조금이나마 감방 안으로 들어와 어두운 감방을 희미하게 밝혀주고 있었다. 새의 지저귐도 창문 밖에서 흘러나온 것이었다. 

「쳇. 황당한 일도 다 있군.」 

더이상 생각하기도 귀찮아진 라임은 장바구니를 내던지고는 차가운 기운이 풍겨나오는 감방의 돌바닥에 등을 기대었다. 상황은 설명조차 할 수 없을 정도였으나, 잠은 잘 오기만 했다. 이내 그녀는 자신의 상황조차 잊어버린 채 깊은 잠에 빠졌다. 





촤악, 감방 안으로 들어온 경비대원 하나가 바가지에 담긴 물을 잠을 자고 있는 라임에게 뿌렸다. 달게 잠을 자고 있던 라임은 갑자기 느껴지는 차가운 기운에 놀라 눈을 번뜩 떳다. 눈을 뜨자 보인 것은 흥건히 고인 흙탕물과 돌바닥이었다. 자신이 처한 상황이 머리 속에 차례로 지나갔다. 

「빨리 일어서!」 

우물쭈물하고 있는 라임의 행동이 짜증났던지 경비대원이 큰 소리로 외쳤다. 

「무.무슨 일이죠? 왜 저를......?」 

엉겹결에 후다닥 일어선 라임은 눈을 동그랗게 뜨곤 자신을 괜히 회피하는 듯한 경비대원을 뚫어져라 바라보았다. 딴청을 피우고 있는 경비대원은 왠지 그녀와 눈을 마주치길 꺼려하는 듯 했다. 

「네가 알 권리는 없다!」 

경비대원은 그녀의 말이 더 집요해지기 전에 자르려는 듯 황급히 종지부를 찍고는 그녀에게 따라오라는 시늉을 했다. 어차피 반항할 기력도 이유도 없었던 라임은 불안한 표정을 지으며 경비대원을 따라 감방을 빠져 나왔다. 

감옥의 어두침침한 복도를 따라 오는 일분도 되지 않는 시간 동안 라임은 누군가 자신을 쳐다보고 있다는 사실을 깨달았다. 그것도 구멍이 날 정도로 뚫어지게. 주위를 둘러보았으나 다른 감방 안에는 아무런 죄수도 수감되어 있지 않았다. 참 이상한 일이라고 생각하며 라임은 자신을 재촉하는 경비대원을 따라 빠른 속력으로 걷기 시작했다. 

마지막으로 벽에 단단하게 붙어 있는 흐릿한 불꽃의 횃불을 지나 경비대원과 라임은 어두운 감옥을 벗어날 수 있었다. 
촤르르, 내려져 있었던 쇠창살이 올라가자 두 명의 경비대원이 기다리고 있었다. 지금까지 라임을 데리고 있었던 경비대원은 재빨리 그들에게 그녀를 건네 주고는 황급히 어두운 감옥으로 돌아갔다. 그는 간수였다. 

두 명의 경비대원은 라임의 양 편에 서선 그녀를 도망치지 못하도록 단단히 양 팔을 붙잡았다. 얼떨결에 두 경비대원 사이에 끼어버린 라임은 답답함을 이기지 못하고 입을 열었다. 

「도대체 무슨 일이길래 저를 붙잡아 둔거죠? 팔 좀 풀어봐요.」 

그러나 경비대원은 한마디도 내뱉지 않고는 걸어갈 뿐이었다. 가운데에 단단히 끼어버렸기에 라임은 할 수 없이 그들과 같이 걸어야만 했다. 

아까 전 어두운 감옥 보다는 밝은 편인 복도였으나 여젼히 어둡기는 마찬가지였다. 
십분정도 똑같은 복도를 걷자 갈색의 문이 하나 나왔다. 오른편에서 그녀를 붙잡고 있던 경비대원은 숨을 고르고는 그녀를 잡고 있지 않은 손을 들어 공손한 태도로 똑똑 두들겼다. 

「들어와도 될까요? 라임을 데려 왔습니다만.」 

그의 공손한 태도로 보아 방 안에 있는 사람의 지위가 높다는 것을 알 수 있었다. 마을 안에서 존칭을 받는 사람은 마을의 촌장과 영주 뿐이었기에 라임은 사태가 묘하게 돌아간다는 것을 깨달았다. 마을의 촌장이야 어쩔 때 마주치기도 했었지만, 영주님은 한번도 본 기억이 없었다. 영주의 영지에 속해 있는 마을은 다섯 개였다. 그 중에서 가장 작은 마을은 고작해야 영주의 집사인 갈린 밖에 본 적이 없었다. 

「들어와.」 

방 안에서 허락의 뜻을 지닌 음성이 들려왔다. 어디선가 많이 들었다고 생각하며 라임은 두 명의 경비대원에 이끌려 방 안으로 들어섰다. 
고급스러운 티가 풀풀 풍기는 안락의자 몇개만 덩그렇게 배치되어 있는 방 안은 그 외에는 큰 창문 하나가 있다는 것 외엔 별 특징을 찾아 볼 순 없었다. 그리고, 라임은 안락의자에 앉아 있는 두 명의 사람 중 한 명이 낯이 익다는 사실을 알 수 있었다. 

「에? 갈린님?」  




