



                新 ぎまぐれ
       オレンジ ロ-ド
      
               







                   1st Editon





                                  新 변덕쟁이 오렌지 로드 
















































                                    괜찮아.
                     너는 나에게로 곧 다시 올거야, 난 잘 알아, 카스가.
                          너는. . . 너는. . . 초능력자 이니까. . .


































    신 변덕쟁이 오렌지 로드 





 번역자의 말


 이 글은 Peter Payne 라는 사람이 영어로 번역한 SHIN KIMAGURE ORANGE ROAD라는 영
어 본을 번역한 것입니다. 소설이기 때문에 되도록 의역을 했고 이해하기 어렵고 미흡한 부분은 
주석을 달아서 보충을 했습니다. 미덥지 않은 부분이 많이 있지만 재미있게 보아주시기 바랍니다. 
 번역한 이 파일은 함부로 수정, 삭제하지 마십시오. 다른곳에 올리시려면 출저를 알리시고 파일 
그대로의 이름으로 올리십시오. 이름만 바꾸어서 다른곳에 배포하는 그런 염치없는 행동을 삼가
해 주십시오. 번역자가 무려 석달이라는 기간과 노력으로 만든 이 파일을 제발 헛되게 하지는 말
아 주십시오. 
 또, 잘못된 부분이 있거나 오역이 있으면, 메일을 주십시오. 수정하는데 많은 참고를 하겠습니다.
                                                      
                                                        1996년 8월 14일
                                                                   이 종 찬(kmorkah) 


                                                          바람이 잘 부는 동네에서. . .

































 작품 소개


 이 작품은 오렌지로드의 원작자인 마쯔모도 이즈미와 TV시리즈의 감독인 테라다 겐지가 소설로 
만든 작품이다. 내용은 극장판(그날로 돌아가고 싶어)의 내용과 이어진다고 생각하면 된다. 절대
로 오렌지로드 극장판을 보지 않으면 이것이 무슨 내용인지 하나도 모를 것이다. 꼭 극장판을 보
아야 이내용을 이해할 수 있을 것이다.
 대충 내용은 이렇다. 쿄오스케가 교통사고를 당하는데 초능력 가문은 영혼이 강해서 육체와 영
혼이 서로 분리하지 않으려 한다는 것이다. 쿄오스케를 살리는 방법은 영혼을 과거로 보내어 과
거의 자신과 결합을 한후에 다시 현재로 돌아오면 되는데 할아버지의 실수로 3년후의 미래로 보
내어지게 된다.
 그러나 미래의 쿄오스케는 보스니아에서 행방불명되고 쿄오스케는 자기 자신을 찾을 수 없게 되
며 점점 영혼은 사라지게 되는데. . . 
 
 이 작품은 등장인물들이 성인이 되어서 인지 약간 내용이 . . .



























 등장 인물

  春日恭介(카스가 쿄오스케) : 19세. 초능력자. 대학 입시를 앞두고 히카루와 우유부단함을 처단,
                            마도카를 선택하게 돤다. 이번 작품에서 교통사고를 당하고 죽어가  
                            게 된다 

  鮎川まどか(아유카와 마도카) : 19세. 쿄오스케의 첫사랑 상대자이자 애인. 문, 무, 예, 체, 모두  
                              고루갖춘 만능 소녀. 한때 타락의 길로 빠져 있었으나 쿄오스케  
                              의 도움으로 벗어나게 된다. 히카루에게서 쿄오스케를 빼앗은 장  
                              본인. 변덕이 심하다.

  檜山ひかる(히야마 히카루) : 17세. 역시 타락의 길로 빠져 있었으나 쿄오스케의 도움으로 벗어  
                            나게된다. 한때 쿄오스케의 여자 친구였으나 절친한 언니인 마도카  
                            가 적극적으로 나섰기 때문에 쿄오스케를 빼앗긴다. 그 충격으로   
                            오타루라는 지방으로 이사가게 되며 졸업후 뮤지컬 배우가 되기 위  
                            해 뉴욕으로 떠나기를 결심한다.

  春日隆(카스가 다카시) : 쿄오스케와 두쌍둥이의 아버지이며 사진가. 자녀들에 비해 초능력을 쓸  
                        수는 없다.(초능력은 어머니 쪽에 있다.) PKO의 파병에 따라 사진 때문  
                        에 외국에 있다.

  春日まなみ(카스가 마나미) : 쿠루미와는 쌍둥이 자매, 쿠루미와는 다르게 성격이 차분하다. 어  
                            머니가 안 계시기 때문에 집안일 을 혼자 도맡아서 해 오고 있다.  
                            초능력이 강하다.

  春日くるみ(카스가 쿠루미) : 마나미와는 다르게 성격이 활발함. 무절제한 초능력의 사용으로 주  
                            변을 혼란하게 만든다. 원래 마도카와 만나게돤것도 다 쿠루미 때  
                            문이다.

  春日一彌(카스가 카즈야) : 쿄오스케의 친척. 할아버지 다음에 초능력이 가장 세다.

  春日あかね(카스가 아카네) : 쿄오스케의 친척. 카즈야의 누나. 다른 사람을 환각 시키는 변신술  
                            이 가능하다.

  할아버지 : 초능력 가문의 원조. 모든 초능력이 가능하다. 쿠루미와 같이 무절제하게 초능력을   
            사용한다. 성격이 발랄하며 매우 여색을 밝힌다. 

  마스터 : 마도카가 일했던 카페 abcb(아바카부)의 주인. 쿄오스케, 마도카, 히카루의 거의 아버  
          지같은 존재. 성격이 매우 자상하다. 

  小松整司(고마쯔 세이지) : 쿄오스케의 친구. 무지무지 여자를 밝힌다. 좋은 일도 어쩌다 조금   
                           한다.(8:2 ?) 쿄오스케에게는 악마 같은 존재. 두쌍둥이에게 접근을   
                           계속한다.




  八田一也(하타 카즈야) : 고마쯔와는 단짝. 이하 동문.

  징고로 : 쿄오스케가 기르는 주어 온 고양이.

  하야가와 미쯔루 : 오렌지로드 OVA인 사랑의 스테이지 시리즈에서 나오는 아이돌 가수.

  할머니 : 쿄오스케의 외할머니.

  수기자와 : 뉴욕에서 사귄 히카루의 남자 친구

  안자이 시우리 : 히카루가 뉴욕에서 만난 여자 친구로서 히카루를 잘 대해 준다.


































  차 례



	번역자의 말	                          4

       작품 소개	                          5

       등장 인물	                          6

        차   례    	                          8

        프롤로그	                          9

       제  1  장	                         13

       제  2  장	                         26

       제  3  장	                         46

        에필로그	                         68

        후 기   	                         73















                                                                            프롤로그   







                                         프롤로그








 먼 외국으로 향하는 화물선이 부두 먼 곳에서 뱃고동을 울린다. 
 두 번 세 번. . . 
 다리의 난간에 앉아서 너는 해안에서 뱃고동 소리에 상관없이 번쩍이는 불빛을 응시한다. 나는 
너의 옆모습을 보고 난 기쁨을 느낀다.

 요코하마 베이브릿지. . .  

 바람은 물의 표면을 타고 들어 달콤한 향기가 나의 코를 스쳤으며, 나는 그 향기가 나의 몸으로
부터 언제 빠져나갔는지도 모르게 나의 온몸으로부터 그것이 맴돌다 사라진다.
 언제나처럼 그 달콤한 향기는 아유카와 마도카의 향기였다. 그것은 팅커벨이 사람을 매혹시키는 
작은 량의 빛과 같았다. 이 변덕쟁이 천사는 그 향기를 나에게 쏟아 부었다. 나는 숨을 깊게 쉬고 
그 향기를 맡았다. 때때로 난 내자신이 변태같이 이런 짓을 한다는 것에 대해 화가 난다. 그러나 
오늘밤만은 좋다. 아유카와는 오늘밤이 나에게 그런 날이라 약속했으니. . .

   잠깐, 그만해 카스가. 
   응?? 
   너 무언가 더러운 생각을 하고 있었지. 그지?  아유카와가 말했다.
 내 머릿속은 뒤엉켜졌다.
   무슨 말을 하는 거야 ? 
   알아  그녀는 가느다란 집게손가락으로 나의 코를 눌렀다. 그리고 그녀의 머리카락은 나에게   
또다시 천사의 향기를 뿌리며 휘날린다.
   SEX에관해 생각하고 있었지 ? 난 다 알아. 
   아, 아니야! 
   넌 그저 SEX FRIEND일 뿐이야 !  라고 말했고 그녀는 웃었다.

 정말 그녀는 오늘밤에 많이 웃었다. 누군가가 인생을 다 산것처럼. . .
 주변의 연인들이 우리를 향해 돌아보고 방해하지마라는 표정을 지었지만 아유카와는 일부러 더
욱 크게 웃었다.

   아유카와 다들 보잖아 ! 

   괜찮아. 보래 
 그녀는 다시 웃었다. 그러나 갑자기 심각한 표정의 얼굴로 나의 셔츠의 깃을 움켜 집었다. 그리
고 그녀는 나를 그녀의 쪽으로 당겼다.
   아유카와. . .  
   키스하자, 카스가. 
 나의 심장은 잠시 고동을 중지했다.
 그녀는 말했다.
   바보같이 행동마 카스가. 나도 떨리기는 마찬가지야. 너도 알다시피 나도 처음이란 말이야. 

 왜 아유카와가 오늘밤에 이상하게 행동하는지 이제야 알았다. 그녀 또한 나와 마찬가지로 들떠 
있었다. 차이나타운에서 나올 때부터 우리는 많이 웃고 말도 꽤 많이 했다.

   아유카와. . .  
 나는 나의 팔을 그녀의 어깨에 살며시 올려놓았고 나의 입술을 그녀의 입술에 포개었다.
 
 우리는 베이브릿지가 내다보이는 술집 맨꼭대기층에 있었다. 어느 흑인이 연주하는 재즈 피아노 
소리가 부드럽게 들린다. 우리는 이 술집의 손님들 중에 가장 젊었다. 언제나 아유카와는 웃었다. 
그래서인지 모든 사람들이 우리 쪽을 노려보았다.

   어쨌든 축하해.  아유카와는 웃었다.  세 번째 밤을 위해  건배   
 우리는 유리잔을 가볍게 부딪쳤다.
   알다시피, 정말 믿을 수 없어 카스가. 내가 생각하기론 아버지의 재능이 너에게 없지 않       
  아있는 것 같은데. . .  
   우연히 일치했을 뿐이야. 
   아니야 켈리 토야마이면 그것이 우연히 일치했다면 너의 작품을 선택하지 않았을 거야. 
   치. 켈리, 켈리, 오늘밤에는 더 이상 그만해 
   시샘하지마, 그는 정말 대중적인 패션 포토그래머야. 나는 너의 미래가 밝다고 생각해. 하     
  지만 그와 비교하면 넌 애송이일 뿐이야. 

 그리고 그녀는 또다시 웃었다. 그녀의 뺨이 붉은 것으로 봐서는 그것은 분명히 술 때문일 것이
다. 알다시피 오늘밤은 우리의 조용한 축하 파티이다. 나는 나의 대학에서 개최한 사진 대회에서 
우승했다. 짐작하건대, 켈리 토야마는 우리 대학을 졸업한 유명한 패션 포토그래머이다. 나는 그 
사실을 전에는 몰랐었다. 그러나 아유카와는 오랫동안 그의 팬이었다. 어쨌든, 그것을 축하하려고 
이 호텔에 있는 것이다. 우리는 둘이서 밤을 보내고 아침을 맞이하자고 약속했다.

   무슨 선물을 받고 싶은데?  
 아유카와는 나에게 선물을 고르라고 말했다.
   뭐? 
   응, 내가 너에게 사진 콘테스트에서 우승한 것에 대하여 선물을 주겠어. 알다시피 그것은      
  아직 예고되지 않은 것이야. 네가 일등상을 탄 것은 매우 가치있는일 이니까.  
   그렇게 생각해 ? 
 그녀는 간절히 바라듯 고개를 힘차게 끄덕였다. 그녀의 눈은 아름다웠다.


 나는 올해 봄에 아유카와와 같은 대학에 들어가게 되었다. 그러나 어떤 이유인지 나는 그곳에서 

결심한 것을 지금까지 하나도 해내지 못했었다. 내가 생각하기로는 아유카와는 그일에 대해 나를 
조금 걱정했나 보다.

 나는 그녀의 눈을 보고 말했다.
   어디 보자, 아유카와 난 그것을. . . 
   응? 
 그녀가 말했을 때 나는 용기가 조금 올랐다.
   아유카와 나는 최소한 일등상을 탄 것보다는 더 가치 있는 선물을 받고 싶어. 아마 너에      
  게는 매우 개인적인. . .  
 그 시점에서 나의 용기는 사라졌다. 나는 멋쩍은 듯이 맘대로 하라는 듯이 웃었다. 

 대학 입학시험을 앞두고, 아유카와와 나는 습관적으로 몇 번 키스를 해보았다. 그러나 우리는 넘
으면 안되는 선인  영어 원문에도 그냥 that이라고 쓰여 있습니다. 역시 말 안해도 아실 텐데. . . .^^;
 그것 을 아직 못해 보았다. 아유카와의 부모님은 유명한 음악가이셔서 항상 
여러 나라를 다니며 공연을 하셨다. 그들이 항상 없었기 때문에 우리는  그것 을 할 기회는 여러 
차례 있었다. 그러나 그녀의 부모님의 믿음을 저버릴 수가 없었기 때문에 우리는 건전하게 지냈
다.
 나 19살의 카스가 쿄오스케, 내가 성욕에 대해 갈망한 적이 없었다면 다 거짓말일 것이다. 그러
나 내가 그녀에게 말을 해 보았자, 들어주지도 않을 뿐더러 그러할 용기 조차도 없었다.

 아유카와는 내가 그렇게 말했다는 것에 대해 조금은 놀란 표정이었다. 그러나 내가 그녀를 향해 
미소를 짓자, 그녀는 놀리는 눈빛으로 나를 보며
   와!, 훌륭해 카스가, 너의 자신감에 감동했어. 
라고 했다. 나는 너무 대담했었다. 그리고 나는 지금 황당하다.
 아직은 놀리는 목소리로 그녀는 이렇게 말했다. 
   그렇게 대담하게 나오지 않으면 절대로 할 수 없을 걸. . .  
 그 말은  yes'라는 말이다.

 자, 호텔 술집 일로 돌아가서, 아유카와는 투명한 유리컵을 가지고 일어섰다.
   좋아. 여기에서 내 첫 번째 선물을 주겠어. 
   첫 번째? 
 아유카와는 술취한 눈빛으로 나를보며 윙크를 했다. 그녀는 잔을 들며 혼자서 건배를 했다. 그리
고 이렇게 말했다.

   나는 이 노래를 너무나도 대담한 카스가에게 바칩니다. 곡목은 KYOSUKE #1. 

 그녀는 피아노 쪽으로 갔다. 그리고 컵을 올려놓고 흑인 연주자에게 무언가 말했다. 마치 그는 
예약이 있다는 듯이 재빨리 빠른곡으로 마무리 짓고 아유카와에게 자리를 넘겨주었다. 아유카와
는 곡에 열중하기 위해서인지 더 이상 날 보지 않았다.
 그녀는 컵의 술을 들어 삼키고 갑자기 연주를 하기 시작했다. 박력 있게 시작되는 이 음악의 오
프닝은 나의 감정을 자극하는 격렬함이 나의 몸을 휘감는다. 갑자기 소리가 커졌다. 그 느낌은 마
치 부드럽고, 광대한 바다와 같았다.
 KYOSUKE #1. . . 이 노래가 KYOSUKE #1이라고 했던가 ? 나는 이런 종류의 격렬하고 힘있는 

노래는 내 취향에 맞지 않는다. 이 노래는 마치 아유카와의 감정이 실려 있는 것 같았다. 또는 아

마도 이 노래는 그녀가 나에 대하여 어떤가를 표현하는 수단 같았다. 그것이 무엇이든, 오늘밤에
는 무슨 일이 생길 것만 같다. 자극적이고 강한 무언가가 말이다. 나는 확실히 예측할 수 없다.

 아유카와의 노래가 점점 무르익어 감에 따라, 나의 목은 타올랐다. 나는 단번에 술을 홀짝 마시
고 나서 다른 것을 주문했다. 나는 종업원에게 한잔 더 가져다 달라고 했다. 그 종업원은 무엇이 
못마땅한지 20살이 안되게 보이는 사람이 술을 한다고 궁시렁 대었다.
 얼마나 아름다운가! 아유카와의 열정을 쏟아 부으며 연주하는 장면이. . . 그녀는 찬란하고, 아름
답고, 아무도 대적할 수 없는 아름다운 여신 이었다.
 아유카와의 노래가 절정에 이를때, 밝은 빛이 나의 시야를 덮고 있는 듯했다. 나는 잠깐 의식을 
잃었다.

 의식이 돌아왔을 때 새와 같이 나는 양손을 들어올렸으며, 바람에 떠올라 하늘을 날고 있는 듯
함을 느꼈다. 그리고 헤 메이는 빛의 소용돌이가 나의 주위를 감싸안았다. 그 순간 아무것도 들을 
수 없었다. KYOSUKE #1의 소리도, 술집 안에서 사람들의 기립 박수의 소리도. . . 모든 잡음들
이 사라졌다. 나는 계속 어둠의 세계로 빠져들고 있었다.
 내가 누워 있을 때 나는 바닷새의 소리를 들었다. 다음 나는 뱃고동 소리를 들었다. 그리고 나서 
무언가 부서지는 소리. . .  나는 무언가 꼭대기에 누워 있었다. 아픔도 없었다. 도리어 편안했다.
 빛이 나의 시야로부터 사라진다. 아니다, 사실은 다른 불빛이 나에게로 다가왔다. 첫 번째의 빛
은 희미하게 사라졌다. 아침의 햇살이었다.
 희다! 흰 시트, 달콤한 향기, 나는 침대에 누워 있었다. 나의 손가락의 끝은 아유카와의 길고 긴 
검은머리에 있었다. 그녀는 아직도 깊은 잠에 빠져 있다. 긴 머리, 우윳빛 빰, 그녀의 몸을 보기 
위해 침대 시트를 살짝 올렸다. 아기가 태어났을 때와 같이 그대로의 그녀의 나신은 순수한 소녀
같이 작은 숨소리를 내고 있었다.
 창문 밖으로 나가자, 바닷새가 고음으로 지저귄다. 내옆에 자고 있는 천사는 눈을 떴다. 그녀는 
조금은 수줍은 듯이 미소를 지었다. 그리고

   안녕, 쿄오스케. 좋은 아침이야. 
라고 말했다.

 그러나 그때 침대 옆에 있던 전화가 시끄러운 기계 음을 내었다. 그것이 이 이야기의 시작이다.

 남자였다. 당황하는 목소리 였다.

   쿄오스케! 차를 조심해! 
   차?, 당신 누구야? 
   나는 너야! 나는 카스가 쿄오스케야! 

 이말은 나를 내가 보내고 있는 꿈에서부터 나를 몰아내고 현실로 끌어 당겼다.







                                                                              제 1 장  






                                         제 1 장








   네가 나라고? 도대체 무슨 이야기를 하는 거야?! 
 나는 침대에서 일어났다. 그때, 침대에서 나와 같이 있던 징고로가 비명을 질렀다.
   조용히 해, 잘 들어! 너는 차를 조심해야 해! 
   농담마! 당신 이와 같은 짓을 왜 해! 알다시피 농담에도 한계가 있어! 
 나의 분노는 나를 지배했다. 그리고 나는 수화기를 세게 내리쳤다.

 나는 아유카와와 함께 밤을 보내는 환상적인 꿈을 꾸고 있었다. 아무리 나라도 보통때 다른 사
람들보다 조용한 나라고 하지만 정말로 화날 수밖에 없었다.
   젠장, 정말 좋았는데. . . . 
 그때,  오빠 전화좀 쓰고 싶은데, 오빠 일어났어?  내동생 마나미의 목소리다.
   거실로 전화를 다시 돌려놓아야 겠어. 오빠, 싫어? 

 오후 11시이후에는 나의 방으로 전화가 돌려진다. 원래 이것은 나의 외국에 사진 일로 나가 계
시는 아버지로부터 나에게 즉시 통화하는 비상 전화이다. 그러나, 사실 이것의 용도는 나와 아유
카와가 밤에 대화를 하기 위한 전화였다.

   맘대로해  나는 화난 목소리로 말했다.  이상한 게 걸려 올지 몰라. 
   무슨일 있었어?  쿠루미가 문을 열고 모습을 보이면서 말했다.
   오빠의 말은 변태적인 전화가 이른 아침에 걸려 왔다는 거지? 
 나는 무심결에  아니야, 전화가 변태적인 짓을 방해해서 그래. 
   으악, 추잡해, 오빠! 오빠 밤마다 마도카언니와 무슨 이야길 하는 거야?  마나미가 말했다.
   마나미, 오빠는  아 ,  후  그리고  으읏 에 대하여 말하는 거야.  쿠루미가 말했다.
 마나미가 쿠루미의 말을 알리가없다.
   아후웃! 아후웃! 거기 만지지 말아요. 오 거긴 안돼, 좀더 깊게 
   바보! 
   오빠, 말하는데 요즘에 티슈사용이 많아지고 있어 
   오 추잡해!  마나미가 말했다.
 내가 내 베개를 열린 문 쪽으로 세게 던지자 마자 쿠루미와 마나미는 재빨리 날아갔다.
   제길, 내가 고등학생 때는 저렇게 안 그랬는데. 

 충격은 이미 끝났다. 나는 잠자리에서 일어나 베란다 쪽으로 탈출을 시도하는 징고로를 잡아서 

머리를 욕조에 처박아 버렸다.


 뚱뚱한 거북이 모양을 하고 있는 징고로는 우리 집에서 빠져나올려고 몇 번이고 시도했었다. 정
말로 징고로는 우리 집 가족 일원의 누군가와 닮았다.
 목욕탕은 아버지의 암실로도 사용된다. 아버지가 외국에 있는 동안, 아버지가 보내 주시는 필름
들을 나는 현상을 했다. 
 얼마 전까지만 하더라도 아버지는 풍경 사진사였다. 아버지는 필름을 현상 전문점에 맡겼었다. 
그러나 최근  나를 위한 나의 일은 스스로 처리하자  라는 좌우명을 내걸고 필름을 혼자서 현상을 
하시기 시작했다. 그래서 내가 아버지를 돕게 되었다.
 아버지는 종종 이런 말씀을 하셨다  사진가가 되기 위해서는 순간 포착에 달려 있어.  또 이렇게
도 말하신다.  하나의 작품이 다른 사람들에게 손이 가면 그 작품은 망친 거야.  내가 그의 말에 
동의하는지 않는지는 모르겠다.
 아버지는 또한 자신이 풍경 사진사가 된 것이 행복하다고 하였다. 그러나 왜 지금 와서 사회적
인 문제에 관심을 가지게 되셔서  PKO: Peace-Keeping Operation의 약자. UN의 평화 유지군.
PKO를 따라 피난민 수용소에 사진을 찍으려 가셨는지 나는 
이해할 수 없었다.
 나는 아버지를 비난할 수 없다. 아버지가 일을 열심히 하셨기 때문에 우리들은 생계를 유지할 
수 있었다. 내가 짐작하건대 아버지의 영향 때문에 포토 콘테스트에서 우승할 수 있었던 것 같다.
 아, 그것이다.
 아유카와와 나는 콘테스트에서 우승한 것에 대해 베이브릿지가 내려다보이는 호텔을 예약해서 
다음주에 축하 파티를 하려고 한다.

 나는 잠옷을 벗고 샤워를 했다. 물소리는 욕조에서 빠져나가려고 발버둥치고 있는 징고로의 비
명 소리가 섞였다. 나는 밤새 땀을 많이 흘렸다. 야유카와와 밤에 그것을 했기 때문이다.
 나는 아유카와의 노래가 끝난 후에 호텔 바에서 어떤 일이 일어났는지 정말 기억할 수 없다. 그
러나 우리는 마침내 단둘이서 아침을 맞이하게 되었다. 비록 꿈이었지만 말이다.
 잠깐! 이것은 아마 예지몽일 것 같다. 아닐지도 모르지만. 알다시피 카스가일족에는 초인간적인 
피가 흐르고 있다. 나 쿄오스케도 예외는 아니다. 심지어 아침식사후에 잠깐 눈을 붙혀도 미래에 
대한 꿈을 꾸기도 한다. 생각해 보면, 호텔을 예약하고 나서 아유카와는  호텔에서 저녁을 먹는 
대신 차이나타운에 가서 저녁을 먹자. 고 했다. 꿈대로 우리는 요코하마의 밤경치를 보게 될 것이
다.
 아마도 아유카와는 KYOSUKE #1이라는 곡을 작곡하느라 바쁘겠지. . . . 

   오빠, 샤워좀 빨리 해 기다리잖아.  동생의 보채는 소리가 들렸다. 우리 집은 매일 이렇다.
   여고생이 아침마다 샤워를 할 필요는 없쟎아? 
   오빠, 몰라? 여자들이 오늘같은날 땀냄새나는 것은 위험해. 다른 날처럼 오빠의 미친 사람     
  인 코마츠 오빠와 하타 오빠가 따라 붙어서 땀으로 젖은  무용수들이 입는 것과 같은 몸에 붙는 옷
레오타드를 팔라고 하는걸  
   뭐?! 

 고마츠 세이지와 하타 카즈야는 나와 함께 고등학교를 다닌 악명 높은 놈들이다. 그들이 내동생
들에게 무언가 수작을 꾸미고 있는 것이 분명하다.

   변태 같으니라고 

 마나미가 말했다.  그래서 팔 꺼야? 
   日韓사전을 찾아보니 뒤숭숭하고 엉킨 모습이라 나와 있네요.
 붕, 붕!  쿠루미가 또다시 이해하기 힘든 이상한 말로 대답했다.

 나는 욕실의 문을 살짝 열었다.
   또 이상한 소리. 그래서 그놈들에게 팔 꺼야? 
   안 팔아  쿠루미가 말했다. 내가 손해보는걸 
   이익 이고 손해 이고 뭐고 그게 문제가 아니야!  내가 말했다.
   오! 근데 레오타드를 고마츠 오빠와 하타오빠에게 팔면 원래 가격의 두배를 쳐줄걸. 또 사진도  
  공짜로 찍어 주고. 
   너  변태 주의자들이 성 기구, 더러운 속옷, 이상한 비디오와 여고생들의 세일러복과 교복을 파는 곳
블루 세라점에 옷을? 
   맞아! 
   쿠루미! 
 나는 생각할 겨를도 없이 나는 욕실에서 뛰어 나왔다.
   오 하느님, 오빠!! 
 나는 내몸을 가리려고 했지만 이미 늦었다. 호기심으로 가득찬 두명의 여고생이 나의 XXX를 자  
세히 보자 그들은 고함을 지르며 도망갔다.
   젠장! 

 나는 아침에 일어난 동요에 대해 감사했다. 의문스러운 전화에 대해 잠시 잊고 있었다. 
 그러나 이 전화 사건을 다시 기억나게 해준 것은 훗카이도의 히카루에게서 전화를 받은 ABCB 
의 주인이었다.


   뭐라고요 히카루가 뉴욕에? 

 나는 뜨거운 커피를 단번에 마셨다.
   그래  마스터가 말했다.  며칠전 홋카이도에서부터 전화가 왔는데 언젠간 분명히 뉴욕에 갈 것  
  이라고 했어. 오늘 카페라테 어때? 
   아, 좋은데요. 근데 우유가 많이 들어가 단것 같아요 
   아, 물론. 달다면 거품을 많이 내야지 
 마스터는 고개를 끄덕이며 자기 위안이라도 하듯이 큰 컵을 들고서 다시 카페라테 기계를 다시 
틀었다. 
 마스터는 멀리 미국의 시애틀로부터 카페라테 기계를 사 가지고 왔었다. 우유에 거품을 내고 거
기에다  커피의 일종으로 커피 가루를 스팀으로 가열해 진하게 만든 커피
에스프레소 커피를 넣는 것이 카페라테이다. 카페라테 기계는 그것을 자동 해주는 기계
이다. 

   누군가 이렇게 말하더라. 이 작은 커피숍에 이런 것이 왜 필요하냐고. 근데 하지만 난 그      
  렇게 생각하지 않아. 나는 사람이란 항상 자기 일에 흥미와 정열을 가지고 주변 상황을 
  개선해 나가야 한다'고 생각한다.  
 이와같은 이야기를 그는 자주 해왔었다.

 아유카와가 아르바이트를 하러 왔을 때 자주 이렇게 말했다. 

   아저씨일에 최선을 다해 노력하는 것은 보기 좋아요. 하지만 정말 자꾸 돌아가신 부인만 생각  

  하면 곤란하쟎아요! 어느 누구도 아저씨 같지는 않아요. 

   히카루가 기운을 차려서 좋군요. 
   그래 히카루는 홋카이도에서 많은 친구를 사귀었을 거야. 히카루가 나에게 안녕 이라는 말없  
  이 떠난 것에 대해 미안하다고 하더라. 역시, 좋은 아이야. 
 마스터의 말이 나의 가슴에 못을 박았다.


 히야마 히카루. . . 내가 살아있는 한 그 이름을 오랫동안 잊지 못할 것이다. 히카루는 아유카와
랑 어렸을 때부터 매우 친한 친구였다. 그리고 잠깐동안 우리세명은 많은 시간을 여러곳을 돌아
다니며 재미있게 지냈다. 그 당시 아유카와의 부모님들은 오랫동안 해외에 나가 있었고 나는 도
저히 그녀에게 다가갈 수 없는 무서운 소녀였다. 나는 우유부단한 사람이었다(지금도 그렇지만). 
그 결과, 나는 항상 둘 사이에 문제가 있었다. 그러나 히카루와 함께있을땐 모든 날들이 행복했었
다.
 그러나 행복하게 지냈던 모든 시간이 끝이 나는 시간이 다가왔다. 우리는 모두 성인이 되어 가
고 있었고 비록 우리가 그 관계를 계속 유지한다고 해도 언젠간 삼각 관계는 끝날 것이다.
 지난여름, 대학 입학시험 공부를 하고 있을 때 나는 히카루와 키스를 했다. 그래서 아유카와는 
매우 심하게 상처를 그때 입었다. 그후 우리의 행복한 삼각 관계가 깨지는 소리를 우리는 듣고 
말았다. 마침내 나는 히카루에게 더 이상 만나지 말자고 했다.

   마도카 언니! 그것은 공정하지 못해요! 언니가 선배님에게 해준 것이 도대체 무언 가요?  히카
루는 ABCB에서 분노에 찬 목소리로 말했다.  나는 무엇이든 할 수 있어요, 선배님이 원하는 것
이면 무엇이든 다 할수 있어요! 
 다음날 그녀는 내옷깃을 애처롭게 잡으며 끌어당기면 이런 말로 간청했다. 
   나지요? 선택한 건나지요 ? 내가 선배님께 무엇이 부족하나요. 나는 포기안해요 카스가 선배  
  님. 나좀봐요, 제발. 무시하지 말아요! 

 미안, 히카루. 난 너와 웃고 떠들고 싶었어 하지만 우리는 더 이상. . . 
 나와 아유카와는 대학에 들어갈 무렵 히카루는 홋카이도에 있는 도시인 오타루란 지방으로 이사
를 갔다. 어느 날 히카루가 이사갈 때 나는 하네다공항에서 그녀의 전화를 받았다. 

   선배님이세요? 이야! . . . 알아요 선배님. 더 이상 이야기하지 않을께요. 그러나 선배님 조     
  금은 나 히야마 히카루에대해 생각을 해주세요. 선배님에게 나 같은 여자가 있었다는 걸.       
  고마웠어요. 안녕  그리고 전화는 끊겼다.
 그 후 나는 아유카와도 히카루에게 전화를 받았다는 사실을 들었다.
 아유카와와 나는 그녀의 오토바이를 타고 공항 쪽으로 갔다. 그러나 삿포로로 향하는 하네다 공
항의 비행기는 이미 떠난 후였다.

   모르겠어. 히카루가 왜 이사를 갔는지 모르겠어, 모르겠어! 
   아유카와 
   이것은 나에게 처음 있는 일이야. 히카루는 중요한 일이 있으면 처음 나와 의논 없이는 절대  
  로 행동하지는 않는단 말이야! 
 아유카와는 그녀의 헬멧을 공항 바닥에 떨어뜨리고는 자신을 억제할 수 없는지 흐느껴 울기 시

작했다. 아유카와는 나에게 말하지 않았지만 히카루와 잠시 충돌이 있었던 것 같다. 아직도 자기 

자신을 용서할 수 없나 보다.


   아유카와! 
 나는 그녀를 껴안았으나 그녀는 미친 듯이 울기 시작했다. 그녀는 그녀의 몸을 대합실의 벽에다 
대고 몸을 계속해서 부딪혀 댔다. 나는 그녀를 저지할 수 없었다. 그래서 나는 나의 몸을 그녀와 
벽사이에 대고 가로막고 잠시 생각을 한 후 나는 아유카와대신에 나의 머리를 벽에다 대고 몇 번
이고 처박았다. 오직 그것만이 그녀의 분노를 가라앉힐 것이라 생각했으나, 그녀는 내게로 다가와 
계속해서 울었다. 나는 그때 아유카와의 슬픔보다 내 자신이 몇 배 강한지 실감했다. 
 공항에서 집으로 오는 길에 우리는 도쿄만 맞은편의 타이바공원에 들렸다. 아직 추웠으나 해변
의 인공모래에있는 많은 윈드서퍼들이 보인다. 우리는 조용히 무지개 다리에 불이 켜질 때까지 
그들을 보았다. 아직 완성되지 않은 불빛들이 우리에게로 가로질러 왔다. 

 그후 아유카와는 적막을 깨고 말하기 시작했다.
   만약 여기가 유명했더라면, 나는 히카루를 여기에 대려왔을꺼야. 히카루는 항상 윈드서핑을    
  하고 싶어했는데. . . .  그리고 한 번은 히카루가 이렇게 말했어 무지개 다리가 완성되면 빨리  
  좀 가르쳐 달라고. 다리가 완성 되었을쯤에는 나는 유명인이 되어서 시간이 없을 것이라고. 

   아유카와. . .  
   하지만 히카루가 어떻게든 일어서면 내 오래된 보드를 주려고 했는데. . 그런데 지금 히카루는  
  윈드서핑을 할 수 없을 거야. 그렇게 추운 곳에서 무슨 윈드서핑이야!! 바보, 히카루, 넌 어렸을  
  때부터 그랬었어 

 그리고 그녀는 이해할 수 없는 말을 해 가다가 마침내 더는 흘릴 만한 눈물도 없으리라 여겨지
던 그녀의 눈에 다시 굵은 눈물 방울이 맺히기 시작했다.
 나는 그녀의 전율하는 어깨에 손을 올려놓았다. 그러나 아유카와는 평소와는 다르게 손을 거두
었다. 나는 그 이유를 알 수 있었다. 나와 아유카와는 서로 감싸줄 수 있지만 히카루는 모든 외로
움을 혼자서 견디어 나가야 하기 때문이다. 히카루는 우리에게로부터 도망갔다.
 아니다. 쿄오스케 너가 히카루를 찬거다. 너가 히카루를 찼다고!
 해안의 배들이 작은 등불을 밝힐 무렵 아유카와와 나는 공원을 떴다. 그리고 우리는 히카루에대
해 더 이상 말하지 말자고 했다. 아마도 나는 히카루에 대해 아무것도 말할 수 없을 것이다.


 마스터는 나의 먼젓번 컵을 치우고 새로운 카페라테를 내앞에 놓으며
   우유 거품이 사라지면 그냥 카페라테를 시키지, 거품은 영원히 남아 있지 않거든. 인생과 같이  
  말이야  
   에? 
   내가 생각하건데 히카루가 이사가는 것은 그녀에게는 새로운 경험이 될 수 있을것 같다 때가  
  좋은 것 같애  마스터는 상냥하게 윙크했다.
   두사람이 헤어지면 내내 같은 장소에 있기는 힘들지. 어디든지 가도 사랑했던 사람이 기억나  
  게 될 거야 
   예, 알아듣겠어요. 
   그것이 순리라고 생각하지 않냐? 히카루는 몹시 마음이 상한 상태로 떠났을 거야. 너와 마도

  카만이 히카루에관한 달콤한 추억들이 생각 날거야. 언젠가는 히카루도 어렵게 결정을 내린 너  
  를 이해하겠지. 
 나는 미소를 지으려 했으나 좀처럼 되지 않았다.

   내말 잘들어. 내가 대학생시절에 모든 로맨스영화에 아버지역으로 출현했을 때 나는 젊은 소  

  년을 격려하려고 했지만 대신에 그를 나무랐어. 용기를 내라, 카스가. 그건 어쩔 수 없는 일이  
  야.  
   그만하세요. 괜찮아요. 
   오, 그래 그런데 아직 히카루와 뉴욕에 관한 이야기는 하지 않았구나. 너 히카루가 주연이     
  었던 뮤지컬 아니? 
   예, 내 기억으로는  다운타운 캣츠 인 것 같은데.  

 그녀는 나에게 어떻게든 잊지 말고 나의 연극을 봐 달라고 말했었다. 그러나 나와 아유카와는 
가지 않았다. 아니, 가지 못했다는 말이 더 적당한 표현 일 것이다.

   맞아, 히카루는 그때 온힘을 쏟아 부어 뮤지컬을 즐겼어. 오타루에있는 고등학교를 졸업한     
  후 뉴욕에 가고 싶다고 했어. 춤을 공부한다고 말이야. 
   와, 믿어지지 않는데요 
   맞아, 히카루는 흥분된 목소리로 이렇게 말했어. 내가 그것을 하기에는 힘들 수도 있지만 
  어떤 방법이라도 나는 해낼 것이라고. 
 난 이번엔 정말로 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 난 마스터가 날 못된 놈으로 보는 것은 원치 않았다. 나는 마스터에게 나란 사람은 히카루에게 
희망과 용기를 불어넣어 주기 위해 최선을 다하는 사람으로 보여지고 싶었다.
 그러나 나의 마음속 깊은 곳에서는 나를 찌르고 있다. 나는 사실 히카루가 나에게로부터 홋카이
도보다 더 먼 어딘가로 떠나 주었으면 하는 생각이 내마음 어느 한곳에 있었다. 사실은 이것에 
대해 조금 슬프다. 나는 쓰레기이다. 그렇지 않은가?

   카스가군, 이제 네 일에 신경을 쓰는 것이 좋아. 알겠어?  그때 여러명의 손님이 들어 왔다.
   마스터 손님에게줄 물을 주세요 
   응? 
   두번째 카페라테를 지불할 돈이 없어요. 그러니 몸으로 때워야죠 

 그 시간은 나의 오후 수업 시간 때문에 학교로 돌아가야 할 시간이었다. 물을 나르고, 주문을 받
은 후에 나는 ABCB를 나왔다.
 장마철도 끝났고 하지만 아직 한여름 무더위는 시작되지 않은 좋은 날씨에 난 평온함을 느꼈다.. 
행복하고 편안한 느낌. 하지만, 이런 좋은 날씨는 며칠 가진 않을 것이다.
 얼마 전엔 비가 매일 축축하고 질퍽하게 내렸다. 그리고 이 장마가 끝나면 잠깐동안 좋은 날씨
가 지속된 다음에 한여름 무더위가 시작되는 것이다. 이런 좋은 날이 계속되면 얼마나 좋을까?
   내가 만약 시간을 멈출 수 있다면. . . 
 맞아. 옛날같이 시간을 멈춘다. 나와 아유카와와 히카루 모두 같이 지냈던 시절로 돌아가는 거
다. 그리고 해변에서 놀던 순간. 같이 웃고 떠들던 순간들을 영원히 멈추게 하는 거다. 난 셋이 
함께 지내던 시절로 돌아가고 싶다.
 음. 음. 어쨌든 난, 마스터에게 히카루의 소식을 들을 수 있어서 기분이 좋았다. 난 히카루 생각

을 하다가, 갑자기 오늘 아침에 있던 행복한 꿈을 망쳐논 전화가 생각났다.

   교오스케! 차를 조심해. 난 너라고. 난 카스카 교오스케란 말야! 

 아침에 나를 흉내내는 미친 자식이 건 전화를 받은 것은 참으로 충격적인 일이었다..


 엇. 잠깐만. 근데 누가 그랬을까? 누구지? 코마츠와 하타?? 아니지. 그 목소리는 그놈들의 목소
리가 아니었어. 그 목소린 내 목소리랑 정말로 닮았어.
 사람이 자신의 목소리를 녹음해 놓은 것을 들으면 자신의 목소리인지 잘 모른다고 하더라. 난 
이런 실험은 해보지 않아 잘은 모르지만 그 목소리는 정말로 나와 꼭 닮았다. 이런 일이 있을 수 
있다니 참으로 믿어지지 않는다.
 난 역으로 가는 나의 발걸음을 재촉했다. 내 생각보다 시간이 지체되어 학교로 돌아가기엔 꽉찬 
시간이었다. 내가 이번 미술 시간에도 모습을 나타내지 않으면 아유카와는 나에게  카스카 또 사
고가 나서 늦었다고 말하진 말아줘.  라고 하겠지?
   어, 그리고. . . 잠깐만, 사고?? 
 전화기 속에 자칭 나라는 남자가 차를 조심하라고 했었지. 바로 그때 역으로 열차가 들어오고 
있는 것이 보였다. 서두르면 탈수 있었다. 근데 하필이면 바로 그때, 신호등이 빨간 색으로 바뀌
어 버렸다. 
   빌어먹을, 어쩌지? 음. . .에라 모르겠다. 전화고 뭐고 아유카와가 화내는 건 싫단 말야! 
 난 횡단보도로 달려나갔다. 하지만 내 시야의 맨 가장자리 쪽에서 밝고 빨간 무엇인가가 나에게 
다가오고 있는 것이 보였다.
 그것은 자동차였다.
 내가 그 빨간 물체가  뭐, 항공기를 만드는 회사라나. 우리나라에 광고하고 있죠.
볼보 스테이션 웨건 이라는 걸 알아차렸을 때, 나의 온몸은 충격으로 휘
감아졌다. 내머리에서 뭔가가 폭죽처럼 터져나간다. 그리고 시끄러운 소리. 그리고 모든 것이 하
얗게 바뀌어 버렸다.

 그리고 난 의식을 잃어버렸다.




 그 후 ,나는 깨어났다.

 내가 추측하기론 아니, 내가 생각하기론, 나는 깨어 있다. 그러나 뭔가가 이상했다. 나는 완전히 
의식을 되찾았다. 그러나 내 주변에 사람들의 눈초리가 꼭 죽은 사람을 쳐다보는 것만 같다. 잠
깐. 잘 생각해 봐 쿄오스케. 이 장면은 도대체 뭐냐고? 어찌된 일인지, 나는 내몸을 내려다보고 
있었다. 내 몸은 병원시트위에 누워 있었다. 의사와 간호원이 무언가 나에게 했다. 그들은 I. V. 
주사를 나의 팔에다 놓았다. 이상하지 않은가? 내 자신이 내려다보이다니. 
   젠장, 도대체 어떻게 된 거야! 

 게다가 의사와 간호원, 아유카와, ABCB의 마스터, 쿠루미와 마나미가 방에 있었다. 모두가 슬픈 
눈으로 나를 바라보고 있쟎아!
 아유카와는 학교에서 여기에 바로 왔는지 몇권의 교과서를 들고 있었다. 아유카와의 얼굴은 언

제라도 울 수 있는 것처럼 보였다.
 마나미는 벌써 울고 있었다. 쿠루미는 징고로를 안고 하늘에다 손으로 원을 그리더니 마법주문
같은 무언가를 중얼거렸다. 

   우루우루, 우루우루.  여느 때처럼 도대체 무슨 말을 하는지 아무도 이해할 수 없었다.
   나에게 무슨 일이 일어난 거야? 
   아버지와는 어떻게 만날 수 있을까요?  간호사가 예의를 갖추고 마도카에게 말했다. 그 간호

사는 아유카와가 우리 집의 일원으로 생각했나 보다.
 마나미가 아유카와대신 말했다. 
   우리가 전화했어요. 그치만 아버지를 만나기에는 너무나 먼 걸요. 

   서두르셔야 합니다. 이대로 간다면 이 환자는 아마도, . . . . . 
 아유카와가 언성을 높였다.  이 환자는 아마도 뭐라고요?!  
 간호사가 말했다.  제가 의미하는 건. . .  
   아직 살 가망이 있는 거지요? 아직 뇌파도 진동하고 심장도 약간씩 뛰고 있다고 말하려는     
  거죠? 아니면 무어죠? 아까 아마도란 말이 뭘 말하는건가요? 
 간호원이 다시 말하려고 하다가 말하지 않았다. 간호원은 아마도 내가 죽을거 같다고 말하려는 
것만 같았다.
 그때, 두 여자 사이에 의사가 끼여들었다. 그리고 아유카와에게 말했다.
   맞습니다. 이 환자가 아직 살 가망은 있습니다. 하지만 한가지 이상한 점이 있습니다. 보      
  통사람 같으면 벌써 죽었어야 하는데. . .  
   무슨 소리이죠?  아유카와뒤에 있던 마스터가 말했다.
   확실하지 않습니다만. 우리는 이 환자가 회복되도록 최선을 다하고 있습니다. 남은 희망은     
  이 사람의 정신력에 달려 있습니다. 그의 영혼은 보통 사람보다 몇 배 강합니다. 
   보통사람보다 강하다니요?  아유카와가 물었다.
   아, 저같은 의사는 비과학적으로 말하는데는 조금 서툴러서요. 잘 이해해보시기 바랍니        
  다. 
   그래서 무슨일이 일어나고 있다는 거여요?  마나미와 쿠루미가 동시에 물었다.
   환자의 영혼이 현실에 머물러 싸우고 있습니다. 여기서 세계란 우리가 살고있는 이곳을   
  말합니다. 신기하게도 여기에서 먼 곳으로부터의 환자의 생명력이 이 환자를 여기에 있게      
  하고 있습니다. 
 그렇게 말한 후 의사는 더이상 나로서는 어떻게 할 수 없다고 했다.
   어쨌든, 좀더 지켜봅시다. 

 의사는 간호사에게 지시를 내리고 황급히 방에서 빠져나갔다.
 마스터가 말했다.  현관에 운전사와 경찰이 기다리고 있으니, 가서 좀 만나 보고 오마. 
   고마워요, 마스터.  마나미가 말했다.
   걱정 마라. 쿠루미와 너는 냉정해야 해. 
   예. 
 마스터는 세명에게 웃음을 지어 보이고는 병실에서 나갔다.

 마스터는 모두에게 쿄오스케의 사고를 알려준 사람이었다. 쿄오스케가 커피숍에서 나간 후 역쪽
에서 싸이렌소리를 들었었다. 그는 뭔가 가슴에서 좋지 않은 것을 느꼈고 재빨리 역으로 뛰어갔
다.

 아니나 다를까 달려가는 도중에 본 사람은 차에 치인 쿄오스케였다.

 마스터가 병실을 나간 후 모든 것이 잠시 조용했다. 거기에는 나의 인공 호흡기 소리만 들렸다. 
그것만이 조용한 경적을 깬 것이었다.
   카스가! 카스가, 포기하지마!  아유카와가 울었다.

 오직 이 병실에서 나의 비밀을 알고 있는 듯 그녀는 속삭였다.  카스가군 너는 슈퍼맨이잖아. 의  
  사가 말했지, 너는 보통 사람보다 몇 배의 힘을 가졌지, 그렇지? 포기하지마! 제발, 우리에게 돌  

  아와! 
   오빠! 
 아유카와와 마나미는 쿄오스케옆에서 계속 울었다.

   오, 아유카와! 
   어쩌다 이런 날이 오게 됐는지! 
 그것은 사실이다. 내가 서두르게 되어 나는 볼보 차에 치게 되었다. 나는 조심하기 보단 나는 히
카루에대해 생각하고 있었다. 그리고 나의 상태가 의사나 간호원이 보는 것처럼 나쁘다면 난 죽
어 버릴것이다.
   그래선, 안된다. 
   이번 주에는 나와 아유카와의 약속은 어떻게 해야 하냐고! 그것이 아니더라도 나는 하고       
  싶은 일이 너무 많단 말이다! 
 하지만 나는 죽어가고 있었다.
 한가지 이상한 사실은 육체와 영혼이 분리된다는 사실이다. 그렇다 정말 이상하다. 그렇다! 의사
가 말한 것이 사실이라면 내영혼은 보통사람보다 몇배 강할 것이다. 그런데, 내몸을 어디서 찾는
단 말인가?
 나는 내몸이 있는곳으로 내려갔다, 그리고 내몸으로 들어가도록 노력했다. 그런데 살아있는 물고
기가 튀듯이 무언가가 나를  팍  밀어냈다.
   안돼, 카스가! 
   오빠! 
   무슨 일이 일어 난거지?  
 내 몸주위에는 나를 밀어내는 무슨 이상한 보호막 같은 것이 있었다. 아마도 영혼은 육체를 거
부하나 보다. 그때, 나의 사촌인 아카네와 카즈야가 병실로 들어왔다.
   안돼, 형! 왜 죽는 거야!  카즈야가 울먹이며 말한다.
   얼간이, 쿄오스케!  그리고 덧붙였다.  그때, 마도카와 섹스를 한다고 좋아했잖아! 
   헤이, 아카네. 그런 말을 하면 어떡해! 
 마나미가 말했다. 
   잠깐 아카네, 카즈야. 오빠는 아직 안 죽었단 말이야! 
   그래, 말 잘했다. 역시 내 귀여운 동생이야. 
   너희들은 언제나 너무 서둘러서 사물을 잘못 판단한단 말이야!! 
   좋았어, 쿠루미. 너도 바른말을 할 때도 있구나! 
 쿠루미가 계속 말했다.  오빠는 조금 후에 죽을 거야. 지금은 죽기위해 잠깐 쉬고 있는 거라고. 
   뭐? 
   쿠루미! 
 알다시피 때때로 나는 쿠루미가 내동생인 것이 부끄럽다.
   오, 아직 살아 있다고? 좋았어, 카즈야, 시도해 볼 것을 상의해 보자. 

   알았어! 
   잠깐, 아카네. 뭘한다고? 
 아카네가 말했다.  카즈야가 텔레파시 있는 것 알지? 

 맞다. 나는 그 초능력을 여러 번 경험해 왔다. 카즈야는 사람의 마음을 읽을 수 있는 능력을 가
졌다. 예를 들어 아유카와 앞에서  오, 쿄오스케형은 마도카누나와 지금 키스를 하고싶나봐. 라고 
말할 줄 모른다. 아유카와가
   알겠어, 정말 카즈야가 카스가가 정말 무엇이 잘못 되었는지를 알아내고 또, 우리가 어떻게 하  
  면 카스가을 도울 수 있는지를 알 수 있다는 거지? 

 아카네가 빛나는 표정으로,
   맞아, 오 마도카언니, 저 두 돌대가리들과는 다르게 정말, 바른말만 하는군요. 
   아카네의 말의 두 돌대가리란 마나미와 쿠루미를 얘기하는 것이군. 

 그사이에 카즈야는 아유카와의 가슴에 두볼을 대고 있었다.
   두 돌대가리? 누굴 말하는 거지?  쿠루미가 말했다.
   저기 마도카누나에게 달라붙고 있는 놈이겠지.  마나미가 말했다.
   너, 카즈야 아직도 엉큼한 생각을 못 버렸구나. 그만해! 떨어져. 

 나는 카즈야의 머리를 한 대 쥐어박으려 했으나 생각해 보니, 내몸이 없었다. 입 다물자! 전부 
날 돕는 것이다! 근데 꼭 이것은, 아유카와랑 같이본  GHOST'라는 영화의 한 장면 같군.
 아유카와는 매우 근심스런 표정이었다. 
   계속해 카즈야, 우리는 쿄오스케를 위해서라면 다 시도해 봐야 해.  
만약에 다른 사람이 아카네와 카즈야가 하는 말을 들었다면 미친 사람 취급할 것이다. 그러나, 아
유카와만은 카스가 가족의 힘을 100% 믿고 있었다.

 그때가 기억난다. 내가 처음 우리 집의 비밀에 관해 이야기했던. . . 


   잘 들어 아유카와, 내가 중요한 말을 할려고 해 

 그때는 히카루와 헤어지고 즉시, 우리가 둘이 다니게 된 첫날이었다. 나는 이때까지 비밀을 지켜 
왔지만, 더 이상은 말 안할 수가 없었다.
   뭐, 카스가?  그녀는 조금 놀란 눈치로  아, 알겠다. 
   뭐? 
   히카루랑 또 키스했지? 
   뭐? 제발 그만해, 아유카와! 
 아유카와는 웃었다. 그러나 언뜻 보기엔, 아유카와는 나와 히카루가 키스했다는 사실에 대해 완
전히 잊지 않고 있었다. 아마 그때 매우 심하게 충격을 입었었나 보다. 나는 아유카와와 키스하려
고 몇 번이나 시도했지만, 그녀는 항상 나를 거절했다.
 나는 아유카와가 그만 웃기까지 기다리고 나서 나는 카스가 가족에 대해 모든 것을 털어 놓았
다. 우리 가족은 초능력자이고, 우리의 초능력은 대대로 이어져 왔고 외부 세계에 그것이 알려져
서는 안된다는 등등. 모조리 털어놓았다.
 아유카와는 머리를 갸우뚱거리며 내말을 조용히 들었다. 사실은 조금 걱정스러웠다. 이 말은 차
갑게  나는 슈퍼맨이야.  라는 소리와 같았다. 또 다르게는, 나는 보통 사람이 아니야. 만약, 우리

를 괴물이라고 생각하면?
 이상한 말 대신에 아유카와는 긴 한숨을 쉬며  알겠어, 그래서 그것들이 가능했구나. 
   응? 
   내 의미는, 때때로 카스가가 정말 이상하게 보였어. 내 생각으로는 그런 일이 많이 일어 났었  
  던 것 같은데. . .  

 때때로, 나는 아유카와와 히카루에게 동시에 데이트 약속을 한적이 있었다. 나는 순간 이동을 사
용하여 둘 사이를 오락 가락하곤 했다. 그녀가 말하려는 이상한 행동은 바로 이것을 의미하는 거
였으리라. . .


   고마워, 카스가. 너의 비밀을 말해 줄 사람으로 선택해 줘서. 
   아유카와 
   나도 감사의 표시로 뭔가를 해야겠지, 그지? 
 나는 그때 멍청한 얼굴을 지었었다. 아유카와는 내게로 가까이 다가왔고 그녀의 입술이 나의 입

술을 눌렀다. 이 키스는 우리 둘 사이에서만 이루어진 첫 번째 키스였다.

   좋았어, 쿄오스케형 기다리라구  카즈야가 말했다. 카즈야는 내몸의 손을 잡았고 숨을 가다듬
기 시작했다. 아유카와와 내동생들은 카즈야의 행동을 숨죽여서 지켜보고 심지어 공중에 떠 있는 
나까지도 영혼인 주제에 숨을 죽이고 카즈야의 행동에 온 신경을 곤두세웠다.
   형, 나야 카즈야. 우리 모두 걱정하고 있어, 괜찮아?  
   어떻게 된 거야? 카즈야  마나미가 물었다.
   안되는데, 형으로부터 응답이 없어 
   뭐? 그럴 리 없어 카즈야. 왜 내말을 못 듣는 거지? 나는 여기에 있는데. . . 
   쿄오스케형! 쿄오스케형!  
   카즈야! 안녕 카즈야! 
 난 젖먹던 힘까지 써서 카즈야에게 고함을 질렀다. 
   카즈야!  그러나, 카즈야는 듣지 못했다.
 아카네가 머리를 가로 저었다. 
   안돼. 내가 추측하건대 카즈야의 힘은 아직 발전 단계라고. 
 아카네, 넌 너무 일찍 포기하는 게 문제라고.
 쿠루미가 말했다.  자, 징고로 오빠에게 잘 가라고 인사할 시간이야.
   몇 번을 말해야 알겠냐? 나는 안 죽었다고! 
 그러나 내가 말하는  나 라는 이 단어가 점점 작아지고 있었다. 그말은 내가 쇠약해지고 있다는 
소리다. 조금전까지, 나는 내영혼과 육체를 묶는 강한 힘을 느끼고 있었다. 그러나 지금, 그 힘은 
점점 약해진 듯했다.

   내 힘은 사라져 가고. . .  
   내 힘이 사라져 갈 때, 내몸은 죽어 가고. . . . 
   그리고 내영혼. . . 영혼? 내영혼은 어떻게 되가고 있는 거야? 
   카스가, 카스가, 포기하지마!, 포기하지말라구, 들려?  아유카와의 참고 있던 감정이 폭팔 했다. 
그리고 울기 시작했다.

 아유카와가 먦을잃자 나의 동생들과 사촌들은 조용히 흐느끼기 시작했다. 드러나 5분후 상황은 

180도 뒤바뀌었다. 시골에 있는 집에서 이곳까지 단숨에 달려오신 나의 할아버지께서 방에 들어
오셔서 이렇게 말씀하셨기 때문이다.

   쿄오스케를 살리는 길은 아직 있다!! 쿄오스케 혼을 과거로 보내면 돼! 
   과거로요?  눈에 눈물이 가득찬 얼굴로 눈을 동그랗게 뜨며 아유카와가 물었다.
 할아버지께서  오, 너는 마도카가 아니냐?, 쿄오스케가 너를 잘 알지.  라고 말씀하시며 오른쪽 
새끼손가락을 올리며 말했다. 우리는 한 번 할아버지 댁에 갔었다.
 할아버지는 우리 어머니 가족의 우두머리이고, 따라서 초능력이 막강하다.
 그러나. . . 
 할아버지께서는  와, 전보다 더 섹시해졌는걸. 그래, 쿄오스케하고는 섹스를 해봤냐? 
   으이구, 손자가 죽을줄도 모르는데 어떻게 그런 말이 나와요! 

 마나미가 말했다. 할아버지 시간이 없어요! 과거로 영혼을 보낸다는 게 무슨소리에요? 
 쿠루미도  예, 문소리죠? 
   잘한다 .귀여운 내 동생들 드디어 내 문제에 대해서 관심을 가지기 시작했구나..흑흑. . 
   알았다, 알았어, 내가 잘 설명해 주마. 우리 가족은 초능력을 가지고 있어서 다른 사람들과는  
  다르지, 하지만 강한 만큼. 영혼과 육체 사이의 균형이 중요하지. 안그래? 할멈 

   그래요.  할머니도 의자에 앉으시며 맞장구 치셨다.
 아유카와가 물었다.  균형이라니요? 
   음, 그래 마도카. 지금 침대 위의 쿄오스케는 원래는 죽었어야 했지. 하지만 우리 일가의 힘은  
  강력해서 아직살아있을 수 있는거야. 하지만 사고로 육체가 약해짐으로써 육체와 영 혼의 균형  
  이 깨져서 쿄오스케의 영혼이 약해진 몸으로 다시 돌아오지 못하고 이 세계를 해메이는거지. 
   영혼이라니요?  아유카와가 말했다.
 아카네가 끼어들며 
   그 뜻이라면 이 방 어딘가 에서 헤매고 있겠네요?
 할아버지가 말했다.  맞다. 아카네. 
 카즈야는  쿄오스케형 어디 있어~~  하고 나를 불렀다.
   카즈야~. 나 여기 있다고. 여기야. 
   아마 오빠는 마도카 언니의 셔츠에 달라붙어 안을 들여다 보고 있거나 밑쪽에 달라붙어 있을
걸 
   으.. 씨 너 자꾸 그런 말 할래? 으씨. 아니. 지금 이런거 같고 화낼 틈이 없지. 내가 몇 분전에  
  내 몸에 들어가려 할 때 오히려 되튕겨 나왔단 말야. 그럼 난 어떻게 되는 거지?  

 마나미가 말했다.  그럼 오빠는 어떻게 되는 거죠? 
   의사 말로는 자기들은 하는데 까지 했대요  아유카와가 말했다. 
   육체가 회복되면 괜찮지 않나요? 
   아니다, 그런 것만은 아니지. 만약 너무 늦는다면 . . 영혼이랑 육체가 분리될 수 있는 시간은  
  고작 하루야. 아니지 반나절 정도 일 꺼야. 만약 시간을 넘기면 . . .  
   오, 안돼 나에게 무슨 일이 일어난다고?, 내몸이 . . .  
 할아버지께서 말씀을 이으셨다.  육체가 죽으면 쿄오스케의 영혼도 바람과 함께 사라지겠지. 
   으악! 사라진다고! 
 할아버지가 말했다.  할멈. 괜찮아? 
   예  할머니는 대답했다.
   카스가. . .  아유카와는 끝말을 잇지 못하였다.

   아유카와. . .  
 내가 하루만 더 살수 있더라도, 아니 반나절 만이라도. 그러면 같이 요코하마 베이브릿지에서 함
께 밤을 보낼수 있을텐데  . . 
 그리고. . . 
 내가 죽으면 나의 관한 건 모두 사라지게 되겠지.

 쿠루미가 다시 말했다.  그래서 오빠의 영혼을 과거로 보낸다는 것이 문소리죠? 
   계속해 쿠루미. 아직 우리는 할아버지의 설명을 못들었쟎아! 
 할아버지가 헛기침을 하시며 
   그래, 지금 쿄오스케의 약해진 몸은 영혼을 거부하고 있단다. 그래서 쿄오스케가 아무리 노력  
  을 해도 소용없을 꺼야. 쿄오스케는 다시 그의 육체로 들어갈수 없을꺼야. 그래서 우리가 쿄오  
  스케의 영혼을 과거로 보내는 거지. 만약 미래로 보내지게 되면 쿄오스케가 죽어 있을 수도 있  

  을 테니까. 
   제발 그런 식으로는 말하시지 말라니까요! 
   과거에는 균형이 깨진 상태가 아니니까. 그래서 쿄오스케가 쿄오스케의 자신을 찾아내어 다시  
   요기 조금 이상하네요. 초능력 자는 과거의 자신과 접촉해도 사라지지 않나 보죠? 분명히 TV47화에는 할아버지가 안  
            된다고 했는데. . . 
합치면 여기 누워 있는 쿄오스케는 살아날 수 있단다. 

   흠, 내가 생각한 것 보단 쉽지 않군. 과거에서 내 자신을 찾는 것도, 그리고 내 자신에게 그것  
  을 말해 협력도 필요하고.  

   좋았어, 지금 당장 시작하자.  
 할아버지는 이렇게 말하고 무언가 중얼거리기 시작하셨다. 
   카스가.  아유카와가 말했다.
 난 내 손을 꼭 붙들고 있는 아유카와를 내려다 볼 수 있었다. 하지만 슬프게도 나의 영혼의 손
에는 아유카와의 따뜻한 체온이 전해 오지 않았다.
 할아버지의 주문은 방에 울려 퍼지기 시작했다. 그 주문 읊는 소린 아마 보통 말소리와 다름이 
없었음이라. 그러나 나에게는 귀에서 물 흐르는 소리 같은 것이 들렸다.
 그리고. 슬픈 듯 나를 바라보는 아유카와, 고통에 신음하는 나의 몸. 그리고 모든것들이 사막의 
신기루 같이 사라졌다. 그때 할아버지의 주문은 병실을 무너뜨리는 느낌이었고, 막대한 빛이 나의 
눈을 부시게 했다. 그리고나서 나는 내 영혼 조차도 의식을 잃었음을 발견했다. 
   죽은 자도 의식을 잃을 수 있구나. 
 빛의 중심부가 나를 멀리 보내려고 할 때 나는 할아버지의 목소리를 잠깐 들었다.

   오, 안돼. 주문을 잘못 외워서 쿄오스케를 미래로 보내 버렸어! 








                                                                              제 2 장  






                                         제 2 장








   미, 미래로?! 

 할아버지의 다급한 외침과 함께 난 빛의 세계를 지나고 있었다.
 그리고 이번에는 수많은 색깔이 변화하는 공간을 지나서 다른 차원의 세계로 빨려 들어가고 있
었다.
 할아버지는 나를 미래로 보낸다고 하셨는데, 실은 그게 아니고 난 지금 결국 죽어서 천국으로 
떨어지고 있는 것이다. 증거로 난 곧 천사들의 틈에 끼어서 살며시 구름 위에 내린 것이었다. 아
니, 살며시가 아니라,  쿵!  이었다.
 나는 머리를 땅바닥에 박고 나서야, 이곳이 천국이 아니라는 것을 알았다.
   여기가 어디지?  
 이곳은 나에겐 매우 낯익은 곳이었다.
 이곳은 바로 우리 집 근처인 100계단이 있는 곳 그 밑이었다. 

   내가 왜 여기에 있지? 
 난 어찌할 바를 몰라, 그 수없이 많은 계단을 올려다보았다. 이 계단을 따라 올라가면 작은 공원
이 있고, 그 공원을 가로질러 가면 바로 우리 집이다. 그리고 이곳은 나와 아유카와가 처음 만난 
곳이기도 하다.

   그때는 내가 이곳에 처음 이사 왔을 때였다. 


 나는 주문해 논 문패를 찾아 가지고 돌아오던 중, 나는 계단 숫자를 하나, 둘....세며 이곳을 올라
왔었다. 그런데 계단을 거의다 올라갔을 때 난 어디선가 날아오는 빨간 색의 UFO가 나를 향해 
날아오는 걸 보았다. 그런데 그것은 UFO가 아니었다. 산들바람에 날아온 빨간 밀짚 모자 였다.
 나는 점프해서 그 모자를 잡았다.
   잡았다! 
 그때 계단 위에서 한 여자아이의 목소리가 들려 왔다.
    NICE CATCH!  
 그것이 나와 아유카와 마도카가 만난 첫 번째 만남이었다.
   바람 때문에 그만. . . 정말 다행이다. 저 밑에까지 떨어질 줄 알았는데. . .  
   그래. 

 지금 생각해 보면 그때 난 바보 같은 표정을 짓고 있었다. 나는 그저 멍청하게 아유카와의 모습
을 바라보고 있으면서 의미 없는 웃음소리를 내고 있었다. 그녀는 긴 검은머리, 사랑스러운 눈동
자, 꼭 다물고 있는 입술이 무척 인상적인 소녀였다. 그리고 그녀는 어딘가 어른스럽고 섹시하기
까지 했다.

   이 계단 너무 길어서 올라오기 힘들지 않았니?  
   음, 그래. 
 이 얼마나 멍청한 말이냐. 이 바보야! 
   99개나 되거든.  
   음?~  나는 그 말을 듣고 세던 계단을 마저 세어 나갔다.
   ......97, 98, 99, 100.  
    뭐? 그럴 리가. 분명히 99개일텐데?  
   하지만 올라오면서부터 셌는걸. 
   그럴 리가! 네가 잘못 셌을 꺼야 내가 셌을 땐 99개밖에 없었단 말야.  
 그녀는 조금 흥분하고 있었다. 그 모습이 더욱 귀여웠다. 난 내마음을 차분히 가라앉히고는.
   혹시, 잘못 센 것 아니야?  
   무슨 소리, 너야말로 잘못 센거 아냐.  아유카와도 지지 않았다.
   아냐, 확실해 100개라니까  
   99개야! 
   100이야!  
   99!  
 어릴 때부터 나는, 말재주가 없었다. 이런 때 모든 것을 원만하게 처리하는 게 내 특기였다.
   그, 그럼 이렇게하는게 어때?  
    ......?  
    딱 반으로 99.5개! 
 아유카와는 순간 놀란 표정을 짓더니, 곧 달콤한 소리로 웃기 시작하였다.

   아유카와 

   그러나 지금 여기 앉아서 무턱대고 추억에 잠길 때가 아니다. 장소를 알았다고 해도, 지금이   
  언제인지, 나는 도대체 어떻게 된건지, 그것을 확인하지 않으면 안된다. 그러나 언제 찾아낸단  
  말인가? 내몸에서 무슨일이 일어났는지. 게다가 난 지금 큰일난게 확실하다. 
   나는 할아버지가 말하는 무책임한 소리를 들었다.  

   오, 안돼. 주문을 잘못외워서 쿄오스케를 미래로 보내버렸어!  

   그러나 그것이 사실인게 틀림없다. 그리고 그시간에서는 난 죽었을 것이다. 근데? 만약 내가   
  여기서 죽었다면 난 여기, 미래에서 존재하지 않아야 하는데. . .  
   그러면 지금, 나는 뭐야?, 유령? 

 그때, 난 무언가 이상함을 느꼈다. 영혼도 있고, 심지어는 몸도 있었다. 가지고 있다는 말 또한 
뭐하지만, 어쨌든 나는 몸을 가지고 여기에 서 있는 것이다. 그리고 아래층 계단에서 다친 내 머
리에 있는 혹이 아직도 욱신거렸다.
 여기에서 허둥대 봤자 아무것도 얻지 못한다. 그래서 나는 내 집으로 갔다. 아파트는 내가 생각
한 것보다는 좀 낡아 보였다. 그러나 같은 곳에는 있었다. 그러나 내가 아파트에 들어간 후, 나는 

현관에서 문패를 보자마자 즉시 휘둥그래졌다. 307호의 카스가라는 이름은 없었다.
 아마도, 아파트 내에서 이사했을 수도 있으니. 나는 다른 층의 아파트를 찾아보았지만 카스가라
는 이름은 거기에 없었다.
 더욱 놀란 건. 알림판에는 황당한 날짜가 써져 있었다. 나는 충격을 먹었다.

   1994년 7월 23일 
   1994? 3년후의 미래잖아! 

 아마 3년후에 내 가족은 다른 아파트로 이사했나 보다. 아마 이사간 이유는, 최근에 아버지가 사
회에 관심을 가져서일 것이다. 아버지가 계속 풍경 사진을 찍었다면 우리는 넉넉하게 살수 있었
을 텐데. 그러나, 아마도 해외에 있는 동안 아버지가 돌아 가셨을 수도 있다. 그래서 관리비를 지
불하지 못해 마나미와 쿠루미가 압박에 못 이겨 이사갔나?
 난 이런저런 생각을 해봤다. 하지만 문득 지금은 그런걸 생각하고 있을 때가 아니란 것을 깨달
았다. 이 3년후의 미래에서는 내가 살아 있는 걸까? 마나미는? 쿠루미는? 그리고 아유카와는? 
 나는 전전긍긍하고 있었다. 어쨌든, 이 미래의 세계에서 내 자신을 찾을 방법은?




   뭐요? 1994년?  아유카와가 할아버지한테 묻는다.
   그래. 아마도. 
 마나미가 말했다.  잠깐, 할아버지, 아마도란 소린 좋지 않은 소리이죠! 
   그래  쿠루미가 말했다.  할아버지가 오빠의 영혼을 미래로 보낼 때  오, 안돼! 라고 했죠 
   할아버지 아마라니, 너무 무책임하세요.  
 아유카와가 발을 동동 굴렀다.
 그러자 이번에는 카즈야가 한마디 거들었다.  맞아, 형의 혼을 미래로 보내셨다면 위험하잖아요.  
   아, 그, 그게 그렇긴 하지만, 내가 주문을 거꾸로 외우는 바람에. . . .   
   거꾸로요?  
 병실 안은 난리 법석이었다.

 쿄오스케가 살아 있다는 증거는 아무데도 없다. 만약 이번 사고로 쿄오스케가 죽었다면, 당연히 
미래로 보내진 쿄오스케의 혼은 소멸되었을 것이다.
 그러나 그때 . . ..

   으, 으으. . .  
 침대 위에 있던 쿄오스케가 주위가 왜이리 소란스럽다는 듯이 작게 신음 소리를 냈다.
    카스가! 카스가!  
 아유카와가 쿄오스케의 손을 잡고 필사적으로 흐느끼며 불렀다.
   죽지 않았지? 죽지 않았지? 카스가! 봐 이렇게 숨쉬고 있잖아, 육체는 살아 있는데, 혼만 죽었  
  다니. . .믿을 수 없어 . . . 죽은 게 아니야!  

 아유카와는 거기까지 말하고 나머지 말을 삼켰다. 혼이 사라진다고 해도 육체가 동시에 사라진
다고는 할 수 없다. 그건 시간의 차이일 뿐이다. 언젠가는 육체도 소멸 되버릴 것이다.

 카즈야가 말했다.  할아버지, 쿄오스케형이 전보다 나빠 보이는데요. 

 마나미가 재빨리 카즈야의 입을 막았다. 
   카즈야, 뭘보고 그렇게 말하는 거야! 
   맞아, 카즈야. 설마, 그것이 사실이라도 그렇게 말하면 안돼.  라고 말하고선 아카네는 카즈야
의 머리를 쥐어박았다.
 할아버지가 말했다.  거기, 두사람. 지금 싸우고 있을 때냐! 모두 잘 들어 쿄오스케의 몸이 전보
다 나빠지게 보인 건 사실이다. 그의 영혼이 여기에 없으니 우리는 아무것도 할 수가 없어.  
   그러니깐 할아버지의 말씀은 쿄오스케 오빠 앞에서 우리의 정신이 흩어지면 안된다는 것이    
  죠? 마나미가 물었다.
   그게 옳다. 맞지, 할멈? 
 쿄오스케의 할아버지는 오래 전부터 할머니의 충고를 들어 왔었다. 그러나 할머니는 의자에 앉
아서 그녀의 손자 일은 잃어버렸다는 듯이 조용히 자고 있었다. 
   믿을 수 없군.  그리고 오랜  왜 할아버지 이름이 카스가인가? 이것은 일본의 전통이다. むこに なる라고 하며, 만약, 어머니 쪽에 아들이 없으면     
           아버지는 어머니의 성을 따라야 한다. 그래서 아버지 이름이 카스가 타가시.
카스가 가문에 무언가 큰일이 일어날 증조라고 했다.
 그러나 아유카와 마도카는 카스가의 가문의 힘을 느끼고 있었다. 그녀는 그녀 자신에게 빌었다.

   괜찮아 
   너는 우리에게로 곧 올거야, 난 잘 알아, 카스가. 
   너는. . . 너는 초능력자이니까. 




 3년전의 병원에서는 무슨 일이 일어나고 있는 줄 몰라도, 나는 ABCB앞에서 내 자신을 발견할 
수 있었다. 내가 생각하기론 마스터는 내말을 들어줄 것이고 나를 도와 줄 것이다. 나는 이시간동
안 내가 심지어 살아 있다는등 하여튼 많은 것을 알아냈다. 또한 아유카와는 어디쯤에 있는지.
 만약 내가 죽으면 아유카와는 22살일 것이다. 그 뜻은 아유카와가 심지어 나보다 더나은 누군가
와 같이 있을 수도 있지 않은가?. 그러면 나는 죽는 것보다 더 큰 상처를 입을 것이다.
 갑자기 근심에 잠겼다. 나는 창문으로 가서 자세히 들여다보았다. 내가 전에 보지 못했던 카운터
에서 소녀가 손을 괴고 휴식을 취하고 있었다. 그녀는 ABCB의 앞치마를 두르고 있었다. 그녀는 
아마 시간제 근무자 일 것이다. 그리고 마스터는 지금 밖에 잠시 나갔을 것이다. 나는 용기를 가
지고 문을 열었다.

 그녀는 내가 얼뜻보기에 화장을 진하게 해서 윤락녀 타입 같았다. 그녀는 반쯤 졸린 듯한 얼굴
로 나를 보았다. 무언가 그녀는 ABCB의 환경과는 맞지 않는 듯 했다. 그리고 그때, ABCB는 매
우 더러웠다. 3년후에 무엇이 이렇게 이 장소를 더럽게 만든 건지. . . 어떤 종업원도 나에게 주문 
받으려도 오지 않았다.
 나는 말했다. 마스터는 어디에 있지요? 
   아, 그의 친구 세요? 아마 그는 빠친코에서 놀고 있을 것이어요. 
   빠친코? 
 3년후에는 커피숍의 환경만 바뀐 것만 아니였다. 빠친코가계가 처음 역앞에서 개장을할 때 나에
게 마스터가 이렇게 말한 것이 기억난다.
   끔찍하군. 이제 이 지역의 품위 있는 문화와 취미가 향락 문화에 의해 휩쓸려 가겠군. 
 글쎄, 하지 않고는 못배길껄. 지금은 내가 내 자신을 꾸중하는 시간이 아니라 마스터를 꾸중할 
때인걸.

   카페라테 주세요  나는 앉으며 말했다.

 그러나 종업원은,  그게 뭐죠? 
 나는 깜짝 놀랐다. 그러나 주위를 둘러보니 카페라테기계는 볼 수 없었다. 마스터가 그것을 포기
한 것 같았다.
   그럼, 그냥 커피 주세요 
   곧 드리죠  종업원은 대답했다. 
 그녀는 커피를 작은 팬에다 붓고서는 데우고 있었다. 나는 놀랐다. 마스터는 항상 나에게 신선한 
커피를 줬었다.

   커피는 한 번에 한 컵만 만드는 거야. 

 마스터는 항상 이렇게 말해 왔었다.
 나는 점점 화가났다.
 사람들이 때때로 그들의 취향이 쉽게 바뀐다고 하지만 나는 이상했다. 어떻게 마스터가 3년동안
에 취향과 성격뿐만 아니라 개성까지 바뀔 수가 있지? 만약, 나를 만나면 기뻐나 해줄까?

   여기 있어요. 죽일 만큼 뜨거워요  
  종업원은 내앞에 커피를 놓았다. 그녀가 말한 것처럼 뜨거웠다.
   고마워요. 음, 말 나온김에 말인데요, 마스터는 아직도 수염이 있나요?  그를 다시 만나기 전
에, 나는 그에 관해 무언가를 알고 싶었다. 
   예 역시. 정말 텁수룩한 걸요. 
   텁수룩하다고? 
 나는 혼란스러웠다. 마스터가 3년전에 콧수염과 턱수염을 길렀었다. 그러나 엄밀히 말하면 텁수
룩하지는 않았다.
   알겠어요, 나는 말했다. 아직도 기르고 있군 
   추측하건대, 잠깐동안 못 만나 보셨나요? 
   예. 정확히 3년. 
   3년이라구요? 생소한데요. 잠깐 그와 같이 일을 해 왔지만. 
   무슨 일이라구요?
   알다시피. 칙 칙 칙.  그녀는 턱을 약간 빼서 비비는 시늉을 하며 머리를 갸우뚱거렸다.
   그게 뭐여요? 
   알다시피 나 같은 시간제 근무자들이 접시닦고있을때 뒤에 와서는 내 목에다 대고 턱수염을 
문지르는 걸요. 
 나는 내앞에 커피가 있었다는 걸 깜박 잊었다. 나는 커피를 마시기 시작했다.
   마스터가 그와 같은 짓을 했다구요? 
   예 확실히. 내가 여기에 있기 몇 달 전부터 그의 입주위는 은 그랬는걸요, 그래서 지금 그것을  
  많이 사용하지요. 

 나는 마스터가 파친코에 다니고 혹은 커피 만드는 방법을 바꾸고 그런 것에 대해서는 상관하지 
않는다, 그러나 왜 여기서 일하는 소녀들을 못살게 굴고 있는 건지! 나는 마스터가 너무나 많이 
바뀌었다고 생각한다. 그래서 그는 지금 처해 있는 내 상황에 도움을 주려 하지 않을 것이다. 

 나의 불안은 분노로 변해 가기 시작했다.
 그 때, 내옆에 문이 열렸다. 그때 시간제 근무자 소녀는 말했다. 

   아, 마스터. 
   마스터? 

 나는 항상 우유부단했다. 그러나 내 혈관 속에 카스가의 피는 끓어올라 대부분의 다른 사람보다 
두 배로 무엇이 옳고 그른가를 감지하게 해줬다. 게다가 지금까지 마스터는 마치 아유카와의 오
빠 같았었다. 3년동안 마스터에게 어떤 일이 일어나서 3년전의 마스터는 어디로 갔는지 알 수 없
었다. 그러나 그 때, 이유도 없이 그가 종업원에게 가서 그들의 목을 간질이는 것이 아닌가!
 난 더 이상 참을 수가 없었다. 나는 커피를 큰소리로 내려놓고는 돌아섰다.

   나는 당신을 저주해요 마스터. 당신의 손은 종업원에게 그런짓을 해왔었어요 ! 

 그 사람은 내가 고함지르는 것을 보곤,  뭐 ? 라고 하고서는 문 쪽으로 움직였다. 그는 조금 늙
은 사람이었다. 한마디로 내가 아는 마스터하고는 전혀 달랐다.
 맞다면 ABCB는 도구, 은제식기, 모든 것이 이 사람에게 팔린 것이다. 그가 말하길 이 카페는 소
유자의 사업 용도에 따라  커피숍  혹은  바  로도 바뀔 수 있다는 것이다. 이제야 왜 종업원들이 
화장을 짙게 했는지 이해가 간다. 
 나는 마스터의 삶에서 무슨 일이 일어나 이것을 팔게 되었는지 알 수가 없었다. 그러나 노인의 
말로는, 그가 1년반쯤에 이 가계를 팔고, 그 후 마스터를 직접 만난 일이 없다는 것이다. 여자들
의 웃음 속에 나는 머리 숙여 주인에게 고함을 지른 것에 대해 사죄했다. 쥐구멍이라도 있으면 
들어가고 싶은 심정이었다. 나중에 노인에게 잔소릴 듣고 나는 커피 값을 지불하고 나왔다.
 나는 마스터가 어디에 있는지 모른다. 그 소린 아무도 모른다는 것이다. 그리고 저 담배 피는 숙
녀와 마스터가 항상 가는 라면 가계 주인에게 물어 볼 용기가 없었다. 아마, 나는 이 시간대에서 
죽어야 되나 보다.

 역으로 돌아가는 도중 나는 무심결에 위를 올려다 보았다. 지금 육교가 있는 급커브 교차로에서 
나는 3년전에 여기서 차에 치였다. 육교가 세워진 까닭은 내사고의 결과 였을수도 있다. 어떤 이
유인지는 몰라도 그것은 날 재미있게 했다.

 나는 계단의 숫자를 세며 계단을 오르기 시작했다.
   하나, 둘, 셋, . . . .  
 나의 발이 각 계단을 하나씩 밟았다. 
   그래서 난 이 시간에서 죽는 것일까? 조만간 내 영혼은 뜨겠지? 
   스물 다섯, 스물 여섯 . . .  
 내가 마지막 계단에 다다를 때, 내위에서 목소릴 들었다. 그것은 어찌된 일인지 내마음을 추억으
로 가득 차게 했다.

   스물 일곱! 스물 일곱 ! 

 나는 천천히 올려다보았다. 그리고 다음 순간. 쓰고 달콤한 추억이 나에게로 몰려들었다. 내위에  
육교에 있는 여자의 얼굴엔 아직 소녀 때의 배신의 그림자가 깔려 있었다. 그녀는 여름의 시작을 
알리는 부드러운 바람의 표본이었다. 아니다, 그녀는 소녀의 얼굴 전부가 아니었다. 그녀는 숙녀
였다. 내가 내 젊은 시간에 추억 속에 수많은 추억의 그 얼굴을 자물쇠로 채우지 못했기 때문에 
나는, 그녀가 매력적인 여자가 되었음을 생각할 수 있었다. 나보다 나이 들어보았다.

 히카루 였다.

 나는 숨을 크게 쉬고, 안을 준비를 하고 그녀의 이름을 불렀다. 그녀는 돌아서자마자 말하면서
   으악, 믿을 수 없어, 카스가 선배님이잖아요! 여기에서 선배님을 만나다니, 난 상상도 하지 않
았어요! 

 그녀의 머리의 모든 길이가 약간 그녀의 어께보다 길었다. 그녀의 연어 노란색 드레스는 적갈색
의 머리와는 잘 어울렸다. 확실히 그녀는 3년동안 성장해 왔다. 아니, 확실히 내가 그녀를 만난 
후로부터 3년하고 반년 . . . . 
   히카루 너는 . . . 너 좀더 컸는걸 

 바보, 이 얼마나 멍청한 소리냐! 

 히카루가 나를 보며 놀란 표정을 짓고 말했다.  아니요, 선배님이 알다시피 우리가 서로 헤어진 
후 3년이 흘렀는걸요. 
 나는 당황스럽게 보았다.

 그녀는 항상 그랬듯이 그녀의 입을  O'자 형태로 만들었다. 우리가 셋이었을 때, 나와 히카루와 
함께 있을 땐 히카루는 항상 입을 그런 형태로 만들었다.
   지금 어때요?  그녀는 계속 말했다.  믿어지지가 않는데요 정말 하나도 변한 게 없는데요. 아
직 고등학생처럼 보이는걸요. 

 히카루가 옳았다. 나는 19살이다. 그러나 히카루는 20살이다. 지금, 나보다 한 살이 많다.

   알다시피, 사람들은 남자가 여자보다 변하는 속도가 느리다고 하지.  나는 화제를 바꾸기 위해
노력했다.  그것이 내가 젊게 보이는 이유야. 음, 홋카이도에서 여기로 온거야? 
   아니요 선배님. 지금 뉴욕에 살아요. 
   뉴욕? 
   예, 거기 좀 춥지요. 그렇지 않아요? 
   아, 그래. 그 소리구나 마스터가 그것에 대해 말해 줬어. 오타루에있는 고등학교에서 졸업 후,  
  거기에 가고 싶다고 했었지. 
   내가 그랬어요? 난, 그런 말 한적없는데. . . 그때가 언젠줄 알아요? 
   흠?  나는 재빨리 말했다.  음, 아니야. 생각할 수 없군, 근데 뉴욕에 산다면 왜 너가 . . . 
 내말을 그녀의 호출기가 방해했다. 히카루는 어깨에 가방에서 그것을 꺼내고 그녀에게 호출된 
번호를 보고는 잠깐 얼굴을 찡그렸다.

   으이구, 오래된 친구와 이야기하고 있는데.  그녀는 말했다. 잠깐 기다릴래요? 
   아, 물론. 무엇을 해도 지금 상관없어, 계속해. 

 히카루가 나에게 미소짓고서는 육교에서 내려가 공중전화 부스로 뛰어내려갔다. 나는 히카루가 
전화 걸고 있는 모습을 주시했다. 히카루는 아마도 뉴욕에 댄스 수업에 대해 이야기하고 있을 것
이다. 한 번은 히카루가 매우작고 가냘프게 보였다. 하지만 3년동안에 나이가 드니 크고, 두껍게 
보였다. 순수하게 사실을 말하면, 히카루의 몸은 3년전에 원피스를 입었던 것보다 가득 찼다. 거
짓말같이 나를 자극했다. 잠깐동안 나는 내자신이 곤경에 빠졌다는 것을 알 수 있었다.

 히야마 히카루가 전화부스에 들어서고는 표정을 지었다. 그것은 무언가 항상 그녀가 무대에 올
라가기 전에 그녀 자신에게 조용히 외치는 것과 같았다.

   나는 다링에 대해 마주칠 준비가 되어 있질 않다. 아니, 다링이 아니라 선배님. 

 히카루는 예상했었다. 그녀가 도쿄에 돌아오면 아마 쿄오스케 혹은 마도카를 만날 수 있다는 것
을. 그녀의 가슴 깊은 곳에 어딘가가 그것을 바라고 있었다. 그러나, 그것은 갑자기 들이닥쳤고, 
지금 그녀의 마음은 들떠 있다.

   나는 일찍 내자신에게 약속했어요. 언제든지 내가 선배와 만나게 되면, 나는 성장하고 매우 이  
  지적인 숙녀가 되어 있을 거라고. 그러나, 나는 정말 어리석었어요. 무심결에 어린애 같은 으악,  
  믿을 수 없어, 카스가 선배님이잖아요! 라는 단어를 내뱉었군요. 그는 내가 그와 같은말을 한   
  것에 대해 내가 어른스러워 졌다고 생각하지 않을거야. 

 히카루가 또다시 표정을 지었고, 그녀는 호출기에 다이얼을 누르기 시작했다. 모든 것이 벅차서, 
선배님과의 대화를 방해한 사람은 머리에 들어오지도 않았다.
 그녀는 지금 그 사람을 질책하고 있다.
   여기는 도쿄. 내가 태어나고, 내가 자란 곳이다. 내가 뉴욕에 갔던 일은 생각하지 말자! 


 히카루가 고등학교를 졸업한 후에, U. S.의 이민 담당 관청에서 1년 영어 공부를 해야 한다고 
말했다. 처음 3달은, ESL(English as a Second Language)라는 수업을 들어야 했다. 이 수업의 주 
프로그램은 영어로 미국의 토착민과 대화하는 것이다. 그녀가 미국에서 당장 춤을 공부하려 했으
나, 유창한 영어 능력 없이는 학교로부터 Visa를 얻을 수 없었기 때문이다. 
 또, 그녀는 ESL의 90%가 일본인이라는 사실에 놀랐다. 더군다 그들은 정말 부모님의 재정이 탄
탄했음에도 불구하고, 미국 문화 교환 영어 공부에 관심이 통 없었다. 그들은 영어 공부 대신에 
일본인끼리 떼지어 그룹을 만들었다. 히카루의 얼굴에는 외국생활에대한 외로움과 도움의 빛이 
감돌았다.
 히카루는 그와 같은 사람들과 잠시 시간을 보냈지만, 결국에는 학교를 바꾸고 새롭게 시작하기
로 결심했다.
 그 때, 히카루는 그린위치라는 마을에서 작은 여행사에서 시간제 근무를 하고 있는 수지자와라
는 일본인을 만났다. 수지자와는 이제 막 뉴욕에 있는 대학을 졸업했고, 일하는 댄서를 구하고 있
었다. 그는 스포츠맨이었다. 강건한 몸과 하얀 이는 히카루에게 바로 인상을 남겼다.
 마을에는 많은  off Broadway 집이 있었는데, 작은 연극과 뮤지컬을 하는 집이었다. 수지자와는 
가끔 그런 집과 같은 것에 출현했으며, 마을에서는 어느 정도 유명했다. 수지자와는 게다가 유창
한 영어 실력과 해박한 지식이 풍부해서 히카루에게 강한 인상을 남겼다. 심지어, 히카루의 영어 
실력은 많이 향상되었다.
 둘은  off Broadway 에서 많은 연극과 뮤지컬 공연을 했으며 그들의 사이는 빠르게 가까워 졌다.  
 빛나는 가을하늘의 할로윈의 밤, 허드슨강이 내다보이는 수지자와의 방에서 그들은 함께 밤을 
보냈다.
 이것이 히카루의 첫경험이다.
 그러나 그후, 그는 곧 히카루에게 단호하게 대했다. 그는 히카루를 완전히 독점하기 시작했다. 
그는 히카루의 하루 스케줄에 대해 물어 보기 시작했으며, 히카루의 하루 일과가 끝날 때쯤에는 
항상 마중을 했다. 처음에 히카루는 그의 태도가 나에 대한 감정의 표현이라고 생각했지만, 그것
은 갈수록 심해졌다.

 새해가 다가오고 한해를 마치는 날, 히카루는 댄스 강사에게로부터 홈파티에 초대되었다. 그것은  
그녀가 처음 초대받은 일이었다. 히카루는 재미있게 파티를 즐기고 그녀의 영어 실력을 열심히 

발휘했다. 밖에는 눈이 내리고 있었다. 다음날 이른 아침, 파티가 끝나고 강사는 모두의 집에 바
래다주겠다고 했다. 뉴욕에서는 범죄율이 높아서 그런일은 이상하지 않았다.
 그러나 히카루가 밖으로 나오자 수지자와의  잘은 모르겠는데 자동차 같군요.
코버트가 눈덮힌채 그녀를 기다리고 있었다. 히카
루는 그녀 자신이 수지자와로부터 헤어질 때다라는 느낌을 받기 시작했다.
   내맘대로하게 좀 내버려둬요!  히카루가 이렇게 그에게 말하자 그는 놀란 표정을 지으며 눈이 
커졌다. 히카루는 그후 수지자와의 방에 가지 않았다.
 수지자와는 히카루를 여러 번 불렀다. 그러나 자동응답기를 작동하는 것이 그녀의 대답이었다. 
 어느 날, 댄스 수업을 마치고 집으로 돌아와서 히카루는 자동응답기에서 흐느끼는 소리를 들었
다.

   항상 이래 왔습니다. 내자신이 누군가를 사랑할 때마다, 항상 이런 식으로 끝났습니다. 더구나,  
  나는 그녀를 사랑했습니다. 또, 나는 그녀를 탐구하기를 끝냈습니다. 그것은 정말로 내가 그녀  
  를 사랑하는 것이 아님으로 밝혀졌습니다. 나는 내자신을 사랑하고 있었던 거죠. 

 그의 말은 그후에 끝났다. 수기자와는 내일 도쿄에 있는 집에 간다고 했다. 히카루는 수지자와에
대해 전혀 유감이 없었다. 그러나 그의 대답을 들은후에 그녀가 잊으려고 노력한 오랜 시간의 추
억들이 갑자기 떠올랐다.

   그때 여름과 같다. 
   그때 카스가 선배님은 대학 입학시험 공부를 매우열심히 하고 있었다. 나는 귀찮게 따라다 니  
  고 훼방을 놓았다. 수지자와가 행동하는 것은 나와 비슷했다. 

 다음날, 히카루는 수지자와를 전송하려 공항으로 나갔다. 그는 대단히 기쁜 표정이었다. 그는 히
카루에게 도쿄에 있는 그의 주소를 주고 일본에 돌아오면 찾아 달라고 했다.
 히카루는 그렇게 하겠다고 했다. 그러나 비행기가 이륙하자마자 히카루는 그가 준 종이를 쓰레
기통에다 던져 버렸다. 그때, 쿄오스케의 얼굴이 그녀에게 갑자기 들어왔다. 그녀는 왜 그런지 이
유를 알았다. 


   안녕?  그녀는 전화기에 대고 말했다.
 그녀가 말하자마자, 수지자와의 목소리가 들려 왔다.
   히카루? 맞어? 언제 일본에 왔어? 왜 항공기 번호를 안 말했어? 호텔은 어때? 지금 어디에 있  
  어? 내가 데리러 갈까? 

 히카루는 오타루에있는 그녀의 부모님을 방문할 계획은 전혀 없었다. 히카루는 그녀가 뉴욕에서 
만난 친구에게 호텔을 예약해 달라고 했다. 그 친구는 엄밀히 말하자면 수지자와이고 히카루가 
일본에 돌아왔을 때 도움이 필요할 것이라고 생각해 호출기 번호를 그에게 알려주었었다.
 히카루는 처음에 계속되는 질문을 기다리고 나서 말했다.

   수지자와씨 한 번더 나에게 말해 주실래요? 질문이 많아서 적지 않고서는 대답 할수가 없겠네  
  요 
 비꼬고 빈정대는 말이 히카루의 입에서 나왔다.

   뭐? 뮤지컬 오디션?  나는 놀란 표정으로 말했다.

 히카루가 육교 위로 뛰어올라 왔다. 그녀의 전화를 기다리고 있는 동안 나는 히카루가 일본으로 
돌아온 이유를 물어 볼 생각이었다.
   예.  그녀가 말했다.  그리고 그건 매우 큰 프로덕션인 걸요. 뉴욕에서 사귄 친구가 말해줬어   
  요 
   와! 정말 대단해. 
   아니에요, 정말 아니에요.  히카루는 조금 킬킬거리며  오디션을 보러가는거지 통과한 것은 아  
  니에요. 뉴욕에 있는 강사가 항상 내게 말했죠.  히카루, 너는 아직 진짜 배역을 받을 만큼      
  실력이 충분하지 않아.  그런데 그에게 좋은 생각이 있다 길래 물어 보니까 뉴욕에서 배운 것을  
  도쿄에서 한번 시험해 보라고 하더군요. 
   대단해, 그 사람은 너에게 영어로 말했을 텐데 
 여기서 더욱 황당하게 웃었다. 그리고 히카루는 그녀의 팔을 둥글게 해서 주먹으로 나를 살짝 
때렸다. 몇몇의 사람들이 역에서부터 육교를 건너와 우리를 보았다.

   히카루. 
 히카루는 순진하고 항상 어린애 같았다. 그래서 그녀에게는 빛과 힘이 가듯찻듯했다.
 누군가 육교에서 우리에게 다가왔고 나는 그들이 지나갈 수 있게 히카루쪽으로 가까이 움직였
다.
 그때, 그녀에게서의  불어같이 생겨서 사전을 보니, 팖른의 물이라고 해석할 수 있네요. 향수 같군요.
 eau de cologne 의 향기가 나를 때렸다. 나는 물러났다. 화제를 바꾸려 했
다. 
   그래서 네가 머무는곳은 어디야? 내말은 네 부모님께서는 아직 홋카이도에 계시지. 맞지? 아,  
  호텔에 있다고 했지. 잠깐 여기에는 호텔이 안 보이는데? 
   아니요, 오디션에 관해 이야기해 준 소녀의 집근처에 있어요. 그 소녀도 나와 함께 오디션을   
  보기로 되어 있거든요. 그녀가 같이 있자고 했지만 우리는 경쟁자이니까, 혼자 머무르기로 했   
  죠. 
   와, 대단한데 
   으휴, 내가 대단하다는말좀 하지 마요.  히카루는 웃었다.  내친구가 그녀의 호출기를 줬어요.   
  그녀에게 무슨 일이 생겨 나를 만나고 싶을 때 나에게 연락하죠. 
   알겠어, 그래서 거기 돌아가서 말하려는 구나 
 히카루는 미소지었다. 
 선배님, 선배님은 내가 남자 또는 다른 사람과 이야기하는 것에 대해 어떻게 생각해요?  
   나? 글세, 나는. . .  
 히카루 황소 같은 눈으로 나를 치는구나. 난 아무런 생각 없이 몇 분이 지났다.
 히카루가 웃으며 계속했다. 
   나도 엄마처럼 오래된 이웃에게 가 봐야지요. 엄마는 이렇게 말했어요. 만약 네가 오타루에 오  
  지 못한다면 우리가 3년전에 살았었던 곳에 가서 이웃들과 만나 보라고. 믿을 수 있어요? 엄마  
  가 3년전의 모든 이웃과 만나 보라는 소리를? 
 나는 기분이 나빴다. 아유카와와 난 심지어 히카루와 만나려 하지 않으려 했다. 이와 같이 우연
히 그녀를 만났기 때문에, 나는 찬 물통을 내머리에 쓴것같은 느낌이었다.

   자, 빨리 돌아가 봐야 만나야 겠는데요. 
   오, 그래. 그럼, 그래야지.  그 말을 한 후 나는 내자신에게 생각했다. 
   난 어디로 가지? 

 히카루가 이상하게 나를 보며  음, 선배님. 정말 기분 괜찮아요? 

   응? 
   내말은, 선배님 머리가 갑자기 추억으로 가득찬 것처럼 보여서 
   난 괜찮아. 

 그러나 재미있는 느낌이 다시 왔다. 히카루가 옳았다. 난 이곳 저곳을 걸어다니며 생각을 했기 
때문에 매우 지친 상태였다.
 나는 히카루에게 모든 것을 말하기로 결심했다.

 안돼, 할 수 없어. 아마 그것이 좋을지도 모르지만 나는 지난 3년동안 히카루를 만나지 않아 왔  
다. 내가 만약 정말 이 시간에서 죽는다고 하면 무언가가 이상하다고 생각할 수 밖에 없을 거야.

   설마, 무슨 일이에요? 
   응? 
 히카루는 이상한 표정을 지었다. 
  선배님이 이렇게 보였어요.  그리고는 또  아니, 항상 이상해 보였어요. 

 나는 아유카와에게 잠깐동안 아유카와에게 내 모든 것을 말해 본적이 있다. 한번은 아유카와는 
나에게 이렇게 말했었다.


   카스가군, 항상 비밀을 다른 사람에게 지켜온 것 처럼 보이는데. 
   아니야!  나는 이 말을 무심결에 입밖에 내고야 말았다.

 히카루는 갑자기 심각해지며  질문하나 해도 돼요? 
 그때, 거리에선 버스가 큰 소음을 내며 움직였다. 이것 때문에 히카루가 다음에 말한 것을 확실
히 들을 수 없었다.

   몸은 잘 돌보고 있죠? 
 나는 대답했다.  전부터 알고 있었잖아. 좀더 좋아졌어. 

 히카루는 황당한 표정을 지었다. 내가 생각하기론 내가 말한 것을 잘못 이해했나 보다. 그러나, 
내가 말한 것이 잘못되었다고 번복할 길이 없었다. 난 그 말을 깨끗이 잊기로 했다.
 그러나 히카루는 내 건강에 대해 물어 본 것이 아니였다. 그녀가 정말로 물어본것은  선배님과 
마도카언니하곤 잘 돼가요?  였다. 나는 나중에서야 그 말이 아닌지 깨달았다.

 큰 트럭이 지나가는 소리를 들은 후에 히카루는 몇 계단 내려와서는 길거리로 내려갔다. 그녀는 
좀 불안해 보였다.
   자, 선배님. 나 지금 가요 
   그래,  
 히카루는 행복한 미소를 지으며  바이, 바이! 를 외쳤다.
 그리고나서 계단을 뛰어내려갔다.

 그녀는  선배님과 마도카언니하곤 잘 돼가요?  라고 말했다. 근데 나는  전 부터 알고있었쟎아. 
좀더 좋아졌어. 라고 말했다. 그것이 당연히 히카루는 그 말을 듣고 당황하게 보인 것이다. 아직 
이것을 깨닫지 못했지만, 나는  바이, 바이! 라고 말하고 내 자신은 그녀의 따뜻하고 친근한 미소

를 생각하고 있었다.
 나는 나무 사이의 길가로 사라지는 그녀를 보았다. 미안, 아유카와. 난 잠깐 내자신에 대해 생각
했다. 카스가 쿄오스케, 19살 나는 나보다 나이가 많고 성숙한 히카루에게 내자신이 잠시 현혹되
었다는 사실을 난 인정했다.
 그러나 몇분후, 무언가 히카루에대한 생각을 달아나게한 일이 발생했다. 나는 어쩌다 내 고등학
교때 사악한 친구인 코마쯔와 하타가 대화하는 것을 엿듣게 되었다.
   그리고 카스가, 그놈은 겨우 22살이야. 바보 아유카와. 


 나는 코마쯔와 하타와 또한 우연히 만나게 되었다.
 히카루랑 헤어진 후 나는 역에 간이 매점에서 신문을 사기 위해 역으로 가기를 결심했다. 거기
에 우리 가족이 어디로 이사갔는지는 당연히 알 수는 없지만, 아마 그것을 보면 내가 있는 이 시
대를 좀더 알 수는 있을 것이다.
   오, 거기 가는 화끈한 여자! 죽여주는데, 베이비 
나는 모여 있는 사람들 쪽에서 목소리를 듣고 멈추었다.
 그들의 더러운 마음으로부터 나오는 높은 목소리가 튀어나왔다. 그들은 여자의 몸매를 보고 빠
르게 말을 내뱉었다. 마치 기관총 같았고 그 말의 양은 셀 수도 없을 정도였다.
 고마쯔 세이지였다. 그는 하타와 단짝이고 역앞에 서점에 막들어가려고 할 때였다.  거기 화끈한 
여자 라고 표현했던 여자는 역 앞에서 사인 같은 것을 받고 돈을 지불했다.
   감사합니다. 감사합니다.  고마쯔가 여자에게 말했다.  정말 댁의 일을 잘하게 생기셨군요, 아  
  세요? 나는 고마쯔, 매니저지요 
 이와 같은 말을 한 후, 그는 오만한 태도로 누구처럼 서점으로 들어갔다.

   도대체 무엇이 어떻게 되가고 있는 거야? 

 고마쯔는 책가계주인과 이야기하고는 그들은 친구같이 행동했다. 이 상점은 사람들이 책을 사지 
않고서 서서 책을 볼 수 있는 가계로 유명했다. 그런데 나는 두사람이 늙은 사람을 여러 번 밀어 
내보내는 것을 볼 수있었다. 
   왜 저놈들이 저기에 있지? 
 수수께끼는 점점 풀려 갔다. 나는 어떤 소녀가 간판을 계시하고 있는 것을 볼 수 있었다. 거기에
는 이렇게 쓰여 있었다.  주간 소년 점보 만화 정상 차지 발매 기념. 무엇이든지 해 드립니다. 거
기에는 저자 카즈야 하타의 사인이 있습니다. 
 내심장은 계속 뛰었다. 3년만에 하타가 일본에서 판매1위의 만화가가 되었다고? 만화의 제목으
로 보건대 너 그의 성격은 전혀 변하지 않았을 것이다.
 수북히 쌓여 있는 만화 사이에 장면은 그들에게 변태 주의자라고 말하고 싶을 만큼의 많은 여중
생과 여고생들이 외설적인 세라복을 입고 있었다.
 그래서 왜 고마쯔와 하타가 옷과 넥타이를 매고 건방지게 행동하고 있는지 알겠군. 
 고마쯔의 목소리:  좋았어, 한 너의 팬이 널 만나고 싶어하는데? 
 하타의 목소리:  알았어 
   소년들이 올 증조가 보이면 책은 가능한 한 빠르게 없어질걸. 근데 오직 한사람만 책을 사면  
  나는  정말 이상하군요 이 친구들. 아무리 봐도 이렇게 밖에 번역이 안되는데요. 원래 이럴 줄도 모르죠, 워낙 이상한 놈들  
             이니. . .   만약 다른 뜻이 있으면 연락 주세요. . .
신발을 집어던져서 나에게 신발을 집어 주는 사람 누군가에게 너의 친필 사인을 주겠어  
  복사한게 아닌 것말야.


   좋았어. 
   그러나 너의 친필 사인 을 받기 위해 어린 소녀들이 한 줄로 쭉 설 거야. 확실히 말해. 내 매  
  니져에게 전화에 주세요. 라고.  
   매니저?  누가 매니저야? 
   나다, 이 바보야! 
   오. 
   우리는 소녀들에게 말해 특별한 팬 클럽의 회원을 모집해야 해. 
   팬 클럽?  하타가 말했다.  왜? 
   물론, 그것은 Sex Club이지. 
 나는 이놈들을 믿을 수 없다. 조금도 안 변했어. 그러나 난 하타가 조금 부러웠다. 취미 생활을 
변화시켜 자신만의 좋은 삶을 찾았다는 것만은 훌륭했다.
 고마쯔가 계속했다.  카스가가 여기 있었으면. 그가 없으니까 모든 것이 전과 같지 않잖아 
 난 잠깐 뒤를 돌아보았다. 난 고마쯔가 그렇게 온정있는말을 할준 몰랐다. 그러나 그때, 저놈들
의 멍청한 대화가 끝나고나서 하타가 다음에 말하는 것을 듣고서 내심장은 갑자기 멈추었다.
   그래 알아. 그리고 카스가, 그놈은 겨우 22살이야. 바보 아유카와. 
   그래, 그놈은 지금 저 세상에 있는 거야. 그게 좀 슬프지, 그지? 

   뭐야? 무슨 소릴 하는 거야? 

 내가 겨우 22살, 바보 아유카와? 누가 좀 어떻게 되어 가고 있는지 좀 말해 줘! 그들의 대화가 
내머리속에 맴돌았다. 3년전의 세계에선 난 죽었나? 나는 내자신이 더 이상 그들과 직면하지 않
을 수밖에 없었다. 내가 만약 죽었으면, 난 포기해야 하나? 나는 그들 쪽으로 가까이 가기 시작했
다. 그러나 그때, 어느 서점종업원들이 하타의 팬무리들을 양쪽으로 이끌고 나타났다.
 나는 사람들에 의해 밀려났다.

   와! 하타, 저 많은 사람들 좀 봐. 믿을수 있어?
   그럼. 밀지 마세요. 
   잠깐 하타, 사람들중에 소녀들은 조금도 안보이는데. 
   그럼. 사실은, 생각해봐. 이것은 성 도착자와 otakus를 위한 만화야. 나는 여자들이 이것을 본  
  다는 것을 상상할수 없거든. 
 고마쯔는 화가 났다.  그럼, 난 여기서 나가겠어. 서점이나 가서 여자꼬시는 방법이나 봐야지. 
   잠깐 기다려, 고마쯔! 

 작은 충격이었다.


 3년전의 병실에선 난 죽었을 것이다. 나는 하타의 팬들에게 계속해서 밀려나갔다. 내가 내자신을 
발견했을 때, 난 짧은시간 히카루와 먼저 만나 헤어진 육교위에 돌아와 있었다. 사람들속에서는 
고마쯔와 하타는 어디서도 보이지 않았다. 나는 사람들과 싸우느라 많은 체력을 소비했다.
 그러나 동시에 나는 확실히 알지못했는데도 맥이 빠져 서있을 수가 없었다.

 음, 이럴 경우엔, 나는 구청에 가야 한다. 내가 물어 보면 구청 직원들은 나에게 사망확인서를 
보여줄 것이다. 그렇지 않으면, 난 안전하단 소리다. 만약 거기에 . . . . .  좌우간, 이 방법밖에 
없다!


 구청으로 서둘러 가서는 나는 책상에 앉아 있는 늙은 안내원에게 물어 보았다.
   실례합니다. 저, 사망 확인을 하려면 어디로 가야 하죠? 
 늙은 안내원은 녹차를 마시다가 충격을 먹은 표정으로 나를 보았다. 나를 이해했다는 소리다.
 나는 불교 사원밖에 서 있는 수호신 같은 것을 보아야만 했다. 그것이 나의 진실의 운명에 대한 
마음 안정의 필사적인 수단이었다.
 그 사람은 2층에 있는 사망 확인을 취급하는 부서로 가보라고 했다. 나는 감사하다는 인사와 함
께 층계로 뛰어갔다.
 확실하다! 확실히 알 수있어, 내가 3년전의 세계에서 죽는지? 그리고 아유카와는 어디에 있는지? 
내가 죽었으면 아유카와는 무엇을 하고 있는지? 
 나는 진실을 알고 싶다.
 심지어 그녀가 지금, 누군가와 함께 외국에 있더라도.

  아유카와. 

 그녀가 사랑으로 가득찬 얼굴을 하고 내앞에 나타났다. 토라진채 지금.
 나는 그얼굴이 3년전의 내 과거의 무엇인가의 얼굴이란 것을 안다. 지금 그녀는 얼마나 아름답
고 성숙해 졌을까? 나는 그녀가 히카루와는 다른 그녀자신의 특유한 매력을 지금 가지고 있을 거
라고 생각한다.
 내 심장은 비명을 질렀다. 아유카와를 보고 싶다!
 난 올라가는 도중에 계단에 멈추었다.
 나는 내영혼이 언제 사라질지 또, 얼마나 많은 시간이 남았는지 모른다. 그러나 오랫동안 과학 
가상 영화를 보았지만, 사람이 죽어서 과거에서 여행하다가 그의 자신이 죽은 것을 아는 순간 그 
사람은 사라졌다.
 만약, 이런 식이라면 내가 아유카와를 만나고 싶어하는 순간은 이번뿐 일 것이다.
 나는 항상 우유부단했지만, 이 중요한 순간에, 나는 주저하지 않았다. 나는 내 발을 계단 아래쪽
으로 돌렸다.
 구청 입구에서 뛰어 나왔을 때, 하늘은 오렌지색 색조로 칠해지기 시작했다. 시원한 저녁 바람이 
도시의 잔잔하게 일고 있었다.
 내가 아유카와의 집 쪽으로 걸어가기 시작했을 때, 어린아이가 혼자서 조용히 놀다가 집으로간 
다른 아이들을 혼자서 찾는 것 같은 느낌이 들었다.

 아유카와의 집은 3년동안 변하지 않았다.
 수국화: 자양화라고도 함. 인동과에 달린 낙엽 소관목. 꽃은 백색, 담홍색, 짙은 청색으로 변함. 꽃은 건조해서 해열제   
            로도 쓰임. 하이드라게라고도 불림
하이드라게가 문 앞까지 가는 길에 심어져 있었다. 3년전과 같다. 나는 며칠전 아니, 3년전의 
며칠전 아유카와와 학교를 가려고 기다리고 있었다. 아유카와는 종종 아침에 꽃에 물을 준다. 그
날 아침도 다른 때와 다름없었다.


   꽃을 매우 좋아하는 구나. 나는 그녀에게 말했다.  꽃이 왜 너랑 잘 어울리는지 알겠어.  
 사실은 전날 밤에 꽃에 대해 공부를 좀 했다.
   무슨 소리야? 
   왜냐하면, 하이드라게는 색을 자주 바꾼대. 또, 하이드라게는  일곱 가지로 변신하는 꽃 으로 잘  
  알려저 있지. 
   일곱 가지 변신? 

   그래, 다른말로하면, 하이드라게들은 변덕쟁이. 변덕스럽고 별나지. 꼭 내가 이름을 잘 아는 누  
  구처럼 말이야. 
 그녀는 화가 나기 시작했다.  재미없어, 카스가군. 
 쿄오스케는 웃었다.  꽃에게 물어 볼까? 
   꽃에게 물어 봐, 뭐? 
   왜 꽃들이 갑자기 이유 없이 조용하고 변덕스러우냐? 잠깐 내가 생각하기론 그들이 화를 내다  
  가, 또 그들이 갑자기 웃어서 그래. 왜 그래? 
 이때, 아유카와는 웃었다.  너, 나를 버릇없는 어린애로 만드는 구나. 
 나는 그녀에게 키스했다. 그것은 평상시보다 약간 길었다. 그리고 나서 나는 말했다.
   안녕, 좋은 아침, 아유카와. 
 내팔은 아름다운 천사를 감싸 안았다. 나는 그녀의 숨소릴 느낄 수 있었다.
   무슨 일이야? 
 대답 대신에 그녀는 손톱으로 내가슴을 찔렀다.
   쿄오스케, 너 지금 초능력 썼지, 그렇지? 
   뭐, 무슨 얘기하는 거야? 
   완전한데 
   뭐가? 
   꼭 그것 같아. 그 키스. 그리고 나도 네가 수업 시간 동안 추억에 잠기게 해서, 네가 점심을   
  사도록 만들겠어. 
   아유카와 
 이 때는 아유카와가 나에게 키스했다.


   아유카와 

 나는 내자신에게 그녀의 이름을 반복해서 불렀다. 그러나, 현실로 돌아오기 위해 머리를 흔들었
다. 추억에 빠질 만큼 난 시간이 많지 않아. 집중하자!

 나는 꽃에게 해를 입지 않게 주의 깊게 뛰어서 벽에 올랐다. 난 알고 있었다. 만약 계속 이 벽을 
타고 가면 안마당에 도착하고, 거실이 드려다 보일 것이다. 그러나 내가 벽 위에 올라갔을 때 나
는 무언가 이상한 것을 보는 것을 기대하진 않았다.
 내가 서 있는 벽은 아유카와의 집과 옆집을 분리시키는 담이었다. 그러나 또한  집 구조가 어떻게 되어 있는지 분간이 안가네요. 꺾어지는 벽을 이용해 차고를 만든 건가?
차고의 지붕이
기도 했다. 거기에는 두 대의 차가 주차되어 있었다. 한 대는 나에게 익숙하다. 그 차는 아유카와
가 대학에 들어가게 되니 부모님이 사준 밝은 빨간  이것도 자동차인 것 같은데 . . . .
Austin Mini였다.

   멋진데  나는 아유카와가 나에게 그 차에 대해 말했을 때 나는 이렇게 말했었다.
   정말, 아니야.  그녀는 이렇게 말했었다.  날 못 속여. 부모님은 이것 가지고 그들이 몇 년동안  
  나갔다 돌아올 때까지 집 보라는 거야. 이것이 한꺼번의 보수지. 

 다른 차 그게 문제였다. 그것은 내가 3년전에도 보지 못했던 은회색의 BMW였다. 아유카와의 
부모님은 매년 해외에서 외국 연주로 대부분을 시간을 보내시기 때문에 그들이 안계실때는 아유
카와의 누나와 남편이 그녀의 아버지의  이것도 자동차인 것 같은데 . . . 
Mercedes를 몰고 다닌다.

   그럼 BMW는 누구 차지? 
 내심장이 뛰는 것을 느꼈다. 누군가, 잠시 아유카와를 방문한 건가?
 나는 남자인지 여자인지 몰랐다. 아니, 남자일 것이다. 쿄오스케, 너 사실에 직면해야 한다. 어떤 
여자가 매끄러운 BMW같은 것을 타고 다녀?

 그녀는 남자와 같이 있다. 남자는 여기 있다. 그녀와 같이.
 내마음을 잡으려고 양손으로 내볼을 때렸다. 수호신처럼 긴장된 얼굴로, 나는 계속 벽을 따라갔
다.
 그때 나는 피아노 소릴 들었다.
 안에서 건반을 두드리며 연주하는 것을 보았다. 손가락들이 미끄러지면서 위아래로 움직이며 건
반을 눌렀다. 그녀는 어릴 때부터 피아노와 친해 왔다. 아유카와. 그녀는 연주하고 싶을 땐 연주
하곤 했다.
 아유카와가 있다. 피아노를 연주하고 있다.
 나는 어디선가 전에 그 노래를 들은 적이 있다. 강한 오프닝, 언덕을 뛰어오르는 듯한 관능적인 
멜로디. 그때 광대한 바다 같은 부드러운 이미지가 몰려들었다.
   이 노래는 KYOSUKE #1이다! 
 나의 의기소침은 즉시 사라졌다. 그리고 내손은 지탱하기 위해 흰 자작나무 가지에 다았고 그녀
의 거실을 자세히 들여다보았다. 나는 안에 있는 그랜드피아노밖에 자세히 볼 수 없었다. 그러나 
나는 키를 누르는 손가락을 볼 수 있었다. 그리고 긴 검은머리, 그것은 아유카와였다. 그녀는 머
리를 앞으로 구부리며 모든 것을 연주에 집중하고 있었다. 그래서 확실하게 얼굴은 볼 수 없었다. 
그러나 나는 22살의 아유카와를 보고 있다.
 난 갑자기 눈물이 났다. 그녀 쪽으로 뛰어들어가 모든 것을 엎어 버리고 싶었다. 난 그녀가 나를 
도와줄지를 안다. 그래서 그녀가 나를 위해 작곡한 노래를 연주하고 있는 것이다. 그렇지 않은가?
   그러나, 잠깐 
 난 이 노래의 제목이 확실하게 KYOSUKE #1인지 모른다.
 나는 이 노래를 꿈에서 들었다. 만약 그 꿈이 예지몽이 아니라 그냥 평범한 꿈일 수도 . . . . 
이 노래제목이 KYOSUKE #1이 전혀 아닐 수도 있다.
 나는 또다시 혼란에 빠졌다. 그러나 그때, 나의 혼란을 즉시 사라지게 한 목소릴 들었다.
   마도카! 
 남자 목소리 였다. 젊은 남자. 그 목소리는 나에게 말하는 것만 같았다. 
   아직 안 죽었네 쿄오스케. 
 허풍이 아니다. 나는 아유카와의 이름(마도카)을 부를 만큼 아직 뻔뻔하지 않았다. 심지어 우리
는 정식으로밖에 나가서라도 우리는 우리의 친척 관계를 아직 말한 적이 없다. 그것이 내가 그녀
의 이름을 부를 수가 없었던 이유도 될 수 있을 것이다.
 여러 경우에도, 나는 내가 그녀에게 계속  아유카와 라고 부르게 된 것도 아무런 이유가 없었다
고 생각되어 진다. 그러나 내가 그녀의 성을 부르려고 할 때마다 내 입은 떨어지지 않았다.
 그런데 지금 죽어 가는 이 마당엔 무심결에  마도카 라고 부를 수 있다. 그리고 지금 젊은 사람
이 아유카와가 연주를 마칠 때 뒤에 와선 아무런 의미 없이 그녀를 마도카라고 불렀다. 나는 그 
사람이 BMW의 주인이라고 확신한다.
 그리고 나서 나는 그 사람을 좀더 가까이 볼 수 있었다.
   그사람이다! 

 나는 그 사람을 안다. 좀더 확실하게 말해 모든 일본인이 그를 알 것이다. 유명한 아이돌가수
하야가와 미쯔루.
 그의 모습은 단순한 아이돌가수에서 성인이 된 팝스타로 변했다. 그의 모습은 말총 머리 모양의 

검고 긴 머리에다, 비싸 보이는 더블 상의, 그리고  aloha  라고 쓰여 있는 셔츠는  나는 이처럼 멋
진 옷을 입고 달아나니까 유명하다.  난 전혀 그렇게 . . ..  해석이 이상한 게 아닙니다.
라고 말하는 듯 해 보였다. 넥타이도 없었다. 그리고 빛나고 
밝은 반지는 어딘가 그와 모든 것에 조화가 잘되었다.
   근데, 하야가와 미쯔루가 왜 아유카와의 집에 있지? 

 나와 하야가와 미쯔루는 2년전에 만났었다. 이 시점에서 말하면 5년전. 그때 그는 아직 떠오르는 
아이돌이였다. 하야가와와 나는 사고로 머리를 부딪쳤다. 그래서 일어난 일이 서로의 몸이 바뀌었
다. 몸이 바뀐다는 뜻은 근본적으로 두마음이 완전히 바뀌는 것이다. 이 경우, 나의 분위기까지 
하야가와 미쯔루와 바뀌었다. 하야가와 미쯔루는 소녀들에게 매우 인기가 많았기 때문에 나는 그
의 몸을 가지고 이성에 대해 많은 모험을 했다. 그와같은 시기에 하야가와는 자연히 그게 나 인
줄 아는 아유카와와 약간의 사건이 있었다. 자 짧으면서도 긴 이야기가 끝나고 아유카와는 해를 
입지 않았고 마침내, 우리는 각자의 몸으로 돌아갔다. 그러나 그후, 그의 시야는 부모님에게서 이
어받은 천재적인 음악성이 있는 아유카와에게 고정되었다. 하야가와는 그녀와 사업상 접촉을 시
도했었다.
 그러나 마침내, 아유카와는 나와 대학에 가기로 결심하고, 나는 그가 잠시 포기했다고 생각했다.

 한 번, 내가 하야가와가 아유카와에게 음악 사업에 들어와 달라는 것에 대해 물었을 때 그녀는 
   카스가군, 너 그사람 때문에 질투하고 있다고 생각되는데. 
 나는 언성을 크게 높여서  물론, 그래.  라고 말했었다.
 아유카와는 약간 그 말에 중심을 잃고 당황하는 눈치로 나를 보며 사과했다.
   미안, 카스가군, 미안 
 내가 그녀의 눈을 보았을 땐 그녀의 눈은 겁에 질린 소녀의 눈 같았다.
 그러나, 22살의 지금의 아유카와에게는 어린애 같은 모습은 조금도 찾아볼 수가 없었다.

 하야가와는 2개의 캔 맥주를 손에 들어서 하나를 피아노 위에 올려놓았다. 아유카와는 눈으로 
그에게 감사하다고 하고선 계속 연주했다. 하야가와는 맥주를 단번에 마셔 댔다. 그리고 나서 아
유카와를 보면서  그럼? 어떻게 하는 거야? 내 곡을 끝내 줄래? 
 아유카와는 그를 무시하곤 계속 연주했다.
   내가 보기엔, 아직도 그를 잊지못하고 있군. 
   누굴 말하는 거야? 나? 
   제발, 그에 대한 것을 좀 그만 좀 잊어. 
 화를 낸다. 아유카와는 건반을 세게 내리쳤다. 그녀는 날카로운 눈빛으로 하야가와 미쯔루를 노
려보았다. 하야가와는 눈과 두팔을 올려 항복하는 자세를 취했다.
 그는 계속해서  이해하길 바래, 내가 너에게 다른 노래를 부탁해서 제작자와 충돌이 있었단 말
야. 
   내가 그것 물어 보기라도 했어. 
 아유카와는 맥주에 손을 뻗어 열었다.
   너, 정말 이 사업이 어떻게 진행되는지 모르는구나. 
   무슨 일을 하든 나에겐 상관없어. 
 하야가와는 방어 태세를 취하고는  헤이 라고 말했다. 
 아유카와가 맥주를 마셨을 때 하야가와는 그녀에게 사업이 진행되는 과정을 말했다. 그가 말하
는 것은 아주 기본적이었다.

 아유카와는 하야가와의 마지막 앨범에 많은 곡을 작곡해 주었다. 중요하지 않은 곡이 하나가 우

연히 인기를 끌어, 크게 히트를 쳤다.
 그 음악은 TV드라마의 오프닝 곡으로 선택되었고 아유카와 마도카라는 작곡가의 이름은 일본 
음악계에 삽시간에 퍼졌다.

 하야가와는 말했다. 
   너가 갑자기 유명해 지는게, 꼭 신데렐라이야기 같은데. 너가 내다음 싱글을 써줄 것 이라고는  
  사실 기대도 안했어. 
 하야가와는 구부려서 연주하고 있는 아유카와에게 먼지를 털 듯 어께에 솔질하였다.
 나는 아유카와가 연주하고 있는 노래가 KYOSUKE #1 이길 바랬다.
   네가 좋다면 이 노래를 대신 쓰겠어. 
   뭐? 
   아주 멋진 노래야. 최근의 내 작품들보다 거친 느낌이 들어, 그러나 여기에는 너의 감정과 너  
  의 외침이 함축되어 숨겨져 있지. 콘서트에서 클라이 막스때 쓰면 완벽하겠군. 
   잊어 줄래 ? 이 노래, 너에겐 못 줘. 
   알아. 
   게다가 가사도 없어. 
   내가 조금 작사해 보지. 
 하야가와 미쯔루는 노래 한 부분을 즉흥적으로 가사를 넣어 가면서 연주를 했다.
   사랑해. 오직 너만을 사랑해.  

 나는 이 가사들이 그가 아유카와에게 그가 원하는 것을 지금 말하고 있는 것인지 알아차렸다.

   꺼져버려, 하야가와! 

   그만해!  
 아유카와가 그를 피아노로부터 밀어 버렸다. 하야가와는 또다시 미소를 지으며 항복한다는 행동
을 취했다. 그는 아유카와에게 반격할 생각이 없었다.
 아유카와가 다시,  어쨌든, 너 여자친구랑은 어떻게 됐어? 

 맞다. 그 여자 이름은 시오리였고, 하야가와와 잠깐 몸이 바뀌었을 때, 나는 그녀와 매우 가까이
(?) 위험한 밤을 보냈다. 얼굴은 귀여운 게 히카루와 비슷하긴 했지만 그녀 쪽이 더 관능미가 있
었다.
   여자친구? 누구? 
   그럴줄알았어. 네가 비록 아이돌가수에서 팝가수로 변신했다고 하지만 너, 아직도 여자를 장난  
  감 취급하는 능력이 남아있구나. 
 하야가와가 말했다.  아니, 틀려. 
   뭐? 
   난 달라, 마도카. 너는 진실을 몰라. 
   진실? 
   나, 하야가와 미쯔루는, 너를 구해 줄 수 있는 오직 한사람인걸. 
   나가! 꺼져버려! 
   나, 간다. 그렇지만 노래 제목을 바꿀 준비가 되면, 나에게 전화해. 너는 쿄오스케를 잊기전 까  
  진 절대로 작곡을 할 수는 없을 꺼야. 쿄오스케도 아마 나랑 같은 생각일걸. 
 그때, 난 나뭇가지를 꽉 잡고 있던 손을 놓쳤다.


   알았다! 그 노래, 아유카와가 내노래를 연주한 것이구나. 그 노래 제목을 확실히 KYOSUKE   
  #1이야. 아유카와가 전에 그것을 나에게 써주었을거야. 

 아유카와는 하야가와가 가는 것을 쳐다보지도 않았다. 그녀는 입술을 굳게 다문 채, 피아노를 연
주하기 시작했다. 하야가와는 안녕이라는 인사의 뜻인지 그녀쪽에다 총쏘는 시늉을 했다. 그가 문
을 닫는순간, 아유카와는 피아노에 엎어져 울음을 터트리기 시작했다.

 갑자기, 모든 것이 어두워졌다.

 홋카이도로 이사간 후 뉴욕에서 곧장 여기로 온 히카루를 제외하곤, 모든 사람이 내 죽음을 알
고 있는 듯 했다. 나는 확실히 죽은 것이다. 아유카와의 앞마당은 태양이 낮게 움직이며 오렌지색
으로 변해 가고 있었다. 태양이 지는 모습은 정말 아름다웠다. 그후, 어둠은 내게로 다가왔다.
 아유카와에게는 길고 슬픈 밤일 것이다.
 나는 내 마음을 가다듬었다.
 만약, 상황이 바뀌어, 심지어 아유카와가 유령이라도, 난 그녀가 내앞에 나타나기를 바랄 것이다. 
내가 그녀에게 다가갈 수 없고 껴안을 수가 없을지라도, 짧은 시간일지라도 허용된다면, 나는 그
녀와 함께 있기를 바랄 것이다. 나는 그녀에게 다가가서, 내가 할 수 있는 한 그녀의 슬픔을 위로
해 주기로 결심했다. 나는 벽에 있는 가지로 올라가 거실 창문으로 뛰어내릴 준비를 했다. 그러
나, 나무 위에 올랐을 때, 나는 누워 있다가 갑자기 일어나면 그런 것처럼 이상한 현기증을 느꼈
다. 그리고 나서, 나는 내손이 투명하게 변해 가는 것을 내눈으로 소름이 끼칠 정도로 볼 수 있었
다. 내 손이 아니다. 아니, 내 손 같지 않았다. 이제, 내몸이 사라져 가고 있었다. 이 시간은 좋게 
사라지는 순간이다. 이것이 내 운명이라면 좋게 받아들이겠지만, 아유카와에게는 단 한마디 말도 
못하고 죽게 되다니! 이건 너무 하잖아!

   제발 신이시여, 나에게 한마디만 말할 수 있는 시간을 주소서. 단 한마디 만! 

 나는 나의 온힘을 쏟아 아유카와의 거실 창 쪽으로 힘껏 뛰었다.

   아유카와! 

 그러나 내몸은 벌써 사라지기 시작했고, 내가 아유카와의 집 벽을 통과하는 것을 느꼈다. 갑자기 
아무것도 볼 수, 아무것도 느낄수 없었다.


   쿄오스케? 
 아유카와 마도카는 위를 올려다 보았다. 확실히 그녀는 지금 쿄오스케가 그녀를 부르는 소리를 
지금 막 들었다. 창문을 열었지만, 그녀는 흰 자작나무, 오렌지색으로 물들면서 해가 지고 있는 
모습을 보았다. 그목소리는 그방향에서 들려온 듯 하다.
 마도카는 일어나서 맥주를 집어들고 의자에 앉았다. 상쾌한 저녁 바람이 열린 창문을 통해서 다
가왔다. 포근한 산들바람이 불어오자, 그녀는 창가로 다가갔다. 그녀의 눈물은 말라 있었다.
 마도카는 슬픈미소를 지었다. 따뜻해진 맥주를 한 번 마시더니 그녀는 자신에게 말했다.

   카스가 쿄오스케. 너 초능력자이지? 그래서 너는 마법을 써서 나에게 다시 돌아올 거야. 
   나에게 돌아올 거야. 


 쿄오스케가 잘못되었다는 소식을 듣고서 마도카는 즉시 비행기를 타고 그가 있는곳으로 가려 했
다. 그러나, 보스니아로가는 비행기에는 여자승객의 자리는 없었다. 동유럽에서 연주하고있던 부
모님이 무슨일이냐고 하며, 좀더 확실한 정보를 찾으면서 일본에서 기다리라는 것이다. 그러나, 
열흘이 지나도록 아무런 말이 없다. 
 마도카는 계속 서성대며 오렌지색 정원을 주시했다. 순간 기쁨을 주었던 바람은 지금, 그녀를 괴
롭게 만들었다. 그녀가 어렸을 때 부모님이 주는 즐거움에 의심이 많았다. 그이유는, 그녀의 부모
님이 일본에 돌아왔을 때, 그녀는 즐거웠다. 그러나 그들이 떠난 것을 알았을때는 다시 혼자였다.
 그녀는 안다. 포근한 저녁바람의 뜻은, 외로운밤이 멀지 않았다는 의미인 것을. . . 

 점점 어두워지는 정원에서, 마도카는 다시한번 소리내어 흐느껴 울었다.


 호텔에 돌아온 히카루가 막 샤워를 마치고 나오면서, 갑자기 그녀는 시선을 TV에 주목했다. 그
것은 보스니아 내전에 관한 뉴스였다. 뉴욕에서 보았던 뉴스와 혼란을 일으켰다. 그러나 그뉴스에
서는 뉴욕에서 들어보지 못한 일본인 사진가가 행방불명되었다는 이야기를 보도했다.

   거기에는 약간 잘못이 있었을거야. 

 히카루는 충격을 먹었는지 무릎을 꿇었다.
   그게 선배님.  카스가 선배님. 어디에 있는지 모른다고? 
   그러면. . . .  
   내가 오늘 만난 카스가 선배님은 누구야? 

 히카루는 전화를 들었다. 그녀가 살아 있는동안에는 절대로 잊을수 없는 마도카의 전화번호를 
기억하고는 외부로 전화를 걸었다. 그리고 방금 샤워를 마친 몸으로 으시시한 냉기를 느꼈다.




















                                                                              제 3 장  






                                         제 3 장








   카스가!  
 마도카가 쿄오스케의 몸을 보고 크게 소리쳤다.
   카스가! 포기하지마! 
 쿄오스케는 마지막 고통을 경험하였다. 의사는 그를 응급 치료실로 옮기로 했다.
   오빠, 힘내! 
 마나미와 쿠루미도 할아버지와 할머니와 같이 침대차에 손을 뻗었다.

 치료실 복도로 내려갔다.
 반정도 미친 마도카는 쿄오스케에게 매달렸다.
   괜찮은 거지? 살아 있지, 맞지? 살아 있지! 들려? 쿄오스케!  그때,
   찰싹! 찰싹! 찰싹 
 마도카는 쿄오스케의 빪을 때렸다.
   무슨 생각하고 하는 짓입니까? 
 의사는 마도카의 손을 잡았다. 마도카는 그를 밀쳐 내고 그녀가 쿄오스케의 몸을 완전히 덮을 
정도로 쿄오스케에게 진하게 키스했다.
 모든 사람이 마도카의 과감한 행동을 보고 깜짝 놀라며 뒤로 물러났다.
 그것이 아유카와 마도카가 쿄오스케를 위해 해줄 수 있는 전부였다.

 몇 명의 간호원이 쿄오스케의 침대차를 끌며 치료실로 들어갔다. 마도카는 바깥에 머무르고 있
었다. 그러나 그때, 떠돌아다니는 쿄오스케의 영혼은 마도카로부터 약간의 힘을 받은 듯 했다. 쿄
오스케의 할아버지는 그 힘을 알아차렸다.
   마도카, 정말 잘했다. 쿄오스케는 너의 목소리를 들었을 거야. 
 마도카가 말했다.   뭐라고요 ?  
 쿠루미가 이상하다는 표정으로 할아버지에게  할아버지, 무슨 뜻이에요? 
   미래에 걸린 쿄오스케의 영혼이 약간의 힘을 회복한 듯 한데. 
   저- 정말로요? 
   할아버지 그걸 어떡해 알아요?   카즈야가 궁금하다는 듯이 물었다.
 할아버지는  내가 쿄오스케의 영혼을 지금 여기서 직접 보는 것은 아니다. 그러나, 치료실 입구
에서 마도카가 쿄오스케에게 키스를 해서, 나는 쿄오스케의 영혼이 살아 있을 때 즐거운 추억들
로 가득차있는 것을 느꼈다. 대부분 잊혀진 것이지만.  
 마도카가  살아있을때의 즐거움이요? 

 할아버지가 깊게 끄덕였다.
머니가 끼여들어서 
   바꾸어 말하자면, 마도카 쿄오스케가 죽음에 직면하고 있을 때 너의 감정이 쿄오스케에게 용  
  기를 주었어. 쿄오스케의 영혼과 육체에게 의사 전달되어 미래에 남아있게 했지.
   맞다. 만약 쿄오스케의 영혼이 3년후의 미래의 쿄오스케로부터 힘을 빌려 오면 그때는. . 
   오빠가 우리에게 돌아온다는 거죠. 
   아마, 그때까지 쿄오스케의 육체가 오래가면. . .  
 마도카는 멍한 표정으로 응급치료실의 문을 주시했다.


   으악! 

 나는 또다시 머리가 땅에 닿는 것을 느꼈다. 나는 처음 그때와 같이 같은 장소에 누워 있었다. 
아유카와를 처음 만났던 긴 계단의 맨 아래였다.
 버려진 신문 조각이 길가에 널려 있었다. 한 신문 조각을 흴끔보니 3년후의 미래인 1994년 7월 
24일 이었다.
 나는 나에게 무슨일이 일어났는지 모르겠다. 그러나 이 상태로 보아 나는 차원 공간의 문을 통
과한 듯 했다. 또 내영혼은 아직 사라지지 않은 듯 했다. 그래도 나는 행복하지 않았다. 지금 상
황은 아직도 그때와 마찬가지다.
 나는 마침내 진실을 알았다. 내 자신이 미래 세계에 있다는 것을. 그러나 나는 다음에 할 행동에 
대해 실마릴 찾지 못했다. 
 약 30분 정도전에 태양이 밝은 오렌지색으로 아유카와의 앞마당을 칠했었다. 나는 즉시 아유카
와에게 지금 즉시 달려가고 싶었다. 그러나 지금, 난 내자신에게 물었다.

   정말 내가 아유카와앞에 나타날 수 있을까?  

 나에게 갑자기 불안감이 다가왔다.
 내가 계단에 있는 곳으로부터 떨어져 어떤 가계 앞을 지나게 되었다. 상점의 불빛은 나의 눈을 
부시게 했다. 기분 나쁘게 그 불빛의 한가운데가 나를 통과했다.
 그때, 전자 상점을 통과할 무렵 나는 잠깐 충격을 먹었다.

 상점 창문에, 많은 전자 기기는 내가 3년전에는 보지 못했던 것들이었다. 그러나 그것이 내가 걸
음걸이를 멈춘 이유가 아니다. 내 사진이 TV에 나오고 있었다. 내가 처음에 이 시간에 왔었던 것
처럼, 난 행방불명이었다.

 이 사실이 이제는 정말로 나에게 다가온 것이다.


   감사합니다. 다음 들어오세요. 
 차가운 연출자의 목소리가 스튜디오 방에 울렸다. 오디션을 기다린 댄서들이 다음이란 신호를 
보고 모두 나왔다. 오직 히야마 히카루만이 움직이지 않고 남아 있었다. 그녀는 열심히 무언가를 
곰곰이 생각하고 있었다.
   야, 히카루. 무슨일 있어? 괜찮아? 
 안자이 시우리가 히카루의 얼굴을 보았다. 히카루의 큰 눈에 비교한다면 그녀의 눈은 작았다. 좀
더 동양적이랄까.

   뭐?  히카루가 말하고 웃었다.  치, 시우리 내가 이상하게 보였니? 
   응. 무언가 이상하게 보였어. 내가 아는 히카루는 오디션에서 크게 이리저리 뛰어다니며 소란  
  을 피우는걸. (히카루를 흉내내며)오, 신이시여 몇 분만 시간을 더 주세요. 이런 식이었는걸. 
   잠깐, 지금은 행복할지 모르지만, 내가 이 오디션에서 탈락해서 무대 위의 내 꿈이 깨지면서,  
  오늘밤에 비통한 여자가 될 수도 있어. 이 상황에서 넌 기쁘겠냐? 
   짐작할 수 없는걸 
   치, 어떤 사람이라도 충분히 그럴 수 있어.  히카루는 다시 웃었다.

 히카루와 시우리의 만남은 그가 처음으로 댄스 수업을 받기 시작할 때, 동쪽 마을의 일식 집에
서 만났다. 시우리도 히카루와 같은 꿈을 가지고 뉴욕에 왔었다. 그러나 그녀는 돈을 다 써서 식
당에 종업원으로 일하고 있는 상태 였었다.
 그녀의 몸은 미국 여자와 비교해도 될 만큼 아무런 문제가 없었다. 그리고 그녀에게 있는 고양
이 눈같은 아시아인의 풍채는 히카루가 주는 매력과는 약간 달랐다.
 지난 겨울 그녀는 visa가 만료되어 잠깐 일본으로 돌아갔다. 그녀가 오디션에 관해 듣자 즉시 히
카루에게 말해 줬다.

   내 걱정마, 시우리. 너 다음 아냐? 
 히카루는 무대 앞에서 시우리를 팔꿈치로 슬쩍 밀었다.

 시우리는 친구에 대해서는 끝임 없이 걱정해 주는 사람이었다. 히카루는 시우리에게 거짓말을 
하고 싶지 않았다. 사실은 보다 정확하게 말해서 히카루에겐 많은 근심이 있었다.


 호텔로 돌아온 후, 히카루는 뉴스에서 쿄오스케를 본 후, 마도카에게 전화하려 했으나 마침내 마
음을 바꿨다. 그녀는 오후에 쿄오스케를 만났었다. 짧은 시간이었지만 기분 좋게 대화했다. 그녀
는 자신을 인정했다. 어딘가 마음 깊은 곳에서 그녀가 그렇게 잊기 위해 노력했던 쿄오스케에 대
한 감정이 다시 붙은 것을. 그런데 쿄오스케에게 마도카와의 관계를 물었을 때, 쿄오스케가 대답
한  전부터 알고 있었잖아. 좀더 좋아졌어.  라는 말을 듣고 두려움을 느꼈다. 히카루는 쿄오스케
를 포기하기 힘들어 많은 고통을 겪어 왔었다. 그러나 쿄오스케가 마도카와는 잘 되가느냐고 물
었을 때  전보다 더 좋아졌어.  라는 말을 들었다. 그럼, 모든 것이 소용없는 것일까?
 히카루는 처음에 이런 식으로 생각했지만, 그녀는 다시 생각했다. 쿄오스케는 히카루에게 정직하
게 마음을 열지 않았다. 처음에 시작할 때 셋은 참다운 우정이란 것을 가지고 있었다. 그리고 갑
작스럽게 만난 쿄오스케라는 오랜 친구가 부주의하게 그의 솔직한 느낌을 말했다.
 히카루는 마도카와 쿄오스케간에 분명히 무언가 방해물이 있다고 생각했다. 

 쿄오스케는 보스니아에서 아무튼 임시로 행방불명되었다고 했다. 그러나 사실은, 그는 살아 있
다. 그리고 다른 사람으로부터 큰 고통에 빠진 사실을 숨기고 있다. 왜? 거기에는 이유가 오직 한
가지, 그는 아유카와 마도카로부터 피하고 싶은 것이다. 
 그게 확실하다! 그러나 왜? 다른 여자와 그녀를 속이는 것일까? 그가 그녀 앞에 나서지 못하는 
이유는? 아마, 그는 강압적으로 어떤 여자와 외국에서 결혼을 했을 것이다. 혹은 아마 일본 국적
을 포기했을 것이다! 그렇게 일어났을 것이다!

 어렸을 때부터 히카루는 문제에 대해 생각해 보지도 않고 성급하게 판단하는 경향이 있었다. 이
것들도 그것의 일종이다.


 하여튼 간에, 그녀는 호텔에 돌아와서 아유카와에게 전화를 하려 했지만 이같은 생각 때문에 수
화기를 끝내 내려놓았다.

   히카루, 내 오디션 후에 보자.  시우리가 지금 말한 소리다.
   뭐? 
   나 올라간다고, 내 이름 듣지 못했어? 
 시우리는 근심을 접어둔채 히카루에게 미소를 짓고는 무대 위로 올라갔다.
   시우리, 행운을 빌어!  히카루는 그후에 그녀를 불렀다. 그러나 그녀의 목소리는 무대 음악 때
문에 들리지 않았다. 유명한 TV 와이드쇼 시간에 시우리는 스피커를 통해 소개되었다. TV방송망
은 기획 회사의 후원을 맡고 또한 댄서들의 오디션을 녹화하여 댄서들의 대한 다큐멘터리를 제작
한다고 한다. 댄스 오디션에 참가하는 사람 모두 TV에 얼굴이 나오게 된다.
 이제 히카루의 차례가 다가왔다. 히카루는 팔짱을 끼고 그녀 자신이 할 수 있는한 최대로 노력
하기를 단단히 마음먹었다. 이런 생각을 하면서, 히카루는 무의식적으로 무용복에다 꿰맨 작은 인
형을 만지고 있었다. 그것은 난쟁이 인형과 비슷했다. 히카루가 뉴욕에서 댄스 수업을 마친 후에 
화가 났을 때 그녀는 그 인형을 잡고 힘을 얻어 왔다.
   난 할 수 있어! 
   난 할 수 있어! 
 그녀는 이 단어를 가지고 주문처럼 노래를 불렀다. 개인주의와 자작주의의 최후의 땅인 미국에 
있을 때마다, 이 말은 그녀에게 도움을 주었다. 
   할 수 있어 히카루! 난 너를 알아.

 히카루의 무용복에다 꿰맨 난쟁이 인형은 아유카와 마도카에게서 받은 것이다. 히카루가 뉴욕에 
도착하자마자 그것을 받았다. 히카루는 홋카이도에 있는 학교로 옮긴 후부터 곧 그녀의 친구들에
게 편지를 보내기 시작했다. 문제가 된 것은 두 여자 사이에서 탈출한 쿄오스케가 아니라, 오랫동
안 누나처럼 생각해 왔던 마도카였다. 어렸을 때 울보였을 때부터 마도카가 가는 곳이면 어디든
지 따라 다녔다. 비록 쿄오스케랑 무슨 일이 있더라도, 히카루는 그녀에 대한 큰언니의 느낌은 변
하지 않았다.
 그러나 마도카에게 직접 말할 방법이 없었다. 그래서 엽서를 보내기로 했다. 주로 사소한 것을 
썼다. 그리고 마도카와 쿄오스케가 잘 되어 가고 있는지 같은 것은 전혀 쓰지 않았다.
 마도카는 히카루의 감정을 이해할 수 있었을 것 같았다. 그래서 답장 대신에 작은 장신구 같은 
것들을 보내기로 했다. 처음에 행운을 가져다준다는 난쟁이 인형, 그리고 나서 손으로 만든 모자, 
그리고 마지막에는 그녀가 기른 꽃의 말린 것을 보냈다. 히카루는 선물 같은 것을 바라지 않았으
나 그것들을 받고 마도카의 포근한 마음을 느낄 수 있었다.
 마도카와 히카루는 마주보며 이야기하곤 싶지 않았다. 둘의 따뜻한 정은 아직 살아 있다는 것은 
둘은 충분하게 알고 있었다. 히카루는 자신에게 맹세했다. 그녀가 좀더 나이가 들면 마도카를 보
러 가서 마도카와 일어났던 일에 대해 여자 대 여자로 이야기하겠다고. . .
 그러나 어려웠다. 이 오디션이 다가옴에 따라 히카루는 매우 어려운 걸음을 해야 했다. 히카루는 
마도카가 작곡가로서  활발하게 활동하고 있는 것을 알고 있었다. 뉴욕에서 일본인들은 현재의 
유행하는 드라마의 비디오 테이프를 매우 자주 서로 빌려 본다. 마도카가 작곡한 곡이 히카루는 
일본에서 유명하다는 것을 알고 있었다.
 히카루는 즉시 그녀의 친구인 마도카에게 축하 편지를 썼다. 그러나 오디션 때문에 일본에 돌아
온다는 말은 쓰지 않았다.

   히야마양 
 아나운서의 목소리가 스피커를 통해 울려 나왔다.

   예! 
 히카루는 깜짝 놀라면서 대답하고 무대 위로 올라갔다. 안자이 시우리는 얼굴이 빨개지면서 관
객들의 박수갈채를 받으며 무대에서 내려왔다. 그녀는 웃었다. 최선을 다했다.
 히카루는 한 손을 쫙 펴고선 손을 들며 
   자!   찰싹! 
 시우리는 그녀에게 행운을 빈다는 뜻으로 펼친 손바닥으로 맞장구 쳤다. 
 갑자기 스피커에서 음악이 넘쳐흐르면서 히카루는 자기의 솜씨를 뽐냈다.

 무대 가까이있는 심사위원석에 하야가와 미쯔루가 있었다.
   저 소녀다! 
 무의식적으로, 하야가와는 무대위에 올라가있는 소녀를 자세히 보기위해 의자를 뒤로 빼고 몸을 
앞으로 굽혔다. 그는 전에 그녀를 본적이 있었다.
 그녀를 처음 만날때는 단지 소녀이었지만 지금은 무대위에 춤추는 성숙한 여자가 되어있었다. 
재빨리 하야가와의 컴퓨터같은 기억력이 그녀에 대한 파일을 검색하기 시작했다.
   거기, 너! 잠깐! 히야마! 히야마 히카루! 
 무대뒤에 하야가와의 음성이 히카루앞쪽에서 울렸다. 그러나 히카루는 멈추지 않았다.


   전화! 전화가 어디에 있지? 
   내 자신이 마도카언니를 더 일찍 부르고 싶은 것을 안다! 

 히카루는 오디션을 막 끝냈다. 춤으로 시작해서 노래, 마지막에는 짧게 연기실력을 보였다. 후에 
그녀는 밝은 빛에 익숙해져 갔다. 히카루는 관객들 중에서 하야가와 미쯔루를 알아차렸다.

 학교때로 돌아가서, 히카루는  Talent Scout Caravan" 이라는 TV쇼 프로그램에 마도카와, 쿄오
스케의 여동생들과 출현한적이 있었다. 하야가와는 그 쇼 프로그램에 게스트였다. 히카루는 직접
적으로 하야가와와 대화할 기회가 없었지만, 그와 아유카와 마도카 사이에서는 약간의 사고가 있
었는지는 알고있었다. 히카루는 그문제에대해 신경쓰지 않았지만, 무대앞에서 그를 내려다보니, 
갑자기 쿄오스케와 마도카의 기억이 생각났다.

   나는 정말로 하야카와와 쿄오스케 선배님간에 무슨 일이 있었는지 모른다. 그러나, 카스가 선  
  배님은 정말로 살아 있다. 선배님에 대한 뉴스는 잘못 전해진 거다. 난 선배님이 왜 마도카 언  
  니로부터 숨어 지내고 있는지 도무지 믿을 수 없다. 

   선배님이 밉다! 

 히카루는 오디션 동안은 쿄오스케에 대하여 생각하지 않으려 노력했으나, 다 소용없는 일이었다. 
어찌된 일인지 그녀는 그때 오후에 만났던 쿄오스케의 얼굴 그리고, 쿄오스케의 안전을 걱정하는 
마도카의 얼굴을 생각하게 되었고, 그것이 눈앞에 아른거리고 있었다. 오디션이 끝난 후, 그녀는 
웃옷을 던져 버리곤 공중전화를 찾으러 갔다.
 공중전화에는 사람들이 많이 있었다. 오디션에 참가한 사람들이 그들의 가족들이나 매니저에게 
전화를 걸려고 기다리고 있었다. 스튜디오에서 나와, 그녀는 마침내 빈자리를 찾았다.
 그러나, 마도카는 집에 없었다.
 수화기를 통하여 히카루는 3년만에 처음으로 마도카의 목소릴 들었다. 자동응답기였다. 히카루의 
마음속엔 추억들로 가득 찼으며, 그녀의 가슴은 두근두근거렸다. 결국 그녀는 자신이 마도카를 사

랑하고 있었다는 것을 깨달았다.
 그러나 녹음기에서  삐  소리가 끝날 때 그녀는 아무말도 하지 않고 끊어 버렸다. 그것은 누군가
에게 음성으로 남길 만한 일이 아니었다. 그녀는 호텔로 돌아가는 대신, 추억으로 가득한 도시를 
둘러보기로 했다.


   빨간 밀짚모자. 빨간 밀짚모자. 
   아유카와의 빨간 밀짚모자. 
 여기는 우리가 처음으로 만난 곳이다. -- 아, 그것은 마치 멜로 드라마 같았다.
 나는 읽고 있던 신문지를 둥그렇게 뭉치고는 쓰레기통에 던졌다. 나는 100개, 아니 99개일지도 
모르는 계단 꼭대기에 있는 공원에 있다. 나는 그네에 앉았다. 신문에 있는 사회면에는 큰 주요 
기사로 ;  일본인 사진사, 며칠 동안 실종되다.  라고 실려 있었다. 
 그러한 것에 대해 크게 충격은 입지 않았다. 내 사진이 전국적으로 퍼졌다면 나는 이방인이 되
어 여기서 어디에도 갈 수 없다. 아유카와의 집은 말할 것도 없이. 
 현재의 쿄오스케가 실종된 상태에서 과거에서 온 내가 모습을 나타내면. . . 믿지 않겠지?
 그네를 흔들었다. 나는 아유카와 여러 번 그네를 같이 타 보았다. 아유카와가 부모님의 권유로 
미국에 공부하러 가려고 할 때 우리는 여기에 왔었다.

   그래서 미국에 가려 하려는 거야. 무엇 때문에? 나는 거칠게 말했었다.
   결심했어. 너하고 나, 정말 우린 아직 어리지. 이따금, 우리는 우리가 무엇을 해야 하는지 부모  
  님께 모두 말해야 해. 
 아유카와는 이런 식으로 말하고서는 어른이 된 것처럼 웃었다.
 그녀는 마침내 여기에 머무르게 되었고, 그후 우리 사이는 가까이, 좀더 가까이 발전되었다. 알
다시피 사람들은 소중한 사람이 사라지기 전까지는 그 사람이 얼마나 중요한가를 깨닫지 못한다 
더라. 지금 나처럼 말이다.
 모든 사람은 갔다. 아유카와, 고마쯔 그리고 하타, 내 가족, 마스터, 나에게는 모든 것이 생소하
다. 나는 내가 사랑하는 사람들을 이처럼 보기 어렵다는 것은 상상조차 할 수 없었다.
 바람이 나를 일으켰다. 7월이지만 정말로는 여름이 아닐 거다. 오늘밤은 날씨가 매우 차구나.
   좋았어!  
 난 그네에서 힘차게 뛰어 내려왔다. 나는 올라올 때처럼 계단을 세어 가면서 내려가기 시작했다.
   하나, 둘. . .    이전에 아유카와가 쿄오스케를 기다릴 때인가, 마도카는 계단을 혼자 세었었다. 계단 수는 100!
나는 정말로 계단 수가 얼마인지 세기로 했다.
 그때,  하나, 둘, 셋  이라는 목소리가 나에게 들려 왔다. 나는 불빛 아래서 다가오는 그 소녀를 
볼 수 있었다. 

   계단 세는게 취미 인줄은 몰랐는데요, 카스가 선배님. 
   히카루! 
   무슨 일이에요 선배님?  놀리는 목소리로  선배님이 귀신처럼 보이는데요.
   음, 미안 난. . . .  
   왜 여기에 있는 줄 알아요. 
   어떻게 알아? 
   모든 사람들이 항상 먼길을 피하려고 이 계단을 오르지요. 그런데 어찌된 일인지 선배님도 항  
  상 그 사람들처럼 보였는걸요. 그래서 여기에 있고. . .
   그래 보여? 
   예.  하카루는 대답하며 갑자기 옛날처럼 행동했다.

   3년동안 정말 하나도 변한 게 없는걸. 
   거짓말! 알다시피 난 지금 20살이에요. 그 소린 내가 전혀 여자 같지 않고 아직도 소녀라는 말  
  이에요? 
   내말은 그 뜻이 아니라. . .  

 그것은 내가 뜻하는 게 아니었다. 너는 매우 귀여워. 내가 여러사람이 모여있는곳에서 너를보면 
전혀 못알아 보겠는걸. 먼바다의 길잃은 사람을 위한 표지등 같아. 사실은 그녀와 이야기하는 것
이 울고 싶을정도로 기쁘다.

   카스가 선배님. 
   응? 
   사적인 질문 하나 해도 돼요? 
   뭐? 무슨 일인데? 
 나는 약간 가로 저었다. 그러나 히카루는 나를 똑바로 쳐다 보았다. 나는 그녀에게 거짓말을 할
수 없다. 나는 체념하고 고개를 힘없이 끄덕였다. 그녀는 

   선배님. 왜 죽은체하고 마도카 언니에게서 도망친거에요? 


 히카루의 호텔은 아오야마 도리에 있었다. 작지만 우아했으며,  도시 호텔  로 유명했다. 우리는 
거기에서 저녁을 먹기로 했다.
   내가 머무는 호텔로 가요. 내가듣기론 맨 꼭대기에 아름다운 레스토랑이 있데요. 한 번도 가본  
  일이 없지만, 만약 정말로 그말이 사실이라면 누가 그곳에 혼자가고 싶겠어요? 
 나는 배고프지 않았다. 그리고 이상하게도 3년전의 과거에서부터 내영혼에게 생물학 적으로 배
고픔을 참는 능력을 주었는지  아마, 포도당 주사인가 그것 때문에 이런 것 같군요. 아니면 귀신은 배고픔을 타지 않던지.
전혀 배고프지 않았다. 그러나 그녀가 이렇게 말했을땐 오직 이
렇게 말할 수 밖에 없었다.
   자, 저녁을 먹고 이야기 하자. 

 운좋게, 나에게는 사고당시에 여름수업때라서 돈이 있었다. 내가 지금 돈을 왜가지고 있는지 할
아버지라도 모를것 이다. 그러나 히카루와 오늘밤에 돈을 다써야 할것같다.

   선배님, 무슨 와인으로 할까요? 선배님, 따뜻한게 좋아요, 달콤한게 좋아요? 
 창문가에 앉아서 아오야마 도리를 내려다 보고 있을 때, 히카루의 손은 즉시 와인 리스트로 갔
다.
   음, 어느쪽이 좋은지 모르겠는데. 너가 자주 마시는게 어느거야? 
 히카루는 대부분 내가 전에 들어보지도 못한 회이트 와인의 이름을 말하기 시작했다. 3년전에는 
이러지 않았던 히카루인데. . . 무언가가 있다.
 그럼 그렇지! 이제야 생각난다. 히카루는 나보다 나이가 많다.
 나는 호와로운 호텔에서 섹시하고 나보다 나이가 많은 여자와 저녁을 같이하고 있다.
   자, 이게 어때요?  그녀는 웨이터에게 말한후도 나는 와인을 결정할수 없었다.
 그녀는 정말 많이 자랐다. 그렇지 않은가? 의심할바 없이, 뉴욕에서 힘들게 살아서 그결과, 저렇
게 된 것이다. 정말 히카루는 힘든 걸음을 해왔다. 난 갑자기 그녀를 어리게 보았다는 것을 자각
했다.
   무슨일이에요, 선배님? 혼이 빠진 사람처럼 보이네요. 

 내눈은 커졌다.  너 혼이라고 했어?  우리옆에 앉아있던 중년의 커플이 나를 노려 보았다. 히카
루는 나보고 조용히 하라했다.
   미안. 잠깐 딴생각을 하고 있었어. 
   오늘 피곤하게 보이네요. 내질문에 대답하기 싫으면 안해도 돼요. 
   아, 아니야. 질문해. 
 히카루는 계속 하였다.  선배님과 마도카언니는 결국에는 성인인데, 난, 나는 단지. . . .  
   히카루? 
 히카루는 목이 메었다. 난 잠깐 히카루의 눈을 보았다. 그리고 히카루는 쓴웃음을 지었다.
   난 단지 우리셋 중에서 언니와 선배님이 사이좋게 지내는것을 보고 싶다는 것이어요. 그게 전  
  부에요. 
 그때 웨이터가 와인을 아이스 양동이에 넣어서 가지고 왔다.
   좋아 보이는데요. 
 나는 히카루의 얼굴에 거짓되지않은 슬픔이 있다는 것을 알아 차렸다.


   건배! 
 히카루는 쿄오스케의 잔을 부딪치고 나서 찬와인을 길게 마셨다. 그녀의 목은 타 올랐었다. 히카
루는 정말 오디션 전까지는 생수만 마셨고 아무것도 마시지 않았다. 그래서 쿄오스케와 함께 목
을 축이고 있는 것이다.
  난 우리셋 중에서 언니와 선배님이 사이좋게 지내는것을 보고 싶다는 것이어요.  얼마나 멍청한 
말이야. 꼭 뉴욕인가, 어딘가에 있을 때 무슨 재수없는 이유로 남자랑 만난것과 같쟎아.
 히카루는 잔을 다 비웠다.
   놀라운데 히카루. 주량이 대단할 것 같은데. 
   응? 아니에요. 단지 목만 축인것인데요. 게다가 미국사람들은 와인하고 맥주를 물 대신에 마시  
  는걸요. 
   정말? 최근에 도쿄의 물도 안좋은데, 미국은 더하는구나. 
   예, 그리고 나쁜 것이 맥주나 와인 혹은 생수가 가격이 일본과는 달리 별로 차이가 안나요, 
   그래서 생수를 사는 대신에 와인을 산다 이거지?  쿄오스케는 말하고 웃었다. 그리고는 히카
루의 잔을 채웠다. 그때 히카루는 쿄오스케의 얼굴을 보았다.

   선배님은 정말 3년동안 모습이 하나도 변하지 않았구나. 똑같은 달콤한입, 똑같은 부드러운 눈,  
  완전히 수지자와 하고는 딴판이쟎아. 

 결국 히카루는 수지자와가 다시 부르는 것이 괴롭지 않았다. 그는 그녀와 함께 같이 있던 최초
의 남자이다. 그러나 그것이 히카루에게는 전부였다. 비록 그녀가 그를 다시 본다해도 언제나 아
무것도 아니였다. 수지자와와 깨졌을 때 히카루는 2명의 남자와 잤었다. 하나는 그녀와 춤을 같이 
배운 이탈리아계 미국인이었고, 다른 한사람은 마을 까폐에서 만난 미술을 공부하는 일본인 학생 
이었다. 두사람다 각각 다른 종류의 사람이었으나, 공통적으로 히카루에겐 재미 있었다. 그녀는 
그들과 함께 재미있게 즐겼다.
 그녀는 그들이  임시방편 이라는 것을 깨달았다. 단지 그들은 침대에서 같이 시간을 보내는 누군
가 였다. 그녀는 때때로 그들이 뉴욕 외각에 있는 것을 보았었다. 어떤때는 그들과 같이자고, 어
떤때는 그렇지 않았다. 그 두남자와 그녀사이에는 관계라는 것이 중요했다. 
 그러나 지금, 히카루의 친해하는 친구 쿄오스케가 여기있다. 그리고 히카루는 3년전에 자기의 마
음을 바꾼것에대해 이상한 슬픔을 느꼈다. 그러나 쿄오스케는 전혀 변하지 않았다. 비록 무슨사람
이건 간에 그녀는 훗날에 만날 수 있다. 비록 그녀가 성숙하고 섹시할지라도 그들앞에서는 자신

을 그렇게 해왔다. 쿄오스케를 위하여 항상 다르게 행동했다.

 쿄오스케와 히카루는 음식과 와인이 더 들어올때까지 지난날들에 대해 추억에 잠기면서 대화를 
나누었다. 대화중에 때때로 마도카에 대한 주제를 다루기도 했으나, 대부분 그녀에 대한 이야기는 
피했다. 그것은 놀랍게도 쉬웠다. 그 이유는 둘의 오랜시간 동안의 깊은 우정 으로 알수 있었다.
 몇시간이 지난후 레스토랑의 저녁시간이 끝나고  바  타임시간이 되었다. 불빛은 흐려지고 각각
의 테이블에는 양초가 놓여 졌으며 그 조명빛으로 얼굴이 붉어졌다. 쿄오스케와 히카루는 지금 
전까지만 해도 시끄럽게 웃고 떠들었으나, 갑자기 둘은 조용해졌다. 피아노 음악이 연주되고, 그
들은 너무 크게 웃어서 당황했다.
 그것이  바 타임의 시작이다.
 삼각관계에서 두명으로 떨어진 두사람은 지난시간에 대해 웃고 이야기했고, 성인이라고 할 수 
있는 나이에 있는 서로의 모습을 볼수 있었다.


   난 안다. 
   난 갈 수 없다. 
 마도카는 불을키고 방을 둘러보았다. 그녀는 언니 내외의 저녁식사에 초대받고 나서 지금 막 집
에 도착했다.
 언니 내외는 마도카를 걱정하고 있었다. 왜냐하면 그녀가 쿄오스케에 대해 너무 걱정해서 몸무
게가 줄었기 때문이었다. 그 날밤 그들은 반정도 지친 마도카의 모습을 문밖에서 볼수 있었다. 마
도카의 언니의 아이들이 그녀를 맞이했고, 그녀가 좋아하는 음식으로 식탁을 가득 매웠다. 그러나 
어찌된 일인지 그녀는 지쳤고, 정신을 가눌 수 없었다. 마도카는 언니가 자기를 위해 준비한 음식
을 가능한 한 빠르게 먹고서는 택시를 타고 집으로 가려했다. 그러나 형부의 고집으로 형부가 그
녀를 데려다 주었다.
 정말로 마도카의 언니의 가족은 좋아 보였다. 그녀는 언니내외의 초대를 확고히 접어두고 처음
장소로 돌아왔다. 마도카는 Salem 담배를 집어들고는, 일찍 잠자리에 누워서 담매하나를 집어들
고서는 불을 붙혔다.
 그녀는 담배를 피웠다.
 그녀는 전화기에 자동응답란에 불이 켜저있는 것을 알아차렸다. 누군가 그녀가 외출을 했을 때 
전화를 한 것이다. 그녀는 한 번 숨에 모든 것을 피우려는 것처럼 다시 담배를 빨아들였다. 연기
는 잠시동안 그녀의 폐에 있다가 빠져나갔다.
 쿄오스케가 사라졌다는 소식이 발표되었을 때부터 전화벨소리는 그녀를 겁에 질리게 했다. 마도
카는 담배꽁초를 버리고, 비어있는 필터를 내려놓았다. 그녀는 남긴 메시지를 듣기 시작했다.
 전화는 3번 왔었다. 그러나 전화한 사람은 아무런 말없이 끊었다. 그녀는 길고 검은머리를 손으
로 묶고서는 잠자리에 주저앉았다. 그녀는 담배 집에서 다른 Salem를 들었다.

 전화가 울렸다.
 그녀는 자신에게 생각했다. 

   보스니아에선 지금 몇 시지? 

   여보세요? 
 그 목소리는 그녀의 염원을 즉시 사라지게 했다.
   나야, 술맛이고 있는데, 갑자기 너 목소리를 듣고 싶어서. 
 하야가와 미쯔루였다.

   헛소리하려면 다른 여자에게나 해. 끊어 
   잠깐, 끊지마. 농담이야. 아니, 뭔가 할말이 있어. 
   오늘 오후 이래로 네노래는 손도 안댔어.  사업상 이란 소릴 좋아하는 네 친구들이 나를       
  짤르려고 할걸. 
   아니야, 그 소리가 아야. 오늘 너의 절친한 친구를 만났어. 
   절친한 친구? 
   응, 알다시피 고등학교때 여자친구. 
   히카루 얘기하는 건 아니지, 그지? 
   맞아, 그 여자야. 참가번호 65번 히야마 히카루, 최근 뉴욕에 살면서 연기자 스튜디오 대학에  
  다니는. 
   무슨 소리야? 히카루는 지금 뉴욕에 있다고, 근데. . .  
   일본에 돌아왔어. 그녀가 돌아온 것을 모르는 것 같은데, 여기에서 오디션을 보려왔어. 
   오디션? 
   내가 전에 이야기했지, 기억나? 난 뮤지컬 기획자라는 자격으로 심사원들 중 한 명에 선      
  택 되었지. 어쨌든, 오늘 오디션에 왔어. 

 마도카는 일어났다. 그녀에겐 흥미가 있었다. 그녀는 히카루에게 받았던 엽서를 진열했다. 오래 
전에 하나는 홋카이도에서 온 것이고, 최근의 것은 여러달 전에 도착한 오페라 Phanton의 엽서였
다. 그 엽서에 히카루는 마도카가 유명한 작곡가가 된 것을 축하한다는 내용과 뉴욕에서는 히카
루처럼 가난한 사람은 극장표를 사기 어렵다는 불평을 늘어놓았다. 마도카는 히카루에게 마도카 
자신이 편곡하고 피아노로 연주한 오페라 Phanton의 음악 테이프를 보냈다.

   마도카, 내말 듣고 있어? 
   미안, 근데 히카루는 어디에 있어? 
   아오야마 도리의 새로운 호텔에 있어. 내 생각으로는 Kingdom 호텔 일거야. 지금 그녀와 같이  
  있어. 
   헛소리 마. 
 하야카와는 갑자기 웃었다.
   농담이야. 훗날 그렇게 되겠지. 
   시도해 보시지. 잘 기억해 둬, 히카루는 강해 보이진 않지만, 어떻게 남자 엉덩이를 차는가를  
  가르쳐준 사람은 나야. 
   미안. 이리로 와봐. 비록 3년이 지났지만, 정말 히카루는 섹시해 졌는걸. 
 하야카와는 계속 히카루에 대해 얘기했지만, 아유카와는 반정도 듣다가 도중에 끊어 버렸다. 그
녀는 전화번호부를 찾고선 Kingdom 호텔의 전화번호를 찾기 시작했다. 마도카는 히카루가 쿄오
스케의 실종에 대해 모른다고 확신했다. 만약, 히카루가 알고 있었다면, 분명히 자기에게 전화했
을 것이라고 생각했다. 그러나 히카루에게 무거운 짐을 지우게 하는 것을 원치 않았다. 하지만 히
카루가 도쿄에 있다면 상황은 다르다. 오직 히카루만이 마도카의 영혼의 그림자를 즉시 사라지게 
할 수 있는 사람인 것이다.

   여보세요 Kingdom 호텔입니다. 
 밝은 목소리의 여자가 전화를 받았다. 마도카는 히야마 히카루라는 이름을 말하고선 그녀의 방
과 연결해 달라고 했다. 전화는 다시 계속해서 울렸다. 다시 전화를 호텔 직원이 받았다. 
   히야마양은 방에 없는 것 같은데요.  직원이 말했다.
   방 열쇠가 잠겨 있는 걸로 보아 내 생각으론 손님과 호텔 레스토랑에 있는 것 같습니다. 
   손님이요? 

   예. 그런데 전화하신 분은 히야마양의 친구이십니까? 
   예, 그런데요. 
   레스토랑에 연결을 해드릴까요? 
   남자와 같이 있나요? 
   예, 그런데요. 
 마도카는 여자의 직감이라는 것이 갑자기 들어맞는 듯 했다.
   히카루는 남자와 같이 있다. 아마 홋카이도에서 사귄 남자친구 일거다. 만약 이런 식이라면 지  
  금은 히카루에게 쿄오스케에 대한 사실을 말할 때가 아니다. 
   여보세요? 레스토랑에 연결해 드릴까요? 
 마도카는 전화를 끊었다.
 그리고 무슨 일인지 안심이 되었다. 마도카는 히카루와 같이 있는 사람이 누구인지 몰라도, 히카
루가 남자친구와 같이 조용한 저녁을 즐기고 있다는 것이 무슨 까닭인지 마도카에겐 기분이 좋았
다. 마도카는 갈증이 나서 냉장고를 열고 맥주를 꺼내들었다. 맥주의 차가움이 그녀의 목까지 깊
게 퍼져 내려갔다. 그리곤 히카루를 생각했다. 마도카는 잠깐동안 그녀자신이 처한 상황을 잊고있
었다는 사실을 알아차리곤 미소를 지었다.


   카스가 선배님 괜찮아요? 
 히카루가 나를 불렀다. 그녀는 나에게로부터 멀리 떨어져 있는 듯 했다.
 아니다. 바로 내곁에 있다., 그녀의 향기가 나를 갑자기 습격해왔다. 내 머리는 어지러웠다. 아니, 
잠깐. 히카루는 내 곁에 있지 않다. 히카루는 팔로 나를 껴안고 내 이름을 부르고 있었다. 
   내가 어디에 있는 거지? 내가 유령인가?  나는 내 주위를 둘러보았고 내가 호텔 방에 있는 것
을 알 수 있었다. 소파 옆에 침대 위에는 여자 옷이 널어져 있었다.
   괜찮아요? 잠깐 기다려요. 물 가지고 올께요. 
 히카루는 나를 침대에 내려놓았다. 또는 아마도 나를 점잖게 눕혔다. 어떻게 내려놓았는지는 말
할 수 없다.
 그래서 여기는 히카루의 방이다.
 난 내 머리가 어지러웠다. 나는 그때 무슨 일이 있었는지 생각해 내려고 필사적으로 애를 써봤
다. 내 생각으론 레스토랑에서 계산서를 지불했다. 그녀는 방 열쇠를 웨이터에게 건네주며 말했었
다.  내방 앞으로 달아 놓아요.  그러나 비록 그녀가 나보다 나이가 많다고 하지만 여자가 돈을 
지불하는 것은 나에게 조금 찜찜했다. 나는 그녀에게  내가 낼께 라고 했었다. 그때는 생각이 난
다. 
 그러나 그후에는 필름이 끊겼다. 어떻게 해서 내가 히카루의 방에 있지? 욕실로 들어갔는지 히
카루는 방에 없다. 그때 샤워하는 물소리가 문을 통해 들렸다.

   히카루가 샤워를 하고 있다. 정말 나쁜 생각인데, 히카루 
 나는 일어나려 했다. 그러나 침대 위에 내 옷이 있는 것을 알아차렸다. 내 몸은 내 머리에서 하
는 행동과는 일치하지 않으려 했다.
   난 집에 가야 한다. 그런데 내 집은 어디지? 난 아무데도 갈대가 없다. 
 어쨌든 난 이방에서 빠져나가야 한다. 그것이 내가 할 수 있는 확실한 방법이다.
 다시 한번 일어나려 했으나, 이때 레스토랑에서 먹은 것이 위 속에서 뒤집혀 졌다. 그때 난 무언
가 이상한 것을 알아차렸다. 카스가 쿄오스케 18살, 난 단지 영혼일 뿐이다. 근데 지금 난 고통을 
느꼈다.
 내가 남자라고 증명할 수 있는 부분(알다시피, 아래 거기)은 나의 모든 무게가 실려 있었다. 그 
부분은 성적으로 흥분되어 있었다. 그리고. . . 심지어 내가 할 수 있는 최선의 옮은 방법인 이방

을 떠나려고 하는데  내 물건은 흥분되었다.
   아유카와 
   미안, 여기에 무엇 때문에 들어왔는지 모르겠어. 
 그 시점에서, 내 정신적 독백은 한계를 맞이하였다. 난 히카루의 샤워하고 나오는 누드를 상상했
다. 그리고 나서 아유카와의 화가 난 얼굴이 떠올랐다. 그리고 나서 다시, 히카루, 그리고 나서 아
유카와, 그때, 즉시 거대한 무엇 같은 것이 나를 때려, 난 백색의 순결한 세상으로 들어가게 되었
다.

   선배님, 기다리게 해서 미안해요. 여기 물. 
 히카루가 물 컵을 들고 욕실에서 나왔다.  그리고 나서 히카루는 쿄오스케가 위 때문에 누워있
는 것을 알아 차렸다.
   괜찮아요, 선배님? 어디가 아파요? 욕실에 물이 있을 것 같아서 지금 물 가지고 왔는데. . 
 히카루는 침대에서 무릎을 꿇었다. 쿄오스케를 살짝 흔들기 시작했다. 그는 깊은 잠에 빠져 있
다.
   여기서 자지 마요.  히카루가 말했다.  정말 나쁜 생각이에요. 
 히카루는 어쩔 줄 몰랐다.

 이것이 문제다.
 확실히 심각한 문제다.
 호텔 꼭대기 레스토랑에서, 쿄오스케는 의식을 잃기직전 몸 상태를 확인했다. 그는 너무 많이 마
셨다. 히카루는 웨이터에게 호텔 방까지 그를 같이 데려가 달라고 했다. 히카루는 그를 잠깐동안 
눕혀서 쉬게 한 다음 그를 집으로 돌려보낼 작정이었다.
 그러나 지금, 쿄오스케는 히카루의 침대에서 자고있고, 그의 얼굴은 순결하고 평화로워 보였다. 
히카루는 일찍부터 쿄오스케가 3년동안 아무것도 변한 것이 없다고 생각했었다. 그러나 지금 보
니, 히카루는 쿄오스케가 22살인 것이 믿어지지 않았다. 이 사람이 과연 동유럽 내전에 단지 카메
라를 들고 따라간 사진가 인가?
 레스토랑으로 돌아가서, 히카루는 보스니아의 일과 그의 실종에 대해 여러 번 물었었다. 그러나, 
질문을 할 때마다 쿄오스케는 대답을 피했다. 쿄오스케는 역시 뭔가 확실하게 말하지 않는 매우 
우유부단한 사람이다.
 히카루는 그의 성격관을 매우 잘 알고 있었다. 그녀 역시 지난 과거에 대하여 오래된 친구의 생
생하고 기분 나쁜 기억을 캐내는 것을 원하지 않고 단지 늦추고 있다는 것을 깨달았다. 히카루는 
보스니아에 관한 일은 물어보지 않기로 하고 화제를 바꾸어 행복했던 지난날들에 대해 이야기하
기로 했다.
 그러나, 거기에는 히카루가 되돌리고 싶지 않은 많은 과거의 추억이 있었다. 3년동안 그녀가 열
심히 일하는 것에는 이 쓴 추억들이 곁에 따라 다녔다. 그녀는 시간이 지나면 모든 것이 해결된
다는 점을 찾아 다녔다.
 어른이 된다고 모든 것이 결코 해결되는 것은 아니었다.
 후에, 그녀는 항상 솔직하게 행동해왔고 사람들을 믿어왔다. 그러나 지금 그녀는 다르다. 히카루
는 항상 이처럼 행동해 왔다.  이 사람이 나에게 진실을 말해줄까? 그리고, 얼마큼 난 이 사람을  
믿을 수 있을까? 
 이것의 이유는, 그녀는 사랑하는 사람과 많은 경험을 해왔고 그녀가 매우 많이 기대를 했는데 
친구들은 반응이 없었다. 사실적으로 그들은 끝내 그녀를 배반했다. 그것이 끝났다고 생각되면 그
녀는 완전히 다른 사람들과 바꾸어 만나왔다. 이것 때문에 그녀는 여러 번 상처를 입었었다.
 그러나 지금, 침대 위에 누워있는 사람은 지난날을 통틀어 그녀가 만나왔던 사람들과는 다르다.


   그는 나의 적이 아니다. 
   그는 성인이하는 그 멍청한 놀이를 하기 원하지 않을 것이다. 
   하지만 난. . .  난 그것을 할 수 없다. 
   카스가 선배님, 제발 일어나요.  그녀는 말했다. 마침내 그녀는 그를 깨우기에는 자기의 목소리
가 작다는 것을 깨달았다.
 그때 쿄오스케가 침대 위에서 몸을 돌렸다. 히카루는 당장 쿄오스케에게 시트를 덮어 주었다. 그
녀는 물을 잠그고 넘쳐흐르는 욕조 가까이 가서 T셔츠를 벗고 욕조 안으로 서서히 들어갔다.
 뜨거운 물이 따뜻한 바람과 섞여지면서 그녀는 기분 좋은 느낌을 받았다. 지금, 그녀는 오늘밤에 
쿄오스케와 자신사이에 어떤 일이 일어날지 모르고 천진난만해 있는 것이 아니다. 또한 아유카와 
마도카에게 자기가 두 사람간의 사이를 방해하여 마도카에게 주는 고통과 그녀가 입은 고통에 대
해 생각하지 않는 것도 아니다. 모든 것을 잊으려는 듯 히카루는 머리를 욕조에 완전히 담그었다. 
그녀는 더 이상 그 일에 대해 생각하지 않으려 했다. 이처럼 히카루는 어려운 상황에 처해있을 
때 그 문제에 대해 생각하지 않는 것이 그녀가 생각하는 가장 좋은 해결책이었다.
 히카루가 욕조에 나왔을 때, 쿄오스케는 아주 깊게 잠들어 자고 있었다. 히카루는 잠옷을 입고는 
쿄오스케의 침대 옆으로 슬그머니 다가갔다. 그때, 그녀는 그가 지난 시간에 같이 잤었던 남자의 
향기들이 생각이 났다. 그러나, 그녀는 머리를 흔들고는 그 기억들을 잊으려고 했다. 그녀는 에어
컨이 작동하는 소리를 들었다. 히카루는 습관적으로 더운물로 샤워를 한다. 그래서인지 시트는 차
가웠다. 그러나 차가운 시트 안에 그녀의 다리를 뻗으려고 할 때 그녀는 부주의로 쿄오스케를 건
드렸다.
 그때, 쿄오스케가
   아유카와 

 이 이름을 듣자, 히카루는 자신이 잊기 위해 필사적으로 노력했던 기억들이 갑자기 생각이 났다. 
그녀는 옆 테이블에 손을 뻗고는 불을 껐다. 방은 완전히 어둠에 휩싸였다. 에어컨 소리와 아오야
마 도리의 끊이지 않는 자동차행렬의 소리가 히카루의 귀에 들려왔다. 이 소리들은 쿄오스케의 
숨쉬는 소리를 완전히 덮어 버렸다.
 히카루는 미소를 지었다.
   이곳은 뉴욕에 내 아파트가 아니라, 이곳은 도쿄, 내가 태어나고 자란 곳이다. 그리고 여기 이  
  곳의 사람들의 생활은 나에게는 특별하게 보인다. 
 히카루는 궁금했다. 왜 지금 그녀에게 그것들이  집  같은 감정이 다가 왔는지. 그리고 그후 그녀
는 깊은 잠에 빠져들었다.


 내가 눈을 떴을 때, 난 지금 정말로 천국에 있다는 사실을 알 수 있었다, 푹신푹신한 구름 위에 
누워 있다. 부드러운 빛이 나를 감싸안았다. 그리고 내 옆에는 요정이 작은 숨을 쉬며 깊은 잠에 
빠져 있는 걸로 보아 난 정말로 지금 죽은 상태인 것이다.
   잠깐, 요정? 천사가 아니라? 
 진실은 다음에 나에게로 다가왔다. 나는 하얗게 질리고 말았다. 내가 요정이라고 생각했던 사람
은, 다름 아닌 히카루였다. 그녀는 귀여운 잠옷을 입고, 내 옆에서 그녀는 자고 있었다.
 어떻게 되가고 있는 거야. 쿄오스케? 왜 히카루와 같은 침대에서 잠자고 있는 거야? 그 소린 설
마. . 내가. . . 그 소린 내가 그녀와 무슨 짓을 했다는 거야?
 좋지 않았다.
 난 순결했다. 그리고 아유카와하고는 무엇을? 나는 그녀와 같이하기로 되어 있었다.
 1분 정도 난 지옥과 천국을 오가고 있었다. 갑자기 생각이 떠올랐다. 난 내 손을 내 몸에  ???
절반

에 아래쪽에 손을 대었다. 난 바지를 입고 있었다. 그러나 그 소리는 반드시 위기를 벗어났다는 
소리는 아니다. 나는 곰곰이 생각해 보며 내 몸의 모든 부분을 체크해 보기로 하고 지퍼를 내리
기 시작했다. 만약 어느 정도 젖어 있으면 난리 난 거다!
 그러나 재수 없게 그때 아오야마 도리 도시 안의 트럭이 큰 경적 소리를 내었다. 히카루는 깜짝 
놀라며 눈을 떴다.
   아, 히카루. .  
   좋은 아침이죠 선배님? 
   응. 
   깨어 있는 줄 몰랐는데요 
 히카루는 아직 꿈에서 덜 깨어 보였다. 내 손은 지퍼 위에 있었다. 비록 히카루가 반쯤만 깨어 
있더라도 이상하게 보일 것이다.
   뭐하고 있어요? 무슨 일인데요? 
 나는 멋쩍게 웃었다.  때때로 여기가 근질거려서. .  
 히카루는 눈동자를 천장을 향해 굴렸다.  말 돌리지 마요. 남자는 항상 그렇다니까.  그리곤 히카
루는 웃었다. 그러나 바로 심각한 눈초리로 나를 보며 놀리는 듯이 말을 했다.
   선배님. 
   응 
   어젯밤에 기억나요? 잠자면서 잠꼬대를 하던데. . . 
   뭐!? 
   선배님이  아유카와, 아유카와!  라고 했어요. 
   아. 아냐 안 그랬어. 
   맞-아-요 그랬어요. 
 히카루는 다시 웃었다.
   그만해 히카루! 난 확실히 아유카와 이름을 안 불렀어! 
   선배님이 자꾸 언니의 이름을 안 불렀다고 하면, 정말로 예쁜 여자가 선배님을 미워할 거에요.  
  그래도 좋아요? 
   응? 그래, 내 생각으론 내가 이미 손해본 것 같은데. 
   손해라고요?
   음, 사실은 아니지만 그 문제로 무언가 잃은 것도 얻은 것도 있는걸. 
   내가 지금 무슨소리 하는 거야? 
 갑자기 히카루가,  선배님! 걱정하지 마요. 어젯밤에 우리 아무 일도 없었어요.  그녀는 나에게 
큰 웃음을 지었다. 마침 그때, 아침 태양이 그녀의 얼굴에 비치고 있었다. 그 얼굴은 내가 본 것 
중에 가장 예쁜 웃음이었다. 설령, 그 일이 사실일지라도 난 그녀를 다치게 할 수 없을 정도의 느
낌이 왔다.
 그때, 직감이 어디에선가 나와서 나를 쳤다.
   히카루는 순결하지 않다. . . .  
 내 옆의 전화에서 전화가 울렸다. 내가 그녀의 전화를 엿듣는 것은 예의가 아니라고 생각해서, 
난 욕실로 자리를 옮겼다.


   여보세요? 
 수지자와는 아니었다. 히카루는 곧 안심이 되었다.
   나야, 하야가와. 하야가와 미쯔루. 
   누구요? 아, 미안해요. 이제 생각났어요. 어제는 정말 미안했어요. 
   그것 같은 일은 오래 전에도 경험해 봤었어. 나를 향수에 젖게 만들었는걸. 

   그럼 나에게 감사해야 하겠네요. 
 히카루는 대화를 계속하다가 그녀는 욕실로 사라진 쿄오스케를 생각했다. 그녀는 특별히 이처럼 
남자와 무관하게 이야기하는 것을 그에게 보여주긴 싫었다. 그러나 그녀는 쿄오스케가 샤워하는 
소리를 들을 수 있었다. 그녀는 마음이 놓였다. 그리고 나서 다시, 
   그런데 왜 유명한 하야카와 미쯔루께서 나 같은 하찮은 사람에게 전화를 했나요? 
   마도카하곤 아직 전화 안했어? 
   마도카 언니요? 
   그래 알다시피 아유카와 마도카. 아직 전화 안했어? 내가 오디션에서 너를 봤다고 했지. 내가 
조금만 알려주니까 내 새로운 싱글을 써 주겠다고 하더라. 
 쓸데없이 히카루는 마도카가 작곡하고 하야카와 미쯔루가 노래를 부른 그 히트송을 생각했다. 
히카루는 오디션 결과를 들은 후에 곧바로 마도카에게 전화할 생각이었다. 그녀는 하야카와가 마
도카에게 자기가 일본에 있다는 것을 말하리라고는 생각도 하지 않았고 기대도 하지 않았다. 사
실 그에게 조금 화가 났다.
   그래서 마도카 언니는 어때요? 
   잘 있어. 쿄오스케를 걱정하고 있는 것을 빼놓고는. 너 쿄오스케에게 일어난 일 알지? 
   예. 
   그녀는 지금 잘하고 있어. 적어도 그녀의 방어력은 강하거든. 평상시처럼 말이야. 
 하야카와는 무언가 장난스럽게 웃었다.

 히카루는 마도카를 걱정하고 있었다. 그녀는 쿄오스케가 왜 아유카와로부터 숨어 지내고 있는지 
어떻게든 알아내려고 했지만 번번이 실패했다. 마도카는 쿄오스케가 죽었을까 근심하고 있다. 벌
써 히카루는 그와 무시무시한 밤을 보냈다. 히카루는 무언가 무시무시함을 느꼈다.

   음. 어제 오디션에 관해서 인데. . .  하야카와가 말했다.

 히카루는 귀를 쫑긋 세웠다. 오디션의 결과는 오늘 오후에 발표되기로 되어 있기 때문이었다. 거
기에는 그곳의 규칙에 따라 2가지의 코스로 나누어지게 되며 또다시 세부적으로 3가지의 더 작은 
코스로 나누어지게 된다. 5명의 댄서들은 가을때 까지 극도로 어려운 지도를 받게 되며 그때부터 
여러 임무에 따라 폭이 좁아져 쓸모 있는 사람이 되거나, 아니면 다시 2개의 하위 그룹에 속하게 
된다. 마지막 임무를 선택받지 못하면 절대로 무대 위에 올라설 수 없게 된다. 적어도 댄서들에게
는 한 번은 경험하게 되는 일이다.
 그러나 히카루는 그 한가지의 하급 과정을 목표로 삼지 않았다. 그 사람들은 오직 키가 큰 안자
이 시우리같은 댄서를 적당하게 생각했다. 히카루는 하나의 상급 과정을 얻던지 혹은 아무것도 
아닐 것이다.

 하야가와는 말했다.  어쨌든, 나 지금 막 오디션 결과를 받았어. 
   뭐라고요? 벌써요?  히카루는 긴장되었다. 하야카와의 목소리 어조가 그녀에게 기분 나쁜 일
이라는 것을 암시해 주었다.
   미안, 뽑히지 않았어. 
   알아요. 
   하지만 넌 잘했어, 정말 잘했어. 난 너를 뽑았는걸. 
   고마워요. 
   어쨌든 도쿄에는 얼마 동안 오래 머무를 예정이야? 
   왜요? 
   내가 지금 내 친구하고 연극을 계획하고 있거든. 내 생각으론. . .  그래, 내가 내 친구에게 부  

  탁하면 너를 발탁시켜 줄거야. 
   그가 무엇을 한다고요? 
   그래, 항상 이 사업을 하거든 
   예. 하지만. . .  
   만약 좋다면 오늘 점심에 만나서 이야기하자. 
 그것은 쉽게 결정할 일이 아니라고 히카루는 생각했다. 그런데 히카루는 그 사실을 또한 알아차
렸다. 이 세상에서 뒷관계(Back) 보다 중요한 것은 없다고 생각했다. 히카루는 하야가와랑 의논을 
했다. 그러나 한가지 점이 그녀를 괴롭혔다.
   근데, 하야가와씨. 
   응? 
   마도카 언니도 이 사실을 알아요? 
 하야가와는 마도카의 이름을 듣고서는 당황해 했다.
   마도카? 이 말은 그녀가 나에게 한 말이야.  히카루는 강해 보이진 않지만, 어떻게 남자 엉덩  
  이를 차는가를 가르쳐 준 사람은 나야. 
 그는 또다시 웃었다.

 하야가와는 유치한 농담을 했다. 그러나 히카루는 뭔가 마도카의 부탁으로 하야가와가 이러한 
제안을 했으리라고 짐작했다. 확실히 마도카가 그에게 연극에 특별한 역할을 맡게 해달라고 말했
으리라고 짐작했다. 히카루가 절대적으로 승낙하지 않은 이유가 그것 때문이다.

   하야가와씨 
   그래, 언제 데리러 갈까? 뭐 먹고 싶어? 
   미안해요, 하야카와씨의 제안을 거절 할 수밖에 없어요. 
   응? 무슨 소릴 하는 거야? 
   마도카 언니에겐 내가 고맙다는 얘길 해줘요. 그리고 언니에게 내가 언니를 다시 부를 시간이  
  올 거라고 말해 주세요. 
   그래 말해 주지. 그러나 단지 네가 원하는 것은 아니. . .  
 히카루는 하야카와가 말하는 도중에 끊어 버렸다. 그때 쿄오스케가 막 샤워를 끝내고 문을 열었
다. 그는 확실히 전화가 끝나기를 기다리고 있었다. 그 사려 깊은 행동 같은 것이 히카루가 쿄오
스케를 좋아하는 이유중 한가지 였다.

   샤워 막 끝났어. 
   고마워요. 히카루가 대답했다. 그리고 나서 갑자기 침대 위에 올라가더니 어린아이처럼 침대 
위에서 방방 뛰기 시작했다.
   응? 히카루? 
 히카루는 계속해서 뛰었다.  선배님, 나 오늘 뉴욕으로 돌아가요. 
   뭐? 
   만약 내가 오디션에서 떨어지면 난 당장 뉴욕으로 갈려고 했어요. 
   네가 떨어져? 네가 오디션에서 떨어졌다고? 
   하지만 재미있었어요!  히카루는 말했다.  근데 너무 위험했죠? 우리 어젯밤에 무언가를 할 수  
  있었는데 유감스럽죠, 그렇죠? 
 히카루는 갑자기 비행기가 충돌하는 소리 같은  쾅! 소리를 내면서 마루 위로 뛰어 내렸다. 그리
고 나서 쿄오스케를 지나치며 뛰어서 욕실로 들어갔다.
   히-히카루.  쿄오스케는 말했으나, 문은  쾅  소리를 내며 미끄러지듯이 닫혔다. 샤워기 소리가 
다시 들렸다. 쿄오스케는 지금 히카루와 너무 질질 끌고 있다는 것을 깨달았다. 히카루가 가져다

주는 온정이 그를 착란케 했다. 쿄오스케는 욕실 문을 두드렸다.
   히카루! 
 히카루는 물을 잠그고 말했다.  뭐라고요? 
   나 지금 갈려고 해. 
   예. 
   히카루, 어제 고마웠어. 정말 재미있었어. 
   저도요. 선배님과 다시만난게 운이 좋았다고 생각해요 
   고마워. 
 쿄오스케는 히카루가 다음에 무슨 말을 하려는지를 듣기 위해 다른 쪽 문에 서 있다는 것을 알
아 차렸다. 욕실 문을 두드린 것은 안녕 이라고 말하고 즉시 떠나려는 그의 의지였다. 그는 알 수 
있었다. 만약, 지금 가지 않으면, 그녀를 떠나기에는 불가피하다고 생각했기 때문이다. 그 또한 지
금 어엿한 숙녀인 히카루에게 약간의 감정이 있었고 또다른 새로운 어떤 짐과 싸우고 있었다. 그
러나 쿄오스케는 즉시 알아차렸다. 비록 그가 열심히 노력한다 해도 그녀에게는 안녕 이라고 말
할 수밖에 없을 것이다.
   히카루, 다음에 보자. 
   잘 가요! 

 히카루는 쿄오스케가 완전히 떠났는지를 잠깐 확인하고는 물을 다시 틀고는 샤워를 계속했다. 
마치 샤워 소리가 쿄오스케를 방으로부터 내쫓게 한 듯 했다.
 그가 문을 닫았을 때, 히카루에 방에 또한번의 전화가 걸려 왔다.


 그후, 나는 내 이웃들 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 난 아무데도 갈곳이 없었다. 마치 내 지친 몸은 
쉴 어떤곳을 찾고 있는 느낌이었다. 그러나 난 사실 피곤하지 않았다. 그 고통은 아마 정신적 고
통일 것이다. 마치 앞날이 창창한 히카루와 언제 죽을지 모르는 어두운 나를 비교하는 것만 같았
다.
 기차역으로 가는 계단을 내려가는 도중에 난 버스터미널에서 가로질러 있는 전자 상점 앞에 사
람들이 몰려 있는 것을 볼 수 있었다. 창문 앞에 있는 글자를 난 읽어보았다.  우리 지방의 영웅!  
그 가계 주인은 그것을 내걸었고, 같이 대형 TV를 설치해서는 뉴스를 보여 주었다.

   도대체 무슨 일이지?  
 가서 체험하는 것보다 좋은 것은 없다고, 난 가계 앞으로 갔다. 그때 난 이렇게 말하는 목소리를 
듣고 말았다.
   헤이, 카스가쟎아!   높은 음조 인걸로 보아 고마쯔였다.
 난 도망가려고 했으나, 코마쯔와 하타는 라면 가계에서 나오는 길이였다. 그리고는 둘은 전자 상
점 앞으로 빠른 속도로 다가왔다.
   실례합니다. 우리는 카스가 쿄오스케의 죽마고운데요. 
   여기로 오세요. 잠깐, 당신들 참 영리한데요. 
 그들은 사람들 속을 헤쳐 나가며 TV 앞으로 갔다.
 난 사람들 사이로 텔레비전을 자세히 보았다. 내 22살 먹은 얼굴이 나타났다. 아나운서가 흥분을 
하며 뉴스를 발표했다.
   . . . . 다시 말해서, 국제부에서 어젯밤 학생 사진기자인 카스가 쿄오스케씨가 UN 평화 유지  
  군에 의해서 무사히 발견되었다는 통보를 받았습니다. 확인 기사가 늦게 도착했기 때문에 잠시  
  발표가 늦어 졌습니다. 이제 카스가씨는 UN의 특별 항공기를 통하여 나리타 상공에 곧 도착하  
  게 됩니다. 

 TV주위의 모여 있는 사람들은 환호성을 질렀다. 난 당황했다. 그러나 동시에 내 가슴속에는 무
언가가 솟구쳤다.

   난 살아 있었다!  

 난 3년후 이 시간에도 살아 있는 것이다! 내가 3년전에 사고에서 살아난다는 것이다!
 지금 화면에서는 나리타 국제공항에 군 기자들이 모여 있는 것이 보였다. 아마 아유카와도 그곳
에 같이 있을 것이다. 22살의 내 자신을 지금 집으로 오고 있다. 갑자기 난 성급해졌고, 기차역 
계단을 재빨리 뛰어 내려가기 시작했다.

 TV에 비치는 나리타 국제공항은 난리 법석이었다. 로비에서는 멀리서 날아오는 UN 비행기의 
승무원들과 승객들을 기자들과 공항 관계자들이 기다리고 있었다. 보안원들의 눈을 피해 난 줄 
아래로 기어 내려가서는 로비로 갔다. 리포터들의 무리가  자기 자신을 높이는 군요.
위기를 극복한 영웅을 필름에 담기 
위해 착륙장 앞 문 앞에 자리잡고 있었다. 기자들을 뒤에는 공항 직원 사람같이 보이는 사람들이 
있었다. 난 옷 뒤에 있는 모자를 쓰고 얼굴을 조인 다음, 공항 직원 무리 앞으로 걸어갔다. 그 두 
무리 중에서 2명의 젊은 소녀가 기자들과 인터뷰를 하고 있었다. 바로 난 그 소녀들이 쿠루미와 
마나미인 것을 알아차렸다! 내동생들 옆에는 앞머리가 약간 하얗게 되어 버린 아버지께서 계셨다. 
심지어 ABCB의 마스터까지 거기 있었다.
   저 사람들 지금까지 어디에 있었지? 
 난 좀더 빨리 그들 앞으로 걸어가기 시작했다. 그러나 그때, 문이 열리면서 무수한 기자들이 떠
들기 시작했다. 그리고 난 그 사람들의 움직임에 따라 밀려나게 되었다. 무수한 사람들과 부딪쳤
다. 아무도 내가 기자가 아니라는 사실을 말할 상황이 아니였다. 난 조금씩 사람들을 해쳐 나가며 
앞으로 움직였다.
 그때, 난 어떤 두 눈이 나를 똑바로 보고 있는 것을 느꼈다. 그것은 아유카와의 눈이였다. 22살
의 아유카와가 나를 보기 시작했다.
   아유카와! 
 난 몇몇의 사람들을 밀어 제치고는 내 몸을 앞쪽으로 던졌다. 그러나, 그녀는 떠미는 사람들이 
몰려 있는 곳으로 사라졌다.
   아유카와! 아유카와! 
 난 그녀가 서 있는 앞쪽으로 계속 움직였다. 마침내 내가 사람들 무리에서 그녀를 찾아냈을 때, 
갑자기 나를 어떤 종류의 힘이 끌어당기는 것을 느꼈다. 마치 염동력 같은 것이나를 앞쪽으로 끌
어 당겼다.
 아유카와는 나보다 큰 사람 옆에 서 있었는데, 그 남자는 그녀의 허리를 감싸안고 있었다. 수많
은 플레쉬가 그 두 사람 주위에 폭팔 했다. 그는 22살의 카스가 쿄오스케였다. 나에게 다가오는 
힘을 난 느낄 수 있었다. 그 힘은 내 몸을 파고들었으며, 난 육체의 모든 부분이 재조직되는 것을 
느낄 수 있었다.
 플레쉬 샤워 속에서 22살의 난 아직도 아유카와를 끌어안고 있었다. 그러다가, 그는 천천히 내쪽
으로 방향을 돌리더니, 내 쪽을 보고 웃고는 텔레파시를 나에게 보냈다.

   쿄오스케 기다리고 있었어. 무엇 때문에 오래 걸린 거야? 
 무슨 까닭인지 난 이런 느낌을 받았다. 난 그쪽으로 고개를 끄덕였다.

 지는 태양 때문에 공항 터미널 밖은 서서히 빨갛게 칠해지기 시작했다. 많은 기자들로 가득 찼
던 공항 로비는 1시간 가량 지나자 마침내 침묵이 찾아왔다. 여름 휴가를 일찍 보내려고 하는 여

행객들이 라인에 줄줄이 서 있었다.
   여름 휴가철이 곧 다가 올 거야.  22살의 나는 관광객들을 응시하며 말했다.  이곳은 여행객들  
  로 가득 차고 혼자 설자리도 없을 거야. 전쟁터처럼 말이야. 
 두 쿄오스케는 마도카와 가족들로부터 떨어져서는 탑승 로비가 내려다보이는 복도에 서 있다.
   전쟁터? 
 나이가 어린 쿄오스케가 말했다. 
   어쨌든 왜 보스니아로 가게 되었는지 말해줄래? 
   네가 물어 보려는 것과 같은 것이야. 쿄오스케, 3년전에는 도대체 무슨 일이 일어난 거야? 
   확실히 포토 콘테스트가 있었어. 알다시피, 우리는 대학 사진 대회에서 우승했어. 내가 생각하  
  기론 사진가가 될 수있다는 가득찬 야망과 그 우승의 영광들이 너의 넋을 잃게 한 것 같은데? 
   아니야. 그것으론 뭔가가 부족해. 바로 마도카와 히카루가 그렇게 하도록 만들었어. 
   아유카와와 히카루가? 
   그래. 두 사람은 정말로 자신의 꿈을 실현하려고 노력했어. 그래서 내 생각으로 나도 무언가   
  열심히 해야 한다고 생각했던 것 같아. 난 사진사가 되었어.
   그래서 보스니아에 갔었어? 
   그것이 내 결심의 시작이었던 것 같아. 한 번 너도 자유롭게 네 자신이 노력할 수 있는 크고  
  복잡한 일을 찾아봐. 
   내 생활도 그렇게 될 것 같아. 
   그래, 카메라의 망원경을 통해서 세상을 보아 봐. 너는 깨달아야해. 넌 그것을 통해 너의 이상  
  의 끝을 보아야만 해. 그게 옮은일 일거야. 혹은 전혀 아닐수도 있지만. 
   전쟁터에 가야한다 해도? 
 22살의 쿄오스케는 조롱하듯이 끄덕였다. 젊은 쿄오스케는 이해할수 없었다.
   아직도 모르겠는걸. 
   뭐? 
   내 자신이 꼭 보스니아로 간다고 볼수 없는데. 
   쿄오스케. 
   응? 
   나 또한 미래에 어떤일이 일어날지 몰라. 넌 어떻게 생각해? 
   음. 그래. 그렇게 살아갈 것 같아. 
   맞아. 
 두사람은 미소를 지엇다. 그런데 갑자기, 22살의 쿄오스케는 젊은 쿄오스케의 머리를 끌어 당기
며 말했다.
   그런데, 쿄오스케. 내가 확신하건데, 히카루와 하룻밤 같이 잤다 말을 돌렸음. 
는게 너무 고통스럽지, 내말  
  이 맞지? 
   음? 글세. . . 어떤지는 네가 더 잘 알텐데. 
   부끄러운줄 알아. 나도 그랬거든. 
   너, 뭐라고? 
   난 확실히 그것을 하려고 했는데. 
   정말? 근데, 아유카와는 어떡하고? 
   그녀 모르게 깜쪽같이 하려 했는데. 
   내가 확실하건데 쉽지 않을거야. 
   음. 그래, 아마 너말이 맞을 거야. 
   난 나자신을 알아. 그녀는 귀신같이 찾아 낼거야. 그리고 난 그일이 너에게 일어나는것도 원하  
  지 않았을거야. 

 두사람은 같이 웃었다.

 22살의 쿄오스케는 히카루에 관해 거칠게 농담을 하는중이었다. 그는 앞에서있는 사람보다 3살
이 많다. 그러나 만약 히카루와 그날밤을 보냈다면, 그도 역시 아무것도 할수 없다는 사실을 깊이 
알고 있었다.
 그 이유는 아유카와에 대한 공포감때문이 아니였다. 만약, 쿄오스케가 히카루 사이에 끼어들면, 
그 세사람중의 두사람의 미래에 치명적인 문제를 일으킬수 있기 때문이었다. 아니, 옳지 못하고 
괴로운 시간들이 계속될 것이다.

   그런데, 이게 내가 말할수 있는 전부인데. . .  그는 말을 이었다. 
   1994년의 카스가 쿄오스케는 이시간의 여름에는 아무것도 못했지만. 미래에서는 무슨일이 일  
  어 날거야. 아마 다시 시작 될거야. 
   뭐? 
   내가 시작할지도 모른다고 했어? 아니야. 이미 시작되고 있었어. 벌써 히카루와 나사이에 감정  
  이 시작되고 있는걸. 그녀와 위험한 밤을 보냈다는것에 모두 감사해. 
   그러나 너는 나야, 맞지? 우리는 똑같이 그녀와 같이 밤을 보낸거야. 
   오, 그래? 

 두사람은 턱밑을 가볍게치고선 갑자기 심각해졌다.

 히카루가 오늘 뉴욕으로 돌아간다는 사실이 생각나게 되었다. 그녀는 아마 출발 대기선 어딘가
에서 지금 있을수도 있다. 아마 그들은 그녀를 여기서 내려다 볼수도 있을 것이다.
 2명의 쿄오스케는 갑자기 계단을 뛰어내려가서는, 히카루를 찾고 싶었다. 그러나 그들은 똑같은 
말로, 
   도대체 우리가 무슨생각을 한거지?  
 라고 말하며 그들은 자신을 멈추었다.
 당황하는 자신을 숨기려고 애쓰는 22살의 쿄오스케가 말했다. 
   그녀는 멋진 여자야. 
   음, 히카루는 멋진 여자야. 
   그래. 
 22살의 쿄오스케는 햇볕에 그을린 팔에 찬 시계를 보았다. 
   쿄오스케, 네가 갈 시간이야. 마도카가 너를 기다리고 있어. 병원으로 돌아가. 
   알았어. 근데, 무슨수로 내가 돌아가지? 
   3년전에 난 새로운 어떤힘을 얻게 되었지. 난 확실히 무언가 단순한 것을 조정할수 있어서 너
를 과거에 보낼수 있지. 네가 로비에 도착할 때 네가 나를 보자마자 너의 힘이 재조직 되는 것을 
느끼지 못했어? 
   응, 맞아. 
   그것이 카스가 가족의 수수께끼의 모든 부분이야. 
   언젠간 나도 할아버지 같은 정말로 강한 힘을 가질수 있다는게 놀라운걸. 
   나 또한 놀라워. 할아버지처럼 그힘이 유용하게 쓰일수 있는날이 멀지 않았는데? 
 두사람은 또다시 웃었다.
   오, 그일이 생각나는데. 쿄오스케, 이것이 중요해. 네가 과거에 있었을 때 너는 이렇게 해야만  
  했어.
   그게 뭔데? 
   너, 사고가 일어나기 전 그날, 너 자신에게 전화를 받았지. 넌 그일에 대해 할아버지로 부터 

도움을 받아야만 했어. 
   나 자신의 전화? 
 그때 젊은 쿄오스케는 아유카와와 같이있는 황홀한 꿈을 꾸고있을 때 온 전화가 생각났다. 그사
람은 쿄오스케에게 말했었다.  쿄오스케! 차를 조심해!  그리고 그말은 쿄오스케 자신의 목소리 였
다.

   그러면, 어제 아침에 전화를 받은것이. . . `
   맞아. 만약 차조심하라는 소리를 듣지안고 있었다면 그사고로 즉사했을거야. 
   내 생각으론 그전화가 약간 괴팍했었어. 근데, 그것이 사실일 줄은. . . 
 과거의 쿄오스케는 미래의 자신에 대하여 좋은 인상를 느낄수 있었다. 근데, 한가지 무언가가 젊
은 쿄오스케를 성가시게 하고 있었다. 그는 그것을 물어보기로 했다.
   근데, 쿄오스케. 
   응? 
   아유카와의 이름을 부른 것이 언제부터 였어? 
 22살의 쿄오스케가 잠시 생각을 했다.  그때가 언제였더라? 어디보자. . . 
   기억안나? 
   마도카 하고는 여러해 동안 너무 많은 일이 있었어서 각각 자세하게 기억나지 않는데. 그렇지  
  만, 내가 생각하기론  그때 일거야.  
 22살의 쿄오스케는 이를 드러내고 젊은 쿄오스케를 보고 웃었다.
   그때? 
   너 알지?, 그때. 
   무슨말인지 통 모르겠는걸. 
   그때. 첫 시간. 그건 최고였지! 
   최고? 무슨소릴 하는. . . 
 젊은 쿄오스케가 좀더 물어보려 했으나, 22살의 쿄오스케가 손으로 젊은 쿄오스케의 입을 막았
다.
   너무 많이 묻지마. 돌아가면 알수 있게 돼. 

 22살의 쿄오스케의 손이 아직 젊은 쿄오스케의 입에 있었고, 그들은 눈에 띄이지 않게 순간 이
동을 했다. 그의 이마는 주름이 졌으며 그는 깊게 집중을 했다. 가득찬 에너지가 나타난 듯 했으
며 그 힘은 몸통 윗부분 쪽에서 빠져 나갔다. 그 에너지는 이상한 기운이 되어 젊은 쿄오스케의 
온몸을 덮으면서 이동했다.
   돌아가면 알수 있게 돼 
   만약 너가 돌아가면 
 그는 그것이 최고였다고 말했었다.
   최고 
 과거로 부터온 쿄오스케는 나이들은 자신이 한말을 마법주문처럼 반복했다. 그런데 그후 그가 
 최고  라는 말을 몇번 반복하기 시작했을 때, 그는 갑자기 의식을 잃었다. 1994년 세계에서 그의
몸은 소멸되었다.


   쿄오스케! 어디에 있었어? 
 현재의 쿄오스케는 그의 젊은 자신을 과거로 돌려 보냈다. 지금 그는 마도카의 목소리를 뒤에서 
들었다. 그녀는 그의 앞으로 다가와서는 자신이 가장 사랑하는 사람의 옷자락을 살작 잡았다. 아
이가 뭔가를 하려했는데 하지못할 때 처럼 그녀는 신경질을 내면서 웃었다.

   무슨 생각하고 그러는 거야. 가운데에서 급박한 회담같은 것을 끝까지 하고 있던데? 
   응, 뭔가 내가 해야할일이 있었어. 
   뭔가 해야할일? 그런일은 너에게 많았어. 너가 보스니아로 갔을 때 처럼. 
   말돌리지마, 마도카. 
 그녀는 웃었다. 그리고 그녀의 목소리는 행복해 보였다. 그런데 갑자기 쿄오스케의 조끼깃을 움
켜집고는 자기쪽으로 가까이 당겼다.
   너, 나한테 무언가 숨기고 있지, 그렇지? 
   뭐? 
   나 그사람 봤어. 
   누구? 
   매우 젊은 쿄오스케. 
   정말? 기쁜데. 
   기뻐? 왜? 
   너가 유령을 볼 정도로 나를 걱정해서 그래. 
   왜 너를 걱정해! 
 마도카는 쿄오스케를 발로 걷어 찼다. 그러나 쿄오스케는 허공에있는 그녀의 오른쪽다리를 잡았
다. 오랫동안 그는 이 발에 차였었다. 거의 폭팔적인 탄력성을 가진 그녀의 근육은 스타킹으로 덮
여 있었다. 그는 다리를 내려 놓았다.  미니스커트를 입었을때에는 그런짓 하지말라고. 
   사람들이 봐도 신경안써. 
   좋아. 그일은 나에게 매우 중요해. 그리고 내가 아닌 다른 누구가 그것을 보는 것을 원하지않  
  아.  
   여기 나를 남겨두고 그 좋은것을 보기위해 도망쳐서 몇달 동안이나 보스니아에 있었던 주제   
  에. 
   미안, 지금부터 몇달 동안 매일 사과할게. 
 쿄오스케는 웃으면서 마도카의 허리둘레를 껴안으며, 자기쪽으로 끌어 당겼다. 그의 얼굴은 그녀
의 귀 가까이 있었다. 그녀의 길고 검은 머리의 향기를 맡을정도로는 충분했다. 그리고 나서 속삭
였다.
   그런데, 내가 너를 아유카와라고 부르는 것을 그만두고 너 이름을 부르기 시작한 것은 언제   
  였지? 
   세상에나, 정말 까먹었어? 
   글세, 나는. . . 
   생각날때까지 생각해봐, 어떻게 네가 알고있는 사건 중에서 그일을 잊을수 있어! 
   뭐? 뭘 잊었다고? 
 조금 당황하는 눈초리로 마도카는 쿄오스케를 가까이 끌어 당겼다. 그리고는 작은 목소리로,
   알쟎아. SEX. 이 바보! 
 그때서야 쿄오스케는 마침내 그녀의 이름을 말하기 시작한 때가 기억났다.









                                                                              에필로그 






                                  에필로그 








 요코하마 베이브릿지가 보이는 호텔 술집으로 돌아왔다. 꿈에서 한 번 들어본 째즈피아노 소리
가 부드럽게 뒤에 깔리고 있었다. 아유카와와 나는 차이나 타운에서 저녁을 먹고, 베이브릿지에서 
우리는 바람을 쐬었고, 지금 막 3번째 건배를 했다. 꼭 내꿈처럼 아유카와는 평상시 보다 많이웃
고 많이 이야기 했다. 그이유는 오직 한가지 이유였다. 야유카와는 걱정을 했던 것이다. 우리가 
첫 번째로 맞이할 밤이 마침내 다가왔다.
 아유카와는 3번째 술을 마시고는 말했다.  어쨌든, 사고 후유증이 없다는게 난 정말 기뻐. 
 아유카와의 눈은 충격적으로 섹시했다. 그것에 매달리지 않기 위해 난, 그녀가 마실 다른 음료를 
주문했다.
   그래, 그런데 넌 전혀 알지 못할거야. 3년후에 어떤일이 일어날지. 폭로 해버려? 
   그만해. 앞으로 일어날일 같은 것은 없는거야. 
   전혀 모르는 구나. 내가 약간의 후유증이 나타나서, 갑자기 어떤 외국을 여행하며 떠돌아 다니  
  기를 결심할지도 몰라 미래의 이야기를 빚대어서 말한 것 같군요.
. 
   그때는 난 너를 묶어버리고 말겠어. 
 아유카와는 다시 웃었다. 그리고 나서, 
   내가 카스가의 건강에대해 축하해줄게, 건배! 
 아유카와는 자기의 컵이 비어있는데도 불구하고 내컵을 부딪쳤다.

 사고가 일어난지 1달이 지났다. 내몸은 평상시로 돌아가고 내가 매일 병원으로가서 받는 통원치
료는 끝났다. 아유카와는 전에 한 번 해약해야 했던 호텔에 다시 예약을 했고, 지금 우리는 그곳
에서 우리의 조용한 식을 거행하고 있다.
 그일은 전에 내꿈과 매우 흡사했다. 술집의 분위기와, 베이브릿지의 바람, 그리고 흑인이 연주하
는 피아노, 모든 것이 내꿈이었다. 난 그꿈이 결국 예지몽이란 것을 짐작할 수 있었다. 그런데 한
편으로는 다른 느낌이 왔다.
 난 아직도 확실하게 말할 수 없다. 3년후의 나자신도 같은말을 했었다. 내가 한사람에게 모든 것
을 말해도, 그사람은 결국 자신의삶이 그를 어디로 보내는지 알지 못한다. 올해 뉴욕으로가게된 
히카루. 마찬가지로 아유카와도 활동적인 작곡가가 될 운명이었다. 그들은 자신이 무엇이 되어가
고 있는지 알지 못한다. 그들은 자신도 모르게 그들의 꿈을 현실로 만들기 위하여 매일 최선을 
다하고 있는 것이다. 모든사람들 역시 같다.
   무슨일이야, 카스가? 
   응? 


   너 별안간 너무 조용하쟎아. 내가 짐작하건데, 틀림없이 미래에서 어떤 아름다운 소녀를 만났  
  어. 그래서 지금 그녀를 생각하고 있는거지? 
   아-아니야! 
 그녀는 웃었다. 그러나 그웃음은 차가운 웃음이었다. 사실대로 말하자면, 그웃음은 나를 두렵게
했다.
   이러는데 내가  바람 피우는 것. 
딴 생각을 할수 있겠어? 

 난 내가 미래에서 여행한일에 대해 많이는 말하지 않았다. 내가족이 이사간 것 같은일과 하타가 
유명한 성인 만화가가 되었다는 것에대해 말했다. 그러나, 난 아유카와가 미래에서 무엇을하는가
와 혹은 히카루와 만난것에 대한 것 같은 화제는 건드리지도 않았다. 때대로 아유카와는 자기의 
미래에 대해 물어보기도 했지만, 난 대신에 이렇게 말했다.
   말할 수 없어. 그것은 초능력가문의 비밀이야. 
 그러자 아유카와가 말했다.  좋아, 카스가에게 여기 내선물을 줄게, 첫 번째. 
   첫번째 
   내 용감함을 노래로 작곡했어, 용감한 카스가. 
 아유카와는 약간 취해 보였다. 난 격려했다.  야, 야! 
 약간 당황함을 감추려 하였다. 그녀는 나를 똑바보며 감정을 느꼈음에 틀림 없다. 
   곡목은 Kyosuke #1."
 난 알고 있다. 그 노래의 제목을 알고 있었다. 아유카와는 나를위해 이 노래를 작곡해 왔었다.
 힘찬 서문이 시작되자, 난 생각을 멈추고는 그녀의 노래의 집중했다. 난 우리가 처음으로 둘이 
같이 오늘밤을 보내려는 것을 안다. 그녀의 노래는 정렬적이고 감동으로 넘쳤다.
 난 목이 타올랐다. 그래서 난 차가운  다이커리: 럼주를 바탕으로 한 칵테일.
다이커리를 단번에 마셨다. 놀라울만큼의 열기가 내위에
서 빠르게 퍼져 나갔다. 그때, 노래의 절정이 다가옴을 알리는 듯하게 해안에 에서 뱃고동소리가 
울렸다.


 난 샤워를 마치고 지금 침대에 누워있는 중이다.  FEN: the Far East Network, Arm Services Radio의 약자. 일본의 라디오 서비스라고 생각하시면 되겠네요.
FEN에서는 어떤 현악기 음색의 부드러운 음
악이 흘러 나오고 있었다. 내가 전에 들어보지 못한 것이였다. 그러나, 나를 흥분시켰다. 그 음악
은 매우 편안한 느낌이었다. 가끔씩 해안에서 큰소리 경적이 울렸다. 그 소리는 라디오에서 들려
오는 음악과 조화를 이루어 마치 즉흥 재즈 연주회 같았다. 그러나 사실, 욕조에서는 굼같은 소리
가 들려왔고, 나또한 신경질이 날정도로 내가슴이 고동치고 있는 것을 느낄 수 있었다.
   나는 아유카와의 샤워소리를 들을 수 있다. 
   나는 아유카와가 비누와 샴푸를 사용하는 소리를 들을 수 있다. 
   그 소리는 그녀의 부드러운 거품 소리이다. 

   찰칵  
 아유카와는 욕실의 문을 열었다. 갑자기 문을 여는 소리에 지워진 것 처럼 방안에 있는 모든소
리가 방을 떠나갔다. 난 그때 두려움으로 얼었다. 난 침대에서 일어나서는 그녀를 보았다.
 아유카와는 욕실에서 나오는 불빛에 서있었고, 몸주위는 타월로 덮여 있었다. 그녀의 길고, 검은
머리는 머리뒤로 묶여 있었다. 그녀의 어께, 그리고 목은 이 세상에서는 볼 수 없는 우윷빛 이었
다.

  아유카와  
 난 내가 정말 여기에 있는지 확인해 보았다.
 천사는 T셔츠를 입었다.
   그런눈으로 보지마, 카스가. 
 그녀는 이렇게 말했다. 모든 불빛이 그녀를 둘러쌌다.
 난 믿을 수 없는 멍청한 얼굴을 해야만 했다. 난 그녀에게 최면술을 당했다.
   그만하고 이리와봐. 
 그녀는 2, 3번 나에게 그만보라고 했으나, 맘대로 되지 않았다. 그러나 지금, 그녀의 복소리는 현
실을 뒤로하고 나를 끌어 당겼다.
   아유카와. 
   꺼도 좋지? 
   뭐? 
   불 말이야. 바보같애. 
 난 손을 뻗어서 불을 끄려고 했으나, 균형을 잃고,  쾅!  하는 소리를 내며 불 위에 머리를 박았
다.
   빌어먹을! 내자신이 바보같구나. 
 아유카와는 웃음을 감출 수 없었는지 마구 웃어댔다.  믿을 수 없어, 그런 행동을 하다니. 
 난 침대에서 일어나 똑바로 불을 다시 끄려 했다. 그러나 너무 많이 서두르는 바람에 난 똑바로 
서서 잡을 수 없었다.
   빌어먹을 놈의 불! 

 난 마침내 불을 끄는데 성공했고, 방은 즉시 어둠으로 가득찼다. 아유카와는 내가  불을 끄면 주의깊게 행동하겠지 라는 뜻.
주의깊게 행
동하지 않을까봐 욕실 불을 꺼야만 했다. 갑자기 아유카와는 귀로 다가왔다.
   아유카와. 

 난 그녀 앞쪽으로 천천히 돌아섰다. 어둠에서 난 그녀의 몸을 볼 수 있었다. 창문으로부터 나오
는 오직 하나의 불 만으로도 난 흰 타올을 감고있는 그녀를 선명하게 볼 수 있었다. 그녀앞에는 
무언가가 뜨겁지 않는 발광체가 발산 되었다.

   난 기억할 수 있어. 네가 내삶의 휴식을 주려고 그처럼 행동 한다는 것을. 
 아유카와는 나를 보고 미소 지었다.
   그런데 쿄오스케의 그런 어색한 부분들 때문에 내가 쿄오스케를 사랑하게 된 것 같아. 
   쳇, 말돌리지 마. 
 우리는 부모님으로부터 떨어져 비밀장소에 순어있는 두 명의 어린아이처럼 웃었다.
 아유카와는 심각한 얼굴을 지었다.
   카스가. 
   응? 
   나도 초능력 아이를 가질 수 있을까? 
   뭐라고? 
 난 성급히 티슈상자에 손을 넣었다. 몇 년전에 난 소년잡지에서  안녕 내 순결이여.  라는 기사를 
읽은 적이 있다. 그기사에는 어떤호텔에는 티슈근처에 피임기구를 놓는다는 이야기가 실려 있었
다.
 그러나,  여기에는 없쟎아!  난 아무뜻도 모르는 말을 크게 소리쳤다.


   여기 없다고? 뭐 찾는거야? 
   응? 아니 저, 내말은 네가 나에게 물어본 초능력이 가진 아기를 태어나게 해 준댔쟎아. 곧 내
  말을 이해할수 있을꺼야. 
   바보! 멍청한짓 하지마. 
   에? 
   오늘밤은 그런밤이 아니야. 
 난 입을 벌리고 초점을 잃은 상태로 멍하니 있었다.
   난 너 못믿겠어. 카스가. 내가 초능력 아이를 가진다는 소리는 훗날이야. 오늘밤이 아니라고.   
  응큼해! 

 지금 아유카와는 웃음으로 말을 돌렸다. 그녀가 내 어색함 때문에 그녀가 웃었는지, 아니면 그녀
의 술 기운 때문인지는 몰랐다. 그러나 그녀의 몸짓은 믿을 수 없을 정도로 아름다웠다. 마치 자
유로운 새처럼 보였다. 난 그녀 넘어 내팔로 그녀의 머리를 힘있게 팔로 잡았다. 심지어 내가 놀
랄 정도로 난 그녀를 가까이 안았다.
   카스가. 
   아유카와. 
 난 신비로운 힘으로 가득찼다. 심지어 내가 놀랄정도로 그힘은 평상시에는 떨리던 나에게 아유
카와의 눈을 똑바로 볼 수 있는 자신감을 주었다.

   나 이상해,  난 그녀에게 말했다.  야인처럼 난 너를  뜻이 조금 이상하네요. 난 그저 원문대로 한것밖에는. . .
정복하고 싶어. 널 가지고 싶어. 
   카-카스가. 
   잘못되었다고 하지마. 난 너의 모든 감정을 알수 있어. 그러나 난, 내가 원하는 모든 것을 던  
  져버리고 너와함께 있고 싶어. 사랑해, 아유카와. 
   . . . . .  
   충분히 울어. 난 너를 무지무지 사랑해, 난 서 있을수 없어, 난 너를 무지하게 원해. 나도 모르
겠어. 나도 몰라. 나 야만인 같애. 오, 아유카와. 

 그때, 먼곳의 배가 뱃고동을 울렸다. 난 FEN에서 아직까지 연주하는 음악과 적절하게 어울린다
고 깨달았다. 마치 무모함이 나에게 조용히 일어오는 듯 했다. 난 음악에 집중했다. 그러나 그것
은 소용 없었다.
 아유카와, 난 어린애가 되어있었다. 어린아이가 원하는 그 무엇이 내앞에 있었다. 아유카와는 나
를 보고 있는중이다. 그녀의 눈은 먼곳을 응시하는 듯 했다. 그 눈들은 나를 보고 있었다. 그러나 
그 눈들은 나를 지나가서 무언가 먼곳을 보고 있었다. 그때 아유카와가 말했다. 

   적합한 때 아니야? 
   적합한 때? 뭐가 적합한 때가 아니야? 
   나를 불러 봐  아유카와, 아유카와  라고 이처럼 불러봐. 

 마치 갑자기 어떤 주문에서 풀린 듯 했고 난 아유카와의 타올을 무력으로 끌어 당겼다. 어둠속
에 있는 내 천사는 약간의 소리를 내며 묵묵하게 따랐다. 난 멈출 수가 없었다. 난 격렬하게 내 
얼굴을 부드럽고 우윷빛의 내 천사에게 파묻어 댔다. 그리고 나서 난, 정당하게 내 행동을 했다. 
난 그녀의 이름을 반복해서 불렀다.
   마도카! 마도카! 
 그래서, 그때가 내가 아유카와의 이름을 부르기 시작한때 이다!

 다음날 마도카는 홋카이도에 있는 히카루에게로부터 첫 번째 엽서를 받았다. 그 엽서는 유명한 
Tropistina 사원이었다. 그사진의 절반은 히카루의 초상화였다.  그런데 어때요? 너무 오랫동안 
편지 못해서 미안해요. 말하자면. . .   마지막에 히카루는,  나 고등학교 졸업하면 뉴욕으로 갈 예
정이에요.  라고 썼다.
 내가 이글을 읽었을 때, 난 지금으로부터 3년후의 내자신이 말한 것이 기억났다. 초여름. 그때는 
여름 이었다. 마도카와 히카루 그리고 나, 셋이서 같이 다니는 것을 그만둔때도 꼭 여름 이었다. 
위험한 삼각관계가 다시 시작되지 않을까?
 19살의 카스가 쿄오스케는 앞으로 자신에게 오는 불꽃을 어떻게 대비해야 할까?

                              1994년의 여름.
                  그 다른 여름은 오래전에 느꼈던 것 같았다.
                         1994년의 그 초여름을. . .

                                                             Fin





























                                                                              후 기



    후 기




 벌써 이작품을 번역한지 반년이 다 되가는 군요. 그때는 신 오렌지 로드 그리고 그여름의 시작
이라는 극장판의 내용을 알려고 별짓을 다했는데. 며칠전에 막상 비디오로 보고 나니 허무하군요.

 이 작품을 번역하는데 정말 무지무지 오래 걸렸습니다. 이유는 이작품을 영어로 번역한 사람의 
일본어 혼용체 문장의 사용, 이해하기 어려운 해석, 많은 분량등 여러 가지가 있는데, 무엇보다도 
힘들었던 것은 너무 성인적인 성격이 짙어서 뭐라 표현을 해야 할지였습니다. 하여튼 이 소설을 
읽고 많은 사람에게 감동을 주었으면 좋겠군요. 그리고 꼭 이작품을 비디오로 보십시오. 더욱더 
감동적이고 뭔가 새로운 맛이 있을겁니다.
                                                             1997 4.14
                                                        Lee Jong Chan
                                                       id: 하이텔(kmorkah)







        A novel by Matsumoto Izumi & Terada Kenji
        Japan-English translation by Peter Payne
        English- Korean translation by Lee Jong-Chan
        code: kor-nw01
        name: 新 きまぐれ Orange Road 
        period: 1996,8,12~ 1996,9,30
        writing program: Hwp 3.0b& 3.0
        writing period: 1996,8,12~ 1996,11,4
        filename: SINKOR.HWP
        total page: 76 pages
        etc: first!
        First printing day: 1996,11,4~5

