
『SF & FANTASY (go SF)』 84059번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 1 Prol.                                  
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/04/13 11:44    읽음:301 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라! ^^

- 프롤로그 - 


"죽어"

지극히 간단 명료한 언어.

시전자의 무한한 의지를 담은 외마디의 냉랭한 음성이 대기를 흔들
었다. 그리고 그 짧은 한 마디가 채 끝을 맺기도 전에 거대한 붉은 
구체가 환하게 타올랐다. 

소유한 자의 원념을 짊어진 힘의 발현. 

까마득한 아래, 그저 점으로만 보이던 한 사내의 몸을 휘감으며 터
져 나간 불길은 삽시간에 섬 곳곳을 잠식해갔다. 뒤를 이어 하나의 
개체로부터 깨어져 나온 수 천의 불꽃들이 사방에서 폭음을 일으켰
다.

 "그만둬, 케이!...이러지 마, 제발...."

그녀는 광란에 휩싸인 마을 광장에 그대로 주저 앉아 버리고 말았다. 
헝클어진 머리를 흔들어대며 미친듯이 울부짖었다. 이미 만신창이가 
되어버린 흙투성이의 드레스도 온통 상처투성이인 가녀린 팔과 다리
도 그의 동정을 구하기에는 역부족이었던것일까.  여인의 볼을 타고 
하염없이 흘러내리는 눈물은 그 열기로 인해 한 숨의 공기로 부스러
져 갔다. 

 "으아아아악!! 사..살려줘..!"

 "미셀! 미리안!"

수 천 수 만의 인간들이 고통과 공포속에서 몸부림치며 재로 화했다. 
달아날 곳도 숨을 곳도 없었다. 무력한 인간의 군상들이 내지르는 처
참한 비명 앞에서 검게 피어오르는 연기를 타고 흐르는 악취를 코 끝
으로 음미하는게 고작이었다.   

 "이건 아니야.. 내가 원했던 것은 그저..."

그녀가 멍하니 중얼거렸다. 여느 때 보다도 밝은 하늘을 향한 그녀의 
눈동자는 점차 초점을 잃어가고 있었다. 그리고...



 "그리고?"

그렇게 그의 이야기가 멈추었을 때는 새벽 한 시 남짓한 시간이었다. 
방안에는 시계소리만이 리드미컬하게 울릴 뿐이었다.

 "......"

그는 머뭇거리고 있었다. 말하기를 주저하는듯 했다. 어딘가 당혹스
러움을 애써 감추려고 노력하는 그의 모습은 상당히 어색했다. 아니,
어색하다기보다는 어울리지 않았다는 표현이 보다 적합할것이다. 동
시에 그러한 그의 모습은 나에게 이질감을 불러일으켰다.

나는 복도쪽의 창문으로 시선을 옮겼다.  밤이 깊었음에도 불구하고 
간간히 지나가는 차량의 헤드라이트 불빛에 시야가 어두워졌다 밝아
짐을 반복했다. 그러길 서 너번, 그가 가라앉은 목소리로 물었다.

 "...왜..아무것도 묻지 않아?"

뭘?

무엇을 더 궁금해 해주어야 하는 것일까. 이유를 물어주길 바라는 것
인가?

 "글쎄.."

나는 정신 분석학자라도 되는양 그윽한 표정으로 그의 안색을 살폈다.
그리고 덤덤하게 말했다. 웬지 안면에 경련이 일었다. 창가에 어른거
리는 나의 모습이, 그리고 표정이 오늘따라 더욱 삭막하게 느껴진 건 
착각이었을까. 문득 무언가를 갈구하듯 진득하니 나를 응시하고 있는 
그의 눈이 싫었다. 거만한 푸른 눈동자에 소름이 끼쳤다.

그래.

그것이 차마 꺼내고싶지 않은, 가슴깊이 저며오는 나름대로의 사연이
라는것인가. 그에 관계한 작은 물건 하나에도 가슴 한 구석이 저리고 
저 깊은 곳 에서부터 무엇인가 울컥 솟아오르며 참을 수 없는 설움이  
북받쳐 오는, 씁쓸한 추억이라는 것인가. 이리도 침체된 분위기를 조
성해야 할 만큼?
 
그러나 이윽고 난 그 특유의 표정에 기가 질려 생각하던 것을 멈추었
다. 아무런 말은 없었지만, 그의 눈썹이 미세하게 꿈틀거리고 있었다.

퍼억-

난 대충 손에 잡히는 물체를 집어던졌다. 그리하여 오늘 낮에 새로 
구입한 머리핀은 포장도 뜯겨지지 않은 채 벽에 진하게 키스함으로 
첫 씀씀이를 장식했다. 
    
"사람마음 함부로 읽지 말랬지."

그의 가라앉은 눈동자를 메우고 있던 쓰레기 같은 감성은 잦아들었
으나, 그 끝을 알 수 없는 심연은 여전했다. 

 "제길." 

자연스레 욕지거리가 나왔다. 눈앞에 마주한 짜증나는 눈동자를 감
겨버리지 못한 것이 아쉬웠다.   

나는 천천히 상체를 일으켰다. 차가운 바닥에 발을 딛고 몸을 곧추
세웠다. 방향을 틀어 주변을 가볍게 둘러보았다. 그리고 침대 위며
의자 위, 책상 곳곳에 널린 옷들을 하나하나 집어 옷걸이에 차곡차
곡 걸었다. 그런 나를 그의 눈길이 끈덕지게 쫓고 있었다. 그는 나
의 행동을 그대로 좆아가며 조소의 눈길을 보냈다.

 "훗.. 웃기고 있군."

입안이 바싹 타 들어갔다. 나는 탁자위에 놓여있던 컵을 들어 단숨
에 남겨진 물을 비워버렸다. 그러나 여전히 갈증이 가시질 않았다. 
비어버린 유리컵이 눈에 거슬렸다. 산산조각으로 깨어져 허공에 흩
뿌려지는 유리조각을 상상했다. 하하.. 한심하다. 나는 엉망진창으
로 떠오르는 생각들을 지우려 머리를 흔들어댔다.  그리고 다시 침
대로 다가와 이불을 정리하고 구석에 쳐박힌 인형을 당겨 안았다.

 "왜..라. 관심없어 그딴거."

나는 그를 향해 입술을 비죽이며 나의 의사를 표시했다. 그러자 그
가 굳어진 얼굴로 날 노려보았다. 흰자위 밖에 보이지 않는 눈으로
나를 자극하며, 화가 났다는 걸 온몸으로 드러내고 있었다. 그러나
피로탓인지 그 같은 그의 반응은 여느 때 보다도 더욱 거부감이 일
었다.
 
 "몰라, 나 잘래."

부담스럽게 내리꽂히는 그의 시선을 무시하고, 나는 토라진 아이처
럼 한마디 툭 던지고는 침대로 기어 들어갔다. 솔직히 감상에 젖은 
그에게 맞추어 주기에는 현재로서는 피곤한 감이 없지않았다. 게다
가 굳이 흔해 빠진 남의 애정사를 누누히 알고 싶은 마음도 없었다. 

나는 고개를 돌렸다. 나에게로 향한 그의 경멸에 찬 시선을 그대로
받아내며 야멸차게 말을 이었다.

 "왜 그렇게 바라보는거지? 사랑, 그리고 배신. 그래서 넌 열 받은 
 나머지 펑! 하고 다 날려버렸다. 지금까지의 얘기가 그거잖아. 그 
 이유까지 설명 해 주려고? 친절하기도 해라. 궁금하냐고? 난 당신
 을 사랑하지만 당신과 나는 맞지 않아요. 우리가 이루어 질 수 없
 는 사이라는 건 당신도 알고 계시잖아요. 우리의 운명을 저주해요 
 어쩌고 저쩌고. 진정 날 사랑한다면 이해해 주세요. 뭐 대충 이런
 거 아니야?"
   
짜증이 섞인 어투로 되는 대로 내뱉으며, 나는 이불을 잡아당겼다. 
너무 식상한 스토리다. 그저 그런 것들.

 "하지만 그 정도 했으면 억울하진 않겠네.  눈에는 눈, 이에는 이
 라고. 기대를 저버리지않는구나. 환타지의 모범적인 캐릭터야, 당
 신. 성질드러운 것도 그렇고.."

몇 마디 덧붙이며 흘낏 올려다 본 그의 표정은 참으로 가관이었다. 
미간에 주름이 하나, 둘, 셋, 넷.. 얼씨구, 핏대까지 섰네. 기분이 
상해서 멋대로 도시 하나를 날려버린 주제에 - 적어도 내 판단으론 
그랬다- 표정을 잔뜩 일그러뜨리고, 거기에 당장이라도 울 것 같은 
저 가증스런 눈망울이라니. 우스웠다. 또한 어이가 없었다. 

'힘'이라는 것은 소유한 자의 의지에 따라 그 가치에 있어 극선(極
善)이 될 수도, 극악(極惡)이 될 수도 있는것이다. 그러기에 인(仁)
의(義)를 살려 그를 펼친다면 세상을 구할 수 있을테고, 그에 반해
의지를 내보인다면 하나의 계(界)를 부수어 버릴 수도 있을 것이다. 
즉 창조와 파괴의 상반하는 이미지를 동시에 지닌다 할 수 있지 않
겠는가. 그리 생각하면 현재의 나로서는 부족함에 안타까울 따름이
지만, 만약 넘쳐 흐른다 해도 그 또한 주체할 수 없어 괴로울 것이
다. 자신의 능력을 과신한 나머지 이기에 미쳐 모든 존재를 기만하
게 될 테니 말이다. 내가 아무리 철혈의 자아를 가지고 있다 한들,  
결국은 한 순간에 무너져버리지 않을까? 

나는 그의 구겨진 얼굴을 보며 잠시 숨을 돌렸다. 여전히 찡그리고
있는 그의 표정으로 예측하건대, 멋대로 나의 생각을 읽는 것 따위
는 집어치우라 했던 진지한 충고는 당시에 이미 한 귀로 흘려 버린 
듯했다. 뭐, 맘대로 하라지. 그런다고 한 창 굴러가는 머리가 돌이 
되어 버릴일은 없을테니 말이다. 나는 가볍게 고개를 저었다. 어느 
새 창가로 옮겨 다리까지 꼰 채 그럴싸한 포즈로 앉아있는 그를 쏘
아보며 혀를 날름거렸다. 그리고나서 다시 머릿속을 헤집는 이런저
런 상념들을 차근차근 솎아내었다. 

...하여간 '힘'이란 그것이 개인의 능력이든, 범 국가적 차원의 권
력이든, 아니면 지고하다는 신의 위용이든간에 그 특성에는 별다른
차이가 없으리라. 중요한 점은 그것의 주체가 되는 각 개체의 성질
에 따라 파행상태가 계속되느냐 아니냐는것이 아닐까? 그러므로 일
정 한계를 초월한 능력이 겨우 한 개체에게 주어 졌다면, 더군다나
그 하나의 개체가 사리분별도 제대로 못 하는 막무가내의 존재라면 
그로부터 파생되어지는 위해란 불을 보듯 뻔하지않은가. 내가 힘에
관한 나의 생각까지 명시해가며 구구절절 잡설을 늘어 놓은 까닭이
바로 그 점을 비난하고자 함이다. 

나의 앞에 마주 앉아있는 저 붉은 머리의 꼬마 녀석은 스스로를 지
고의 존재라 위시하며, 자신의 거대한 능력을 자랑스러워하고 있다. 
그러니까 내가 느끼기에는 그랬다는 거다.   

 "아니야?"

나는 그의 눈을 응시하며 진지하게 물었다. 그러자 그 또한 마찬가
지로 나의 검은 눈동자에 시선을 맞추고 고개를 끄덕였다. 

 "역시 네 맘대로 내 생각을 훔쳐내고 있었군."

 "에, 크흠.."

그가 고개를 돌리고 헛기침을 했다. 

 "뭐, 어찌 됐든 내가 하고 싶은 말은 별 거 아냐. 그저 너의 행동
 은 나의 가치관으로서는 이해하기 힘들다는 것 뿐이지."

 "왜?"

 "허.. 왜냐구? 방금전까지 설명했잖아. 물론 힘을 가진것은 너 이
 고, 네 소유의 능력을 네가 어떻게 사용한다 한들 내가 무어라 비
 난 할 근거는 조금도 없어. 게다가 너와 나는 세계가 다르고 나름
 대로의 가치관도, 사상도 다르지.  허나, 그렇다고는 하지만 너의 
 이야기를 듣고 난 후에, 나는 그 일을 회상하며 울적해 하는 너의 
 마음을 도무지 모르겠을뿐더러 티끌 만큼의 동정심도 일지 않는다
 는거야. 지극히 이기적이고 제 멋대로인 너 한테는 말이지."

 "그것은 종족의 차이에서 오는 것이다."

 "하하. 역시나 그 한마디로 얼버무리려 하는군. 그것이 네가 인정     
 할 수 있는 유일한 결론이야? 웃기지 마.  적어도 너는 두 종족을
 멋대로 넘나들고 있어. 그러다보니 너도 모르는 사이에 그 특성의
 경계에서 혼란스러워 하는 것 뿐이야. 이것도 저것도 아닌 어중간
 한 상태에서 버벅거리고 있는거지. 한심해, 너. 그런 생활에서 습
 득하는 지식도 만만치 않을테지만 그래봐야 어차피 너희 종족에게 
 있어서는 한 낱 유희일 뿐이잖아? 놀이는 놀이로서 즐기면 그만인
 것이지 멍청하게 그 안으로 자신을 내 던져서는 안 돼. 그런거지."   
  
 "그..그러나.."

나는 말을 멈추고 깊이 숨을 들이켰다. 폐를 가득 채우는 신선한 밤
공기를 잘 갈무리해서 빙글 돌린 다음, 체내를 순회하며 한 번 걸러
진 공기를 체외로 내 보냈다. 아직도 하고 싶은 말의 절반도 끝내지   
못한 상황이었지만, 신체의 구석구석에서 터져나오는 원성에 못이겨 
그만 수면을 취하기로 마음먹고 자리에 누웠다. 막 자세를 돌리려다 
미처 잊고 넘어간 취침 전의 인사를 건네기 위해 그를 향해 슬쩍 고
개를 들었다.

 "나..난.. 정말.. 하지만.. 그건..제길..왜.."

그는 여전히 의자에 앉은 채 였고, 머리를 쥐어뜯으며 무언가 열심
히 중얼거리고 있었다. 나는 그러한 그의 모습을 보며 작게 한숨을 
지었다. 그리고 몸을 뒤척여 반대반향으로 누우며 짧게 말했다.

 "대충 하고 자라, 자. 아, 자기전에 불 끄는거 잊지말고."

 "분명히.. 그 때는... 어쩔수 없었던.."

그러나 그는 나의 말은 들은체도 않고, 그저 자신만의 세계에 틀어
박혀 끊임없는 단어들을 내 뱉을 뿐이었다. 나는 공연히 짜증이 솟
아 이불을 머리끝까지 뒤집어 썼다.

 "..아니, 이 모든것은.. 결국.. 고약한..."

거 참..

 "감히 나를.. 그래. 모든것은 섭리대로.. 그래, 그런거지.."

 "시끄러-!"

결국은 침대의 한 쪽 모서리에 있던 쿠션을 날리고 말았다. 그러자
퍼석거리는 소리와 함께 등 뒤에서 들려오던 지겨운 웅얼거림은 곧
바로 잦아들었다. 

 "쯧.."

  

째깍 째깍.

틱 틱.

방안은 너무나도 조용했고,  그는 여전히 침묵한 채 아무런 반응도 
보이지 않고있었다. 쿠션에 안면을 강타당했음에도 어째 너무 얌전
한 그의 상태를 지켜보고 있자니 괜스레 불길함이 일었다. 나는 벽
에 어른거리는 그림자를 더듬으며, 지치지도 않고 산만하게 울려대
는 시계소리를 가만히 듣고만 있었다. 웬지 눈을 감아도 좀처럼 정
신을 놓을수가 없었다. 

 '이런 경우를 폭풍 전야의 고요함 이라고 하는건가...'

나는 머릿속에서 비유 하나를 끄집어 내어 대입시켜보며 만족스러
운 미소를 지었다. 그런데 그 때, 급작스럽게 등줄기에 오한이 서
렸다.

불길하다.
불길하다.
불길하다.

내 신체의 자동방어기능이 작동하기 시작했다. 귓가에서 쉴 새 없
이 경고음을 울려댔다. 

 '아, 이런, 젠장..'

나는 잽싸게 이불을 걷고 몸을 일으켰다. 그러자 당장이라도 잡아
먹을 듯 한 기세로 낮게 으르렁 거리고 있는 그와 마주할 수 있었
다. 나는 한 치의 오차도 없이 직격으로 향한 그의 열화와도 같은 
시선을 애써 침착하게 받아 들였다. 

 "이...이.....티끌만도 못한 인간이..."

이윽고 그의 분홍빛 입술이 조그맣게 열렸다. 온 몸에 울려퍼지는 
경고음에 쭈뼛거리며 나 역시 입을 열었다.

 "저..이봐.. 왜 그래..^^ 그..그러고 있으면 힘들지 않니..? ^^ 
 헤헤..밤도 늦었는데..그만..쉬, 쉬는게..어때..^^;;"

그다지 내키지는 않았지만 사과해야겠다싶어, 그의 옆으로 다가가
위로차 그의 어깨를 토닥거렸다. 그리고 그의 찰랑이는 붉은 머리
를 가볍게 쓰다듬어주려는 찰나, 그의 얼굴이 점점 달아오르며 방
안이 서서히 환해지는 것이....?!

 "으핫-"

 "너 폴리모프 해버리겠어!"

내가 거칠게 숨을 들이키는 동시에 살기가 담뿍 깃들인 그의 쩌렁
쩌렁한 외침이 터져 나왔다.

 "안돼!"

그리고 뒤를이어 그의 광란을 막으려는 나의 필사적인 비명과, 전
광석화(電光石火)로 날아가는 재떨이!

 "커헉..."

또한, 아주 작은 비명 소리였다. 야호!

 "빌어먹을 녀석 같으니. 집을 부숴먹을 생각이야?!"

난 그렇게 짧은 푸념을 하고나서, 방 중앙에 큰 대 자로 뻗어버린 
그를 노려보며 씩씩거렸다. 

 퍼억-

그리고 그의 안면을 향해 베개를 가볍게 휘둘러 보았다. 잠잠했다. 
발 끝으로 그의 팔을 슬쩍 건드려 보고, 맞은 편의 다리마저도 두
어번 걷어차 보았다. 그러나 그는 순간적으로 몸을 꿈틀하는가 싶
더니 곧 줄을 끊어 낸 인형처럼 힘 없이 무너졌다. 베게를 단단히 
쥐고 선 채, 그 에게서 아무런 반응이 없음을 확인하고 난 후에야 
나는 안도의 한숨을 내 쉬었다. 그리고나서 다시 이불속으로 파고 
들었다.

.....

나도 참 동작이 빠르단 말이야... 끄덕끄덕
괴성이긴 했지만 아무도 못 들었겠지? 하긴 밤새 울어대는 도둑고
양이 울음에 묻혔겠지, 뭐. 음.. 저 방울 진 뻘건 액체는 피인가? 
에휴...그래도 치유 마법인가 뭔가가 있다니 알아서 잘 치료 하겠
지. 아, 저건 드래곤이라니 그냥 나으려나? 하긴 뭐, 책에서 보면 
하룻밤만 자고 나면 잘도 낫더구만.. 끄덕끄덕..

뿌듯함에 고갯짓까지 하며 만족스러운 결론을 지었다. 기절한 그
를 바닥에 그대로 내 팽개쳐 두고, 나는 모처럼 흐뭇한 기분으로 
잠에 취할수 있었다.

...아 따뜻하다...

____________________________________________________________

냠냠냠. 꾸벅!(__)

『SF & FANTASY (go SF)』 84060번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 2                                        
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/04/13 11:48    읽음:212 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라! ^^

1. 인생에는 변수가 있기 마련이다.(1)


  신을 갈구하는 자여, 그대가 원하는 것은 [힘]인가 [의지]인가.

       
           "무료 가정 교리서 연구" 홍보 책자 서문 
               
                   - 나신교 전주(前主) 作  



반쯤 열린 커튼 틈으로 상큼한 초여름의 풀냄새가 밀려 들어왔다. 예
고없이 시야를 파고든 이른 아침의 따사로운 햇살에 눈이 부셨다. 근
처에 초등학교가 위치하고 있어 타원의 운동장을 꼼꼼히 두르고 있는 
수목으로부터 싱그러운 바람이 불어들었다. 그러자 이마를 덮고 있던 
가느다란 머리카락들이 그 한 가닥의 실바람에 노출되어 공기의 흐름
에 따라 제멋대로 흐트러졌다.  끊임없이 볼을 간지럽히는 미세한 움
직임으로 얼마 지나지않아 나는 강한 수면에의 욕구를 벗어나 입가에 
만연한 미소로 새로운 하루의 시작을 열 수 있었다.  

 "음..."

그러나 그 신선함도 잠시, 무언가 머리를 세게 짓누르고 있는듯 지끈
거리기 시작했다. 

 "아아.. 제길. 또 시작이군."

오늘로서 10년하고도 198일째 같은 패턴이다. 아무리 생각해봐도 신의 
저주임이 극명한 이 고질적인 두통은 날이 가고 해가 바뀌어도 도무지 
가실 줄을 모른다. 하긴, 그러고 보면 어느덧 익숙해졌을 법도한데 뜻
대로 따라주질 않는 반사신경들도 문제지. 고약하긴..나는 언제나처럼 
작게 투덜거리며, 반쯤 감긴 눈으로 조심스럽게 시선을 옮겼다.

그다지 화려하지는 않지만, 현대적인 세련미가 물씬 풍기는 공간...이
라고 하자. 7평 남짓한 방안은 심플한 디자인의 가구들이 적절히 배치
되어 있고, 다양한 장르의 화려한 포스터들이 안정감을 더해주고 있다. 
주방으로 향하는 다갈색의 문. 그 조금 위쪽으로 사탕을 엮어 만든 듯
한 장식품이 걸려있고, 커다란 곰에서부터 작은 분홍색생쥐까지 꽤 많
다 싶은 인형들도 여기저기 보인다. 

에.. 뭐, 약간 어수선하기는 하지만, 이 정도면 꽤 근사하지 않은가? 
이는 적어도 내 소유의 유일한 공간이기에 내리는 평가가 아니다. 한 
낱 두서없는 잡담이나 늘어 놓는 말 많은 여인네가 무엇 때문에 위의 
지겨운 묘사까지 주절거리며 사기극을 펼치겠는가. 즉, 이 곳은 거꾸
로 보나 바로 보나, 단아하고 깔끔하고, 심플하고 아기자기하며 성숙
한 여성의 체취가 그득한 장소라는 것이다.  게다가 '나'이외의 모든 
존재에게 있어서는 절대불가침의 성역이기도 하고 말이지. 

...에, 흠, 이쯤했으니 여기저기서 터져나오고 있을법한 무수한 야유
를 피해 나의 사랑스러운 보금자리에 대한 예찬은 훗날을 기약하기로 
하겠다.  한 시대를 풍미하는 치렁치렁한 블론드의 악당처럼, 우수에 
잠긴 눈빛으로 최후의 전언을 남기면서... 

- 그저 부인 자랑에 여념이 없는 남정네를 가리켜 팔불출이라고는 하
 지만, 그래도 옆에서 지켜보기에 얼마나 사랑스러워 보입니까. 

어느 사이엔가 살풋 떠오른 웃음에, 두통따위는 날아가 버릴 듯 했다. 
그러나 잠시 후 나는 애써 치켜든 고개가 버거워짐에 다시 베개에 얼
굴을 묻었다. 그리고 부옇게 흐려진 시야를 가다듬어 좀 더 가까이에 
고정시켰다.

바닥의 중앙에 자리잡은 원목 탁자 위에는 어제 일자 신문이 반 쯤 펼
쳐진 채로 놓여있다. 서 너쪽 읽다만 판타지 소설도 그대로 열려진 채 
여기저기 얼룩지고 구겨져 있다. 그리고 그 옆으로 우유찌꺼기가 하얗
게 고여 말라버린 유리잔이 보였다. 거기까지 훑어내리자, 무의식중에 
눈살이 찌푸려졌다. 왜 이렇게 게을러졌나. 한 여름에 멋 모르고 신나
하는 베짱이짝이군.. 나는 쓴웃음을 지으며 고개를 들었다. 창을 가리
며 넓게 차지한 연녹색의 블라인드도 그 아래 자리잡은 모니터 화면에 
담긴 방안의 정경도 그대로였다. 그러나 어딘가 모르게 모든것이 낯설
게 느껴졌다.


지끈.

또 다시 미간에 주름이 생겨난다. 

나는 머리로 손을 뻗어 관자놀이를 지긋이 눌렀다. 수십 마리의 벌레
들이 끊임없이 내 뇌를 잘근잘근 씹어대는 영상이 절로 그려졌다. 순
간, 조금씩..조금씩 먹혀 들어가 텅 비어버리는 나의 머리와, 언젠가 
영화에서 본 웃고 있는 해골바가지가 겹쳐졌다.

 "우욱.."

속이 울렁거리기 시작했다. 

몽롱하다... 손 끝조차도 구분 지어지지 않는 지독한 안개 속을 허
우적거리고있는 기분이었다. 시야가 밝아졌다 어두워짐을 반복하더
니 이윽고 부옇게 흐려졌다.  믹서기에 갈리는 잡다한 야채들 처럼 
나와 내 주변의 사물들이 이리저리 뒤엉켜가고 있었다. 뒤죽박죽이
다.

사방팔방으로 얽혀 들어가는 거미줄.
무시무시한 속도로 접히고 접히는 백지 상태와도 같은 의식.

 "정신차려.."

누구에게 하는지도 명확하지 않은 말을 조그맣게 중얼거리며, 나는 
입술을 질끈 깨물었다.  한 점을 뚫어져라 응시하며 정신을 가다듬
었다. 이윽고 서서히 밀려드는 비릿한 혈향(血香)을 좇아, 가장 가
까운 곳에 있던 작은 손거울에서부터 하나 둘 씩 본연의 형태를 찾
아갔다. 나는 탁자위에 놓인 손거울을 집어들었다. 검게 채색된 유
리가 빗겨 비추어 내는 나의 모습을 찬찬히 뜯어보았다. 우스웠다.  
무표정을 가장한 얼굴에 저 처연한 눈빛이라니.. 욕지기가 나왔다. 

 "흘.. 오늘은 쉽게 벗어난 편 이군."

난 저혈압이기 때문에 아침에 일찍 깨어야한다는 것은 고문이나 다
름이 없었다. 게다가 일어나서는 한참 동안 술에 취한 것처럼 몽롱
한 상태였기에 걸어다니는 좀비나 마찬 가지였다. 과거, 그 때문에 
벌어진 해프닝이 과연 한 두 가지였던가. 하하.. 나는 작게 한숨을 
내 쉬었다. 뭐, 이젠 식상한 변명이긴 하지만 그렇게라도 스스로를 
위로하고 나니 좀 나았다.

 "흐응."

아직은 약간 멍한 상태에서 몸을 뒤척였다. 그러나 이번엔 또 색다
른 존재가 안면 근육을 자극해 왔다.

...터무니없이 좁은 공간. 

이쯤에서 한 가지만 집고 넘어가자. 필사의 논문이든 잡설이든, 정
보는 공유하라고 있는 것이니까. 

침대 끝 부분에 아슬아슬하게 누워서 숙면을 취해 보았는가. 그것은 
뛰어난 균형 감각과 상당한 기술을 요하는 일이다. 고개를 갸웃거리
고 있다면 오늘 밤에라도 한번 시도해 보라. 웬 미친 소리인가 싶겠
지만, 백문이 불여일견이라 했다. 일단 실행에 옮겨 보라. 긴장감도 
생기고 적응력이 생기면 나름대로 즐겁다.  자신만의 독특한 노하우
도 생기고, 무의식중에 발현되는 동물적감각도 사뭇 예민해진다. 비
록 그것이 바닥을 구르지 않기 위한 처절한 몸부림에서 얻어지는 것
일지라도. 에, 기쁨도 나누면 두 배가 된다고 했다. 공감해보자. ^^

...하여간, 나는 조심스레 옆으로 손을 뻗어보았다.

 턱-

즉각 들려오는 둔탁한 소리가 아니나 다를까 아주 뻔뻔한 물체가 있
음을 알려준다.

 '감히 그렇지않아도 좁은 싱글 침대를 네가 다 차지하고 있단 말이
 지. 그건 그렇고 언제 기어 들어 온 거야...'

슬금슬금 피어오르는 심술에 등으로 꾸물꾸물 밀기 시작했다. 그러나
반응이 없다. 역시나 꿈쩍도 안한다. 발꿈치로 툭툭 차 보았다. 허나
그래도 반응이 없다. 

 '에휴.. 이 잠보가 진짜..'

나는 조심스럽게 반대 방향으로 자세를 돌렸다.  마치 연륜이 그득한 
곡예사가 허공에서 고 난이도의 외줄을 타는 듯 능숙한 움직임이었다.
익숙한게지..

 "흠.."

안경을 안 쓴 탓에 시야가 흐렸지만, 마주 보인 그의 얼굴은 그 윤곽
만으로도 충분히 사랑스러웠다. 나는 조심스레 그의 볼을 쓰다듬었다.
그러자 언제 불만이 있었느냐는 듯 금새 얼굴 가득 미소가 그려졌다.

 "자기야..앙~"

하하핫... --

잔뜩 콧소리를 내며, 나는 주섬주섬 그의 얼굴께로 손을 가져가 그의 
코와 입을 가볍게 막고 눌렀다. 그에따라 어지러이 퍼진 손안의 미세
한 신경들이 잡아내는 감각이 이루 말 할 수 없이 좋았다. 짜릿한 찰
나의 긴장감이 몸을 스치고 지나갔다.

하나, 둘, 셋... 

조금 있으면 버둥거리며 눈을 뜨겠지. 막 잠을 깬 아기가 엄마를 찾
듯 칭얼거리며 내 품에 안겨오겠지. 애정어린 목소리로 나의 이름을 
한 껏 불러주겠지... 나는 속으로 하나, 둘, 숫자를 세며 그의 머리
를 어루만졌다. 산만하게 흐트러진 붉은 머리카락은 그의 흰 피부를 
더욱 돋보이게 해주고 있었다. 어느 하나 사랑스럽지않은 구석이 없
기야 하지만 특히 이 타는듯 선명한 붉은색은 한층 더 매력적인....

......매.력.적.인?


 "..어..엄마야!!!"

나는 나도 모르게 비명을 지르며, 말고있던 이불에 칭칭 감긴 채 바
닥으로 굴러 떨어졌다.

 쿠당탕!

탁자 위에 얌전히 놓여있던 머그잔이 엎어지면서 머리위로 물이 쏟아
졌다. 시원하다. 아니 그러니까 그... 혼란스러웠다. 

 "허억! 뭐..뭐야 이건?!"

나는 턱이 빠져라 입을 벌리고 거친 숨을 토해냈다. 나의 시야를 메우
고 있는것은 늘상 보아 오던 익숙한 얼굴이 아니었다. 장난기 어린 작
은 눈과 오똑한 콧날이 아니었다.  이리저리 뻗친 짧은 흑발이 아니었
던 것이다.

나는 슬금슬금 뒤로 물러서며 거칠게 눈을 비볐다. 한 손으로는 안경을 
찾아 되는대로 더듬으며, 다른 한 손으로는 머리를 쥐어뜯었다. 뭔가가 
잘못되고 있었다. 마구잡이로 떠오르는 생각들이 머릿속을 뒤엎어 갔다. 

 "이..이.."

그러나 그것도 잠시, 이미 과포화가 되어버린 나의 이성은 조금씩 아주 
정직한 감성에 자리를 내어주고 있었다.

이 남자 예쁘다...!!

 "피부가 참 깨끗하군.. 아핫, 부드러워...!"

나는 슬며시 그의 볼을 주무르며 바보같은 대사를 던져놓고 실없는 웃
음을 지었다. 사람이 급작스레 충격을 받으면 미쳐버린다는 말이 맞는
가보다.
 
 "으응.."

순간 그의 입가에서 작은 신음소리가 배어나왔다. 녀석의 가냘픈 몸이 
미세하게 움직였다. 긴 속 눈썹이 파르르 흔들렸다. 미간에 작은 굴곡
이 그려졌다. 나는 그의 귓가에 닿아있던 오른손을 슬그머니 들어올렸
다. 멍하니 손 끝을 응시하며 보드라운 피부의 감촉을 되 새기다 가볍
게 주먹을 움켜쥐었다.
     
 "아..천사 같기도 해라. 이렇게 앙증맞게 잠든 사람을 깨우려 하다니. 
 미안하네.."

진부한 표현이었지만 그의 잠든 모습을 묘사하는데 있어 그 보다 나은 
비유를 찾을수가 없었다. 나는 고개를 저었다. 문득 이런 감탄이나 하
고 있는 자신의 황당함에 피식 웃음이 나왔다. 거울에 비친 나는 입이 
반쯤 벌여져 헤벌쭉 웃고있었다. 당장이라도 입가에 고인 침이 흘러내
릴 기색이다.

과연 100년간 잠들어있던 숲 속의 미녀를 쟁취한 자의 기쁨이 이 같았
을까. 눈앞에 누워 가슴을 들썩이고있는 여인의 유혹적인 입술에 키스 
하기 직전의 심정이 이랬을까. 혹여나 상대가 깨어날세라 조바심에 이
러지도 저러지도 못하는, 그 부질없는 망설임이 바로 이런것이 아니었
을까.   

한 번 만.. 그래 한번만 더..

그 뽀얀 우유빛 살결의 감촉이 잊혀질 즈음, 강렬한 충동에 다시금 손
을 옮겼다. 아.. 안되는데, 무슨 짓을 하는거야.. 아, 아.. 그런데 느
닷없이 그의 눈이 커다랗게 열렸다. 

 "핫.."

나의 의지와 무관하게 움직이던 나의 사랑스런 손길은 아쉽게도 짓 푸
른 눈동자의 차가운 시선에 의해 간단히 제지당하고 말았던것이다. 나
의 입가에서 작은 한숨이 배어나왔다. 슬퍼라...

깊은 잠에서 깨어난 그는 물결이 일듯 우아한 동작으로 일어나 앉았다. 
그리고 구겨진 옷자락을 털어내며 자세를 정돈했다. 그는 의연한 표정
으로 등을 타고 흘러내리는 삼단같은 머리채를 차분히 쓸어올렸다. 나
는 차마 눈을 뗄 수가 없었다. 한 컷, 한 컷의 필름처럼 그의 몸짓 하
나 하나가 슬로우 모션으로 내 뇌리에 각인 되고 있었다. 

시간이 정지해 버렸다.
 

『SF & FANTASY (go SF)』 84063번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 3                                        
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/04/13 11:57    읽음:191 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라!^^

1. 인생에는 변수가 있기 마련이다. (2)


두근두근.

얼마나 지났을까.

그도 나도 그저 서로를 지속적으로 응시하고 있을 뿐이었다. 무거운 공
기마저 감도는 적막한 방안을 울려오는건 그와 나의 숨소리가 전부였다. 
물론 나로서는 주책맞게 달음박질치고 있는 내 심장 소리만으로도 아찔
했지만.

그래, 호랑이에게 물려가도 정신만 차리면 산다고 했다.

나는 두근거리는 가슴을 쓸어 내리며 상황을 정리해 보기로 했다. 하나 
하나 차근차근 기억을 더듬어갔다. 

이건 뭘까.
왜 이게 내 눈앞에서 나랑 마주보고 있는 걸까.
언제, 어떻게 내방에 침입을 했고, 어쩌면 그리도 당당하게 내 옆에서 
잠을 자고 있었을까. ...그나저나 정말 예쁘게도 생겼다.

........

아악, 바보 같으니!

참으로 미칠노릇이었다. 나의 자랑인 빠른 생각 전환과 일단 벌이고보는 
무지막지한 행동력들은 전혀 도움이 되지못하고 있었다. 쓸데없는데에서 
지나치게 이성적인 나의 뇌는 통제 불능이 되어버린지 오래였으며, 그나
마 희망을 걸어본 나의 무의식 세계는 나 자신의 과연 어떤 종류의 인간
인가에 대해 의혹을 불러일으키게 했다. 그저 밤 낮으로 뿌듯해 했던 긍
정적인 사고방식만이 이미 길을 잘 못 들었음에도 굴하지 않고 전력으로 
뿌리를 뻗고있었다. 방금 전 상황에서 보여주는 것처럼 말이지... 

나는 새삼 스스로의 특이한 인격에 감탄하며 다시금 생각을 정리해 보고
자 노력했다. 

..저 머리 염색 한 건가. 뭘로 했지? 요즘 한창 광고하는 그건가. 정말 
색깔 죽이는군. 나도 저렇게 해 볼까. 흠, 난 소중하니까.. 그럼, 그럼. 
아아악..!! 이게 아니잖아...! 그러니까 ...어제 술을 조금 마신 거 같
기도 하네. 술을 먹고 또 길에서 아무거나 주워와 버렸던 것일까. 아앗, 
사람을 이것 저것 하면 안 된다고 했지.. 흠흠. 하여간, 얼레? 눈도 파
랗네? 외국인인가.. 그러고 보면 저 잡티 하나 없는 하얀 피부하며, 사
내자식이 허여멀건 해 가지고는.. 그래도....음....뭐 이쁘긴 하네.... 
으하하! 

...역시나 무리였던가. -_-   
 
오만가지의 잡다한 생각들이 머릿속을 헤집고다녔다. 자꾸만 헤벌쭉 벌
어지려는 입을 막는 데에 온 신경을 집중해도 모자랄 처지였다. 그러나 
이 원인 제공자'분'께서는 이런 나의 복잡한 심경을 알기나 하는 건지, 
그저 나의 원맨쇼를 보며 흥미롭다는 얼굴을 하고 있었다. 실실 웃다가 
순식간에 심각한 눈빛으로 노려보고, 잠깐 사이 다시 풀어진 눈을 하고 
생글거리고 있는 나의 모습에 아낌없이 동정표를 던지고 있었다는거다. 
그러한 그의 눈동자에 어린 내 모습은 참으로 애처롭기 짝이없었다. 그
의 반응에, 그리고 나의 조악한 상환 판단력에 슬슬 참담해지기 시작할 
무렵이었다.

 "......"

무슨 말을 하려는 듯, 그가 연한 살구빛 입술을 달싹거렸다. 나는 갑자
기 다급해졌다. 이것은 손님을 맞는 예의도 아닐 뿐더러, 내 집에서 주
도권을 쥐어야 하는것은 당연히 주인인 '나' 이어야 하지 않겠는가. 나
는 그의 혀가 움직이는 것에, 반사적으로 먼저 말을 꺼냈다.

 "아, 저기.. 그러니까, 너..넌 누구지?"

처음엔 일말의 두려움마저 담긴 말투로 조심스럽게 입을열었다. 그러나 
그 한 마디가 계기가 되어, 이윽고 수많은 궁금증들이 속사포처럼 쏟아
져나왔다. 그리고, 그 로부터 나는 이전까지는 미처 깨닫지 못 했던 사
실 하나를 발견해 낼 수 있었다. 나의 말이 이렇게나 빠를 줄 이야..  

 "너 대체 누구야? 뭐 하는 놈인데 여기서 자고있었던 거지? 대체 여기
 가 어딘 줄 알고 감히 말이야. 너 때문에 침대 좁아 죽는 줄 알았잖아. 
 불편했단 말이야. 반성하고 있는거야? 바닥에서 잘 것이지. 그건 그렇
 다 치고, 아아..대체 언제 온 거야? 언제부터 자고있었지? 여긴 내 집
 이란 말이야! 너 어디서 나타난거니? 내 집에는 어떻게 들어 왔어? 헉
 ..내가 문단속하는 걸 잊었나? 아냐 확인했는데. 너 나 알아? 아 혹시 
 어제 같이 술 마셨니? 아, 그럼 너도 신입생이야? 못 본 거 같은데?? 
 왜 대답이 없어! 제길.. 말을 해야 알지. 답답하잖아! 야.. 그 표정은 
 뭐야? 흠? 그렇게 눈만 말똥말똥 뜨고 있으면 어쩌라는 거야?! 그러고 
 보니 너 혹시..설마..가..강도..아, 아니겠지. 하긴 그럼 이렇게 당당
 하겠어. 아 뭐지, 뭐지? 야, 근데 너 나이가 몇 살이야? 너 남자맞지? 
 그치 그치? 그래! 내가 사람 보는 눈이 좀 있지. 근데 누가 보면 여자
 라고 해도 믿겠다. 하하 정말 죽이네..~!@#$%%^&*()_+|"

나 자신도 주체할 수 없는 말들이 쉴 새 없이 방안에 웅웅거렸다. 조심
스레 들썩거리던 그의 입술은 아예 쩍 벌어진 채로 굳어있었다. 그러나
나는 여전히 필살 수다공격을 앞세우고, 아직까지 방구석에서 굴러다니
고 있던 컵을 주워 물을 채웠다. 

 "꿀꺽, 꿀꺽. 흐아..."

나는 잠시 숨을 고르며 목을 축였다. 그러나 내 생각의 굴레는 여전히
미친듯이 돌아가며 쉴 새 없이 생성되는 호기심의 산물들을 즉각 내뱉
길 강요하고 있었다. 처음으로 말을 배우기 시작한 어린아이처럼 궁금
증들이 꼬리에 꼬리를 물고 생겨나고 있었다. 

 "그러니까 내 말은.."

그러나 다시 입을 열었을 때, 나의 입에서는 얼토당토아니한 말이 튀어
나와 버리고 말았다.

 "어.. 야, 너 지..진짜 예쁘다! 세상에.. 너 그러니까 내 미소년 클럽
 에 가입하지 않을래? 나의 할렘에 들어오는 거야!"

헉! ...순간 아찔했다.

그의 눈이 동그래졌다.
나의 눈도 동그래졌다.

요즘 들어 농담 삼아(--) 여기저기 주절거리고 다니던 것 이었는데 그러
다 보니 어느새 입에 붙어버렸는가 보다. 그런것임에 틀림없다. 결코 마
음속 저 깊은 곳으로부터 우러나오는 감탄 섞인 제안은 아니었다. 으아, 
그.렇.지.만. .....아무리 그래도 그렇지 이 말이 왜, 왜 지금 나와버리
는 것일까. 역시 습관이란 무서운 것이었다. 그중 말버릇은 특히 말이다. 
흑.. 세살 버릇 여든까지 간다. 조심하고 또 조심하자.

하여간, 그리하여 순식간에 주변 공기가 얼어붙고 말았고, 난 자신에게 
끝없는 회의를 가졌다. 나는 부지런히 잔머리를 굴리기 시작했다.    
 
쏟아진 물도 걸레로 빨아들인 다음에 짜내면 그럭저럭 모아지던데. 음음. 
쏘아진 화살은 잽싸게 피하면 되고.. 그럼, 그럼. 그렇지 그래..끄덕끄덕...   

 "아..저, 음.. 방금 한 말은 있지.."

나는 잽싸게 그의 눈치를 살폈다.
그러나 그는 뒤로 넘어가지도, 발을 구른 다거나 물건을 집어던지며 흥분
하지도 않았다.

 "흠?" 

...못 들었나...? 후후후.. 에휴.. 그나저나 아깝네, 저 정도의 미소년이 
흔한 건 아닌데.

다행이라는 안도감에 젖은 한숨을 내쉬면서도, 웬지 가슴 한 켠이 아려왔
다. 나는 알 수 없는 서글픔에 스스로를 다독이며 쓰린속을 위로했다. 그
런데 그 때였다. 불현듯 야릇하게 바뀌는 그의 눈동자에서 불길함이 일었
다. 이윽고 찰나의 시간차로 그와 나의 얼굴이 묘하게 일그러졌다. 

 '이런..! 쏟아진 물이 어떻고, 쏘아진 화살이 어떻다고?'

역시 옛말이란 것은 내가 함부로 왈가왈부 할 것이 아니었다. 20년간 살아
오면서 나의 바보스러움이 이렇게나 두려운 적이 없었다.  굳이 특정한 종
교는 가지지 않았지만, 신이라는 존재가 매몰차게 그리웠다. [뭐하고 있는
거냐! 상황을 수습해야지! 이미지 쇄신!] 이라는 문장이 끊임 없이 뇌리에 
메아리쳤다. 그러나 차마 더 이상 입이 떨어지질 않았다. 그저 부지기수로 
날아드는 자책의 돌덩이들로 인해 압사당할 지경에 놓여 허둥댈 뿐 이었다. 
나는 굳어 버린 신체의 근육을 가까스로 움직여 스리슬쩍 눈동자를 굴렸다.
조마조마하며 힘겹게 훔쳐본 그의 표정은 역시나 가관이었다. 순식간에 얼
굴이 화끈 달아 올랐다. 점차 안면에 경련이 일고있는 그의 얼굴에서 눈을 
떼 지도 못하고, 나는 어쩔 줄 몰라 손만 휘휘 내 저으며 '아', '음', '저
기', '그게' 만을 연발했다. 으아...ㅠㅠ 

 "하..아하하하하..아하하하하하하하핫...하하..큭큭..하하하..."

불길한 예감은 여지없이 적중하고 말았다. 느닷없이 마주한 상대로부터 호
탕한 웃음 소리가 터져나왔다.

 "아하하하.. 킬킬..크허허헉...파하하..."

그는 말 그대로 자지러질듯이 웃기 시작했다. 저러다가 숨 넘어가는 게 아
닌가 하는 의구심이 들 정도로 거창한 웃음을 펼쳐놓고 있었다. 결국 그런 
그의 반응에 한번 달아오르기 시작한 내 얼굴은 주체할 수 없이 열이 오르
기 시작했다. 침대 시트에 밀착된 허벅지에서 땀이 배어나왔다. 이마의 혈   
관이 불쑥 솟아 푸르딩딩한 열 십자 모양을 만들어냈다.

 "핫..하하하하..!"

아아, 맙소사.. 그러나 그는 그것도 모자랐는지, 이윽고 배를 움켜쥐고 데
굴데굴 굴러다녔다. 그리하여 마침내 그의 머리카락이 붉은지 나의 얼굴이 
더 붉은지 모를 정도에 이르고야 말았다. 

 "야..저..."

쥐구멍이라도 있으면 숨어버리고 싶은 기분이었다. 당장 침대 밑으로라도 
들어가 버릴까 했다. 그러나 결론적으로 내가 선택한 방법은 그렇게 하느
니 차라리 모른 척 같이 웃는 것이 낫지 않을까 하는 생각을 실천에 옮기
는 것 이었다. 웃음이 보약이라는 말도 있는데 아무렴 웃는 낯에 침 뱉겠
는가.

 "...하..하.....하아..하하.."

나는 잔뜩 구겨진 입가에 미소 비슷한 것을 띄우고, 어색한 웃음 소리를 
내고 또 냈다. 썩어빠진 생선을 연상시키는 다시금 짓고 싶지 않은 표정
이었다. 상상하는 것만으로도 부끄러워 질, 아마 평생을 두고도 잊지 못
할 기묘한 얼굴이리라. 나는 거울에 비치는 내 모습을 애써 무시하며 멍
청하게 웃고 또 웃었다.
 
 "파..파핫핫하...쿠훅..푸하하하.."

그런데 이건 또 무슨 잔인한 조화인가. 그런 내 모습이 더욱 자극제가 되
었던지 그는 아예 방바닥에 키스를 퍼붓고 말았다. 나는 무너져내리는 이
성을 간신히 추스려 생각을 수정했다. 웃음이 보약이란 말이 있지만 역시
나 좋은 약은 입에 쓴 법이다.

대체, 나의 말이 그렇게 우스운가? 하, 내가 농담에도 소질이 있었나보군. 
다른 사람들도 이렇게만 웃어준다면야 개그맨 해도 되겠네. 

그는 멈출만 하면 나를 한 번 쓰윽 쳐다보고 다시 목청이 터져라 웃어 제
꼈다. 그렇게 그 방자한 짓을 자그마치 30여분이나 더 해 댄 후에야 그는 
좀 진정이 된 것 같았다.

슬슬 부아가 치밀어 올랐다. 하지만 아직까지는 그 무례한 행동의 정도가 
나의 심미안에 눌려 가볍게 사그라드는 수준이었기에 나는 불타오르는 속
을 가라 앉히려 노력에 노력을 거듭했다. 스스로를 다독이며 부던히 암시
를 걸었다.

 '그래. 이쁘니까 봐 주기로 하자..' 

그러나 뭐가 또 우스운지 그가 그 사이를 못참고 다시 킥킥거리기 시작했
다. 나의 찢어진 눈꼬리가 자연스럽게 올라갔다. 

 '이게, 진짜... 아니지, 아냐. 섣불리 난동을 부렸다가는 굴러들어온 호
 박을 놓쳐버리는 수가 있어. 참자, 참아야 하느니..'

자고로 '참을 인(忍)'이 세 개면 살인도 면한다 했다. 그래, 그래... 

나는 훌륭한 옛성현의 말을 들어 쓰린속을 달래며 끓어 오르는 심술을 간
신히 눌렀다. 그리고 나서 기분 전환을 위해, 시선을 다듬고 그를 찬찬히 
뜯어보기 시작했다.

흠..

앉아있는 걸로 짐작하건대 키는 170이 조금 넘는정도? 아, 물론 허리가 유
난히 길지만 않다면 말이다. 나는 일단 그의 전체적인 모습을 차근차근 훑
어내렸다. 마르고 선이 가는 체구, 이국적이면서도 어딘가모르게 동양적인 
신비감마저 풍기는 외모는 그 성별을 구분하기 힘들게 했다. 단지 갈고 닦
아온 나의 본능이 남자라고 알려주고 있을 뿐이었다. 

 '한 미모 하는군. 아.. 불공평해..쩝..'

나는 잠시 시선을 멈추고 입맛을 다셨다. 그리고, 이어서 시야를 조금 더 
좁혀 아래로 옮겼다. 빛이 그대로 반사되어 눈이 부실만큼 새하얀 실크셔
츠, 그 와는 극단적으로 대조를 이루고있는 짙은 흑색의 바지. 그리고 종
아리의 절 반 가량을 덮고있는 동색의 가죽부츠는 잘 손질되어 희미한 광
택을 띄우고 있었다. 

 '묘한 복장이네, 뭐 잘 어울리긴 하지만. 그래도 거 참.. 헛, 이거 혹시
 왕자병 말기에 접어 든 녀석 아냐? 옷도 그렇고, 머리도.. 냐하하.'

가볍게 풀려진 세 개의 셔츠 단추는 금방이라도 풀어져 내릴 양 엉성하게 
묶여 있는 목걸이마저 신비롭게 느끼게했고, 부드럽게 흘러내리는 셔츠의 
라인 사이로 비치는 순백의 살결은 한 순간도 시선을 뗄수 없게 했다. 늦
은 아침 햇살을 은은하게 받으며 진회색의 그림자를 길게 드리운 채 앉아 
있는 그의 모습은 한 폭의 예술화라 해도 손색이 없을 것이었다. 그는 그
수 많은 순정만화에서 그려지는 미소년의 조건을 완벽하게 따르고 있었다.
꽃미남의 공식을 여실히 증명해주고 있었다. 

 '이것이야말로 참다운 미소년의 본질이야.'

그는 미치도록 매혹적이었다. 나는 눈앞의 미남자에게 푹 빠져 새로이 접
한 인간의 미학에 찬사를 날리며 한없이 흐뭇해했다. 

 "밝히긴."

 '음. 내가 미소년을 좀 밝히긴 하지. 크흠..예리하군.'

나는 고개를 끄덕이며 미미한 충격 따위는 깔끔하게 무시해버리는 털털함
으로 심적 동요를 드러내지 않을 수 있었다. 나는 다시 눈빛을 풀고 신의 
한량없는 미의식에 갖은 미사여구를 동원해 찬사를 보냈다. 동시에 한 편
으로는 마음에 안정을 취하고자 끊임없는 노력을 거듭해야 했다. 숨이 막
힐 듯 한 그의 모습에 지극히 솔직한 내 심장이 여전히 지치지도 않고 두
근거리고 있었기 때문이었다. 허나 나의 부던한 노력에도 불구하고 이 녀
석은 오히려 더욱 박차를 가해 뛰어대며 급기야는 뇌리에까지 그 거센 박
동을 울려왔다. 

 '으하....'

이런 식으로 그의 눈길을 마주하고 있다가는 조만간에 폭주해 버릴 것 같
았다. 나는 두 볼을 감싸쥐고 세차게 고개를 흔들었다.

 '흔들려서는 안 돼. 그는 침입자란 말이야. 아 아..어쩌지.. 하지만..너
 ..너무 예쁜걸..!'

그러나 잠시의 고민을 무로 돌리고, 나는 불굴의 의지로 '멋지다 한국인'
을 외치며 내 앞에 펼쳐진 찬란한 아름다움을 향해 힘차게 뛰어들었다. 

금새 피어오르는 해맑은 웃음. 
만족감에 취해 한없이 상승하는 엔돌핀 수치. 

 '그래, 이건 신이 나에게 내려주신 선물임에 틀림 없어. 무료한 일상에 
 기쁨을 주고자 하는 당신의 무한한 배려인거야. 아아.. 이 엄청난 환희
 여. 이로서 나의 미소년 왕국 건설에 한 걸음 더 나아가는거야. 꺄하'

어느 새 나의 영혼은 또 다시 낙원을 헤메이고 있었다.

 "키득."

 "잉?"

그러나 고진감래..가 아니고, ..설상가상..도 아닌가.. 음음.. 하여간 그 
유명한 옛 말에서 보여지는것처럼 복이 있으면 화도 있는법. 경험에서 끌
어내온 인간의 지혜는 적중률이 높다. 

 '무슨 말을 하려는 거야, 꽃돌아?!'

나는 불현듯 열려지는 그의 붉고 선정적인 입술을 보며 느닷없이 온 몸을 
감싸오는 긴장감에 천정을 향해 무언의 외침을 보냈다. 하지만 나의 진실 
된 절규를 짓밟아 버리며 그는 재차 우습지도 않은 허언(虛言)을 날려 나
를 무너뜨렸다. 결국 행복에 취해 허우적대는 나를 단 번에 잡아챈 건 다
름아닌 꽃 같은 미소년의 입에서 터져나온 냉소적인 한 마디였던 것이다. 

 "색마"

순간 머릿속에 피어 오르던 꽃동산이, 푸르른 들판이, 하얀 양떼들이, 행
복한 낙원이 산산조각으로 부서져 무정하게 흩날렸다. 

 "헉.."

나는 거친 숨을 토해냈다. 두근거리던 심장이 단박에 덜컥 내려앉았다.

이런, 하늘이여, 님은 여전히 인간을 그 빌어먹을 운명이라는 변수로 희
롱 하고자 하시나이까. 그것이 정녕 님의 무한한 의지란 말입니까. 

 "무..무슨..."

그제서야 나는 매혹의 마수로부터 정신이 들었다. 다행이다.. 아니 불행
이었다.
 
 "너 바..방금 뭐..라고?"

부디 내가 잘 못 들은 것이기를 바라며 그의 푸른 눈동자에 시선을 맞추
었다.

 "색.."

퍼억-

 "아릿따운 여인한테 뭐라고 지껄이는 거야, 이게..!"

나의 낙원을 처참하게 짓밟고, 나의 운명을 저주하게 한 그 한 마디의 실
언이 다시 세상의 빛을 보게 할 수는 없기에 나는 그의 말이 들려오자 마
자 가차없이 쿠션을 집어 던졌다. 

휙- 휙-

나머지 쿠션도 던지고 인형도 던지고, 베게도 던지고 이불도 둘둘 말아서 
던지고. 더 이상 손에 잡히는 게 없어 마침 옆에있던 사전을 들어 올리려
는데 신경질적인 한 사내의 목소리가 예고없이 머릿속을 치고들었다.

 "죽고싶은가"

지끈.

그 음성에서 섬짓한 기운이 배어나왔다. 동시에 그의 주위를 감싸던 공기
가 서늘해졌다. 극악무도한 표정으로 마치 농담을 던지듯이 한 말에 진득
하게 살기가 묻어나고 있었다. 그의 입가에 어린 사악한 미소에 움찔하며 
나는 쭈뼛쭈뼛 손 안에 있던 사전을 멀리 밀어버렸다. 그리고...

침묵했다.

____________________________________________________________________

올리고 보닌까 분량이 엄청 작으네요
그럼 이만 일하러. 후딱 --

『SF & FANTASY (go SF)』 84242번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 4                                        
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/04/14 04:56    읽음:189 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라!^^

1. 인생에는 변수가 있기 마련이다. (3)


 "너는 인간인가?"

지루하다 못해 온 몸이 근질거리기 시작할 즈음 그가 나에게 최초로 
던진 물음은 그것이었다. 그는 울림이 있는 중성적인 목소리를 지니
고 있었다.

지끈.

지나갔다고 믿었던 두통이 재차 엄습해왔다. 

어릴 적 툇마루에 있던 잘 익은 수박을 장난삼아 박살내버렸던 기억
이 떠오른다. 

파삭. 

꽤나 경쾌한 소리여서 잘 기억하고 있다. 

며칠 전 운동장에 얌전히 지나가는 개미를 쥐어 돌로 두들겨 보았던 
기억이 떠오른다.

파삭.

기이하지만 청량한 소리가 귓가에 맴돈다.

파삭 파삭.
짓이겨 지고 뭉개진다.
산산히 으깨어져 박살난다.

 "너는 인간인가...."

지끈.

머리가 깨어질 것 같다. 

파삭.

속이 울렁거렸다.

나는 두 번째로 들려온 같은 내용의 질문에 의아했다. 무슨 의도인가.
다소곳이 의자에 걸터앉아 무작위로 떠오르는 상념의 단편들을 지우며 
애꿎은 종이조각만 꾸깃거리다, 고개를 들어 그를 바라보았다. 위에서 
아래로, 다시 아래에서 위로. 그러는 내내 그는 줄곧 진지한 표정으로 
나의 눈길을 따라잡고 있었다. 

 '재미있군.'

나는 그의 눈동자가 말해주는 성의에 실소를 띄워 보냈다. 그 다음 잠
시 숨을 고르고 나서 천천히 대답해주었다.

 "아니. 사실 난 달에서 온 외계인이야."

정말로 외계인..일 리가 없지않은가. 나는 분명히 붉은 피가 흐르며, 이
몰락해가는 지구에서 당당히 두발을 뻗고 살아가는 소시민이다. 허나 내 
주위에 분주하게 떠도는 공기를 낚아채어 가두어 버리는, 그의 숨막히는 
진지함에 그저 약이 올랐던 것 뿐이다.

 "에.."

흘낏 그의 눈을 보았다. 그다지 변화가 없다. 나는 살짝 미소 지어 보이
고는 계속 말을 이어나갔다.

 "원래 금성에서 살았는데 햇빛이 너무 뜨거워서 달로 피난을 왔다가 알 
 수 없는 힘에 이끌려 여기까지 오게 됐지. 지금은 이런 형태를 하고 있
 지만 나도 내가 언제 다시 내 본 모습으로 돌아가게될지 몰라. 사실 나 
 의 본 모습은..."

나는 살짝 말꼬리를 흐리며 멈추었다. 긴장감을 조성할 이유도, 그럴 가
치도 없는 허언이었지만 그냥 '화술'에 관한 강의에서 배운 걸 써먹었을 
뿐이다. 어찌 되었든 언젠가 꼭 한번 해 보고 싶은 대사였기도 햇으니까. 
그런데 웬 걸, 그의 표정에서 유추하건대 그는 내심 진지하게 듣고 있는 
듯 했다. 나는 속으로 쾌재를 올리며 그의 눈동자에 담긴 생각을 읽어내
고자 했다. 흠..이번엔 조금 복잡해진 것 같다. 

 "..나의 본 모습은.. 머리에 이렇게 큰 뿔이 세 개나 달리고 긴 꼬리와 
 커다란 한 쌍의 검붉은 날개를 가진...."

여기까지 말을 이어가며 은근슬쩍 그의 눈치를 살폈다. 점점 커져가는 동
그란 눈이 나에게 향해있었다. 게다가 그 눈동자에는 놀란 기색이 역력했
다. 조금도 기대하지 않았다고 하면 거짓일테지만, 그래도 이 정도까지를
바란 것은 아니었는데.. 나는 그가 내 보이는 예상외의 심각한 반응에 무
척 당황스러웠다.

 "어이.."

나는 손을 들어 그의 눈앞에서 휘휘 저어 보였다. 그러나 잔뜩 굳어진 그
의 표정은 조금도 나아 질 기색이 보이지 않았다. 여전히 그의 푸른 눈은 
멍하니 나를 보고 있었으며, 그 안에 비추이는 것은 막연한 혼란스러움이
었다. 문득 이게 아닌데 싶었다. 어처구니없는 방향으로 흘러가고있는 이 
황당한 사태를 이 쯤에서 수습해야 할 것 같았다.

 "저기..이봐..그런 얼빠진 표정으로.."

그는 진지함에서 놀람으로, 놀람에서 당황함으로, 당황함에서 조소로 이
르기까지 참으로 변화 무쌍한 표정을 보여주었다. 급기야는 무거운 침묵
에 뒤이어 이해했다는 듯 고개까지 끄덕이며 무언의 긍정을 표시하고 마
는 것이었다.

 "야.. 농담인 거 알지? 하하.. 난 그냥..하하"

나는 뒷통수를 쓰다듬으며, 적절한 핑계거리를 찾지 못해 엉성하게 주절
거렸다.

 "역시.. 그럼 너의 그 존재하지 않는 기운은 이계의 마족..인가?"

그러나 그는 멍청한 얼굴로 나의 궁색한 변명을 무참히도 잘라 버렸다. 

 "저..저기 말야.."

얼빠진 얼굴, 얼빠진 말.
바보 같은 표정, 바보 같은 소리.
맞장구를 쳐주니 고맙다고 해야하나.

그러나 순간 머릿속에 스쳐간 하나의 결론은 그거였다. 

 '나보다 더한 놈이구나.'

하하. 
웃어야 할까. 그 동안 아무 말이나 거침 없이 하며 솔직함으로 이해하라고 
밀어붙인 친구들에게 미안함이 들었다. 한숨이 절로 나왔다. 나는 그의 어
깨에 한 손을 얹고 다른 손으로 그와 나를 번갈아 가리키며 천천히 또박또
박 말하기 시작했다. 

 "미안해. 내가 헛소리를 좀 했어. 그냥 농담이었어. 농담. 실없이 내뱉는 
 우스개 소리. 알겠니? 내가 사과할게."

이 만큼 했으면.. 어라? 어째 그의 표정이 더욱 더 서늘해졌다. 그의 주변
으로부터 찬 바람이 쌩쌩 몰아쳤다.

 "무슨짓이냐."

그것은 감정이 묻어나지 않는 저음의 울림이었다.

지끈.

머리가 아파왔다.

 '하! 지독한 놈.'
 
타인의 잘못도 깊은 아량으로 감싸 안아줄 수 있어야지. 그 정도에 꽁해서 
되받아치다니. 밴댕이 소갈딱지지만 연기력 하나는 칭찬해주지. 도저히 내
가 범접할 수 없는 능청스런 표정 이구만..허허 ...라고 열심히 눈으로 전
하는데, 그의 얼굴 가득 한기가 서려있었다. 나는 괜스레 머쓱해져 고개를 
숙였다.

그 후로 또다시 길고 지루한 침묵이 이어졌다. 나는 허무한 상황의 전개에
혀를 내둘렀다. 이거야 원, 명상의 시간도 아니고...

과거, 내가 다닌 중학교에는 '명상의 시간' 이라는 제도가 있었다. 미션스
쿨이었는데, 아마 장로교였던 걸로 기억한다.  동류의 타 학교가 그렇듯이 
종교 과목이 정규과정으로 포함되어 있었고 매 주 수요일이면 강당에서 올
리는 정기 예배에 참석해야만 했다. 그리고, 바로 매일 아침 조회하기 전, 
반드시 눈을 감고 귀담아 들어야 하는 방송이 전교에 흘러나오곤 했다. 음
악 교과서에서나 찾아 볼 만한 아주 예술적인 음악을 배경으로 정체불명의 
여인의 끊임없는 주절거림이 십 여분간 이어지고는 했다. 특히나 초반부에 
매번 나왔던 뎅그랑 거리는 종소리와 '..명상의...시..간..'이라는 간드러
지는 목소리는 가히 엽기적이 아니라 할 수 없었다. 하여간, 그 덕에 나는 
새로운 버릇을 얻고 말았는데... 이 습관이라는 것이 한 번 몸에 배고나면
좀 처럼 떨쳐내기 힘든 것이어서, 나는 그 후로 6년이 지난 지금도 크라이
슬러의 로즈마리 어쩌고만 들으면 자연스레 잠에 취하곤 한다.  

... 삼천포로 빠져버렸군. 
  
그나저나 씁쓸한 한 편의 과거 회상을 접고나니, 다시 슬슬 여기저기 근질
거리기 시작했다. 손가락이 멋대로 꾸물꾸물 움직였다.  입술의 주름은 늘
었다 줄었다를 반복하고 발끝이 까딱까딱 박자를 맞추기 시작했다. 눈동자
도 데굴데굴 굴러 가고, 끝내는 서랍장 위에 있는 전화기 마저 장난감으로 
화해 나에게 손짓을 해댔다. ....요컨대 좀이 쑤셨다는 거다. 

나는 흘끔 그의 동태를 훔쳐 보았다. 그러자 곧 바로 그와 눈이 마주쳤다. 
아마도 그는 나를 계속 노려보고 있었던가 보다. 이 막막한 지루함속에서
도 장시간 내 입을 막은 그의 찬란한 시선의 노고에 경의를 표한다. 음.. 
이젠 마음편히 쉬렴. 수고했다. 싫다구? 칫...

 "으휴.."

나는 조그맣게 한숨을 내쉬었다. 스리슬쩍 눈치를 보며 윗 입술을 조금 들
어 올렸다가 잽싸게 원 위치시켰다. 공연히 말 붙였다가 억울해지지 말자. 
난 바보가 아니었다... 그렇다.

의욕상실이군. 

뭐 내가 하고싶은 말 내 입으로 내가 하겠다는데 누가 말리겠느냐만은, 잡
아먹을듯이 노려보는 그의 눈동자가 무서웠으니까. 하하하. 눈감고 귀막고 
마구마구 소리나 지를까보다.

역시나 잡동사니 속에서 허우적대는 나였다.

나는 그런 스스로에게 회의를 품고, 마침 방구석에 쳐 박혀 있던 담배갑을 
끄집어냈다. 그나마 남아있던 담배 한 개피를 꺼내물었다. 그러나 그 또한
이리저리 구부러져 참으로 볼품이 없었다. 

 '네 신세도 처량하구나..에휴휴휴...'

______________________________________________________________________

랄랄랄.
매일매일 조막만큼 써서 올리는 게으름벵이 ㅠㅠ
죄송헤욤;



『SF & FANTASY (go SF)』 84357번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 5                                        
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/04/15 05:07    읽음:173 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라!^^

1. 인생에는 변수가 있기 마련이다. (4)


탁탁.
찰칵 찰칵.

경쾌한 쇳소리다.
조그만 불꽃들이 반짝거린다.
예쁘다. 그러나 이러면 소용없지.

 "왜 이래, 이게."

라이터가 말을 안 듣는다. -_-

아아 이런. 나는 라이터를 거꾸로 쥐고 탁자에 부욱 긁어본다.

찰칵찰칵.
화르륵.

 "커헉.."

급작스레 번쩍이는 불꽃에 흘러내린 앞머리가 약간 그슬렸다. 그러나 그
에 굴하지 않고, 나는 능숙하게 담배에 불을 붙이며 손끝으로 타버린 머
리카락 끝을 끊어냈다. 

 "후우..."

길게 내 뿜은 연기가 뭉실뭉실 엉켜서 떠오른다. 머릿속이 개운해진다. 
느긋하게 등을 기대고 서서히 파고드는 안정감에 취한다. 나른하다.

도넛도 만들고
하트도 띄우고
하트가 흩어진다.
도넛은 둥실둥실.

빛이 비추어주는 연기의 흐름을 감상하며 알수 없는 노래를 흥얼거리고 
있을때였다.

 "너는 무엇인가?"

울림.

머리를 쥐고 흔들어 대는듯한 낮은 울림이 또 다시 예고 없이 치고 들어
왔다. 나는 지겹다는 표정으로 그를 올려보았다.

 "너 진짜 대단하다."

허탈한 웃음이 나왔다. 나의 무적 포커 페이스가 오늘은 주체할 수 없이 
무너져 내리는군. 어느새 필터만 남아 있는 담배를 짖이겨 끄고, 천천히 
몸을 일으켰다. 그리고 영화의 한 장면 처럼 느린 걸음으로 그에게 다가
갔다. 

 "난 인간이야. 사람이라고도 하지. 나도 그렇고, 너도 그렇고 인.간.이
 라고. 자, 이제 만족하니?"

나는 특히 '인간'이란 단어에 이르러서는 하나 하나 힘주어 강하게 발음
해주었다. 그러자 그의 눈이 가늘어졌다. 무슨 꿍꿍이인가, 저것은.

 "내 참, 농담 한 마디 했다가 된 통 뒤집어 쓰네."
 
갑자기 모든것이 하나같이 귀찮게 느껴졌다. 그냥 다 관두어버리고 잠이
나 마저 자고 싶다는 욕망이 해일처럼 밀려왔다. 남의 집에 숨어 들어서, 
그것도 성숙한 여인의 잠자리를 차지하고 앉아  참으로 뻔뻔하게 버티고 
있는 저놈을 밀어 버리고 다시 침대에 파 묻히고 싶었다. 그리 생각하고 
나니 차츰 화가 치밀었다. 허나, 속이 그렇다 한 들 가냘픈 여인이 무슨 
힘이 있겠는가. 나는 씁쓸함에 고게를 저으며, 일단은 애물 단지인 토토
로 인형이라도 빼 내오자는 결심에 손을 뻗었다.

 "난 숨어들지 않았다."

과연... 이번에도 그는 기대를 저버리지 않았다. 긴 침묵 다음에 간신히 
이어지는 것은 겨우 두 세개 남짓하는 짧은 단어의 나열이었다. 또한 아
마도 나의 부푼 기대를 망쳐버리지 않고자 그가 베푸는 배려일거라 믿어 
의심치 않게 하는, 그 내용 또한 도무지 이해할 수 없는 것 이었기에 나
는 그의 말을 못 들은 척 팔을 마저 주욱 늘였다.

 "아, 여기있다."

나는 어리숙한 미소를 지으며 손에 잡힌 털뭉치를 당겨안았다. 연회색의 
보드라운 표면에 얼굴을 부비다 무의식중에 고개를 들었다. 그러자 침대
에 걸터 앉은 그의 신형뒤로, 배곡히 들어 찬 달력의 숫자들이 드문드문 
보였다.

6월 4일.

6월 4일?
으아아악!

나는 목구멍까지 거세게 차 오른 악에 받친 비명을 가까스로 거두어야 했
다.

제길.. 그래, 그랬어. 오늘은 매우 행복한 주말의 일요일이었다는 말이지! 
아르바이트도 쉬고 딱히 별 다른 약속도 잡지않았다. 즉 하루종일 마음껏 
뒹굴고 잠들 수 있다는 것이다. 그.런.데. 이 나의 모처럼의 단잠을 깨우
고 고대하던 숙면을 방해하는 것도 모자라 산뜻한 주말의 아침을 이 따위
로 뭉개놓다니!!! 

 "에휴휴.."

그래봐야 역시나 혼잣말로 궁시렁거리고 있었던거지. 어쩌겠어.

에라. 모르겠다.
나는 담배를 찾아 책상 서랍을 목표로 발을 내밀었다. 그러나 딱 팔뚝 만
큼이 모자랐다. 

 '으아! 진짜 별 게 다..!!' 

나는 일어나는 것 조차 귀찮았기 때문에 쭈그려 앉은 채로 꾸물꾸물 기어
갔다. 이윽고 가운데 서랍의 한 구석에서 원하던 물건을 찾아 낼 수 있었
다. 나는 간만에 흐뭇한 미소를 지었다. 

 "에휴."

예쁘게 포장된 디스 한 갑을 꺼내어 막 뜯으려 할 때였다.

 "그리고.. 나는 인간이 아니다."

어찌 생각하면, 위엄이 가득 실려있다고도 볼 수 있는 진지하면서도 꽤나
무게가 느껴지는 어투였다.

 "응, 응. 그래.. 너 맘대로 해"

그러나 나는 즉각 냉소와 함게 비아냥거리고 하던 일을 마저 끝내고자 그
에 집중했다. 가느다란 은색의 띠를 벗겨내고 비닐의 윗부분을 뜯어 냈다. 
입구를 봉하고 있는, 역시나 은박의 종이를 사각으로 잘라내었다. 그러자
사각의 잡은 공간에 꽉 들어찬 사랑스런 담배들이 저마다 나를 부르며 환
호성을 질러대는 모양이 눈 한 가득 들어왔다. 오오- 사랑하는 나의 친우
들이여! 나 또한 그들의 성의에 벅차오르는 감탄으로 환대해주고 그 가운 
데 가장 높이 솟아오른 한 녀석을 꺼내 물었다. 그리고 라이터를 집어 들
었다. 찰칵. 이번엔 머리카락이 무사하다. 우헤헤헤헤-

 "...뭘 그렇게 봐? 음? ..아, 미안, 자..여기."

나는 뚫어져라 나의 손을 응시하고 있는 두 개의 눈동자를 피해, 그에게 
담배 한 가치를 건넸다. 

 '자식.. 그냥 달라고 할 것이지. 노려보긴. --'

그러자 그는 어색한 표정을 지으며 그것을 받아들더니, 나를 한번 보고 손
바닥에 놓인 허연 물체를 내려다 보았다. 마치 나와 담배의 연계를 탐색이
라도 하는 양 번갈아 노려보았다. 
 
 '뭐야. 고사지내나..'

잠시 후, 그는 나의 우아한 모습에 대뜸 살기를 날리며 조심스럽게 그것을 
입가로 가져갔다. 

 " ...@#$%^&.."

그가 조그맣게 입을 우물거렸다.

화르륵.

그러자 손 끝에서 작은 불꽃이 일렁거렸다. 그는 잠시 멈칫하더니 곧 입에 
물린 담배끝에 불을 가져다 댔다. 

 '흠. 저거 편하겠다. 굳이 귀찮게 이놈의 라이터를 들고 다니지않아도 되
 고 말이야. 히야.. 손끝에서 찰칵~! 부럽네 부러워....에엣? 뭐..뭐야 방
 금! 마..마맙소사!!'

멍하니 그의 동작을 지켜보던 나는 어설픈 감탄을 집어치우고 경악했다.

 "야..너?!"

나의 입이 커다랗게 벌어지며, 거의 반사적인 비명이 튀어나왔다. 나는 용
수철이 튕기듯이 일어나 그의 입술 사이에 있던 담배를 덥썩 낚아챘다. 순
간적으로 그의 눈에 당황스러운 기색이 어렸다. 그리고 곧 그 기운은 한층 
레벨 업 된 칼날같은 살기로 변모하여 잽싼 내 손놀림을 향해 가차없이 파
고들었다. 뒤를 이어 그는 도무지 알아들을 수 없는 이상한 언어를 빠르게 
중얼거리기 시작했다. 순식간에 차갑게 굳어버린 그의 눈빛에 등골이 오싹
했다. 그러나 그가 품어내는 정신공격에 더 이상 비굴하게 굽히고 있을 수
만은 없었다. 틀어진 일은 바로 잡아야 하지 않겠는가?! 나는 이를 악물고 
그의 눈을 정면으로 마주했다. 그리고 소리질렀다. 

 "거꾸로 물었잖아, 멍청아-앗! 피 같은 담배 하나 버렸네! 젠장젠장!!!"

나는 급격히 흥분했다. 느닷없이 벌에 쏘인 황소마냥 발을 쿵쿵 굴러대며 
날뛰었다. 

 "그렇지 않아도 생활비마저 다 떨어진 판에 이 한 갑으로 이틀을 연명해
 야하는 슬픈 상황이란 말이다-앗! 너그러이 자비를 베풀었더니 이런짓을 
 해?!"

그야말로 '은혜를 원수로 갚는다'는 명언의 진위를 피부로 느끼는 중이었
다.  

 "...푸..프..끄윽..푸..푸하하하하하하핫..."

그러자 그가 괴이한 소리를 내더니만 이윽고 미친듯이 웃기 시작했다.

 "헉.. 뭐, 뭐야 너?! 그렇게 웃음으로 얼버무리려 해 봐야.."

 "아하하하하하핫....쿨럭쿨럭..카하핫...!!"

대체 저 놈이...

그저 황당할 뿐 이었다. 느닷없이 날아온 피구공에 머리를 직격 당했을 때
처럼 머릿속이 멍했다. 나는 단번에 자리를 박차고 일어났다. 

 "너..미..미쳤니? 왜 또 웃어어어어~~~~엇!!!!"

그리고 한 맺힌 외침을 토해냈다.

하하. 눈물샘이 고장나 버렸다는 말은 떠 오르는데, 이런 경우에는 과연 무 
어라 표현을 해야하는 것인가. 내가 무슨 말만 하면 정신 나간 듯이 웃어대
는 저 무례한 행동을 어찌 해석해야 한다는 말인가!! 

나는 극한으로 열이 올라 그의 턱을 냅다 걷어찼다. 아니... 차려고 했다. 
  
휘익-
쿠당탕-

그러나 나의 의지와는 반대로, 귓가에 아득히 들려오는 소리는 불쌍한 한 소
녀의 신형이 공중을 날으는 파공음과 뒤이어 매정하게 바닥을 구르는 마찰음
이었다. 

 "으아아악!"

물론 구슬픈 비명도...

이 무슨 요란한 조화인지 나는 어이없게도 헛발질을 하고 나가 떨어졌던것이
다. 정확히 겨냥을 했음에도 나의 오른발은 가뿐히 그 타겟을 빗나가고 말았
으며, 신체의 중심을 유지하느라 단단히 바닥을 딛고있던 왼 발마저 내 의지
를 배신하고 사뿐히 날아올랐다는 말이다. 그러니 이것이 귀신이 곡 할 노릇
이 아니면 무엇인가. 

 "아흑.."

나는 구석에 나동그라진 채, 책상 모서리에 부딫힌 머리를 감싸쥐었다. 눈물
이 찔끔 나왔다. 골반이 쿡쿡 쑤셔왔다. 

그러나 그는 나의 요란한 행색에 뿌듯해 마지 못하는 표정을 지었다. 이윽고 
그는 비장한 각오를 다진 용사의 모습을 좆아,  양 허리에 팔을 얹고 고개를 
있는대로 쳐들고는 장엄한 목소리로 운을 띄웠다.

 "나는 위대하신 골드 드래곤 알 케이샤스다. 어리석은 인간이여."

그의 말이 끝나자마자, 한 손은 허리에 두르고 한 손은 머리의 혹을 문지르던
동작을 멈추고 나는 눈을 치켜떴다. 화산이 폭팔하듯 솟구치는 분노를 누를수
가 없었다. 눈물이 그렁그렁 고여들기 시작했다. 투둑. 발치에 떨어지는 한방
울의 짭짜름한 액체를 시발점으로, 나는 굳게 부여쥐고있던 이성의 고리를 놓
아버렸다. 
 
 "우...우아아아앙!!!"

결국 분에 못이겨, 나는 세살박이 어린애처럼 울음을 터뜨리고 말았다. 
......따라서 그의 장엄한 고백은 깨끗하게 허물어져내렸다.        



 "엉엉엉엉....흐윽..우아앙..."

나는 아직도 울고있다. 그 사이 이미 시계 바늘은 한 끼의 식사를 끝내기에도 
넉넉할 만큼을 움직여가고 있었다. 

억울했다. 하나같이 모두 다 서러웠다.

 "@#$%^&*()_+|"

그가 무어라 말했다.

그러나 아무것도 안들린다. 몰라몰라. 엉엉엉!!!!!

초침이 다시 한 바퀴를 돌아 정북에 다다르고 있을 때였다. 그가 버럭 소리를
질렀다.

 "그만 앙앙대지 못하겠나! 시끄럽단 말이다!!"

나는 찔끔 놀라 울음을 그치고 고개를 들었다. 바로 앞에 그가 노기어린 얼굴
로 나를 내려다 보고 있었다. 나는 여전히 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 그의 안
색을 살폈다. 그는 세게 주먹을 쥐고 선 채로, 어딘가 당혹스러움이 배어있는
표정으로 어찌해야 할지 몰라 쩔쩔매고 있는 듯 했다. 문득 파르르 떨리는 손
끝이 애처롭다는 생각이 들었다.
 
 "누..누가 당황을 해!"

그가 대끔 소리를 질렀다. 순식간에 그의 하얀 얼굴이 붉게 달아올랐다.

 "...?"

의아했다. 나는 그가 내뱉은 말을 곱씹어 보았다. 그러나 아무리 궁리해 본들
도무지 알길이 없었다. 거 참, 언어체계가 참으로 독특한 놈이로고. 조용하다 
싶으면 금새 엉뚱한 말들을 던지는구먼..

 "독특한건 너란 말이다, 인간아!"

감정이 섞인 그의 음성이 재차 귓전을 울렸다.

왜 저래...-_-

나는 거칠게 휴지를 뽑았다. 시원하게 코를 풀고나니 개운했다. 다시 한 장을 
뽑아 얼룩진 얼굴을 닦아 냈다. 옆의 거울이 내 처참한 몰골을 여과없이 알려
주고 있었다. 아직 빗지 않아 잔뜩 헝클어진 머리하며 - 참고로 난 최근에 염
색을 다시 해서 어여쁜 오렌지 색을 자랑하고 있다, 좀 알아주자 - 종적을 감
춘 눈썹. (변신하면 생긴다-_-) 미처 세수도 못 해서 번쩍거리는 얼굴에 퉁퉁 
부은 눈까지 그야말로 무덤에서 걸어나온 처녀귀신짝이었다. 이 꼴을 하고 거
리에 나가면 환타지 소설에 등장하는 희귀 몬스터라 해도 믿어 줄 것이었다.

 "그렇게 흉악한 몬스터가 있을리가 있겠는가..푸훗.."

그가 비아냥거렸다. 이젠 아주 턱 하니 팔짱을 끼고 서서 나를 내려다 보고있
었다. 그런 그의 자태를 노려보자니 고개가 아파왔다. 나는 그의 얼굴께로 손
을 들어올려 아래위로 흔들었다.

 "야, 정신 사나워. 좀 앉어. 천정 무너지냐.."

약간의 떨림은 남아있었지만 그래도 많이 침착해진 목소리를 낼 수 있어 안심
이 되었다. 

 "에휴.."

눈가가 쓰라렸다. 말라 비틀어진 눈물 자국으로 인해 피부가 당겨왔다. 찝찝
했다.

 "흥."

그는 그저 코웃음을 칠 뿐 이었다. 허허. 결국 나는 안주인의 친절한 제안을 
무시한 채 여전히 서 있는 불청객따위에 상관하지않고 조용히 일어서서 욕실
로 갔다. 

수도꼭지를 틀었다. 손에 잡히는 차가운 물의 감각이 편안했다. 이것이 눈을 
뜨고나서 처음으로 맞는 정상적인 느낌이라니. 하아... 한숨이 새어 나왔다. 

푸하-

거칠게 얼굴을 씻어내고 마주 보이는 나를 향해 눈길을 돌렸다. 벌개진 눈이 
우스웠다. 아주 탱글탱글 여물었군... 설레설레 고개를 젓는다. 이윽고 짧은 
한숨을 내쉬는것으로 감정을 정돈하고, 수건을 들어 되는대로 문지르며 방으
로 돌아왔다. 입구에 들어서자마자, 처음으로 눈에 띈 것은 괘씸하게도 나의
침대에 걸터앉아 내 사랑스러운 인형에 얄미운 얼굴을 부빗거리고 있는 그의
모습이었다. 들고있는 수건을 휘두르지 못 하는게 한 이었다.

 "휴우...휴우..휴우우우...."

나는 방바닥이 꺼져라 한숨을 연타했다. 컴퓨터 앞에 있던 의자를 꺼내 앉았
다. 등받이에 몸을 기대고 생각했다.

 '한심하군. 내가 뭣 때문에 이렇게 쩔쩔매고 있는거지..'

 "내가 위대하기 때문이지."

빌어먹을 목소리가 방해를 한다. 나는 애써 그의 참견을 무시하고 다시 상념
에 젖어들었다.

 '어디서 굴러 온지도 모를게 나타나서 이 모양이람... 나의 황금 같은 주말
 이여. 으아아..'

 "황금? 이것 말인가?"

또다.

 '거, 참..'

나는 눈앞에 느닷없이 생겨난 번쩍이는 물건을 접어두고 다시금 힘들게 상.념.
에 젖었다.

 '저거 완전히 미친놈아냐.. 아아!! 돌아버리겠네....!'

 "누가 미친 건지 모르겠군."

역.시.나..........

 "아악! 진짜..그만하지 못해, 너!!"

나는 내가 지을 수 있는 최대한 살벌한 표정으로 그를 노려보았다. 이거야 원, 
한 두번도 아니고 말 끝 마다 나불대는 모양이 화를 돋구었기 때문이다. 아니 
생각 끝이라고 해야되나. 어찌되었든, 어르신 말씀에 꼬박꼬박 말대꾸 하는것
은 안 좋은 행동이라는 것도 못 배웠단 말인가, 이놈은!!

 "누가 어르신이냐?"

퍼억-

결국 수건을 써 먹었다. 뿌듯했다.

 "보자보자 하니까, 한도 끝도 없네.."

수건에 덮였으니 확실히 알 수는 없지만 잔뜩 구겨졌을 그의 면상을 그리며 킥
킥댔다. 그런데 그 때, 한 가지의 의문이 번뜩 뇌리를 스치고 지나갔다.  문득 
머릿속에 더 오른 한 가지의 끔찍한 가설. 나는 그의 얼굴을 가리고 있는 수건
을 잽싸게 걷어냈다. 그리고 그의 얼굴을 쥐어 가까이 끌어당겨 황급히 물었다.

 "너..어..어떻게.."

그러나 차마 뒤엣말이 이어지질 않았다.

 "말대답을 하냐고? 킥킥.."

그가 답했다. 그는 장난기 가득한 어린 사내아이같은 표정을 하고 키득거렸다.

 "...너..너..너..너어.."

 "응."

어찌 말을 이어야할지 몰라 버벅거리는 나의 말에 그는 당연하다는 듯이 즉각 
긍정을 표방했다.

그랬다. 나는 그에게 생각을 읽히고 있었던 것이다. 그것도 토시 하나 빠짐없
이 완벽하게.   

 "하.."

하늘이 무너져 내리는 것 같았다. 지금까지 받은 중 가장 강렬한 충격으로 그
만 할 말을 잃어버리고 말았다. 나는 그의 어깨에 손을 얹은채로 석화하고 있
었다. 말도 안돼, 말도 안돼.

 "큭큭.. 두려운가."

그가 동정의 눈길을 보냈다.

두렵다. 무섭다. 
타인의 생각을 읽는다?
소름이 돋았다.   

전혀 들어서 좋은 말이 아닌데 상대가 눈치를 채서 미안한게 아니었다.  별로 
해서 좋은 말이 아닌데 입 밖으로 내어 버린 것과 같은 결과가 되어 부끄러운
게 아니었다. 그것은 광장에 도열한 수 천 수 만의 군중들 사이에서 나신으로 
단상위에 올려 진 것 같은 참담함이었다.   

초능력 관련서적을 읽고, 만화를 보고, 텔레비젼 프로그램을 보면서 공간이동
이나 염동력정도의 능력이라면 지녀도 좋겠다고 생각했다. 그러나 예지라던가 
사이코메트리, 더군다나 타인의 마음을 읽는힘은 극구 사양하고 싶었다. 모르
는 것은 모르는 채로 놓아두는것이 나을 경우도 있다. 알지 말아야 할것은 굳
이 알 필요가 없는 것이다. 드러내보이지 않고자 하는 것은 그대로 놔두어 주
는 것이 배려가 아닐까. 부정 부패를 덮어두자는 게 아니다. 인간의 탐구심을 
무력화시키자는 게 아니다. 그저 묵묵히 존재해 오던 것을 어거지로 끄집어내
어 파헤치지 말아 주기를 바라는 것 뿐이다. 그것은 잔인한 짓이다.
 
그는 자신의 어깨를 누르고 있던 내 손을 차분하게 끌어 내렸다. 그리고 나의 
혼란스러운 눈동자를 지긋이 응시하며 말했다.

 "방법을 묻는다면 모르겠다. 이유를 모른다면 또한 모르겠다."

나는 터덜터덜 걸어서 다시 의자로 돌아와 몸을 맡겼다. 장시간 나는 아무 말
도 할 수 없었다. 어떤 생각도 떠올릴 수 없었다. 그저 초점없는 눈으로 멍청
하게 앉아 있는 것이 전부였다.
          
나는 멍하니 고개를 들어 그를 바라 보았다. 부드러운 털의 감촉이 마음에 들
었던지, 그는 나의 인형을 끌어안고 부비적대고 있었다. 나는 눈을 깜박였다.

내 앞에서 살아 움직이고 있는 저것은 무엇인가. 나와 같은 생물인것인가. 나
와 닮은 행동을 취하고있는 저 모습은 무엇인가. 역시 같은 인간의 범주에 넣
을 수 있는 것인가.

내가 물었다.

 "넌 누구지? 너야말로 인간인가?"

그러자 그는 동작을 멈추고 눈을 치켜떴다. 뭐라고 우물거리는데 잘 들리지가 
않았다. 나는 양 미간에 주름을 짓고 그의 목소리를 듣기 위해 귀를 기울였다.

 "..........라고 아까 말했잖아, 이 멍청아!"

 "뭐라는거야... 잘 안들려! 크게 좀 말해봐!!!" 

대뜸 소리를 버럭 지르는 태도에 동조해서 나도 따라 빽 소리를 질렀다. 그러
자 그의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

 "위대하신 골드 드래곤 알 케이샤스님 이라고 했다, 이 버러지같은 인간아!"

쩌렁쩌렁한 외침에 방 안 전체가 흔들리는 듯 했다. 그가 내 뱉은 말도, 성난 
얼굴로 씩씩대고 있는 그의 행동도 좀 처럼 이해가 되지 않았다. 

 "위대하신 뭐?"

 "으아아아아악!!!!!"

그의 표현을 빌어오자면, '나의 멍청한 질문'이 결국 그를 폭주하게 만들고 말
았다. 그리고 뒤 따르는 그의 요상한 중얼거림을 필두로, 나는 텅 빈 공간에서 
홀연히 나타난 물벼락을 아낌없이 뒤집어써야 했다.

 "앗..차차차차차....!!!"

잠시 후...
나는 쏟아진 물을 열심히 걸레로 훔치고 짜내어 모으며..헉헉..옛 말의 하나를 
거스르고 말았다.

 "젠장, 젠장, 젠장!!!"
 

__________________________________________________________________________


이야기가 분량이 적은 듯해서 두개를 합해 봤습니다.
연결점이 어색하네요. 냐하하. --;

그럼 이만 돈 벌러 가욤.
이번에도 힘들게 읽어 주신 님들께 축복을~ ^^


『SF & FANTASY (go SF)』 84939번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 6                                        
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/04/18 18:46    읽음:173 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라!^^

1. 인생에는 변수가 있기 마련이다. (5)


그래. 나는 인간이고, 너는 빌어먹을 드래곤인가 뭔가다.
젠장, 젠장, 젠장.

나는 말도 안되는 사실을 억지로 스스로에게 이해시키며 꾸역꾸역 밥을 
퍼 넣고 있었다. 시간이 시간이고, 상황이 상황이다보니 늦은감이 없지
않지만 어쨌든 아침 식사를 하는 중이다. 오늘 메뉴는 미역국과 현미밥, 
계란말이와 오뎅볶음 그리고 김치다. 평소라면 풍족한 식단에 흐뭇해하
며 즐거운 시간을 보내고 있었겠지만, 지금은 그저 체하지나 말기를 바
랄 뿐 이었다.

그리고 그는 나의 비참함을 몰라라 하며 능청스럽게 먹어대고 있었다.

드래곤이라면서, 용이라면서 밥은 왜 쳐 먹어. 쌀통도 바닥을 보이는데 
나더러 어쩌라고..!! 작작 좀 퍼먹지..

 "싱흐렁다."

그는 이 상황에, 바로 이 자리에서 입안 가득 밥을 쳐 넣고 우물거리며 
나에게 시끄럽다고 말하고있다. 사상 최악의 뻔뻔하고 능청스럽고 예의
없는 돼지도마뱀같으니. 그래! 마침 환타지 소설에서 읽은 어느 뛰어난 
작명가가 지은 드래곤을 지칭하는 아주 아주 센스있는 용어가 떠올랐다. 
크크크..비만도마뱀. 돼지도마뱀. 크크크하하하하하......!!

그러나 일갈의 파공성에 이어, 나는 쓰라린 이마를 부여잡고 얌전히 식
사나 끝내야 하는 신세가 되고 말았다. 

 "흐엉..앙엉으에 애도 안애잉..우물우물..다는에.."

밥먹을 땐 개도 안때린다는데.

 "너는 개가 아니지 않은가."

 "................"

난 그냥 밥이나 먹기로 했다. 투자해봐야 건지는 게 없는데 뭐하러 계속 
덤벼들겠는가. 차라리 속이나 편하자고 다짐했다.

열 한시 사십 오 분.

어지간히 배도 채웠겠다, 슬슬 잠이나 마저 자볼까.. 미인은 잠꾸러기란
다. 흠흠. 그러고 보니, 갑자기 가슴 아픈 추억 하나가 떠 오른다. 언제
인가 하루 종일 퍼질러 자다 일어났더니 동생이 한심하다는 듯 쯧쯧거리
는게 아닌가. 나는 그에 대해,  자신있게 '미인은 잠꾸러기래. 푸훗' 이
라고 자뭇 수줍은 미소까지 띄우며 답해주었다. 허나, 나의 수줍은 변명
이 긑나기가 무섭게 이 앙증맞은 아이가 하는 말이 실로 명언이었다. 
 "언니, 미.인.은. 이잖어. 국어 공부좀 해라. '미인'이 잠꾸러기지 '잠
 팅이'가 미인이니? 니 경우는 그렇게 자빠져 자다간 얼굴만 팅팅부어." 
....라더라. 당시 나는 생글생글 웃는 얼굴에 꾸물꾸물 피어오르는 살의
를 간신히 눌러야 했다. 
  
나는 과거의 쓰라린 기억을 돌이켜보고는, 울분의 주먹을 쥐어 텅 빈 허
공을 휘저었다. 그러자, 또 다시 그의 지겨운 말투가 귓전에 앵앵거렸다.

 "정말 재미있는 인간이군."

하하. 나는 삽시간에 재미있는것이 되어버렸다. 비참했다. 잠이나 자자.

풍요로운 식사 뒤에 찾아오는 여유로움을 만끽하던 그를 밀쳐내고 침대 
위로 뛰어올랐다. 드디어 내 자리를 탈환했다는 만족감이 용솟음 쳤다. 
크하하하하하... 그러나 그저 좋아만 할 게 아니었다. 아무리 '될 대로 
되라'가 신조이기는 하지만 그 전에 일단 생존과 연계된 급박한 문제는 
처리하고 봐야 되지 않겠는가.

나는 바닥에 널부러져 있는 그를 내.려.다.보며 내심 우월감에 젖어 말
을 꺼냈다.
 
 "근데 너 집에는 안가냐? 돼지 도..아니, 케이샤스님아..."

에.. 우월감에 취한 것 치고는 한 치도 기품있게 보이지 않는 말투이지
만 화자니까 봐주자. 안 그럼, 한 페이지 내내 울며불며 매달릴테다. 

그건 그렇고, 여기서 의아한 사실은 나는 어느새 인가 이놈을 드래곤이
라고 믿어 버리고 있었다는거다. 최근 봇물처럼 텨져나오는 환타지소설
들에 치여 있어서 그런가.. 아니, 어쩌면 무의식중에 아주 불가능한 일
은 아닐 것이라는 엉뚱한 결론을 내리고 있었는지도 모르겠다. 나는 실
재와 환상의 경계를 어정쩡하게 설정해 놓고 있는가 보다. 스물이 넘어
가는 나이 임에도 불구하고 말이지. 

그 뿐 아니라, 현재의 상황에서 또 하나의 빌어먹을 사실은 내가 '드래
곤아.' 라고 불렀더니 '알 케이샤스 님'이라고 부르지 않으면 꼬치구이
를 만들어 버리겠다는 그의 협박에 못 이겨,  결국 아주 우스운 호칭을 
사용해야만 했다는 거다. 게다가 먹을 것을 제공하지 않으면 나를 잘근
잘근 씹어 자신의 몸과 일체화 되는 영광을 누리게 해 주겠다기에 이처
럼 도란도란 밥을 퍼먹고 있었던 것이었다.

나는 잠시 수 분 전의 수난들을 회상하며 주변을 떠다니는 공기의 정들
에게 동정을 구했다. 그리고 신경질적인 어조로 다시 물었다.

 "너, 니네 집에는 안 돌아가냐니까?!"

그러나 그는 아무런 대꾸도 없었다. 약간 우울해 보이기까지 하는 표정
을 짓고 고개를 갸웃거릴 뿐 이었다. 

 "흐아. 넘어가자.. 우선 다른거 부터 물어볼게. 어떻게 여기에 있는거
 지?"

 "....."

...냐하~

쩝, 그가 침묵하는 틈을 타서 한 가지 더 덧붙이자. 

'케이샤스 님'이라고 부름을 강요당했으면서도 반말을 찍찍 써 대는 이
유는 간단하다. 내가 명쾌한 이론을 주장했기 때문이다.

 '원래 우리말은 다 반말이야.'   

...나름대로 잔머리를 굴린거지.

세종대왕님 이하, 한글 만드시느라 노고가 산을 이루신 님들께 죄송스러
워 몸 둘바를 모르겠더이다. 

잠시 후, 그는 징그러운 침묵을 앞세우고 나를 지치게 만든 뒤 느긋하게 
대답했다.

 "모르겠다."

 "......"

휴우..
과연 누가 골드 일족을 현명하다고 했던가.

 "그걸 어떻게 알지?"

 "음?"

나는 그의 뜬금없는 질문에 뭐라 답해야 할지 찾을 수가 없었다. 책에서 
읽었다고 해야 할까. 거참. 

 "책?"

그가 다시 물었다.

 "음..그렇지 그래. 책에서 읽었지. 응..흠흠.."

그는 이해하지 못하겠다는 표정을 지어보였다. 그런 그의 반응을보니 나
도 고개가 절로 끄덕여졌다. 나도 그렇단다..--
 
그는 잠시 생각을 하는 듯하더니 이윽고 말을 이었다.

 "나는.. 자고 있었다."

그래. 니가 내 옆에서 자고 있었잔아. 뻔뻔한 놈. 

 "나의 레어에서 그저 자고 있었단 말이다."

뭐야. 지네 집에서 자고 있는데 그냥 뚝 떨어졌다는 거야.. 말이 되는 소
리를 해라, 돼지 도마뱀아.

 "나는 돼지 도마뱀이 아니다."

그가 뱁새눈으로 나를 찍 흘겨보고는 말을 이었다.
 
 "그리고..나도 그 점에 관해서는 알 수가 없다."

웃기네. 지금 나랑 장난 하자는 건가. 지가 모르면 누가 알아. 

 "무언가 이상한 기운에 이끌려 결계를 닫고 공간을 열었는데 눈을 떠 보니 
 이 곳이었다. 나 자신도 주체할 수 없는 피로가 밀려왔고, 그 때문에 자리
 를 찾아 누웠을 뿐이다."

흥..결국 지 책임이잔아. 용이라는게 일 하나 제데로 못해서 어디에다 써먹
어. 무늬만 용 아냐, 이거. 그럴줄 알았지. 쳇. 피로가 몰려와서 자리를 찾
아 누워? 방바닥에 눕지. 왜 내 침대로 기어들어왔는데? 변태같으니..

 "시끄러워 죽겠다! 어른 말씀에 꼬박꼬박 말 대답 하는게 아니라고 하지않
 았는가!"

그가 대뜸 소리를 질렀다.

 "누가그래? 누가누가?"

나 또한 강력히 대꾸했으나, 그는 가차없이 나의 입을 막아버렸다.

 "네가 그랬다. 인간아."

 "......"

그저 나의 닭 머리를 두들길 수 밖에 없었다. 하루종일 쉬지않고 내 무덤을 
파는구나....

나는 생각에 잠겨있는 그에게 인형을 던져주고 베게를 감싸 안았다. 모처럼 
두뇌를 모조리 개방하고 그의 이야기를 토대로 사건을 정리해나갔다.

그는 드래곤이다. 것도 800살이나 쳐먹은 주제에 나이값도 못하는 늙어빠진 
도마뱀이다. 아, 드래곤 치고는 젊은거란다. 진짜 꼬박꼬박 말 대답하기는.

드래곤. 그렇지만 사전에 적힌 것 처럼 그저 용이라고 번역하기에는 어딘가 
어폐가 있는 단어이다. 아니지, 용은 용인데 동양의 삽화에서 본 날렵한 용
은 아닌 것 같고, 요즘 한창 빠져있는 판타지 소설들에 나오는 그런 뚱뚱한 
공룡 같은 건가 보다. 날개도 달리고 불도 뿜고. 아 골드라니 다른가? 나중
에 인터넷이나 뒤져봐야 겠군. 하여간, 그는 용이란다. 그리고 하늘을 저주
하게 했던 그 이상한 상황들, 그러니까 헛 발질을 하고 나가 떨어졌던 거나 
난데없이 튀어나온 물벼락을 맞은 일등은 그의 이상한 중얼거림이 원인이었
단다. 말로만 듣고 짐작만 하던 마.법.이라는 것인가 보다.  나는 머리속에 
있는 지식들을 하나하나 끄집어 내어가며 생각의 고리를 넓혀갔다. 

그의 두서없는 설명에 따르면, 그는 휴식을 취하고 있었는데 야릇한 기운이
- 아마도 나를 가리키는 것 같다 -  자신을 끌어 들여 공간의 문을 열었고, 
하필 우연인지 필연인지 모를 공간의 어그러짐으로 이 곳에 떨어졌단다. 그
랬단다.... 

나는 갑자기 무지하게 억울해져 생각하던 것을 멈추었다.

왜 여기인가? 왜 나인가?

나는 스릴 있는 인생을 원했지만, 이 정도의 특별함까지는 바라지 않았다. 
아니 같은 상황이라도, 찻잔에서 튀어나오는 귀여운 요정이나 수화기에서 
솟아나오는 아름다운 여인이라면 고개를 끄덕여주겠다. 세 가지씩은 바라
지도 않고, 그냥 '소원을 들어 드리겠습니다.' 라는 나긋나긋한 목소리라
면 흐뭇하게 웃어주겠다.

그런데...

왜, 왜 하필이면 미소년을 가장한, 저 갈아 마셔도 시원치 않을 돼지도마
뱀이냔 말이다!!  성격이나 좋으면 또 모르겠다. 분명히 책에서는 현명하
신 골드 일족이라고 쓰여져 있었는데 포악하기는 레드 드래곤인가에 못지 
않잔은가. 고귀한 나를 마치 종 부리듯 하고 있지 않느냐는 말이다. 현재
의 어이없는 상황이야말로 주객전도에 적반하장이라는것이 아니고 무엇이
겠는가. 게다가 말이나 못 하면 이쁘기라도 하지.  남의 생각을 속속들이 
읽고 어김없이 대꾸하지않는가. 그야말로 분노가 하늘을 찌르고 황당함이 
눈앞을 가린다. 

내가 질문했었다.

 "그런데 어떻게 우리 말을 할줄 알아?"

그는 나에게 바보라고 전언을 보냈다. 그때만큼은 나도 그의 생각을 맞출 
수 있었다. 

 "나는 너의 정신에 직접 말을 걸고 있었던 거다."

하하. 그래서 그의 울림이 들려올 때마다 두통이 일었던가 보다. 결국 나
는 그에게 합당한 이유를 설명했고, 그러자 그는 내 머리에 손을 대고 나
즈막히 무언가를 중얼거렸다. 이윽고 두통은 씻은 듯 사라졌으며 그는 나
의 기억의 일부 중 언어를 가졌다. 사실 머리를 짓 누르는 통증이 가시던 
순간에는 매우 기뻤다. 그러나 나는 곧 무지막지한 후회에 혀를 내두르고 
말았다. 그래서 사람은 항상 신중해야 한다는 거다. 한치 앞을 내다 보고 
행동해야 한다는것이지. 고통을 해결 해 주었는데 왜 시덥잖은 불만을 나
불대냐고? 그 이유는 극명(克明)하다. 나의 기억에 담긴 일부분의 정보를 
얻은 그가 그 후로 갖가지의 짧은 단어를 조합해가며 사사건건 시비를 걸
어 왔기 때문이다.

 "시비를 걸다니. 감히 누구에게 하는 소리냐? 버릇 없는 놈!"

...이런 식으로 말이다. -_-

굳이 내 말투까지 따를 필요는 없는데....
이런 일이 있을 줄 알았으면 근사한 '하오체'나 잔뜩 알아둘 걸 그랬다. 
고전이라도 좀 읽어 둘 것을!! 예측 불허의 미래를 가진 자여, 고운 말 
바른 말을 쓰자.

 "아!"

그러고 보니 가장 중요한 것을 놓치고 있었다는 걸 깨달았다. 나는 생
각하던걸 멈추고 그를 돌아보았다.

 "그럼 돌아갈 수 없는 거야?"

그 역시 오랜 생각을 멈추고, 나에게 대답했다.

 "모르겠다."

 "하..하...."

아마 그의 입에서 튀어나온 최 다의 단어는 저것임이 틀림없다. 맨날 
모른다지. --

이윽고 그의 침착한 저음이 이어졌다.

 "당분간 신세를 져야겠다."

 "커헉-"

마른 하늘에 날벼락이 쳐도 유분수지... 맙소사!  나는 그의 '부탁'이 
아닌 '단정'에 입을 쩍 벌린 채 그대로 돌이 되어버렸고, 순식간에 한 
줌의 모래바람으로 풍화되어 산산히 흩어짐으로 세상에 이별을 고했다. 
아아, 나의 인생이여!

하하하.
하하하.
하하하.
하.하.하.

웃자.
복이 온단다.

흐어어어엉.............


________________________________________________________________

그새 또 짧아져 버렸습니다.
거야 일하고 와서 꾸벅꾸벅 졸면서 쓴거니 어떻해요.. --
슬레야즈베스트 앨범을 들으면서 미친듯이 자판을 두두리려니
심각한 장면이 어설픈 코메디가 되네요. 두려움에 죽어가는 주인공을
동정하신 분이 과연 있을까나.. 흑흑 용미워 ㅠ_ㅠ
  

『SF & FANTASY (go SF)』 85127번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 7                                        
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/04/20 10:08    읽음:196 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라!^^

1. 인생에는 변수가 있기 마련이다. (6)


   
2000년 6월 12일.
맑음.
          
시리도록 맑았다. 지나치며 바라보기에는 아까울 정도로 청량한 하늘이
었다. 적당하게 따스한 햇살과 볼을 쓰다듬는 잔잔한 바람이 최상의 위
로가 되어 주는 날 이었다.
          
다섯 시 반.
 
오늘도 씩씩하게 하루 일과를 마치고 룰루랄라 가벼운 발걸음으로 집에 
돌아가는 중이었다..면 완벽한 그림이 되었겠지만 현실은 냉정했다. 나
는 쌀을 포함한 그 외 잡다한 식품이 가득 담긴 비닐 봉투를 양손에 들
고 힘겹게 한 걸음, 한 걸음 발을 내 딛고 있었다.
          
 "앞으로 열 걸음만 더 가면 돼. 열 걸음만."
          
그렇게 되 뇌이기를 수십 번. 드디어 진실로 열 걸음 앞에 고지가 보였
다. 나는 탄성을 지르며 만세를 불렀다. 

 "야호!"
          
투두둑-

......난 바보였다. 
          
나는 속으로 갖은 욕을 해 대며 길바닥에 뒹구는 일주일분의 식량을 꼼
꼼히 주워담았다. 그나마 여기까지 오는 동안 잘 버텨준 튼튼한 비닐봉
투에게 감격의 눈물을 보낼 따름이다. 나는 고개를 숙이고 나의 분주한 
자태를 흘끔거리며 지나가는 행인들의 따가운 눈초리를  애써 외면해야 
했다.
          
 "으샤."
          
정상을 향한 고독한 질주가 다시 시작됐다. 아마도 지금 나의 이마에는 
푸르른 혈관이 불끈 솟아올라 있을 것이다. 

 "자, 자. 어서 가는거야!"

나는 속도를 올려 종종 걸음으로 그 자리를 벗어났다. 머지않아 낯 익은 
건물이 눈에 들어왔다. 안도의 한숨이 나왔다. 기뻤다.

 "어머, 아가씨 오늘은 일찍 오네. ^^"
 
아래층 아줌마다.

 "아, 안녕하세요^^  하하.."

의례적인 미소를 짓고 습관적으로 인사했다. 이어 틀에 박힌 몇 마디의 수
다를 나누고 간단히 헤어졌다. 그리고 다시 버거운 발걸음을 옮겼다.

 "휴우.."
          
드디어 건물 입구에 짐들을 내려놓고 목 언저리에 흐르는 땀을 닦았다. 그
리고 잠시 망설였다. 들어가야 할 것인가. 허나 금새 물 밀듯 밀려오는 의
무감에 천천히 계단을 올라갔다. 도대체 어느 미친놈이 5층 이하의 건물에
는 엘리베이터 설치가 불필요하다고 규정했는가. 으아악-

아래로, 아래로 작용하는 중력의 영향인지 한 계단 높아 질 때마다 양손에 
들려진 짐의 무게가 하중되는 것 같았다. 연신 헉헉대며 나는 마침내 3층, 
그러니까 나의 풋풋한 보금자리에 도착할 수 있었다. 나는 또 다시 망설였
다. 하지만 곧 의무감으로 마음을 다잡고 문을 열었다.
          
 "이봐, 이것 좀 받아!"
          
그러나 돌아오는 것은 나의 메아리 뿐. 갑자기 힘이 불끈 솟았다. 나는 재
빠르게 복도를 지나 안으로 들어갔다.  주방 한 복판에 아무렇게나 짐들을 
던져놓고 실 날 같이 가늘어진 눈으로 방문을 열어 제쳤다.
          
 "당신 귀 먹었어?!"
          
하하. 나는 곧 바로 방바닥에 팔자 좋게 엎어져서 텔레비젼에 정신이 팔려
있는 붉은 털 꼬마 놈을 발견할 수 있었다. 그는 간간히 뭔가를 입에 집어 
넣기까지 하고 있었다. 

 "아니."

그는 뉘 집 개가 짖느냐는 표정으로 응수했다. 그리고는 벌겋게 열이 올라 
씩씩거리는 나를 본체만체 하며 다시 텔레비젼으로 고개를 돌렸다.    
          
 "아앗, 짜증나!"
          
나는 메고 있던 가방을 거칠게 벗어던지고, 애꿎은 방문에 화풀이를 했다.
          
쾅-!

문이 부셔져라 세게 닫아 버리고 주방으로 나왔다. 삽시간에 기운이 빠져 
바닥에 털푸덕 주저앉았다. 속이 부글부글 끓었다. 나는 이마에 흘러내리
는 땀 방울을 닦아내고, 양손을 들어 볼을 두어번 두들겼다. 그제야 조금 
진정이 되었다.         

주위를 훑어 보았다. 산만하다.

나는 찌는 듯한 더위에 헥헥거리는 강아지 마냥 늘어져 있던 몸을 추스려
여기저기 너절하게 흩어진 짐들을 모아 놓았다. 그런다음, 일단 쌀통부터 
채워 나가기 시작했다.
          
 "저 망할 용대가리가 진짜..에이씨..중얼중얼.."
          
바닥에 쭈그리고 앉아 짜증을 부리며 갖은 단어를 동원해서 궁시렁거렸다. 

 "얹혀 사는 주제에 지가 먹을건 지가 구해오던지.. 에이씨..금 덩어리만 
 하나 덜렁 던져주면 다야..에잇, 썩을 놈..중얼중얼.."

하지만 그러면서도 나의 몸은 묵묵히 식품들을 적재 적소에 옮겨 놓고 있
었다. 자취 생활도 그럭저럭 만 3년째에 접어들다 보니 어느덧 몸에 배어 
버린, 그야말로 영락없는 주부의 행동이라는 거지.   
          
 "야, 배 안 고파? 방울토마토 사왔어. 먹을래?"
          
....이렇게나 말이다.

흠흠. 이 정도의 경지에까지 올랐다면, 숙련된 한 사람의 안주인으로서 
누구도 비난할 여지가 없으리라. 그러니 누가 나 좀 얼른 안 데려가나.. 
          
          

우물우물...

나는 지금 그와 마주앉아 간식거리를 즐기며 오붓한 오후를 즐기고 있는 
중이다. 혀 끝에서 녹아내리는 상큼함을 음미하며 그에게로 시선을 옮겼
다. 마침 그는 방울토마토 하나를 집어들어, 표면에 맺힌 물방울을 가볍
게 털어 낸 다음 입에 집어넣고있었다. 하얗고 뽀얀 손만이 어설프게 왔
다갔다 하는 걸 보니 TV에서 흘러 나오는 지나간 흑백 영화에 꽤나 열중
하는 모양이었다. 피식. 
          
그러고 보면..그 누구도 믿어줄 리 만무한, 드래곤과의 동거생활도 어느
새 일주일에 이르렀다. 하기사 나 자신도 여전히 반신반의 하고 있으니.
..그나마 하나 확실한 것은, 적어도 현재의 상황이 환상은 아니라는거다.
그리고 그것은  길다면 길다고 볼 수도, 짧다면 그리 볼 수도 있는 기간 
동안 무수한 협박과 무언의 폭력, 아니, 실사의 폭력에 시달려가며 얻어
낸 결론이었으니 믿어도 좋으리라. 

지난 한 주간은 차마 말로 다 표현 할 수 없을 정도로 비참했으며, 그야
말로 주중 내내 수난의 연속이었다. 간략히 예를 들자면.. 그의 갖은 행
패에 혹여나 심심한 불만을 토로하기라도 하면 깨질 듯한 두통에 비명을 
질러야했고, 그에 속으로 욕이라도 할라치면 갖은 방법으로 고난을 겪어
야 했다. 나는 이로부터 마법이라는게 시전자가 사용하기 나름으로 엄청
나게 치사해 질 수 있다는것을 피맺힌 절규로서 실감했다. 어디 그 뿐인
가? 내가 실수로 그의 존재에 대해 조금이라도 의문을 가졌던 날엔 본체
로 폴리모프 해 버리겠다는 그를 죽어라고 뜯어 말려야 했으니, 집을 보
존하기 위해 행한 갖가지 비굴한 행동들만 손 꼽아 보아도 그 정도가 남
은 일생동안 평생을 걸려 반복한다 해도 모자를 만큼이었으니 상상이 가
고도 남으리라.
          
꿈이기를..

순간의 악몽이었기를 과연 얼마나 바랬던가.

나에게 할당 된 일생의 악운을 모두 쓰고 있는 듯 했다. 나는 고개를 설
레설레 저었다.
          
 "날씬한 몸을 원하십니까?"
          
엥?

아..
           
어느새 영화가 끝을 맺고, 화면이 광고로 바뀌어 있었다. 나는 생각의 탑
에서 빠져 나와 다시 현실로 돌아왔다. 맞은 편에 앉은 그는 아쉽다는 듯
이 기묘한 신음 소리를 연거푸 내뱉고 있었다. 허공에 주먹질까지 해대는, 
그의 요란한 반응에 터져나오는 웃음을 간신히 참고 조그맣게 키득거렸다.          
          
 "흠흠.."
          
그는 나와 눈이 마주치자 언제 그랬냐는 듯이 의연한 표정으로 무게를 잡
으려 했다. 그러나 온 몸에서 번져 나오는 쑥쓰러움이 어디 그리 쉽게 감
추어 지는가. 그는 고개를 옆으로 돌리고 연신 헛기침을 해댔다.
          
 "킥킥..재밌냐."
          
그는 나의 물음에 대답은 커녕, 그저 자신이 하고 싶은 말 만을 우물거릴 
뿐이었다.
          
 "흠흠..하여간 이곳의 인간들이란.. 흠흠.."
          
나는 미소를 지었다. ^_^ 킬킬킬..

그는 이쪽 세계를 두고 상당히 '독특'하고 '무례'하다고 표현 했는데 그 
뒤를 따르는 그의 감상은 백과사전을 편찬해도 좋을 만큼 방대한 양이었
다. 뭐, 그 내용이라면 별의 별 불평불만이 90퍼센트 정도를 차지했다고
보면 되겠다. 그 가운데 나로 대치되는 인간에 관한것이 절반 이상을 획
득하지 않았을까..라고 생각했다면 바로 맞추었다. 당신은 천재다. 하하
하. -_- 어쨌든간에 그러한 그가 손 꼽은 마음에 드는것 중에 하나가 아
이러니하게도 '텔레비젼'이었다. 팔아먹지 않길 잘했지...
  
 "아. 그런데 말야.."
          
나는 문득 떠오른 생각에 화제를 돌려 질문했다.
          
 "당신이 있던 세계로 돌아갈 방법은 알아 낸거야?"
          
 "음.. 생각을 해봤는데.."
          
그러자 그가 금새 진지한 표정으로 작게 입을 열었다.
          
 "모르겠.."
 "모르겠다...."
          
동시에 그와 나의 입에서 같은 대답이 터져 나왔다. 그러면 그렇지. 역시
나 적중했다. 나는 그 사이 그의 행동 패턴을 어느 정도 파악하고 있다는 
사실에 쾌재를 올렸다. 그러나 그의 억양과 표정을 흉내내며 고개를 끄덕
이는 나를 보고, 그는 인상을 찌푸렸다. 하하핫. 거의 똑같다고 생각했는
데... 더 연습해야 하나보다.
           
 "음..너의 도움이 필요할 것 같다."
          
 "응?"
          
도움이라고? 나의 도움? 지금 나에게 도움이라는 말을 쓴 것인가?
          
해라.
하지 말아라.
모르겠다.
죽어.
시끄럽다.
          
...가 아닌 도와 달라고 말하는 것인가? 나는 너무도 예상밖의 말에 눈
을 동그랗게 뜨고 되물었다.
          
 "나의 도움이 필요하다고?"
          
 "음..."
          
그의 눈은 분명히 긍정을 표하고 있었다. 나는 놀란 가슴을 진정시키며 
가만히 그의 다음 말을 기다렸다.
          
 "너는..흠..매개체이다."
          
 "매개체?"
 
나는 그의 입에서 흘러나온 단어를 반복했다. 매개체라..그다지 듣기 좋
은 단어는 아니었다. 하여간, 나는 더욱 동그래진 눈동자를 만들고 그를 
쳐다보았다.
          
 "음.. 나의 세계와 이쪽 세계, 즉 두 공간을 연결 해 주는... 그러니까 
 일종의 차원 결계의 정점..이라고 할 수 있겠지."
          
무슨 소리인가. 
          
나는 도무지 알아들을 수가 없었다. 마치 다른 나라의 언어로 말하고 있
는 것 같았다. 귓가에 떠도니는 그의 음성이 낯이 익기는 한데, 한 글자
도 이해가 되질않았다. 그러자 그가 이러한 나의 생각을 읽어낸 듯 복잡
한 표정을 지으며 턱을 쓰다듬었다.  나에게는 무언가 다른 설명이 필요
했다.
          
 "그러면 내 몸이 문이라는 거야? 이렇게 뚫고 지나가야 한다고?"
          
나는 검지 손가락을 들어 배를 향한 채 뚫고 지나가는 모양을 해 보였다. 
그러나 그는 고개를 저었다.
          
 "아니..음.. 몸이 아니라 정신이라고 해야겠지."
          
 "응???"

나는 더더욱 혼란스러워졌다. 무슨 말이야, 대체???
          
그의 얼굴을 보았다. 나의 표정과 별 반 다르지 않았다. 그 또한 나와 마
찬가지로 난감한 기색을 드러내고 있었다. 

 "흠.."

그가 머리를 긁적였다. 그리고 잠시 후 그는 무어라 작게 중얼거렸다. 그
러자 느닷없이 작은 바람이 일어 나의 머리카락을 흩날렸다. 나는 급작스
레 불어 온 바람에 흠칫하며 상체를 뒤로 빼 내었다. 그리고는 고개를 돌
려 혹여나 창이 열려 있는가를 확인했다. 그러나 반 쯤 열린 창 밖에서는 
공기의 흐름이 한 치도 느껴지지 않았다. 잠잠했다. 나는 다시 그를 보았
다.
 
 "@#$%^&#&*"
         
그는 야릇한 미소를 짓더니, 다시 무어라 빠르게 읍조렸다. 아니나다를까 
이번에는 허공에 가는 물줄기가 생겨났다. 그가 탁자위에 놓여 있던 컵을 
들어 갖다 대자, 금새 맑은 소리와 함께 유리 잔 가득 물이 채워졌다. 나
는 그저 숨을 죽이고 시선을 고정시킬 뿐 이었다.
          
이윽고 그가 진지하게 말했다.
          
 "내가 @#$%^&와 @#$%^&*를 부를 수 있는 것도 너를 통해서 가능 한 거라 
 하겠지..."
          
중간 중간 알아듣지 못한 단어를 제쳐 두고라도, 나는 그의 말을 십 분의 
일도 채 이해하지 못하고 있었다. 커다란 눈만 꿈뻑이고 있는것이 고작이
었다.
          

 - 너는 일종의 매개체다

....라고 그가 말했다.

 - 너의 정신은 두 차원을 연결하는 결계다.

....라고 그가 말했다.

 - 이 세계에서 나의 힘은 너를 통해서 구현된다.

....라고 그가 말한 것 같다.

나는 얼이 빠져 멍청하게 앉아만있었다. 이미 눈은 커질대로 커졌고 입은 
벌어질대로 벌어진 상태였다. 그의 말이 귓 전에서 웅웅거리고는 있는데,  
머릿속은 백지장처럼 하얗기만했다. 부지런히 나의 안색을 살피고있는 그
의 시선이 부담스러웠다. 나를 꿰뚫어 보는 듯 한 그의 가라앉은 눈 빛이 
머릿속을 압박해왔다. 

 "킥킥킥..."

갑자기 웃음이 튀어 나왔다. 

 "왜 그러는 거냐?"

그가 나의 실소(失笑)에 놀라 대꾸했다. 그러나 나는 그의 버릇처럼 턱을 
만지작거리며 고개를 갸웃거렸다. 그런 다음 눈 앞에 마주 앉은 드래곤님
의 우아한 자태를 흉내내며 말했다.

 "모르겠다..."

그러자 그가 단번에 심각한 표정을 지우고 나를 노려 보았다. 

 "흠...모르겠다. 모르겠다. 모르게..엣.."

 "그만 두지 못해?!"

그를 흉내내며 고개를 끄덕이고 있는 모습을 더이상 못 봐주겠던지, 그
가 불쑥 소리를 질렀다.

 "파하핫...킥킥..."

나는 어깨를 들썩이며 계속 낄낄거렸다. 그냥 우스웠다. 웃음이 나왔다. 
또 자동방어기제가 작동된 것이리라. 어렸을때 부터 그랬다. 난 스스로
에 대한 방어본능이 유달리 강했다. 상처 받는 걸 두려워 했고, 상처입
어 헤메고 싶지않았다. 방황하는 것이 무서웠다. 바보같이 눈물짓고 빽
빽거리며 울어서 동정을 받는게 끔찍했다. 슬프면 웃음 지었고, 화가나
면 더 크게 웃어댔다. 즐겁다고 생각했다. 아무것도 아니라고 웃으면서 
되뇌었다. 억지 웃음이라는 말을 들으며 비웃었고, 눈이 울고있다는 말
을 듣고 조소했다.  아니면 마는거고, 길이 없으면 방향을 바꾸면 되는
거다. 마음에 들지 않는 것은 즉각 피해 버렸고, 골치아픈 문제는 끙끙
거리며 감싸안으려 할거 없이 두뇌의 한 구석으로 쳐박아 버렸다. 무관
심으로 벽을 쌓고, 그저 담 너머로 바라보기만 했다. 그러다 보니 어느
새인가 나는 철저한 제 3자의 가면을 쓰고 서있었다. 타인의 삶에 끼어
들 필요도 없었고, 내 쪽으로 끌어들일 이유 또한 없었다. 지나친 흥분
은 정신 건강에 해롭고, 적절한 무관심은 머릿속을 맑게 한다.. 그렇게 
생각했다.

그리고 지금은.. 진지함이 싫었다. 그것이 주는 무게가 버거웠다. 그렇
게 판단을 내리자 즉각 반응이 나타난 것이었다. 

가볍게 가볍게 하자. 
웃어넘기자.
공연히 스트레스 받지 말자.
빨리빨리 다른 상황으로 넘겨보자.
얼른 벗어나서 재미있는 것으로 바꾸자.

어려운거 싫어.
복잡한거 싫어.
진지한거 싫어.
무거운거 싫어.

생각없어 보인다고 해도 좋아.
재미있는 것이 좋아.
웃는게 좋아.

신경쓰는거 싫어.
고민하는거 싫어.

모른 척 하면 돼.
도망치자, 멀리멀리.
 
 "...그래서 너는 네 소유의 삶 마저도 나 몰라라 버려 두는 것인가?"

그가 물었다. 나는 웃음을 멈추었다.

 "글쎄.."

버려두는 것은 아니야. 객관적으로 보는 것일 뿐. 가끔 여러 변수를 던져
놓고 나라는 인간의 능력을 측정하기도 하지.  후에 그 결과를 가지고 비
평도 하고 말이야....

 "그것이 즐거운가?"

쓴 웃음 뒤에 감추어진 내 생각을 읽어내고는 그가 다시 물었다. 나는 대
답했다.

 "응. 즐거워. 내가 누구인가. 나의 한계는 어디인가. 제 멋대로 엉킨 실
 타래를 하나하나 풀어가고 있는 과정..이라고 할 수 있겠지."

 "흠..."

 "인간은 멍청해. 가진 거 라고는 쥐꼬리 만큼도 없으면서 수집욕은 왕성
 하지. 끊임없이 갈구하고 그 속에서 영원히 허우적거려. 벗어나질 못해. 
 그러나 본능인 걸."

 "그렇지만..."

 "난 내가 어떤 사람인지 아직 절 반도 모르고 있어. 알고 싶은거야. 나는 
 나 자신의 것이길 바래. 적어도 일생에 한 가지만은 절대소유를 목적으로
 ..라고 말해도 결국은 변명이겠지? 하하. 그저 악 취미일 뿐이야."

나는 그의 말을 중도에 끊으며 내가 생각하는 바를 매듭지었다. 아마도 그
가 지적 하고자 하는 것을 무의식중에 짐작 했기에 그랬던 거 같다.

 "모순이다."

그가 착찹한 목소리로 말했다. 그리고 그것을 마지막으로 장시간의 침묵이 
이어졌다.

고요하다.

숨막힐 듯 한 정적만이 방안을 은은하게 감싸고 있었다. 뉘엿뉘엿 해가 지
고 서서히 어둠이 내려앉는다. 여기 저기 가로등이 반짝이기 시작한다. 밤
이다.

나는 탁자위에 놓인 유리컵을 가만히 바라보았다. 손끝으로 슬쩍 건드리자 
잔잔한 물결에 파문이 인다. 색다른 느낌이었다.

 "근데 이거 마셔도 되?"

나는 유리잔을 가볍게 흔들어 원을 그리며 그에게 동의를 구했다. 그는 피
식 웃더니 고개를 끄덕였다.

진원지를 알수 없는 거라 어딘가 찝찝하긴 했지만, 막상 마셔보니 별 다른 
차이는 없는 듯 했다. 아니, 보다 맑고 깨끗하다는 것 정도? 

 "에..이게 내 몸에서 나온거란 말이지....흐응..."

 "네 '몸'이 아니라고 했지 않느냐! 더럽게 못알아 듣는 인간이군.."

그는 혀를 끌끌차며 날 더러 한심하다 했다. 난 입술을 삐죽거렸다. 그리
고 가슴 깊이 반성했다.

 '아, 정말 앞으로 고운말 써야겠다. 저것이 내가 지닌 언어 체계였다니.'

 "흥.. 단어도 별로 아는것도 없더군."

짜증이 팍팍 솟기 시작했다.
저게 진짜.. 자꾸.. --

 "자꾸? 흥. 우습군. 자 어쩔텐가 무능한 인간이여. 감히 무엇을 어찌하겠
 는가?"

바퀴벌레로 폴리모프해보라고 한 담에 밟아 버릴까보다.. 고양이도 성공한
건데 나라고 못할 이유가 없지..흐흐흐...

 "바퀴벌레로 바꿔서 밟아 달라는 말이냐.."

-_-......
화난다.

 '바보! 멍청이! 돼지! 비만도마뱀! 꿀꿀이! 식충이! 쫌탱이! @#$%@^&%**
 악악악악악악악악악악악악악!!!!!'

 "아악!! 시끄러워엇! 닥치란 말이다!!!"

이윽고 그가 머리를 감싸쥐며 비명을 질렀다.

누가 뭐라고 했나.
생각 만 한거지.. 

나는 약이 오를대로 올라 마주보고 앉아있던 그의 귀에 대고 목청이 터져
라 소리를 질렀다.

 "그러게 남의 생각은 왜 읽어! 계속 그 치사한 마법 쓸래?! 이 빌어먹을 
 용대가리야아앗!!!!"

그러자 그가 두 귀를 부여잡고 데굴데굴 굴렀다. 아자! 복수했다! 크하하
하하하하!!! 나는 양손으로 브이자를 그리며 환호를 올렸다. 마침내 해냈
다는 성취감에 뿌듯해 죽을 지경이었다.

그러나 기쁨도 잠시..

나는 한 마리의 새가 되어 공중에 둥둥 뜬 채로 그의 설교를 들어야 했다.

 "내려줘~~ 내려줘~~ 내려주..웁"

입도 막아버리더라.. 잔인한 놈. 

나를 하늘에 띄워놓은 채, 그는 이해하지도 못할 말들을 주절거렸다. 이게 
어떻고, 저게 어떻고, 따라서 이건 이렇고 저건 저렇다. 내가 요약한 바로
는 그러했다. 뭐가 그러냐고? 거야 나도 모르지.. 범인(凡人)인 나 로서는 
듣는 것 만으로도 고역이었으니까. 

 ".......하여간 그렇다는거다. 요컨대 너의 정신을 통해서 차원의 문을 열 
 수 있겠다는 말이지. 흠흠. 아직도 귀가 울리는군."

그는 한쪽 다리를 꼬고 섹시한 포즈로 의자에 앉아 있었다. 서글픈 나의 상
태를 비웃으며 이죽거렸다.  

그럼 나는?

 '그러면 빨리 가, 이 망할 도마뱀아'

.....천정 근처에서 허우적대며 열심히 생각을 하는 수 밖에.

 "아 그리고, 위대하신 골드 드래곤 알 케이샤스님께서는 결코 치사한 마법
 을 쓴 적이 없다는 것도 알아두도록. 흠.."

 '지X하네.. 그럼 이것들은 다 뭐냐, 이 빨간 털 꼬마놈아...!!'

파팟-!

순간 그의 손 에서 손바닥 만한 전격이 번쩍였다. 그리고 그것은 곧바로 오
른쪽 귀 밑을 아슬아슬하게 스쳐 지나가며 머리카락 끝을 태웠다. 번쩍이는 
게 다 금은 아니다. 나는 그런 말을 떠올리며 얼어붙었다. 

 "산 채로 통구이가 되보는 것도 경험이겠지."

삭막한 그의 어조에 아연실색했다.

 '저..정말 필사의 경험을 할 지도..'

온 몸의 세포들이 긴장감에 휩싸여 악악거렸다. 식은땀이 흘러내렸다. 사악
하게 치켜 올라간 그의 입꼬리를 보며 나는 빠르게 생각의 전환에 돌입했다. 
그리고 강대한 일념을 담은 텔레파시를 연달아 보냈다.
   
 '아아..위대하신 드래곤마마 사랑해요...!!'

 '멋쟁이 알 케이샤스님, 당신의 아름다움은 하늘을 찌르고  당신의 지혜는 
 진정 현자의 칭호를 받고도 남음이 있습니다..!! @#$%^&*()_+|"

그것은 삶에 대한 처절한 의지였으며, 생명의 존속을 위한 필사의 몸부림이
었다.

 "당연한 말을 하는군. 이제서야 사물을 바르게 보는 눈이 생겼나."

그리고 그제서야 그는 나를 속박에서 풀어주었다. 나는 비참함이 극을 치닫
고 있었지만, 그는 얼굴 가득 흐뭇한 표정을 띄우고 있었다.

아아.. 또 울고싶어진다...!!


______________________________________________________________________


저는 호전적인 사람이랍니다.
툭 하면 시비를 걸고, 조금이라도 맘에 안 들면 금새 화를 내며
덤벼 들어요. 단순한데다가 다혈질이기도 하지요. -_-
한 마디로 엄청난 골치덩어리. 혹자는 걸어다니는 사고뭉치라
고도 하더이다. 그치만 제가 보기에는 열혈소녀일 뿐 이에요...
끓어오르는 혈기를 그렇게 발산 하는 것...이 아닐까아.... -_-a
그리고 말하기를 좋아하는 것이지 결단코 수다쟁이가 아니에욤
저 위의 무식한 용처럼 수다쟁이라는 몹쓸 말로 표현하시면 못
쓰는 거에요..캬하하 --

포케몽! 겡-꼬다셰! 앗싸 lol


『SF & FANTASY (go SF)』 85369번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 8                                        
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/04/22 11:07    읽음:165 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라!^^

1. 인생에는 변수가 있기 마련이다. (7)


나는 굼벵이다.

깨어나기 전의 어린 매미처럼 
동그랗게 몸을 말고 매달려 있는 중이다.

그리고 그 정체는 몸을 잔뜩 웅크리고 데굴데굴 구르는 굼뜬 인간이다. 


 "방법을 알아 냈으면 당장 시행하는 게 어떨까아.....?"

이불 속에 숨어서 끅끅거리다 말고, 나는 고개를 빼꼼 내밀었다. 

 "흐응. 난 이곳이 꽤 마음에 드는데.."

그가 얄밉게 이죽거렸다.
에이씨..

나는 다시 이불 더미에 포옥 파 묻혔다. 눈을 감고 귀를 막았다. 적어도 
이 안에서만은 완벽하게 독보적인 존재로 군림 할 수 있었다. 

 '다 덤벼! 하하하!!' 

....그러나 금새 심심해져 버리고 말았다. 결국은 목을 늘였다 빼는 거북
이 마냥, 또 다시 꾸물꾸물 머리를 내밀었다. 

 "나 같으면으-은 집에 가고 싶어서어-  막.. 울텐데에...."

슬금슬금 그의 눈치를 보며 최대한 간드러지는 목소리로 말을 기일-게 늘
였다. 허나.... 

찌릿. 

 "그냥 잘게... 아 졸리다."

번들거리는 이마에 여과없이 꽂히는 뜨거운 시선을 마주하자니 갑자기 졸
음이 몰려와 스물스물 기어 들어가야 했다. 참으로 얌통머리가 없는 반사
신경이다. 꼼지락 꼼지락. 쳇.. 

'심사(心思)는 없어도 이웃 집 불난 데 키 들고 나선다' 는 속담이 있다. 
남의 일은 가리지 않고 못되게 방해하는 사람을 비유하여 이르는 말이다. 
나는 그의 행실을 보며 '정말 그 말이 답이다'라고 생각했다. 이놈은 마
음보가 고약하기 이를 데 없고  지독히도 심술궂기 짝이 없으니 하는 소
리다. 

대체 밭을 갈아 먹고 사는 사람에게서 괭이를 빼앗아버리면 어찌하라는 것
인가. 나가 뒈지라는 것이 아니고 무엇이겠냐는 말이다.  같은 맥락(脈絡)
으로, 수다를 필사의 업으로 즐기는 여인에게서 발언권을 앗아가버리면 어
찌 하라는 것이란 말인가. 인간으로, 아니 위대하다는 용족으로서 어찌 그
리도 얄궂게 구는가. 자신의 입으로 밝힌 '위대하다' 함은 '위대(偉大)'가 
아니고 '위대(胃大)'였던가. 그래서 그리도 먹어 댄다는 말인가!!
 
에잇, 에잇, 에잇!
바보! 바보! 바보!!
죽어, 죽어, 죽어어어어어-엇!!

 "그만 하지 못해!"

그가 이불을 거칠게 걷어 제쳤다.

 "왜! 난 생각도 맘대로 못하냐?!"

우리는 서로 다정하게 눈빛을 교환했다. 그리고, 뒤 이어 정겨운 대화의 장
을 열었다. 

 "이 치사한 도마뱀같으니라고! 당장 집에나 가버려!"

 "말 다 했느냐, 인간아!"

 "그래, 이 조잡하고 끔찍하고 징그럽고 악마같은 놈아!"

 "이..이게 멍청한 인간 주제에.. 감히 누구한테 그딴..!"

 "너는 도대체 왜 말 끝마다 바보가 어쩌고 멍청한게 어쩌고 해대는 거야?! 
 내가 무슨 말 만 하면 그 빌어먹을 마법인가 뭔가를 펑펑 써 버리질 않나. 
 정말 이젠 지겨워서 못 봐 주겠어!"

 "시..시끄러워!"

 "시끄럽긴 누가 시끄러워! 니가 더 시끄러워! 말도 제대로 못 해서 버벅거
 리는 주제에 목청만 크면 다 인줄 알아?!"

 "가..감히 그런 말투를..이 나에게 하는..거..건방진.."

 "남의 집에 얹혀사는 놈이 먹기는 더럽게 먹어대고! 그렇다고 네가 청소를 
 한 번 해 봤어, 감사 표시를 한 번 했어? 나를 그 썩어빠진 너희 세계인지 
 뭔지에서 기어다니는 저능아 따위 인줄로 착각하는 거야?!"

 "그..그.."

 "왜! 뭘 또 더듬어! 넌 바보냐? 변명을 하려거든 제대로나 해, 멍청아. 너 
 때문에 내가 요즘 아침마다 한 움큼씩 머리카락이 빠진다고!  적어도 미안
 한 줄은 알아야 될 거 아냐. 얌전히나 있을 것이지, 내 입 가지고 내가 말 
 하겠다는데 왜 허구헌날 심술이야, 심술은? 아앗, 정말 약올라서 미치겠네. 
 현명한 골드 일족이 뭐가 어쩌고 어째?" 

내가 이렇게 삿대질까지 하며 마음놓고 달려들 수 있는 까닭은 말로 싸움을
한 탓이다. 그가 나의 뇌로부터 언어, 즉 자랑스러운 우리의 한글을 배워갔
다 하더라도 그것은 단지 단어들과 언어쳬계를 습득한 것 일 뿐이지 완벽하
게 자신의 것으로 소화해 낼 수 있었다는 것은 아니었기때문이다. 그러니까  
쉽게 말하자면 응용력이 터무니없이 부족했다는 거다. 그는 눈 앞에 하나의 
사전을 펼쳐놓고 말을하고 있었다고 보면 되겠다. 비록 그 사전으로부터 원
하는 지식을 찾아내는 속도가 일반인을 xt로 놓았을 때 대략 펜티엄 Ⅲ급정
도, 혹은 그 이상이라 한 들,  아무렴 본토에서 태어나 그 언어를 모국어로 
하는 자국민에게야 견줄 수 있겠는가. 
     
 "!@#$%^^**((&^##%&^*!!!!!"

 "이...이..."

 "!@#$$^#$&**()^&)_++|@^$%&!!!!"

 ".........."

도대체 뭐라고 쓰는 거야, 이 미친! ...라고 지금 감히 불평을 하고 있는가? 
세상에서 가장 재미있는 것이 싸움 구경과 불 구경 이라 했거늘, 그 기회를
멋대로 박탈한 나에게 돌을 던지려는가? 주인공인데?  하하하! 현재는 화자
가 극도로 흥분한 상태임을 감안하여 제발 시비걸지 말아주자. 너그러이 용
서하고 넘어 가는 아량을 보이자. 분을 삭이고 인내하라. 이럴때 비로소 참
다운 인간성이 드러나는 것이다. 크하하하하하하~~~~~~..크헉..쿨럭쿨럭...
... 그러니까, 그저 조금 거친 말 들이 쉴 새 없이 오고 갔다는 거다.

 "너/바보/죽어/집에가/치사/심술그만/왜/싫어/미워"

 "건방져/까불래/혼난다/귀찮아/간이부었군/시끄러워/수다작작/웃겨/크아-"

즉, 위에서 처럼 요점을 추려놓고 보면 그 말이 그 말 이므로 독자를 위한 
배려이거니 하고 넘어가자. ㅠㅠ


 "@@##$#@"
 "@#%$"

퍼억-!

끝내는 더 이상 참지 못하고, 내가 먼저 그의 면상에 일격을 가했다. 그러
자 그도 결국 인내를 저버리고 달려 들었다. 

휙~
타앗!!
퍼버벅...!

급기야는 유혈 사태 까지 벌어지고 마는, 그야말로 상황은 극을 치닫고 있었
다. 그 와중에, 그나마 다행이라 할 것은 어쩐 일인지 그는 마법을 사용하지 
않고 순수한 체술만을 이용해서 나와의 혈전에 임했다는 것이다. 치사하다는 
비난에 자존심이라도 상했나.. 뭐, 일이야 어찌 되었던 간에 나는 그간 마땅
한 상대를 찾지 못해 머릿속에만 묻어 두고 있었던 각종 격투기 기술을 모조
리 실습할 수 있었다. 꾸준한 이미지 트레이닝 덕분에 간단한 관절기에서 부
터 들어 메치기까지 하나같이 적재 적소에 딱딱 맞아 떨어지는 것이 과연 끊
임없는 노력과 자기계발의 중요성을 다시금 일깨워 주었다. 



 "헉헉.."
 
 "허억..하아..하아.."

그렇게 반 시간이나 지났을까. 우리는 누가 먼저라 할 것도 없이 둘 다 전의
를 상실하고 말았다. 나는 너무나 지친 나머지 바닥에 그대로 드러누워 버렸
다. 천정이 핑글핑글 돌았다. 거칠어진 숨을 고르며 흘낏 돌아 보니 그의 몰
골도 역시 마찬가지였다. 잔뜩 헝클어진 머리하며 군데군데 삐져나온 옷깃이 
진창에서 뒹굴다 나온 희극 배우를 연상시켰다. 

 ".....하느님이 보우 하사 우리 나라 만세~"

때 마침 TV에서 애국가가 장중(莊重)하게 흘러나왔다. 장엄하게 울려 퍼지는 
국가를 듣고 있자니, 마치 독립 투사라도 된 듯한 착각이 들었다. 대한 독립 
만세~  --;;

 "으윽.. 쑤셔. 아아, 멍 들었으면 어쩌지.. 제길."

나는 여기저기 아려오는 몸을 이끌고 탁자를 향해 기어 갔다. 힘겹게 상체를 
일으켜, 주전자를 집어 들었다. 

쪼르르.. 틱-

그러나 컵을 채 절반도 채우지 못 하고 물이 바닥나버리고 말았다. 그 양이란 
간신히 입안을 축일 수 있으려나... 

 "흠.."

나는 눈 앞에 자리잡은 아니꼬운 물체를 뚫어져라 노려보았다. 그리고 불현듯 
뇌리를 스치는 하나의 가설을 머릿속에 그려보았다.  

 "크흠."

이윽고 헛기침을 한 번 하고나서, 나는 동그랗게 쥐고 있던 주먹을 촥 펼치며 
날카롭게 외쳤다.

 "물. 생겨랏!"

......

컵이 미세하게 흔들렸다. 투명한 유리잔에 고인 물결에 작은 파문이 생겨나는 
것이 보였다. 그러나 당연히(당연한가?--) 그 수위(水位)에는 변함이 없었다. 
잘못 해서 손 끝으로 건드렸는가 보군.  나는 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼다. 
나에게 물을 끼 얹었을 때 그가 중얼거렸던 요망한 언어를 떠올려보았다. 어
렴풋이 기억나는 하나의 단어를 서 너번 작게 읍조렸다.  그리고 다시 한 번 
크게 소리쳤다.

 "엉디내!"

나는 그의 입모양을 떠올리며 최대한 비슷하게 발음했다. 그러나 뒷통수에서 
그의 암상스러운 시선이 느껴질 뿐, 컵 안의 액체에는 여전히 별다른 변화가 
없었다. 고개를 죄우전후로 움직여 이리저리 살펴 보아도  물의 구체는 커녕 
작은 물방울 조차 눈에 들어오지 않았다. 

 "씨이..."

괜스레 심술이 났다. 그러나 여기서 포기할 수야 없지. 좋아, 좋아. 나는 굳
은 다짐을 하며 힘차게 고개를 끄덕였다. 

 "언데니!"

마술사가 손에서 장미를 꺼내 듯, 가볍게 주먹을 쥐었다 펼치며 외쳤다. 

 "움디메!"

왼 쪽 허리춤에서 시작해 긴 대각선을 그리며 세차게 손을 뿌렸다.

 "엄대네!"

두 손을 모아 아무런 반향없이 고정되어 있는 유리컵 위로 무언가를 쥐었다 
흩어놓는 시늉을 하며 재차 비명에 가까운 외침을 내 뱉았다. 허허.. 왜 안 
되는 거나고요...

 "웅딤!"
 "언데마!"
 "언디네! 엉덩이! 언뎅이!!!!"
 
쨍그랑-!

결국은 지나치게 흥분한 탓에 나도 모르게 탁자를 내리치고 말았다. 

 "헉-"

그 바람에 공중으로 날아 오른 유리잔이 산산 조각으로 부서져 바닥을 굴렀다. 
공연히 물만 버린셈이되고 만 것이다. 나는 머리끝까지 약이 올라 양 볼을 잔
뜩 부풀리고 심통을 부렸다.

 "아앗! 누가 깨지라고 했어!! 젠장!"

그러자 바닥에 누워 숨을 고르고 있던 그가 천천히 몸을 일으켰다. 그는 마치 
흙바닥의 벌레를 보듯 실낱같이 가늘어진 눈으로 나를 바라보았다. 그리고 입
꼬리를 살짝 들어올려 야릇한 미소를 띄웠다.

 "쳇! 누구는 되고 누구는 안되냐?! 뭐가 이래!"

나는 화풀이 할 적절한 대상을 찾았기에, 곧 이어 그의 얼굴에 대고 직접적인 
불만을 토로했다. 

 "나로 인해 마법을 쓸 수 있는 거 라면서! 근데 내가 하면 왜 안되는 거야! 
 이런 것도 사람 차별이야! 우씨.. 짜증나! 악! 악!"

괜히 억울했다. 그는 나를 통해서 자신의 힘을 사용할 수 있는 것이라 했는데, 
그러면 나도 그 처럼 자유 자재로 마법을 구사할 수 있어야 하지 않은가. 만화 
나 소설, 하물며 동화를 보더라도 주인공과 그 친구들은 요정이나 신을 만나게 
되면 몸에 변화가 일어나지 않던가. 힘이 세지거나 특이한 능력을 얻게 되거나 
하는 것 말이다. 혹시나 하고 시도해 보았는데, 이 따위의 비참한 결과만 얻고 
끝이라니, 말도 안돼!!

 "헐..."

그는 얼이 빠진 듯이 한동안 멀건히 나의 얼굴만을 바라 보았다.

 "뭘 쳐다봐!"

나는 그를 향해 얄밉게 외치고 청소기를 가지러 가기 위해 일어섰다. 발 앞에 
흩뿌려진 유리 조각들이 신경에 거슬렸던 거다. 조각조각으로 깨어져 여기 저
기 널린 날카로운 컵의 잔해가 지극히 산만했다. 

 "치사해 죽겠네, 진짜..!"

그러나 막 몸을 일으키려는 찰나, 그의 맑은 음성이 울려퍼졌다.

 "@#$%^&*"

그리고 그의 음성이 멎기가 무섭게 잘게 부서진 유리 파편들이 공중으로 떠 
올랐다. 이윽고 그것들은 환한 빛을 내뿜는 구체에 휩싸여 어지럽게 움직이
기 시작했다. 하나의 작은 회오리를 형성하며 빠르게 회전하던 유리 조각들
이 순식간에 그 덩이가 흐슬부슬 헤져 사라지는 모양을 감상하고나자, 나는 
더욱 불타오르는 억울함에 재차 그를 흘겨보았다.   

 "뭐야, 뭐. 체체체체체체-쳇."

나는 그의 안면을 향해 혀를 길게 빼 물고 마구 머리를 흔들어 준 다음, 탁
자위에 있던 또 하나의 머그잔을 들어 그에게 내밀었다.

 "물. --"

그러자 그는 기가 막히다는 듯이 혀를 내둘렀다. 허나 잠시 후, 그의 청아한 
목소리가 방 안 가득 울려퍼졌다.

 "@#$%^&**()_"

그리고 금새 맑은 물이 컵 안에서 찰랑거렸다.   

 "헤헤.."

나는 애교있게 미소지으며 그의 머리를 토닥여 주었다. 그러나 그는 그저 나
지막이 허허거릴 뿐 이었다. 

그 후로 서너 번 정도 더 물을 얻어마시자, 그것이 꽤나 귀찮았던지 그는 주
전자 가득 물을 채워 주었다. 이로서 나는 제법 편리한 인간정수기를 얻었던
것이다. 아유, 기뻐. 야호~!  

 "아아.."

그가 작게 신음하며 머리를 흔들었다. 그에게도 물을 건넸다. 하지만 그는 간
단하게 손을 휘저어 거절했다. 

 "흥. 싫음 말아라."

나는 입을 비죽거리며 차를 음미하듯 느긋하게 남은 물을 마셨다.



 "에고고...정말 하루도 그냥 넘어가는 날이 없네.."

나는 어지럽게 흩어진 물건들을 정리하며 푸념을 했다. 

어디에서부터 어긋나 버린 것일까. 불시에 끼어든 용 한 마리는 평온하던 나의 
삶에 엄청난 변수로 작용하고 있었다. 무료하던 일상에 활기를 불어 넣어 주었
으니 감사를 표해야 할까? 하늘이 내려준 무적의 미소년을 감상하는 것 만으로
도 축복이라 생각하고 기뻐해야 할까? 무미건조한 삶을 보다 윤택하게 해 준것
에 대해 덩실덩실 춤이라도 출까?  하지만 아무리 생각해 보아도 이렇 듯 불쑥 
나타나려면 하얀 천을 두르던지, 아니면 어디서 날개라도 구해 붙인다음에 '빠
밤~' 하고 등장해서 세 가지 소원을 들어주는 것이 가장 아름다운 설정이 아닌
가 싶다. 뭐, 그야 조금 식상하고 - 많이..인가 -_-; - 한 편으로는 유치한 감
도 있지만, 직접 당해 보면 그 생각이 바뀌리라 믿어 의심치 않는다.  

 "에휴휴휴휴휴...."

나는 어정어정 침대로 걸어가며 낮게 한숨을 지었다. 


_________________________________________________________________________

오호호호 --
1장끝! 

전부 다 한 마디로 요약이 됩니다. 
드래곤, 갑자기 나타나 지랄하다! -_-
제목을 아예 걸로 바꿀까요 --?

읽느라고 지루하셨어욤...흑흑 

그러나................
미숙함을 굽어 살피옵소서. 꾸벅 (__)
오늘은 쉬는 날이니 부지런히 한 편 더 써봅시다. 오예 lol


『SF & FANTASY (go SF)』 85492번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 9                                        
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/04/22 22:29    읽음:155 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라!^^
   
2. 만남은 시작이 있으매, 끝이 존재한다. (1)


   정직하다는 것은 거짓이나 꾸밈이 없이 마음이 곧고 바르
   다는 것을 의미하며, 솔직하다는 것은 마찬가지로 거짓이
   나 숨김이 없이 바르고 곧음을 의미한다. 그렇다면 '곧음'
   이란 무엇인가. 바르다는 것은 또 무엇인가. 타인에게 정
   직한 행동과  자신을 향한 솔직함의 발현은  같은 범주에 
   넣을 수 있는 것인가. 그들을 동일한 의미로 사용해도 좋
   은 것인가.

         "무료 가정 교리서 연구" 홍보 책자, 제 2장
                       
                 '친애하는 신도들이여' 편
                           
                   - 나신교 전주(前主) 作  


나는 그의 맞은편에 정좌(正坐)한 채로, 눈을 감고 마음을 가라 앉
히는 중이다.

 '거참.. 힘드네. 아이고 허리야..'

허나 고사이 또 잡념이 스며든다.

 "그 새를 못 참고 또 딴 생각이냐.."

그가 윽박 질렀다. 구태여 눈으로 보지 않아도 그의 표정이 짐작이 
가고도 남는다. 정신일도 하사불성! 아자아자! ..나는 굳센 의지로 
다시 불필요한 생각들을 지워 나갔다.

꼬르륵..

 '아..배고프네.. 흐음..오늘은 모처럼 치킨 맛을 좀 볼까..?'

 "으아악! 너란 인간은 정말!!!!"

네! 또 소리를 지릅니다요~!



그러니까 그저께 밤 이었을 것이다.

 "나의 세계로 돌아 가야 하겠다."

그가 마침내 귀환 의사를 밝혔다. 나는 폭포수처럼 쏟아 지는 감격
의 눈물을 흘리며 그의 어깨를 두드려 축복해 주었다. 북받치는 환
희에 아무나 부여잡고 키스라도 하고 픈 심정이었다. 

 "그래? 언제? 지금? 와! 섭섭하지만, 어쩔 수 없지.. 그래, 잘 생
 각했어. 흑흑.. 아쉬워서 눈물이 다 나오려고 한다. 이거 보이지?"

....사람은 기뻐도 운다. 
 
 "흠... 정 그렇다면 미루어도.."

 "아니! 뭐..뭐라고 하는거야..얘가 지금!! 남자가 한번 결단을 내
 렸으면 실행에 옮겨야지! 그러다 고추 떨어진다, 너.. 호호..아니
 ..내 말은 그게 말이지.. 이별이란게 원래 슬픈거 아니겠어? ..흠
 흠.."

 "......"

나는 행여나 그가 마음을 바꿀까봐 갖은 말로 그를 달래야 했다.

 "호호..아니, 흑흑..눈물이 앞을 가리지만 우리 깨끗한 이별의 시
 간을 보내자꾸나.. 절.대.로. 잡지 않을게. 으하하..과연 너 같은 
 가증스런 미소년이 또 있겠느냐 만은 평생의 악운이었다고 생각하
 고 앞으로 바르게 살거야. 그러니 너도 추억이 아릅답느니하는 부
 질없는 논리는 버리고 화끈하게 잊고 살도록 해 봐. 알았지? 그래, 
 그래.."

 "......." 

역시나 나의 진심어린 송별사에 감동했는지 그는 묵묵히 이마에 주
름을 그리며 서 있었다.

 "흠흠. 물론 나 위대하신 골드 드래곤 알 케이샤스님은 기억의 단
 편에 연연해 하지 않는다. 한 낱 유희인 것이지. 크흠.."

끝까지 잘난 척 하기는..

 "그래! 바로 그거야! 케이샤스님 멋져! 화끈해! 야호!"

그리하여 나는 그의 송환을 도와주게 되었는데, 문제는 거기서부터 
벌어졌던 것이다. 어찌된 연유(緣由)인지는 모르지만 다른 두 공간
의 연결점이 나의 자아(自我)라는 말도 안 되는 설정 때문에, 공간
을 이동하기 위해 정확한 좌표를 설정함에 있어  나의 도움이 있어
야만 한다는 것이다.

 "그저 마음을 열기만 하면 된다."

그래. 그는 분명히 별 것 아니라는 듯이 말했다. 그런데 웬 걸....

일단 머릿속을 맑게 비워야 한다며 나에게 '무념무상(無念無想)'의 
경지에 이르라는 당치도 않은 요구를 해 왔으니, 이것이 말이나 될
법한가? 게다가 그것도 모자라, 어디서 보았는지 정신 집중에 있어 
가부좌가 좋다더라며 나를 끈질기게 괴롭히는 것이었다.  

 "그럼 시작해 볼까."

절반도 이해 할 수 없는 엄청난 설명들을 겨우 물 한 모금이나 마
실까 하는 시간에 후다닥 끝내 버리고, 그는 얼이 빠져 멍청히 서 
있는 나를 끌어다 자신의 맞은편에 앉혀놓았다. 그리고는 잠시 후 
묘한 말들을 중얼거리기 시작했다.

 '뭐 하는 거야..지금..'

 "잡념은 버려라."

 '무슨 무협지도 아니고...'

 "잡념을 버리라고 했다."

 '저놈의 잔소리는 지겹지도 않나.. 무슨 생각만 하면 구박이네.'

 "야!!!"

 '에이씨..귀 따갑게 소지는 지르고 그래. 간 떨어 지겠네..'

퍼억-

 "악! 왜 때려!!!"

나는 느닷없이 거센 충격이 가해진 뒷통수를 감싸쥐고, 냅다 소리를 
질렀다.

 "왜 때려! 왜! 왜! 왜! 왜! 내가 뭘 어쨌는데!! 별 웃기지도 않은 
 일들을 시켜놓고, 무슨 짓이야, 이게?!"

 "웃기지도 않은일? 하하하 우습군! 이 모질아!"

그러자 그가 허리를 있는대로 꺾고 어깨마저 부르르 떨어가며, 나를 
향해 비웃음을 날렸다.

 "뭐? 모질이? 내가 어디가 모자라! 악악.. 죽여 버릴거야!"

나는 분함에 못이겨 그의 얼굴에 대고 고래고래 악을썼다. 상황이 어
떻게 돌아가는지도 모르겠는데 자꾸 구박을 해 대니 어찌 화가 안 나
겠는가. 결국 나는 '에라, 모르겠다'는 심정으로 반격을 했다.

 "나 안해! 안해! 네가 어디 잘 갈수 있나보자! 평생 여기서 늙어 죽
 어라. 약오르지! 메롱이닷!"

그러나, 그는 곧 바로 입가에 야릇한 미소를 한 가득 띄우고, 나에게 
얼굴을 들이 밀었다.

 "흐응.. 그럼 여기서 그냥 살아도 좋다는 말이지?"

나는 순간 심장이 멎는 듯, 가슴이 덜컥 내려 앉았다. 날름거리던 혀
를 그대로 물어 삼킬 뻔 했다.

 "나야 뭐 여기서 살아도 손해는 없다고 생각하는데. 어차피 그 쪽의 
 인간들이 귀찮게 덤벼드는 것도 슬슬 지겨워져 가고 말이야. 좋아. 
 너의 명(命)이 다 할때 까지 내가 잘 돌봐 주도록 하지. 그것도 꽤 
 괜찮은 생각이구나. 우후후.."

나는 머릿속이 온통 하얗게 되는듯한 착각에 빠졌다. 눈 앞에서 밉살
스럽게 지껄이며 빈정거리는 그의 모습은 여느때 보다도 사악해 보였
다.

 "자, 우리 열심히 해 보자."

나는 악수라도 하는 양, 억지로 그의 손을 잡고 흔들어 댔다. 그리고 
나서 재빨리 가부좌를 틀고 눈을 감았다. -_- 

뭐, 그 다음은... 

 '으하하아..졸려..=_='
 "정신집중!"
 '아 오늘 야구 하는데.. 몇 시 였더라..'
 "다른 생각 좀 그만 하라니까!"
 '아이고 머리 가려워. 샤워나 하고 자야겠다.'
 "크아아아아아아~~~!!"

-_-!

수 십번의 부질없는 반복끝에 결국은 둘다 지쳐 잠들어 버리고 말았다. 

또 다시, 만 하루가 지나고...

 '중얼중얼'
 "크아아아아아!!"

다람쥐 쳇바퀴 돌 듯, 다시 같은 악순환이 되풀이되었다. 

... -_-

허나 일이야 어찌 되었던간에, 우리에게 포기란 없었기에 그 후로도 연
이어 이틀 간 무던한 노력을 했다. 그러나, 그럼에도 불구하고 또 다시 
현재의 안타까운 상황을 자아내고 있었으니 과연 이 어찌 되어 가는 조
화인가. 
 
하여간, 그럼 이만 지루한 회상을 접고 현실로 돌아가도록 하자.



 "아, 씨, 나중에 해 나중에!"

나는 벌떡 일어서며 외쳤다. 그러자 그는 미소년으로서 결코 지어서는 안 
되는 '제멋대로 구겨진 휴지조각' 같은 표정을하고 나를 들볶기 시작했다. 

 "도무지 진전이 없잔아, 진전이! 벌써 세 시간째란 말이다! 이 얼 빠진 
 인간아! 크아아아아아아~~~"

 '지나치게 흥분하면 안 좋은데...'

 "시끄러워!"

나는 입술을 잔뜩 내밀고 눈동자를 옆으로 굴려 노려보았다. 

 "오늘도 어이없이 반나절을 소비해 버렸지 않은가! 그놈의 머릿속은 대
 체 어떻게 생겨 먹은것이냐?! 대관절 5분을 못 버티고 잡생각을 해대는
 가 말이다!!! @#$%^&**()_+*)%(__"

어차피 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려 보낼 말들을 그는 참 열심히도 해 댔
다. 그리하여  그 덕에 나는 부지런히 고개를 까딱거리며 딴청을 부려야 
했다.

 '그래, 그래. 욕을하던 잡아먹던 맘대로 해라. 드래곤마마 만세~! 그리
 고 뭐, 솔직히 정좌하고 앉아서 정신집중 한다는 게 어디 쉬운가...쳇.
 ..저야 마법이나 쓴답시고 중얼거리기만 하지..흥이다 흥!'

 "크아아아아아아아아!!!!"

사방팔방으로 난동을 부리는 그를 제쳐두고, 나는 전화번호부를 펼쳐 손
가락으로 훑어내렸다.

 '치킨, 치킨, 치킨.....'

 "아, 찾았다. 오호~ 양념으로 할까 프라이드로 할까? 엥?"

그러나 그의 취향을 물으려 고개를 들었을 때, 이미 그는 어디론가 사라져 
종적을 찾을 수가 없었다. 따라서, 나는 모처럼 잔소리에서 벗어나 맘편하
게 즐거운 저녁식사를 기다리며 황금시간대의 여유를 만끽할 수 있었다.

 "아..또 어디가서 다 두들겨 부수고 있나 보네... 에휴, 골치야.."



"우물우물..쩝쩝.. 흐아.. 맛있다.. 냠냠.."

나는 부지런히 고기를 뜯으며 혼자 중얼거렸다. 이윽고, 그를 위해 최후의 
보류로 남겨 두었던 닭 다리를 마저 집어들었다. 원래 자는사람 몫은 있어
도 나간사람 몫은 없는 법이라 하지않는가. 아, 그 반대였던가... 

콰당!

현관으로부터 갑작스럽게 들려온 요란한 소리에 흠칫 몸을 움츠렸다. 나는 
입술을 닦다 말고 잽싸게 밖으로 튀어 나갔다. 

 "뭐..뭐야?!"

겁이 나서 조심스럽게 현관 문을 열자, 그곳에는 엉망진창으로 나가 자빠
진 그가 있었다. 나는 조악한 그의 몰골에 뜨악해하며 조심스럽게 물었다.

 "야..너 변신해서 날아 다니기라도 했니? 데체 무슨 일이야..?"

바닥에 널부러진 그를 보니 어처구니가 없었다. 난데없이 등장한 그는 계
단 사이의 비좁은 공간에 아슬아슬하게 누워 거친 숨을 토해 내고 있었다.

 "지..저분..하다..허억.. 이곳은 너무도 산만하다..수난 이로구나..헉헉"

나는 고개를 옆으로 돌려 창 밖을 내다 보았다. 퇴근시간이 가까워져서인
지 다수의 사람들이 이리저리 분주하게 길을 오가고 있었다. 집집마다 이
미 주차 되어 있는 차들도 제법 눈에 띄었다. 

 "그래... 산...만하지.."

거리의 상황을 보아하니 머지않아 그가 뜻하는 '수난' 이라는것이 짐작이 
되고도 남았다. 나는 발치에 누워있는 그를 흘긋 내려다 보고는 의기양양
한 미소를 지었다.

 "너, 또 길 잃어버렸지-이..?"
 
 "커헉!..."

역시나.. 그는 정곡을 찔린 듯 세차게 쿨럭거렸다. 

 "쯧쯧. 아예 맞다고 광고를 해라."

 "맞긴 누..누가! 쿨럭..커허..큭." 

당장이라도 죽어가는 사람 모양으로 연기를 하는 모습에 나는 실소를 금
할 수가 없었다. 저능아 드래곤 같으니. 

 "그래, 이번엔 어디까지 떨어졌디? 왜, 또 정신 차리고 보니 머리 맡에 
 강물이 흐르데? 큭큭큭.."

 "........."

그의 첫 번째 무단 외출은 그나마 성공적인 편에 속했다. 내가 살고 있는 
건물 정문에 쪼그리고 앉아 맞은편에 위치한 초등학교 운동장의 나무들을 
하나씩 폭발 시키고 있었으니까. 두 번째도 그럭저럭 봐줄 만 했다. 그는 
유유자적하게 집 근처를 산책하며 분을 삭였다.  곳곳에 돌풍을 일으키며 
말이지. ^^ 그러나, 그 다음의 반항기에 이르러 그는 과감하게 워프를 시
도했고 그가 도착한 장소는 그야말로 망망대해(茫茫大海)였던 것이다. 정
말 바보라 아니 할 수가 없다. 어디가 어디인줄 알고 공간 이동을 한다는 
것인가.  그는 속수무책으로 검푸른 물결에 곤두박질 칠 수 밖에 없었고, 
곧 이어 본 모습으로 화해 발광을 했단다.  흐.. '세기의 불가사의'에 나
오는 호수의 괴물이 어쩌고 하는 이야기가 혹시 같은 맥락에서 불거져 나
온게 아닐까싶다. 하여간 그는 결국 수 십번, 아니 수 백번 이었을런지도 
모를 끈질긴 워프를 시도하고 난 후에야, 새벽녘이 다 되어 돌아왔다. 나
는 그 당시 물에 빠진 생쥐꼴을 하고있는 그를 보며 그저 입을 가리고 수
건을 건네주었을 뿐 이었다. 돌이켜 보니, 참으로 고약한 사연인지고..흘
흘.  

 "야..안 들어 올거야?"

나는 발 끝으로 그의 볼을 툭툭 건드렸다. 그는 움찔하는가 싶더니만 이
윽고 다시 팔을 늘어뜨리고 기절한체 했다. 그가 늘 입에 달고사는 나의
건방지고 버릇없는 행동에 대한 분함보다는, 부끄러움이 더 컸던가보다. 
따라서 나는 늘어진 그의 양다리를 들어 질질끌고 집안으로 들어오는 수
고를 치루어야만 했다.



 "내 몫은 어디있어!"

눈을 뜨자 마자 그가 내 뱉은 첫 마디 말이었다.

 "고약한 인간같으니. 당장 먹을 것을 내 놓지 않으면 가만두지 않겠다!"

살기와 함께 나를 향해 날린 두번째의 말이다.

 "쩝쩝..흠 이거 맛있군."

그리고.. 마지막으로 세 판째의 피자를 먹으면서 하는 감탄이다.

에휴... 이 더운데 피자를 배달하느라 세번이나 왕복한 직원에게 노고를 
치하 하고자한다. 세번째로 피자를 들고 들어왔을 때, 그 배달원은 탁자 
앞에 앉아 미친듯이 먹어대는 예쁘장한 소년을 보고 입을 쩍 벌린 채 한
참을 넋을 잃고 서 있기만 했다. 오죽하면 내가 계산을 하려 할 때 조차
도 멀거니 그를 바라 보며 정신을 놓고 있었으니 가히 그 충격이 짐작이
간다. 

 "흐아..배 부르다."
  
이윽고 그는 치즈가 묻어난 손가락을 쪽쪽 빨며 입맛을 다셨다. 그리고
나서 몸을 한 껏 늘여 기지개를 켰다. 

 "후아암..."

어느정도 정리된 상황을 돌아보며 나도 두 팔을 주욱 당겨 긴 숨을 내쉬
었다.

나도, 그도 포만감에 취해 아무렇게나 대충 기대고 앉아 콧노래를 흥얼
거렸다. 나른한 여름 날의 오후 한 때는 그렇게 흘러 가고 있었다.
      
__________________________________________________________________

치킨먹고싶어요 ㅠㅠ
흑흑

『SF & FANTASY (go SF)』 85688번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 10                                       
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/04/24 07:51    읽음:157 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라! ^^

2. 만남은 시작이 있으매, 끝이 존재한다. (2)


쏴아아 -

머리 위에서 부터 세차게 쏟아져 내리는 물 소리가 경쾌하게 흥을 돋운다. 
오후 다섯시 삼 십분. 나는 콧노래를 흥얼거리며 느긋하게 샤워를 하는중
이다. 며 칠전에 새로 채워넣은 바쓰(목욕용 비누)의 은은한 장미향이 후
각을 자극 시킨다. 욕조에 거품을 잔뜩 풀어놓고 비누방울 장난이라도 했
으면 좋으련만, 내가 살고있는 이곳은 11평짜리 작은 원룸이다. 하긴, 이 
좁은곳에 욕조라니 안 될 말이지. 나는 고개를 절레절레 흔들었다. 한 쪽 
벽에 고정시켜 놓은 샤워기에서 흘러 나오는 물의 온도는 아주 차갑지도,
그렇다고 미지근한 것도 아닌 적절한 시원함이었다. 산뜻하다. 그리고 개
운하다. 

나는 간단한 샤워로 더위를 씻어내고 방 안으로 들어섰다. 촉촉하게 젖어 
있는 머리에 헤어 드라이어의 뜨거운 열기 대신 산산한 선풍기 바람을 쏘
이며 부르던 노래를 마저 흥얼거렸다.

 "흥, 그냥 호수에 잠깐 몸을 담갔다 나오면 될 것을... 뭐, 좋은 냄새이
 긴 하구나."

머리에 밴 샴푸 냄새가 바람을 타고 그에게 전해 졌는가 보다.



 "자, 그냥 편하게 마음을 먹고 잡념을 버리면 되는 거다."

그는 어린애를 달래듯이, 가부좌를 틀고 앉아 있는 나의 머리를 어루만지
며 친근함을 보였다. 그에 반해, 나는 작게 고개를 끄덕여 이해정도를 표
시했다. 

천천히 호흡을 고르기 시작했다. 그러자 머릿속이 조금씩 맑아지는 느낌
이 들었다. 아무것도 떠올리지 않고 가만히 있기만하면되었다. 그래. 이
렇게 가끔씩 두뇌를 식혀주는 것도 좋겠지.

그러한 결론을 마지막으로 나는 생각의 고리를 끊어 버렸다. 

 "@#$^&^%@#%^*("

그의 기이한 음성이 들려오기 시작했다. 나의 정신집중을 돕기위한 주문
의 일종이라던 그의 설명이 떠올랐다. 그렇다면 그런 것이겠지. 나는 그
의 낮고 청아한 음성에 귀를 기울이며 마음을 가다듬었다. 

눈을 뜨고 있어도 들어 오는 것이 없고, 
눈을 감고 있어도 만물이 시야에 잡힌다. 

 "눈을 떠도 좋다."

몽롱한 가운데, 멀리서 말 하는 듯 작고 희미하지만 익숙한 음성이 들려
왔다.

나는 그의 허락이 떨어지자 마자 감겨있던 눈꺼풀을 서서히 들어올렸다. 
느닷없이 몰려드는 환한빛에 정신이 아찔했다. 어깨가 가볍게 떨려옴을 
느낄 수 있었다. 나는 머리를 세차게 흔들었다. 그리고 두어 번 거칠게 
눈을 비벼 시야를 열고, 한 걸음 가량 떨어진 장소에 마주하고 있는 희
끄무레한 인영을 응시했다. 

 [이..이것은..]

그러나 그 순간 전신에서 힘이 빠져나갔다. 허탈했다. 나는 아무런 감정
이 담기지 않은, 그저 머리속에 떠오르는 한 마디의 단어를 한숨에 실어 
내 보냈다.

 [하아...나..네.]

그랬다. 어느 정도 빛에 적응된 눈 앞에 드러난 것은 끝 없이 펼쳐진 새
하얀 종이위에 앉아 있는 나 자신의 모습이었던 것이다. 희고 편평한 공
간이 마치 한 장의 종이같아 보였다는 말이다. 이윽고 나는 무언가에 홀
린 것 처럼 또 다른 나를 향해 미끄러지듯 움직여 갔다. 


나는 고개를 기울여 가며 '하나' 이면서도 '둘'인, 아니 같지만 다른 나
를 이리저리 살펴보았다. 내 앞에 존재하는 또 하나의 나는 여전히 눈을 
감고 흐트러짐 없이 정좌한 채였다. 

 "그래.."

그 때, 또 하나의 친근한 입술이 조그맣게 열렸다. 그리고 그녀가 천천히 
눈을 떴다. 나는 무언가 죄 지은 사람처럼 흠칫 놀라 뒤로 물러섰다. 

 [케이! 케이! 케이 어딨어!]

알수없는 기운에 등골이 서늘해 옴을 느끼며 그의 이름을 소리쳐 불렀다. 

 "당황하지 말아라. 나는 네 앞에 서 있다."

그의 목소리가 머릿속에 울려왔다. 

 "응. 알아."

그리고 그에 응답하는 한 여성의 목소리가 뒤를 이어 울려퍼졌다.

 [.......?]

나는 귓전을 울리는 익숙한 목소리가 들려온 방향으로 몸을 돌렸다. 그러
나 그곳에는 또 하나의 내가 그의 목소리에 응답하듯 고개를 끄덕이고 있
을 뿐이었다. 또 다른 나는 무언가를 지긋이 바라보고 있기라도 하듯, 약
간 위쪽으로 시선을 두고 있었다. 나는 주춤거리며 한 발을 내 딛어 그녀
의 눈을 들여다 보았다. 그러나 그녀의 검은 눈동자에는 아무것도 비추이
고 있지 않았다. 건조한 망막에 배어있는 칙칙한 다갈색의 색소만이 전부
였다.

나는 나 인데, 나는 내가 아니었다.  나는 나를 보고 있는데, 눈 앞에 앉
아 있는 나는 나를 보고 있지 않는것 같았다.  나는 주위를 가득 메운 순
백의 횡한 공간에서 갈피를 잡지 못한채 허우적거리고 있었지만, 또 하나
의 나는 지극히 편안한 표정으로 상체를 곧게 가누고 앉아 있었다.

혼란스러웠다. 


 "자, 이제 나의 정신의 일부를 연결 하도록 하겠다."

 [응?]

멀직이서 들려오는 그의 목소리에 나는 보다 자세한 설명을 구하려는 의
도로 되물었다. 

 "좋아."

그러나 또 하나의 나는 그의 제의를 간단히 승락해버렸다. 

 [뭐..뭐야?!]

나는 턱이 빠져라고 입을 벌렸다. 뚫어져라 그녀의 얼굴을 노려보았다. 

 [무슨 짓이야! 정신을 연결하다니.. 무슨 뜻이야, 그게?!]

그러나 나의 말은 그 가치를 다하지 못하고 허공에서 흩어져버리고 말았
다. 나는 씩씩거리며 또 하나의 나에게 다가가 그녀의 눈앞에 얼굴을 들
이 밀었다. 내 앞에서 얼쩡거리고있는 나의 몸을 쥐어 마구 흔들어 대고 
싶은 충동에 어깨로 손을 가져갔다. 그리고 힘껏 내리쳤다.

스윽 -

 [......?!]

피부에 전해지는 기묘한 감각에 나는 망연자실하여 눈을 깜박였다. 포물
선을 그리며 거칠게 움직인 나의 오른팔이 어이 없게도 또 다른 나의 몸
을 가뿐하게 통과해 버리는것이 아닌가.  나는 그녀의 얼굴을 향해 다시 
팔을 휘둘렀다. 그러나 역시 그저 뚫고 지나갈 뿐 이었다.  그것은 마치 
그녀 안에 흡수되었다가 지각할수 없는 속도로 재생되어지는 것 같았다. 
나는 이를 악물고 또 하나의 나를 향해 몸을 날렸다. 그러나 잠시 후 바
닥에 나동그라진 나의 눈에 들어 온 것은 일자로 곧게 뻗은 그녀의 등과 
동그란 뒷통수였다.

 [허억..]

나는 짧게 무언의 비명을 질렀다. 이미 벌어진 일들만으로도 잔뜩 열려
진 나의 입이 닫힐 기회를 번번히 놓치기에는 충분했다. 

쿠-웅.

그 때, 느닷없이 요란한 굉음과 함께 바닥이 진동을 시작했다. 

시야가 심하게 흔들리더니 이윽고 주위에서 무형의 안개가 피어오르기 
시작했다. 검고 어두운 불 안정한 공기의 흐름이었다. 그 무거운 색으
로 인해 투명하다고 하기에는 어딘가 어폐가 있었지만 그것은 또 다른 
나를 겹겹으로 휘감고 있음에도 불구하고  나의 형체를 그대로 드러내 
보여주고 있었다. 어두운 흐름으로 감싸인 그녀를 보고 있으려니 문득 
옷칠을 한 자개장에 얼굴을 비추어 보고 있는 듯한 느낌이 들었다. 

거무튀튀한 안개는 그녀의 몸을 휘감으며 점점 그 영역을 넓혀 가기 시
작했다. 얽히고 섥히고, 점차 하나의 거대한 부정형의 덩어리로 화하고 
있었다. 그것이 주는 섬뜩한 기운에 나도 모르게 전신이 오들오들 떨려
왔다. 나는 제 자리에서 움직이지도 못하고 그저 넋을잃고 서있을 뿐이
었다.  

 [이건 또 무슨..크흣!]

나는 갑작스레 온 몸을 파고드는 섬칫한 감각에 거친 숨을 토해냈다. 일
그러진 커다란 구체를 형성한 검은 덩어리는 어느새 내가 서있는 공간으
로까지 그 영역을 확장해 오고 있었다. 나의 공간을 야금야금 씹어 삼키
며 조금씩 밀려 들고 있었다. 나는 비명을 지르며 굳어버린 몸을 어거지
로 움직여 뒤로 세게 넘어졌다. 

 [달아나야 해.]
 
순간 머릿속에 떠오르는 생각은 그 한 가지가 전부였다. 알 수 없는 두려
움이 전신을 달아오르게 하고 있었다. 나는 재빨리 몸을 일으켜 앞 뒤 안
가리고 무작정 달리기 시작했다. 원초적인 공포가 암습해왔다. 심장이 미
친듯이 요동쳤다. 숨이 가빠왔다.  급박하게 밀려 드는 공기의 압박에 못 
이겨 당장이라도 폐가 터져 버릴 것만 같았다. 

도망쳐야 해. 
도망쳐야 해.

달린다. 달린다. 달리고 또 달린다. 미친듯이 달려도 끝이 보이지않는 막
막함에 정신이 아득해졌다. 잠시의 틈이라도 보일까 치면 냅다 발끝을 잡
아 채는 소름끼치는 자극에 눈앞이 캄캄했다. 시야에 들어오는 혼통 희뿌
연 공간에 넌더리가 났다. 지긋지긋 할 만큼 싫증이 났다. 

 [그마아-안!]

나는 목청이 터져라 소리를 지르며 그대로 멈추었다. 그리고 이를 악물며 
돌아섰다. 

 [이건 환상이야. 몽환일 뿐 이라고. 날 죽일수 있을 것 같은가? 날 없앨 
 수 있을 것 같아? 난 뒤엎을 수 있을 것 같은가?]

나는 코 끝에서 일렁이는 기체의 덩어리를 마주하고 외쳤다. 세차게 고개
를 저었다. 이것은 환상이다. 사념일 뿐이다.

 "저항이 심하군.."

뜻밖에 그의 나즈막한 목소리가 들려왔다. 나는 고개를 젖혀 사방을 둘러
보았다. 그러나 그의 옷자락조차도 눈에 뜨이지않았다. 나는 발을 구르며 
허공에 대고 악을 썼다.

 [뭐야, 케이-잇! 당장 이 빌어먹을 물체를 치우지 못해-?!]

 "어쩔수 없지..."

 [무..무슨 소리야?!]

 "@#$%!^#&*(*(..."

당황하는 나를 제치고 예의 그 기묘한 언어가 울려 퍼졌다. 

쿠웅-
쿵-

그에 맞추어 공간이 세차게 진동을 반복하기 시작했다. 급작스레 찾아온 
지진의 한 가운데에 서 있기라도 하듯, 나의 몸은 거대한 진동에 휩쓸려 
사정없이 흔들렸다.

 [아아아-악!]

나는 비명을 지르며 이리저리 비틀 거리는 몸을 빈약한 두 다리로 간신히 
의지해야만 했다. 전신의 피부에 소름이 돋아나고 있었다. 머리가 깨어지
는 것 같았다. 미칠듯이 속이 울렁거려 내장까지 모두 토해내 버릴 것 만 
같았다.

 [커헉-!]

나는 고여 있던 침을 내 뱉으며 바닥에 주저 앉았다. 팔 다리가 저려오기 
시작했다. 계속되는 진동에 시야가 마구잡이로 흔들렸다. 몸을 가눌 수가 
없었다. 

잠시 멈추었던 안개의 흐름이 다시 거칠어지기 시작했다. 주변에서 또 다
른 공기의 파동이 생겨났다.

샤아아 -

거세게 부딫혀 오는 새로운 돌풍에 머리카락이 사방으로 흩 날렸다. 바닥
을 짚고있는 손목을 타고 검은 안개가 스물스물 기어 올라왔다. 팔뚝으로, 
어깨로, 목 언저리를 휘감으며 엉겨붙었다. 비명을 지를 틈도 없었다. 반
항 할 기력도 없었다. 독을 품은 눈으로 입을 앙다물고 노려보는 수 밖에 
없었다. 

온 몸이 공기의 덩어리에 휘말리는 것은 순식간이었다. 무채색의 반 투명
한 안개안에 갇혀 더 이상 그 흰색을 알 수 없게 되어 버린 텅 빈 공간을 
응시했다. 시야가 불분명했다. 의식이 차츰 흐릿해졌다. 약에 취한 듯 몽
롱했다. 

 [싫어....]

나는 들리지도 않을 말을 입안에서 조그맣게 우물거렸다. 

있는 힘을 다해 애를 써도 벗어나지 못했다. 도망치고 싶지만 달아날 길이 
까마득했다. 절망의 나락에 빠져 허우적댈 뿐이었다. 그러는사이, 나는 구
석구석 파고드는 검은 안개에 속수무책으로 잠식 당하고 있었다.  

 [하아...]

나는 지친 한 숨을 내쉬었다. 전신에 감도는 피로함을 느끼고 온 몸을 바싹 
옭아매고 있던 긴장을 풀어 흐트렸다. 

 [Eines.. ist so gut wie das andre....]

뭐든 마찬가지야...

텅 빈 공간에 대고 멍하니 중얼거리며 그대로 바닥에 누워 버렸다. 보이는 
것 이라고는 일그러진 기체의 일렁임이 전부였기 때문에 나는 미련없이 눈
을 감았다. 하나, 둘, 셋.. 차근차근 수를 세어가며 천천히 심호흡을 해나
갔다. 그러자 각양 각색의 현란한 도형들이 이리저리 맴돌았다. 어렸을 적 
만화경을 들여다보던 때로 돌아간 듯한 어지러움에 머리가 지끈거렸다. 머
리를 흩날리던 돌풍이 서서히 잦아들기 시작했다. 이윽고 귓가에서 살랑이
던 작은 바람을 마지막으로 공기의 흐름이 차츰 사그라들었다. 

심장 박동이 서서히 잦아든다. 포근하다. 그리고 편안하다. 

두근.

피부에 따스한 온기가 느껴졌다. 손 끝에서 부터 마디마디 감겨오는 미미
한 열기에 나는 슬그머니 고개를 돌렸다. 조심스레 바라본 그곳에는 바닥
에 짙게 깔린 검은 안개로 인해 어떤 것도 형체를 구분 지을 수가 없었다. 
온통 두리뭉실한 공기 덩어리에 뒤 덮여 각자의 경계를 잃어가고 있었다.

 "...를.....라...."

그의 목소리가 들리는것도 같았다. 그러나 그 음성은 너무도 희미하게 울
려 올 뿐이었다. 나는 결국 그의 의도를 잡지 못하고 다시 눈을 감아버렸
다. 

무채색의 불투명한 안개가 나의 피부를 통해 조금씩 스며들기 시작했다. 
살갖을 타고 전해지는 기이한 감각이 아직까지는 살아 숨쉬고 있으리라
는 것을 증명해 주니 그나마 다행이었다.

 [흠...?]

그것은 참으로 희안한 일이었다. 

이윽고 이어진 상황은 가볍게 이해 하고 넘기기에는 어딘가 기묘한 것이
었다. 흑염의 안개가 일단 파고들기 시작하자, 바닥에 누워있는 나의 신
체는 그토록 두려워했던 부정형의 공기덩어리를 마치 오래 전부터 한 몸 
이었다는 듯이 아무런 거부감 없이 받아 들이고 있었다. 그들은 물과 물
이 섞이듯 자연스레 엉켜 들어가고 있었다.

 [따뜻하다...]


사각사각-

쥐가 무언가를 긁어 대기라도 하듯, 문득 가까이에서 무언가 부스럭거리
는 소리가 들렸다.

 "음...?"

미미한 공기의 흐름이 귓가를 간지럽히며 싱그러운 풀냄새가 밀려들었다. 
흘러내린 머리카락이 살랑이며 눈가를 자극했다.  

 "에? 아얏-!"

나는 느닷없이 엄지 발가락에 느껴진 짜릿한 감촉에 짧게 통증을 호소하
며 벌떡 일어났다. 상체를 숙여 오른발을 내려다 보았다. 무언가에 물렸
는지 발톱 끝 부분에 조그맣에 피가 맺혀있었다. 나는 손으로 상처를 꾹 
눌러 피를 짜내고 슬쩍 침을 발랐다.

 "에이, 원래는 가볍게 핥아 줘야 하는데."

나의 유연성 부족을 탓하며 손으로 문지를 수 밖에 없었다. 

 "으아--함.."

나는 팔다리를 있는대로 뻗어 기지개를 켰다. 이리 저리 뻐근한 몸을 주
무르기 시작했다. 혼자 하는 안마라 그다지 만족스럽지는 않았지만 그래
도 여기저기 두드려주고나니 한결 개운했다.

 "으랏차!"

나는 조그맣게 기합을 내지르며 가뿐하게 일어섰다. 그런다음 손을 휘둘
러 옷에 엉겨 붙은 풀잎과 나뭇가지들을 털어냈다.

 "으음..아!"

동그란 눈으로 주위를 살펴보자 이윽고 낯 익은 사람을 발견할 수 있었다. 
나는 그리 멀지 않은 곳에서 붉은 머리의 늘씬한 사내가 두리번거리고 있
는 모습을 찾아내었다. 그러자 갑자기 속이 울컥했다. 나는 짝 소리가 나
게 손을 마주치고 그가 있는 방향으로 빠르게 걸어갔다.

이 망할 자식 ....

 "케이-이이잇!"

나는 그가 몸을 돌리자마자 그의 얼굴을 끌어당기고 냅다 소리를 질렀다. 

 "너 죽고싶어?! 이 빌어먹을 돼지 도마뱀아!!!! 헉헉..이 미친놈!"

그의 멱살을 틀어쥐고 거칠게 흔들어 댔다. 순식간에 머리 끝까지 차오르
는 분노에 모공이 긴장하여 온몸에 있는 털이 곤두서기 시작했다.

 "야, 이 정신나간 놈아! 날 죽이려고 작정을 했니? 으아아악..!!! 너 때
 문에 내가 무슨 고생을 한줄 알기나 해, 이 개.. 아니 용새끼야-아아!! 
 으아으아으아!!! 꽃다운 나이에 세상 하직하는줄 알았잖아! 젠장! 젠장! 
 으아..돌아돌아-앗!!"

정신 없이 오락가락 해 대는 그의 머리에 따라 붉은 머리카락들이 산만하
게 흩날렸다. 나는 흥분을 이기지 못해 미처 그의 표정을 살필 여력도 없
었다. 

 "너도 한번 당해 봐, 이 죽일 놈아! 저 호수에 던져버리겠어! 물 귀신이
 나 되라, 이 개..아니 용자식아!"
 
나는 고래고래 악을 쓰며 그를 찰랑거리는 물 속으로 떠 밀었다.

첨벙-

산뜻한 소리와 함께 그의 몸이 낙하했다. 그가 일으킨 물보라에 허벅지에 
물방울이 튀었다. 

 "아하하하하하...!"

무지하게 신이 났다. 호수 바닥을 향해 가라앉는 그의 모습이 너무나 통쾌
했다. 나는 배를 움켜쥐고 깔깔거리며 풀밭을 뒹굴었다.

촤악 -

 "앗 차거!!"

그러나 나 또한 갑작스런 물 세례를 받으며 웅크리고 있던 자세 그대로 흠
뻑 젖고 말았다. 

 "이 씨~~!"

이를 갈며 뒤돌아보니 아니나 다를까, 담뿍 젖은 옷을 입고 철벅거리는 못 
되먹은 빨강머리 꼬마놈이 눈을 흘겨대고 있었다. 그도 나도, 온통 물벼락
을 뒤집어 쓴 바람에 물에 빠진 생쥐꼴을 하고 서로를 잡아먹을 듯 노려보
고 있었다는 거다.

나는 자세를 가다듬고 그의 빈틈을 찾기위해 심혈을 기울였다.

저걸 어떻게 괴롭혀 줄까... 으아아아..약올라...!

 "시끄러워, 멍청아!"

그가 나에게 축축한 셔츠를 집어 던지며 고함을 질렀다.

 "뭐야! 이 변태야!"

저게 옷은 왜 벗어 던지고 지x이야!

 "젖었으니까 그렇지!"

아..또 시작이네.

 "남의 생각 읽지 말라고 했잖아, 이 용놈아!"

 "흥."

그는 콧소리를 내며 이죽거렸다.

 "웃기고 있군. 상황 파악도 못하는 바보 주제에."

잉?
상황 파악이라니. 뭔 소리여?  -_-?

 "네 두뇌의 조악(祖惡)함에 통탄을 금할 수가 없구나."

뭐라고 씨부렁거리는 거야.. 도대체.

 "한심하군."

나는 잠깐동안 고개를 숙이고 숨을 고르며 분을 삭였다. 그리고 일 없이 
나발을 불어대는 녀석의 입을 틀어막기 위해 힘찬 발걸음을 옮겼다. 

 "아악-!"

흠. 이건 그의 비명소리이다. 착각하지 말기를..-_-

 "너 죽고 싶니? 하지 말라면 하지 말아야 할 것 아냐?! 왜 자꾸 허락없
 이 남의 머릿속은 헤집고 다니는건데? 응? 응? 변명을 해 봐!"

나는 그의 머리채를 틀어 당기고 이리저리 휘두르며 말했다.

 "그리고 너 왜 자꾸 나보고 바보래? 내가 뭐가 멍청해? 응? 이게 진짜 
 이쁘다 이쁘다 하니까, 그칠 줄을 모르네! 두뇌의 조악함이 어쩌고 어
 째?"

곱디 고운 붉은 실들이 손가락에 엉켜 그 생을 마감하고 있었다. 

 "지금 상황이 뭐가 어떻다는거야? 말을 해야 알거 아냐! 내가 너 같은 
 줄 알어? 나는 눈이 없니? 지금 상황이 뭐! 숲이겠다! 풀도 있고 나무
 도 많고, 호수도 있네! 근데 그게 뭐! 뭐, 뭐, 뭐!"

나는 그의 치렁치렁한 머리카락을 조그마한 유아용 양말 한 켤레정도 짤 
수 있을 만큼 손에 감아 낸 다음, 넓은 아량으로 그를 놓아 주었다.

 "흥! 진짜 열 받아서, 원. 너 때문에 이 아름다운 자연을 감상할 기회를 
 놓쳤잖아! 삼림욕이 얼마나 좋은데. 넌 그것도 모르지? 흥.. 알긴 뭘 알
 겠어! 이 푸르른 자연에, 맑은 공기에 도취되어 몸과 마음을 정화시키는
 ..엥?"

쉴새없이 나불대던 입이 갑자기 동작을 멈추었다. 허공에 대고 여기저기 
찔러대던 손가락도 그대로 굳어졌다. 군데군데 쥐어 뜯겨바람 구멍이 생
긴 머리통을 부여잡고 데굴데굴 구르던 그가 고개를 들어 나를 바라보았
다. 나는 물끄러미 그를 응시하며 떨리는 목소리로 물었다.

 "여..여기.. 어...디야....?"

 "아이사트나프. 나의 땅이지."

그가 어느새 몸을 털고 일어나 차분한 목소리로 대답해주었다.

 "아이..뭐?"

 "아이사트나프."

 "아이사탕이 뭐?"

 "....-_-"

나의 어벙한 얼굴을 쳐다보는 그의 표정은 마치 옛날 서부 영화에 등장
하는 총잡이의 그것과 닮아 있었다. 주제를 모르는 악당이 덤벼들자 가
소롭다는듯이 짓는 그 웃음을 말하는 것이다.

 "이거 꿈이지?"

그러나 그는 초지일관 변함없는 표정으로 나를 응시할 뿐 이었다.

 "아까 너무 힘들어서 그냥 누워버렸더니 잠이 들었나보다. 그래..그런
 가 봐. 응.. 꿈일거야. 에휴... 내가 오죽 시달렸으면 이런 악몽을 다 
 꾸냐. 너 까지 나오고 말이야.. 아하하하.. 거 참..."

 "흠."

그는 턱 하니 팔짱을 끼고 선 채, 나를 흥미롭게 바라보고 있었다. 나는 
그러한 그의 태연자약한 모습을 보며 안절부절 못하고 눈동자를 굴렸다. 
불안한 눈길로 사방을 훑어보았다. 

짙 푸른 초록.
투명해서 바닥을 그대로 담아내는 호수.

왜 눈치채지 못 했을까.

나는 가만히 입을 열었다.

 "싫.어."

그 때 였다. 뜬금없이 누군가 뒷통수를 세게 내리치는 듯 한 충격이 느껴
졌다. 눈 앞에 마주한 것들이 순간적으로 일그러졌다. 전파의 수신상태가 
불안정한 TV 화면처럼 마구잡이로 일렁거렸다. 

 "...&^%$#*..?"

그의 눈이 두 배는 족히 커지는 모양이 어렴풋이 눈에 들어왔다. 무언가 
말을 한 것도 같았으나 그 형태를 낚아 챌 수가 없었다. 
 
나는 다시 조그맣게 입을 열었다.

 "꿈.에.서. 깨.어.나.고. 싶.어."

파밧 -

나의 염원이 끝나기가 무섭게 눈 앞에서 터져나온 강렬한 섬광에 휩싸여 
나는 그대로 정신을 잃었다.


 "우음.."

젖혀진 커텐 사이로 밀려오는 직사 광선을 미처 피하지 못하고, 나는 눈을 
부빗거리며 둘둘 말고 있던 이불을 걷어내렸다. 부스스한 몰골로 주섬주섬 
상체를 일으켰다. 구석구석 저리지않은 곳이 없었다. 두통이 일었다. 무언
가 머리를 짓누르고 있는듯 지끈거렸다. 동시에 가슴 한 구석이 단단한 물
체로 막혀버린 것 처럼 답답했다.  

 "아아... "

나는 주먹을 쥐고 반대 편 어깨를 가볍게 두드렸다.

 "으핫! 벌써 10시네! 이런, 어서 준비하고 일하러 가야지. 늦겠어, 늦어!"

벽에 걸린 시계 바늘이 벌써 9시 55분을 넘기고 있었다. 나는 머리를 두어
번 세차게 흔들어 정신을 차리고는 급히 침대에서 내려섰다.

 "아얏.."

오른 발을 내딛으려는 찰나 발 끝에서 따끔한 통증이 느껴졌다. 나는 방바
닥에 털썩 주저앉아 발가락을 살펴 보았다. 엄지 발가락의 끝 부분에 작은 
상채기가 나 있었다.

 "아..이건 또 언제 다친거야. 쩝.. 하여간 나도 참."

나는 구급상자를 열어 소독약을 꺼내 간단히 닦아내고 연고를 약간 바르는 
것으로 마무리지었다. 그리고 서둘러 욕실로 들어갔다.

 "으아! 일 나가자 일!"  
 
______________________________________________________________________

돈 많이 법세;
^^

『SF & FANTASY (go SF)』 85850번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 11                                       
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/04/25 05:17    읽음:163 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라! ^^

3. 이기(利己)와 자기애(自己愛) (1)

   
   ....(중략) 결국은 `타인을 위한 희생'이라는 것도 자
   신의 뜻을 위시(爲始)한 `자기만족'이 아닌가. 본인의
   의지에서 파생되지 않았다고 부정할 수 있겠는가.....


         "무료 가정 교리서 연구" 홍보 책자, 제 2장
     
                   `친애하는 신도들이여' 편
                          
                     - 나신교 전주(前主) 作  



 "실례하겠습니다."

나는 가볍게 미소를 지었다.

 "아이스 티, 어느 분 이시죠?"

그러자 20대 초반으로 보이는, 옅은 하늘색 원피스를 입은 여자가 눈짓
을했다. 나는 익숙한 손놀림으로 여자의 앞에 음료를 내려놓았다. 그리
고 같은 테이블의 맞은편에 얼음이 가득 담긴 유리잔과, 병뚜껑대신 냅
킨으로 입구를 막아놓은 콜라 한 병도 마저 내려놓았다. 여자는 테이블 
아래로 마주앉은 남자의 손을 쥐고 있었다. 한 손으로 컵 한 가득 콜라
를 채우는 남자의 얼굴에는 해맑은 웃음이 가득 고여있었다. 정겨워 보
였다.

 '거 참, 부럽네...'

나는 다시 미소를 지으며 가볍게 목례하고 돌아섰다.

딸랑.

귀에 익은 방울소리가 들리고 또 다른 한 커플이 들어왔다. 무엇인가 토
라져 있는 듯 자신의 허리에 엉겨있는 남자의 손을 신경질적으로 걷어내
는 여자와 그녀의 행동에 무안해 하는 남자, 그리고 그들의 동료로 보이
는 두명의 남자들. 

 "어서오세요."

그 중 한 사람과 눈이 마주쳐 생긋 웃으며 인사를 건넸다. 그들은 잠시 
두리번거리다 이윽고 한 쪽으로 걸어가 자리를 잡고 앉았다. 그곳은 넓
은 창 밖으로 거리의 풍경이 그대로 내려다 보이는 장소라서 한산한 오
전 중이면 내가 여유를 부리며 쉬곤 하는 자리였다.

나는 카운터 안쪽으로 들어가 네개의 초록색 유리컵을 꺼냈다. 하나씩 
조심스럽게 시원한 물을 채워 사각의 쟁반위에 담았다. 그리고 카운터 
밖으로 돌아나와 탁자 한 귀퉁이에 쌓여 있던 갈색의 메뉴판과 그것들
을 집어 들었다. 

 "여기요.."

 "네."

나는 살풋 미소를 지어 보이고 깔끔하게 정돈 된 테이블위에 차곡차곡 
짐들을 펼쳐 놓는다. 

 '이건 네 물, 이건 네 물, 이건....'

 "난 냉커피."

여자가 담배를 꺼내 물며 말했다.

 "나도..."

뒤를이어 연인으로 보이는 남자가 쑥스럽게 동의했다. 어딘가 기가 죽
어 보인다. 

 "이거 동현이가 사는거지? 캬하하! 뭘 먹어 볼까나? 크크..제일 비싼
 게 뭐냐? 캬하하핫..!"

한 남자가 테이블 위에 펼쳐 놓은 메뉴판을 이리저리 뒤적이며 망설였
다. 다른 한 명은 어지간히 더웠던지, 에어콘이 있는 방향으로 머리를 
있는대로 내밀고 앉아 셔츠를 흔들어댔다. 얼핏 내다 보이는 길거리에 
우후죽순(雨後竹筍)으로 오가는 사람들이 보였다.

 '사내놈이 꾸물거리긴..' 

기다리는데 지쳐 푸념을 하는 찰나 드디어 그가 메뉴를 접고 고개를 들
었다. 

 "초코 파르페요."

 '헉, 그 복잡한 걸...!'

뒤이어 다른 한 명도 주문을 했다.

 "난 팥빙수."

 '허억.. 이놈들이. 그냥 커피나 마셔 임마..!!'

 "네, 냉커피 둘, 초코 파르페 하나 팥빙수요. 알겠습니다.^^"

하지만 속으로 피눈물을 흘리거나 말거나 나는 안면 근육을 움직여 기
계적인 미소를 지어 보이고 이를 갈며 돌아섰다.

 '치잇.. 너희들은 토스트 없는 줄 알아...'



널직한 유리 그릇을 꺼내 차갑게 식힌 다음 쵸코  아이스크림을 동그랗
게 퍼담고 검은색의 초컬릿 시럽을 얹는다. 색색의 작은 가루들을 뿌려 
장식하고 군데군데 서 너가지 종류의 비스킷을 끼워 넣는다. 끝으로 생
크림을 조금 섞어 그릇 주변에 산뜻하게 두른다.

 '에휴.. 하나는 됐고. 어디, 얼음도 다 됐군..'

잘 갈려진 얼음을 또 하나의 작은 볼에 담고 이것저것 조합해서 금새 근
사한 팥빙수를 만들어 낸다.

 '으하하. 내가 만들었지만 예술이군. 역시 사람은 어떤 일에서든 프로
 가 되어야 하는 법이지. 헤헤헤.. 에휴.. 뻐근해라.'

나는 마지막으로 작게 한숨을 내 쉬며 음료들을 들고 걷는다. 이번에는 
굳이 묻지 않고도 정확한 자리에 알아서 내려놓았다. 커피, 커피, 파르
페, 빙수, 그리고 조막만큼의 새우깡. 조막만큼.. 그거야, 나를 그리도 
고생시켰는데 내 손에 어찌 한 줌의 새우깡이라도 제대로 쥐어질 수 있
겠는가.

 "어, 언니, 빵은요? 서비스 안해줘요? 어 그거 없어졌나?"

아니나 다를까, 여자가 뱁새눈을 하고 나를 쳐다보았다. 예상대로의 반
응이군.

 '빵 좋아하네. 사다 먹어..'

나는 목구멍까지 기어 오르는 말을 간신히 갈무리 하고, 친절하게 대답
해 준다.

 "어머, 죄송하네요. 마침 다 떨어져서..."

아침에 가게 오픈하면서 사다 놓은 토스트 용 식빵들이 가득 들어 있는 
냉장고를 흘끔 쳐다본 다음 사악한 미소를 날려 보낸다.


딸랑.

 "어머, 사장님 오셨네. 호호..그럼 좋은 시간 보내요-. ^^"

나는 뒤도 안 돌아 보고 발걸음을 옮겼다. 자, 자, 착한 아르바이트생을 
힘들게 하지 말자. 벌 받는다. 히히힛.

 "오래 걸릴 것 같다더니.."

나는 이제야 한 숨 돌리겠다는 생각을 하며 반갑게 맞이했다.

 "일은 잘 됐어요?"

사장에게 말을 건네며 앞으로 앞으로 발을 내딛었다. 그 사이 렌즈가 건
조해졌는지 시야가 부옇게 흐렸다. 나는 오른 손 중지로 슬쩍 눈가를 훑
었다.

 "오늘은 손님이 꽤 드네.. 모처럼 얼마나 바빴는..음?"

물컹.

발 아래 무엇인가 젤리 같은 것이 밟히는 느낌이 들었다. 나는 천천히 머
리를 수그려 아래를 내려다보았다. 그러나 시야에 잡힌 것은 그저 단단한 
콘크리트 바닥이었다.

 "왜 그래?"

 "어..아..아니예요. 그냥.."

나는 다시 한발을 내딛었다.

물컹.

거듭 같은 느낌이 밀려들었다. 나는 재차 머리를 숙여 바닥을 살폈다. 검
은 타일. 그 뿐이었다.

 "흠?"

사장이 신문을 읽던것을 멈추고 좌석들 사이의 통로 한 복판에 선 채 머뭇
거리는 나를 올려 보았다.

 "어..그..음.."

뭐라 할 말을 찾지 못해 되는대로 입을 우물거리며 한 걸음 나아 가려는데 
구두 끝에 단단한 물체가 채였다. 귓전에 울리는 둔탁한 소리에 흠칫 몸을 
사리며 조심스럽게 발 앞을 보았다. 핸드볼 공 크기 정도의 동그란 덩어리
가 눈에 들어왔다. 그것은 마치 이리저리 엉켜있는 노란 털실 뭉치 같았다. 
그렇다면 아마도 수작업으로 공들여서 뺀 고운실 일 것이리라. 그에 덧 붙
여 이로 스웨터를 짠다면 꽤 근사한 작품이 나올 것이라는 생각도 들었다. 
눈덩이처럼 한 없이 불어나는 생각의 고리를 접고, 나는 일단 손님들의 편
의를 위해 그 둥근 물체를 한 쪽으로 치워놓고자 상체를 구부렸다. 그리고 
눈 앞의 금빛 덩어리를 향해 손을 뻗었다. 

 "흠?"

그런데 그 때 실 뭉치의 왼쪽 옆 부분에서부터 검 붉은 액체가 흘러나오기 
시작했다. 수도꼭지에서 물이 흐르듯, 끈끈한 액체가 주변으로 퍼져나갔다.   
그와 동시에 코끝에 비릿한 냄새가 감돌았다. 속이 메스꺼워 나는 코를 틀
어쥐고 풀려진 실 한 귀퉁이를 신중하게 집어 올렸다. 

 "....?"

그러나 나는 즉각 호흡을 멈출 수 밖에 없었다. 내 손아귀에서 흔들리고 있
는 물체를 보며 경악했다. 이리저리 엉킨 노란 실 틈으로 보이는 것은 지극
히 낯익은 물체였던 것이다. 순간적으로 숨이 막혔다. 

 "헉-"

하얗고 번들거리는 그 모양은 인간의 피부와 흡사했다. 아니, 바로 그것이
었다. 목구멍이 무언가로 막혀버린 듯 비명조차 토해낼수 없었다. 나는 차
마 그 물체에서 손을 떼지도못하고 바닥에 엉덩 방아를 찧고말았다. 그 와
중(渦中)에도 붉은 액체는 한 구석으로부터 끊임 없이 아래로 아래로 흘러
내리고 있었다. 바지를 적시며 주변에 흥건하게 고여 들기 시작했다. 등골
에 소름이 끼쳤다. 비위가 상해 구역질이 나왔다. 

 "우욱.."

나는 반대편 손으로 입을 막으며 손에 들린것을 집어던졌다. 그러나 그 인
간의 머리 형상을 한 물체는 손에 달라 붙은 듯 도무지 떨어져 나가질않았
다. 그것은 머리카락을 점점 감아가며 손가락을 조여왔다. 

 "우...우웁..!!"

도움이 필요했다. 하지만 성대를 울리고 터져 나와야 하는 소리의 파동은 
무엇엔가에 단단히 막혀 버린듯 입 안에서만 맴돌 뿐이었다. 상대에게 전
해져야 할 외침이 그저 나의 머릿속에서만 빙글빙글 반복되고 있었다.

 "흡..누..누가 이것 좀 떼 줘-엇!"  

드디어 말문이 터지고 나는 세차게 비명을 질렀다. 그러자 카페안의 사람
들이 놀라서 고개를 돌렸다. 자리에서 벌떡 일어나는 이들도 보였다.

 "왜 그래?! 뭐..뭐야!?"

사장이 들고있던 신문을 내팽개 치고 달려왔다. 나는 바닥에 주저앉아 그
의 눈앞에 잘려진 머리를 흔들어 대며 소리 질렀다.

 "오빠, 이거..이것 좀 떼 버리란 말야!! 이 빌어먹을 것을 어떻게 해 보
 라고-!!!" 

 "왜 그러는거야! 왜.. 정신차려!"

그러나 사장은 나의 어깨를 부여잡고 거칠게 흔들어대기만 했다. 어쩔 줄 
몰라 하고있는 기색이 그의 표정에 역력히 드러났다. 

 "이거, 이 머리통! 안 보여?! 내 손에 매달린 이거, 이것 좀 떼어 내 달
 란 말이야!! 아악-!!"

나는 또다시 비명을 질렀다. 머리카락으로 짐작 되는 노란색의 가는 실들
이 점점 자라 나고 있었던것이다. 순식간에 길어지는 실들은 나의 주변에 
거미줄처럼 얽혀 들었다. 고치를 만들기라도 하듯 나의 몸을 감싸기 시작
했다. 발끝에서 부터 시작한 얽힘은 위로, 위로 거침없이 올라왔다. 가슴
께에 차 오르는가 싶더니, 어느새 목을 타고 움직여 오고 있었다. 

 "..뭐..뭐야..어떻해, 나.. 이거, 이거..... 도와줘..제발..!"

나는 머리를 쥔 손을 마구 휘두르며 발버둥을쳤다. 그러나 카페안에는 나
의 처연한 외침만이 메아리 칠 뿐이었다. 그저 멀뚱멀뚱 바라보며 당황해
하는 사람들의 눈초리가 미치도록 소름끼쳤다. 아무런 저항도 할 수 없는 
나 자신이 혐오스러웠다.

 "웁.."

이윽고 가느다란 실들이 나의 머리를 휘감았다. 그들은 실 타래를 감듯이 
빠른 속도로 빙 둘러쳐 갔다. 끈끈한 감촉이 입술에 닿았다. 더이상 아무 
말도 할 수 없었다. 섬뜩한 감각이 코 끝에 전해졌다. 숨을 쉴 수가 없었
다. 끈적하게 조여오는 속박이 눈꺼풀을 덮어 눌렀다.  시야가 점차 희미
해졌다.

 "...@#$%^%$&..야!!!"

뭐라는 거야..
힘들어.......

나는 정면에서 다급하게 벌어지는 입을 응시하며, 그대로 무너져내렸다.      

___________________________________________________________________

짧습니다, 짧아요. -_-
워낙에 문장력이 없는 관계로 남들 두 세배로 늘릴 수 있는 내용을 
이리 간단하게 끄적거리고 마는군요. 냠냠. ㅠㅠ

P.S. 커피숍에 오시거든 착하고 꿈많은 알바생한테 제발 아줌마라고
     부르지 말아주세요. 특히 나이 어리신 분들 -_-! 거 몇 살차이 
     난다고.. 아줌마가 멉니까, 아줌마가. --;; 쇼크에요. 확 엎어
     버리고 싶은; ㅠㅠ  머 하여간, 새우깡 죠아하시는 분들, 저희
     가게로 오셔서 '누나~♡'라고 한 번만 불러주시면 되요.......
     맛있게 구운 빵하고 크림 치즈랑 방울 토마토도 잔뜩 드릴게욤.  
     - 단, 하트 필수 :) 냐하하하하핫~-- 


『SF & FANTASY (go SF)』 85895번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 12                                       
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/04/25 19:43    읽음:146 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라! ^^

3. 이기(利己)와 자기애(自己愛) (2)



 "이 봐요, 이 봐!"

아아.. 시끄러워 죽겠네..

 "이 봐, 정신차려! ...이 봐요, 아가씨!"

거 참, 왜 이렇게 흔들어 대는거야.. 머릿속이 다 울렁거리잖아...

 "이런, 아가씨! 정신 차려! 눈 좀 떠봐! 이 봐요!!"

나의 목을 쥐고 흔드는 것으로도 만족을 못하고 멋대로 나의 볼을 두드리기 
시작하는 모양을 더이상 참을수가 없어, 나는 마침내 눈을 치켜 뜨고 빽 소
리를 질렀다.

 "아아, 진짜! 그만두지 못해?!"

갑자기 번쩍 뜨여진 눈에 놀란 건지, 아니면 또 다시 방해하면 던져버리겠
다는 나의 경고에 겁을 먹은건지. 하여간 그 고약한 상대는 그제야 잽싸게 
손을 내려놓고 뒤로 물러섰다.
 
기절한 뒤로 그다지 시간은 흐르지 않은 듯, 작열하는 태양 빛에 눈이 부
셨다. 술에 취한것처럼 시야가 흐리멍텅했다. 나는 손등으로 눈을 비벼대
며 나를 무식하게 흔들어 댄 상대를 물끄러미 바라보았다. 몸에 이상하게 
생긴 은색의 갑옷 비슷한 것을 걸치고, 양 무릎을 땅에 디딘채 엉성한 포
즈로 앉아있는 사내였다. 더욱이 허리춤에는 웬 길다란 막대까지 차고 있
었다. 

무슨 코스프레 하나...

 "아가씨, 이제 정신이 들어요? 괜찮으십니까? 어디 다친 곳은 없고?"

 "뭐야, 머리가 다 울리네."
 
 "무슨 사정이 있는지는 모르겠지만, 이런 곳에서 쓰러져 있으면 큰 일
 난다구. 자칫하면 영영 세상을 하직하게 될 수도 있는.."

 "아아, 거 참 되게 땍땍거리네.."

존칭이 엉망진창인 말투로 떠벌거리는 이를 무시하며, 나는 다시금 눈을 
비비고 그의 얼굴을 보았다. 열 여덟에서 스물정도 될까, 하여간 상당히 
동안인 사내였다. 극구 칭찬을 해 줄 만한 외모는 아니었지만 어깨의 중
간 정도까지 흘러내리는 화사한 금발은 꽤 그럴 듯 했다. 하기사 미간이 
조금 좁다 싶은 것만 제외하면 그다지 못 봐줄 얼굴은 아니었다. 당황스
러운 표정이기는 해도  서글서글한 눈매가 사람을 끌어당기는 매력이 있
었다. 게다가 웬지 그리 낯설지 않은 느낌이 드는 건, 흠...?

 "이토록 아름다운 아가씨가 기껏 한 끼의 저녁 식사꺼리로 전락 해서야 
 되겠습니까? 오늘 운이 좋은 줄이라 알라구요."

 "잠깐, 잠깐."

 "나 처럼 매너 좋고 멋진 남자의 품에서 정신이 든 것이 얼마나 다행스
 러운 일인 줄 알기나 하는.."

 "가만있어봐! ..어디서 많이..본.....히엑!"

그의 말을 끊은 것 까지는 좋았는데... 이윽고 나는 다시금 찬찬히 그의 
얼굴을 뜯어보던 중에 경악에 찬 숨을 들이켰다.  그리고 일갈의 비명을 
지르며 그를 거칠게 밀어 제쳤다.

 "노...노란 머리통!!"

 "무.. 으핫-!"

그는 어이없게도 나의 손길이 닿자 마자 가볍게 나가떨어져 흙바닥에 뒹
굴었다. 허나 중요한 것은 그게 아니었다. 나는 고개를 설레설레 저으며 
천천히 주먹에 힘을 주었다. 나의 손에 엉겨붙어 나의 몸을 죄어오던 동
강난 인간의 머리가 눈 앞의 사내와 겹쳐지며, 종전의 끔찍함이 되 살아
났다. 사지가 부들부들 떨려오기 시작했다. 

 "어이쿠, 힘도 좋아라."

곧 그가 가볍게 일어나 몸에 묻은 흙을 털어내며 내가 있는 쪽으로 다가
오는 모습이 눈에 들어왔다. 순간적으로 온몸에 소름이 돋아났다.

 "가...가까이 오지마!"

나는 그의 얼굴을 바라보지 않기 위해 눈을 가렸다. 스스로가 듣기에도 
겁이 잔뜩 배어나오는 처절한 비명을 내 질렀다. 

 "헐..."

그의 고개가 까닥였다. 그의 손이 천천히 올라갔다.

 "시..싫어.. 날 그만 괴롭혀.."

나는 바닥에 주저 앉은 그대로 엉덩이를 뭉기적거리며 조금씩 뒤로 물러
섰다. 당장이라도 일어나서 도망쳐버리고 싶었지만 몸이 말을 듣지 않았
다. 다리가 후들거려 힘이 들어가지 않았다. 나는 공포어린 눈을 그에게
로 향한 채, 마구잡이로 손을 내 저었다. 다가오지마. 다가오지마. 제발
...그러나 그는 나의 쥐어짜는 애원에도 아랑곳하지않고, 나의 탈주와는 
비교도 안되는 성인 남성의 빠른 걸음으로 계속 전진해 오고 있을 뿐 이
었다.

 "아-악!"

그의 투박한 손이 나의 어깨에 닿는 순간, 나는 또 다시 비명을 지르고 
말았다. 

 "아, 알았어. 알았다구, 레이디."

그러자 그는 나의 비명에 주춤하며 재빨리 손을 거두었다. 그리고는 나
를 안심시키려는듯, 양 손을 바닥이 보이도록 나의 눈 앞에 들어올렸다. 

 "자 자, 가까이 가지 않을게. 이러면 됐지? 진정해, 진정."

그리고 조심스레 물러나 멀직히 떨어져 앉았다.

 "장난이 아니군.. 헐.."

그러나 나와 어느 정도의 거리를 두고 있음에도 그의 시선이 여전히 부
담스러웠기에 이빨이 부딫혀 달그락거리는 소리는 좀 처럼 멈추질 않았
다.

 "쩝.."

그는 머리를 긁적이며 나에게 어색한 미소를 지어보였다. 하지만 곧 나
의 경계하는 눈초리에 기가 질렸는지 고개를 돌렸다. 

제길, 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는것인가? 이미 한 번 몸과 분리되
었던 머리가 어찌 다시 붙어있는가? 인간의 머리가 그리 멋대로 붙였다 
떼었다 할 수 있는 것이던가? 

신체를 조여오던 극한의 공포는 점차 가라앉았으나, 이성을 되찾아감에 
따라 급진적으로 불어나는 혼란스러움에 머리가 깨어질 것 같았다. 

그 둘이 동일인이 맞는것일까? 내가 착각을 한 것은 아닐까? 어차피 둘
모두 찬란한 금발에 백인이었으니까. 하지만 그 눈빛은? 짙은 밤색이나 
푸른색이라면 몰라도 연한 회색의 눈동자는 그리 흔한 게 아니지 않나?
하지만 지금 나의 앞에서 살아 숨 쉬고 있는 걸 보면,  아아... 아무리
내가 막무가내라 하더라도, 초면에 무턱대고 '너 머리 잘라지지 않았었
니?'라 물을 수도 없는 일이고. 하- 미치겠군. 

나는 그 사이 엔간히 차분해진 감정을 추스려 멀찌감치 앉아 있는 그를
바라보았다. 

 "흠? 하하.."

그는 나와 눈이 마주치자 뒷통수를 어루만지며 숙쓰럽게 웃음지었다. 

 '으핫, 나한테 있어 저런 웃음은 쥐약인데.'

어딘가 느끼한 듯 하면서도, 그 눈동자에는 깊이를 알 수 없는 맑음이 
가득 배어있는 미소. 당장이라도 달려들어 입을 맞추고 싶게 하는, 그
같은 강렬한 욕구를 불러일으키는 웃음을 보이면 어쩌라는 거야... 

이윽고  그는 품에서 주섬주섬 무언가를 꺼내어 들고 마시기 시작했다. 
위 아래로 경쾌하게 움직이는 그의 결후(結喉)를 보고 있으려니 나 또
한 불현듯 갈증이 일었다. 어찌어찌 참아보려했으나 목마름은 점점 더 
심해져 목이 타는 듯 했다. 

 "흠. 흠. 에..흠.."

나는 조그맣게 헛기침을 하며 그에게 눈치를 주었다. 그러나 이 사내는 
둔한 건지 자신의 양만 채우고는 낼름 뚜껑을 닫아버리려는것이 아닌가.

 "저, 저기! 나도 줘."

 "응? 아..하하하.."

그가 나를 흘끗 쳐다보고는, 품 안으로 갈무리하던 손을 멈추고 나에게 
병을 던졌다. 손바닥 하나 반 정도 크기의 얇은 사각의 수통은 자로 잰 
듯 정확하게 나의 손 안으로 날아들었다. 재질을 알수는 없었지만 가볍
고 보드라운 촉감이 마음에 들어 그 표면에 얼굴을 부비고 싶었다.  게
다가 그것은 사용자가 꽤나 애지중지 했던지 약간의 손때가 탄 걸 제외
하면 이렇다 할 흠집 하나 눈에 띄지 않았다. 나는 난생 처음보는 물건
을 관찰하듯 이리저리 돌려가며 한참동안을 만지작 거렸다. 그리고나서 
조심스럽게 뚜껑을 열었다. 

 "에헤?"

시큼한 알콜 냄새가 콧전에서 어른거렸다. 나는 병의 입구에 코를 가져
다 대고 깊은 숨을 들이켰다. 폐부에 가득 들어 차는 그윽한 향취를 한 
껏 음미한 후에 병의 주둥이를 입으로 가져갔다.

 "으후.."

입안에 감도는 알싸한 감각에 매료되어, 나는 연한 초록빛의 투명한 액
체를 입 안 가득 머금었다. 

 "으하- 좋다."

혀 끝을 아려오는 산뜻한 자극과 은은한 과일향이 잘 어우러진 모양이 
그럭저럭 고급주(酒)에 속할 듯 싶었다. 적당히 숙성도 되었고, 그 맛
또한 절묘한 것이 장인의 솜씨가 아닐까 싶었다. 나는 다시 한 모금을 
들이켰다.

 "이거 다 마셔도 되지?"

 "헉.."

거칠게 숨을 들이키는 그의 얼굴에 떠오른 난감한 표정을 손을저어 떨
쳐내고 나는 병 안에 담긴 술을 한 입에 마저 털어 넣었다.

 "캬하- 죽인다.."

그새 텅 비어버린 술병을 거꾸로 세워 남은 한 방울까지 탈탈 털어 넣
고서야 그에게 물건을 되돌려주었다. 양이 적었던 점이 아쉬워 진득하
니 입술을 핥았다. 혀를 끌끌 차며 입맛을 다셨다.

 "음? 왜 그렇게 쳐다 봐.."

어느 사이 나의 옆으로 슬금슬금 다가와 앉은 그는 내 손에서 건네 받
은 깨끗이 비워진 술병을 보며 황당한 표정을 지었다. 그에 이어 믿을 
수 없다는 표정으로 나를 위 아래로 쓰윽 훑어보고는 어리숙하게 중얼
거렸다.

 "무슨 여자가 그 독한 술을.. 한 번에 비워 버리다니..."

 "에? 독하긴. 소주만 못하더구만."

 "소주?"

 "응. 소주. 술은 당근 소주가 최고지. 아하하하 그 짜릿함. 오예!"

나는 어느새 기분이 좋아져 싱글벙글하며 그의 말에 하나하나 대꾸 해 
주었다. 

 "당근 소주? 당근으로 만든 술인가?"

 "아하핫..너 약 먹었냐.. 당근은 당연하다는 말이잖아. TV좀 보고 살 
 아라. 아무리 바보상자라고 해도 기본적인 문화 생활은 해야 되지 않
 겠어? 흠냐.. 아하, 좋다아 - "

그의 멍청한 질문에도 별다른 짜증이 솟지 않았다. 모처럼 오래간만에 
마음에 드는 술을 얻어 마실 수 있어서 마음이 너그러워질대로 너그러
워 진 상태였다.  나는 한 껏 기지개를 켜고 자리를 옮겨 나무 등걸에 
등을 기대었다. 다리를 쭈욱 뻗고,  나무 그늘 아래 앉아 무성한 잎사
귀 틈으로 간간히 파고드는 햇살에 반짝이는 풀잎들을 쓰다듬었다. 아
무런 방해도 받고 싶지않은 한가로운 한때의 여유를 마음 놓고 즐기고 
만 싶었다. 나는 눈을 감고 깊이 숨을 들이쉬었다가 내쉬기를 서 너번 
느린 동작으로 되풀이했다. 신체 깊숙히 밀려드는 신선한 공기에 가슴
이 설레였다. 

나는 무릎 근처까지 내려와 있는 카페 로고가 작게 수놓아진 진회색의 
앞치마를 들어올렸다. 검은색 스판 바지의 옆 주머니를 뒤적여 구깃해
진 담뱃갑을 꺼내며 그에게 말을 건넸다.  

 "그런데 넌 왜 그런 이상한 옷을 걸치고 있어? 코스프레 하던 중이었
 니? 뭐야, 뭐야, 환타지에 나오는 기사라도 되는거야? 흠..금발에 장
 신이고 백인인 기사라.. 아아, 그런 인물이 어디에서 나오더라? 에..
 아, 모르겠다." 

 "......"

 "어디의 누구니? 뭐, 하여간, 너 진짜 리얼하게 잘 했다. 으휴, 카메
 라가 있었으면 기념 사진이라도 한 방 찍는 건데. 아쉽네..."

 "......"

 "야..?"

 "......"

그러나 나의 끈질긴 질문에도 그는 아무런 대답이 없었다. 나는 급작
스레 발동한 심술에 한 껏 빨아들인 무형의 연기를 잠자코 앉아 있는 
그의 안면을 향해 길게 내뿜었다. 

 "푸핫.. 쿨럭, 쿨럭, 무..무슨 짓이야! 켁켁.."

그러자 그는 자지러질듯이 코를 틀어 막고 기침을 하기 시작했다.

 "그러게.. 누가 사람 말을 씹으래? 흣.."

나는 가볍게 코웃음을 치며, 손 끝을 움직여 담뱃재를 털어냈다.
 
 "...@#$$%@&^&#!$#4..."

애처롭게 콜록거리던 모양을 멈추고 그는 나를 노려보며 무어라 중얼
거렸다.

 "뭐?"

 "쳇. 성격이 그 모양이니까 드래곤의 제물로 팔려 온 거겠지."
   
그가 손 바닥에 묻은 흙을 신경질적으로 털어 내면서 투덜거렸다. 

 "아하하하하... 뭐야 그건, 신종 농담이니? 썰렁하다, 야."

나는 그의 등을 툭툭 치며 인정이 담긴 충고를 전달했다. 썰렁함에도 
정도가 있는 거란다, 얘야..

 "에이 씨.. 오늘은 뭐 좀 건져 볼까 했더니만. 원 이상한 여자만 만
 나고, 이게 뭐람."

 "네 팔자가 사나운 걸 어쩌겠니. 깔깔.."

나는 그의 불평에 욕을 한 마디 해줄까 하다 그냥 귓전으로 흘려 보내
고 가볍게 웃어주는 것으로 대신했다. 

 "아..따뜻하다.. 오늘 날씨 딱 이네. 후아아-암.."

늘어지게 하품을 하며 기지개를 켰다. 온 몸을 쓸어내리는 눈 부신 햇
살과 귓볼을 간지럽히는 잔잔한 공기의 흐름에 악몽이고 뭐고 다 날아
가 버린 듯 했다. 지극히 상쾌한 기운이 전신을 포근하게 감싸안았다.

 "흠... 으핫-!"

그러나 산뜻하게 수면을 취하려던 나는 느닷없이 가슴이 철렁 내려앉는 
기분에 속으로 비명을 질렀다. 그 사이 까맣게 잊고있었던 일이 뇌리에 
번개처럼 내리꽂혔던 것이다. 나는 재빨리 늘어진 몸을 일으켜 그를 돌
아보며 물었다.

 "야, 지금 몇시야?"

그러자 그는 고개를 들어 하늘을 올려다 보았다. 그리고는 묘한 표정으
로 나를 흘끔 쳐다보더니 짤막하게 답변했다. 

 "..해 지기 전.."

 "헐..그걸 누가 몰라, 임마. 아니다, 됐어. 나 가봐야 겠다. 으아. 아
 르바이트!! 이걸 어째..난 몰라."

나는 급히 몸을 추스려 여기저기 다닥다닥 붙어있는 자질구레한 것들을 
대충대충 털어냈다. 그리고 어서 나의 일터로 돌아 가야 겠다는 생각에 
서둘러 발을 내 딛었다.

 "......."

그러나 채 열 걸음도 못가서 나는 제자리로 돌아올 수 밖에 없었다. 나
는 여전히 같은 자리에 앉아있는 그를 향해 빠르게 질문했다. 

 "야, 여기 어디냐?"

 "아이사트나프"

그는 나와 눈도 마주치치 않고 간단히 대답했다.

 "응? 무슨 소리야. 헛소리 하지 말고 카페가는 길이나 알려줘. 그러고 
 보니 우리 동네에 이런 삼림지가 있었나? 헐.. 왜 여지껏 몰랐을까."

이번 주 휴일에 친구들과 함께 휴양차 와야겠다고 생각하며 고개를 끄
덕이고 있을 때, 그가 자리에서 벌떡 일어났다.  나는 갑자기 눈 앞에 
등장한 그의 커다란 덩치에 위압감을 느껴 뒤로 슬쩍 물러섰다.  그는 
나보다 30센티미터 정도는 족히 커보였다. 

 "흐미.. 지금보니 너 엄청 크구나. 한 190 되니? 내 친구중에도 그 정
 도 되는 녀석이 있는데 말이지.." 

그러나 그는 묵묵히 나에게로 다가올 뿐 이었다.

 "왜..왜그래..?"
 
나는 주춤하며 그의 의도를 읽어내고자 부지런히 그의 안색을 관찰했다.   
그가 알수 없는 표정을 띄우고 천천히 손을 들어올렸다. 그리고는 조심
스럽게 나의 이마에 손을 얹었다.

 "우핫..! 뭐, 뭐하는 거야?!"

 "혹시 무슨 병이..?"

 "갑자기 뭐, 뭐야? 아프긴 누가 아파?!"

 "이곳은 아이사트나프. 애로크 대륙의 남서쪽 변방에 위치한 금령(禁令)
 의 지역이며, 골드 드래곤 알 케이샤스의 영지이기도 하다. 정말 모른다
 는 것인가?"

나는 뜬금없는 그의 말에 머릿속이 멍해졌다. 

무슨 소리인가, 지금. 아이 뭐?

 "고.. 골드 드래곤이 뭐 어떻다고?"

그는 의심이 그득한 눈초리로 나를 지긋이 바라보고 있었다.

 "용..이 뭐.. 아..알 케이샤...스?"

그의 양 미간에 주름이 그려졌다.

 "헉...마..맙소사..아..아이사냐트프..."

나는 입을 쩍 벌린채 제대로 발음 되지도 않는 단어를 우물거렸다. 눈 앞
에서 수 많은 별이 번쩍이며 머리속에 시합 종료를 알리는 공이 부지기수
로 울려퍼졌다. 뒤죽박죽으로 흩어진 기억의 단편들을 이리뒤지고 저리뒤
지기 시작했다. 그리고 마침내 정확히 들어 맞는 한 조각을 찾아낼 수 있
었다.

 "꾸..꿈이 아니었어.. 세상에나..케...케이이이이-잇!!!"

거의 한 달만에 입에 올리는 악연의 이름을 처절하게 외치며, 나는 맥 없
이 기절했다.


_____________________________________________________________________


저는 애연가(愛煙家)입니다. 동시에 애주가(愛酒家)이기도 
합니다. 게다가 애인(愛人)까지 있으니 과연 풍류의 도를 실
천하는 멋진 선비가 아닐까요? 멍멍 --

에헤헤.. 그럼이만 (__)

『SF & FANTASY (go SF)』 85942번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 13                                       
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/04/26 13:25    읽음:144 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라! ^^

3. 이기(利己)와 자기애(自己愛) (3)



 "이 봐, 이 보쇼!"

아, 몰라 몰라.
 
 "야! 얼른 못 일어나?"

정말 되게 시끄러운 놈이네..

 "너 깨어난 것 알고 있으니까, 얼른 눈 떠라."

귀찮아.. 좀 가라 가..

 "임마!"

 "아앗! 진짜 왜 그래! 잠 좀 잔다는 데!!"

그렇지 않아도 현실과 환상의 경계가 엉망진창이 되어버려 미칠노릇이
구만. 간신히 뒤죽박죽인 머리를 진정시키자마자 참 친절하게도 말 한
마디로 도루묵을 만들어 버리더니, 이젠 그것도 모자라서 이리 수선을 
피우는가. 기절한지 얼마나 되었다고 그새 또 사람을 못살게 구느냐는 
말이다. 나는 지겨운 사내의 행동에 문득 데굴거리던 역겨운 머리통을 
떠올리며 미간을 찌푸렸다.

 "뭐야, 왜 이렇게 날 못 놔둬서 안달이니? 진짜 고약하네!"

나는 눈을 뜨자 마자 나를 틀어 쥐고 흔드는 상대에게 소리를 질렀다. 
역시나 거칠고 투박한 큰 손, 더욱이 전혀 어울리지 않는 푸른 다이아
가 박힌 백금의 반지...반지..잉?

 "헉, 사장님..!"

 "미안하다, 고약해서."

나는 마주한 상대를 향해 고래고래 소리지르던 동작을 멈추고 입 가까
이에 끌어 당긴 그의 귀를 슬며시 놓아주었다.

 "하..하하...하하하...."

머리를 긁적이며 최대한 귀여운 표정으로 얼굴 가득 애교 있는 미소를 
지으려 노력했다. 무안함을 감추기 위해 오른손을 들어 만화에 나오는 
북북춤의 동작을 어설프게 흉내 내었다. 동시에 슬금슬금 뒤로 물러났
다.

 "........."

 "어머.. 사장님 얼굴 좀 펴요.. 아하하하.. 북북. 북북. 북북.."

 "괜찮냐.."

 "응? 아..네...하하..흠흠."

나의 대답에 사장은 바닥을 딯고있던 손을 툭툭 털고 일어서 주방으로 
들어 갔다. 나 역시 허공에서 오락가락하던 손동작을 멈추고 엉덩이를 
털며 몸을 일으켰다. 

 "자."

나는 얌전히 그가 내미는 유리컵을 받아 들고 바(bar) 앞의 둥근 의자
에 걸터앉았다. 반투명한 삼각뿔 형태의 유리잔은 진한 초록색을 띄고 
있었다. 그 안에 형체를 담아 하나의 기둥을 그려내고 있는 무색 투명
한 유동체를 멀거니 바라보았다. 찰랑거리는 물결의 파동에 따라 나의 
손가락의 형태도 일정하게 일그러졌다. 

 "아까 그건 뭐냐."

 "북북춤."

 "......"

나는 잔을 들어 입에 물을 한 모금 담았다. 머리속을 뒤엎어오는 혼돈
을 지워버리듯, 입안을 게워냈다. 혀 끝에 안기는 촉촉한 느낌은 어지
러움을 가라 앉히기에 충분했다. 

과연 내가 보고 느낀 것이 무엇인지. 종전의 상황을 어떻게 설명할 수 
있을런지... 

꿈이라고? 그저 한 낮의 시답지 않은 몽환(夢幻)이라고?  

 "난.. 네가 정신이 나간 줄... 알았다."

 "응? 몰랐어? 사장님, 나 원래 미쳤잖어."

 "......"

다시 물을 마셨다. 식도를 타고 위로 흘러 내리는 차가운 감각을 하나
라도 놓칠세라 그에 온 신경을 집중했다. 

그래. 나도 꿈이려니 했다. 

케이.

알 어쩌고 하는 그 빌어먹을 용 인지 뭔지가 나타나 갖은일을 벌일 때
에도 그저 뭔가에 홀렸는가보다 했다.  그 놈에게 시달린 열흘 남짓한 
시간은 지옥같은 악몽의 연속이었지만, 어찌 되었건간에 그 녀석이 사
라진 지도 한 달이 넘어 가고 있는데 나는 아직 잊지 못하고있다는 것
일까. 방금 전에 겪은 그 모든 것이 단지 하나의 꿈..이라면, 나의 무
의식의 영역에서는 그 징그러운 만남을 채 지우지 못하고 있다는 것인
가? 찝찝하다....  

 "흠. 뭐, 됐다.."

 "응.. 고마워."

나는 잠자코 잔을 내려 놓았다. 그는 묵묵히 주방을 정리하기 시작했다. 
괜찮은 사람이다.

냠... 이 곳, 그러니까 내가 현재 아르바이트를 하고 있는 장소는 번화
한 대학가에 위치한 작은 커피숍이다. 신혼의 단 꿈에 담뿍 젖은, 이제 
겨우 이십대 중반에 접어 든 젊고 온화한 사장이 경영하는 아늑한 찻집
이다. 그를 찾는 팬들도 있고, 소수이지만 나를 쫓는 무리들도 있어 그
럭저럭 가게 운영은 되는 편이다.  아, 이런 이야기를 하려던것이 아니
었는데... 하여간, 그는 좋은 사람이다. 굳이 이것 저것 캐내려고 하지 
않아 나에게는 더 없이 편한 사람인 것이다. 

 "무슨 생각을 그리 하냐?"

 "응.. 사장님 멋지다구."

나는 분주히 움직이는 그의 뒷모습을 보며 안정감을 느낀다. '사랑하는 
남자'도 아름답지만 '사랑을 하고있는 남자'를 지켜보는 것도 기분좋은 
일이다.

 "하하! 내가 원래 한 멋짐 하지. 팬들이 하나 둘이 아니..."

 "언니한테 이른다."

 "하하하하하하!"

그렇다. 게다가 그는 귀엽기까지 하다. ^^

 "아..피곤해. 후아아-암."

나는 턱을 괴고 반 쯤 남아 있는 잔 속의 물을 멍하니 바라보았다. 체내
의 기운이 모조리 빠져나가 버린 듯, 자꾸만 이리저리 늘어졌다. 서서히 
밀려오는 졸음에 눈꺼풀이 아래로, 아래로 내려앉았다. 가게안의 사람들
도, 마주한 사장의 뒷모습도 점차 두리뭉실하게 흩어진다. 

 "너 가위 눌린다고 할 때는 설마설마 했는데, 보니까 겁난다, 야."

 "응..그럼..하아.."

허리의 벨트가 웬지 답답하다.  목에 묶은 가느다란 가죽끈이 점점 조여
드는 기분이다. 손목에 자잘하게 감겨 있는 은 빛의 체인이 차츰 줄어든
다.

 "안 좋으면 그만 가서 쉬지 그래?"

 "응? 아..괜찮..하...아.."

털썩 -

나는 더 이상의 저항을 포기하고 의자에 앉은 채로 바에 얼굴을 묻었다. 

쨍그랑 -

무엇인가 부서지는 소리가 아득하게 들려왔다. 팔뚝을 스치고 흘러내리
는 차가운 액체에 무릎이 축축하게 젖어든다. 어지러워...

__________________________________________________________________


진짜로 쓰다가 엎어져서 잤어요.
눈을 뜨고 모니터를 보니 과연 엄청난 암호의 연속. -_-
굉장히 많이 썼다고 생각했는데 알고보니 다 꿈이더군요. 아하하하하..
토미노커에 나오는 그런 요술타자기가 갖고 싶기는 하지만, 그랬다가는
바보가 되어 버리겠지요? 냠냠. 아, 간만에 킹 아저씨의 소설이나 읽어 
볼까나.. 전 킹아저씨의 팬이기도 하지만, 사실은 쿤츠 아저씨가 더 좋
아요. 스티비 아저씨의 글을 읽고 나면 항상 뒤가 개운하지 않거든요..
머랄까, 지라이신을 읽고 난 후의 느낌처럼 말에요. ㅠㅠ 그것도 매 편
을 읽을 때 마다 찝찝하지요 /.\ 그런데 쿤츠 아저씨의 소설은 왜 영화
화만 되면 다 말아먹을까요. 기술부족인가. 아아 슬퍼~! ㅠㅠ 

오늘은 왕잡담이에요. 왜냐면 이거 그대로 올렸다가는 아무래도 10페이
지도 안 될거 같아서리 수쓰는 중입니다. --;;;  그러니 읽기 귀찮으신 
분들은 그냥 나가셔도 되요 ㅠㅠ 글과 별 관계없는 잡담이 될거 같거든
요. 냐하하하~

그럼 다시 잡담으로 돌아가보지요. ^-^

흠. 그 누구죠? 펠리칸 브리프랑 의뢰인 쓴 사람. 에.. 기억이 안나넹.
변호사였던가, 지금도 활동중이던가.. 하여간 전 그 사람은 안 좋아해
요. 글은 재미있지만 머랄까. 냠냠. 앗, 하지만 탐 클랜시나 에..헉..
왜 생각이 안나지; ㅠㅠ 그 게임의 여왕 쓴 사람..아아..>_< 다섯글자
였는데.. ㅅ 으로 시작하는...으으으..하여간 그 사람은 좋아한답니다.

저는 활자 중독이면서도 동시에 글을 읽는데 편력이 심해요; 핫핫. 아
무리 재밌는 읽을거리라 추천을 해 주어도, 일단 문체가 맘에 안 들면 
낼름 덮어 버리고염 (덕분에 5년전에 사 놓고도 아직까지 1/3도 채 못 
읽은 책도 있다는--;) 외국소설들은 웬만하면 사전을 펼쳐놓고라도 원
서를 구해 읽는 주의랍니다. 아주 삽질을 가지가지 하죠; 그러니 제가
써 놓은 글은 퇴고한답시고 다시 읽어보다가 열받아서 그냥 자버려요;

공포소설도 좋지만, 추리소설 또한 만만치 않죠. 초등학교때는 루팡과 
사랑에 빠진 나머지 허구헌날 도서관을 뒤져가며 (이상한 논문까지 있
었던 기억이--;) 루팡에 대한 보고서까지 작성해서 외우고 다녔답니다.
루팡의 일대기를 연표로 만들고 흐뭇해했던 -_-.... 아하하하핫; 그래
서 르블랑이 쓴 헬록 쇼움즈 (코난 아저씨 팬들이 머라 그래서 홈즈의
이름 철자를 슬쩍 바꾼-_-;) 가 루팡님께 농락당하는 이야기를 읽었을
때 얼마나 통쾌했던지, 우헤헤~~ 홈즈는 싫어싫어 @_@

등장 인물은 그렇고, 추리'소설'은 엘러리퀸의 작품이 마음에 들어요. 
모든 증거와 실마리를 제시해주고 독자를 우롱하잖아요! 네가 풀어봐
라! 꺄하~ 그게 너무 신나거든요. 항상 책의 권말에 가서 짜잔- 하고
'범인은 너야!' 라고 말해 주는 점이 너무 신나요; 그 내용도 상당히
복잡복잡해서 책 읽으면서 끙끙거리지요. 풀어 낼때까지 한달이 걸리
든 두달이 걸리든, 그 쾌감이란 이루 말 할 수가 없었답니다. 예전에
감탄했던 신예 작가가 한 사람 있었는데, 그도 역시나 기억이 가물가
물.... ㅠㅠ 

흠. 그런데 제가 에세프란에 글을 올려놓고 왜 이런 이야기를 주절거
리고 있는가요? -_-a 미쳤나봐요... 흑 ㅠㅠ

환타지 소설은 가장 좋아하는 것이 나르니아연대기! *_*
우와~  처음에는 나르니아 연대기의 하나인 줄도 모르고 그냥 읽었던
것이 '옷장 저쪽 나라'였습니다. 초등학교 4학년때였을거에요, 아마.
그걸 인형극으로도 방영해 주어서 (뽀뽀뽀였던가, 하나둘셋이었던가)
매일 아침 학교 안가려고 버둥거리던 -_-;;;
그 후에 읽은것이 연대기의 세 번째 이야기였던가 네 번째였던가..하
여간 뒤죽박죽이었죠. 왜 같은 사람들이 나올까 궁금했었답니다. --
머 나중에야 다시 종합해서 차근차근 읽었지만요. 핫핫핫. 

반지는..노코멘트 -_-; 은영전도 노코오-멘트~ 미즈노상 작품도 마찬
가지; 글고 울 나라 환타지 소설은.. 아훔. 비매 좋아해요..꺄하~ :) 
저는 마이에의 팬이랍니다~♡ 마이에 좋아요, 좋아; 훗훗..♡_♡;;   
라쟈의 아무르타트도 좋구요, 초룡의 칼세니안도 좋아요. 앗! 그러고
보니 다 용 _-_; 인간으로서 끌리는 사람은 로냐프의 이바이크! 우훗.
이바이크 정말 멋져욤 ㅠㅠ 동방제국기전의 '세현'하고 (수영님은 왜 
동방 안쓰시나..;) 검은숲- 에 나오는 메르메스, 글고 연중 되어버린
딸사랑에 등장하는 아빠*_*, 마지막으로 마법, 맞으면 아푸다..에 나
오는 (그런데 이것도 연중인가요? --;) 시엔;; 이랍니다.  (아, 메르
메스는 인간이 아니고, 시엔도 아니고, 아빠도 아닌듯 -_-; 헉! 그러
고 보니 세현도 인간이 아니라 신선이라는; 바보킬랴 ㅠㅠ)

앗 잔소리쟁이 =_=
쓰다보니 어느새 이 지경에..
다들 나가버리셨죠;

그럼 이만; 더 질질 끌기전에 잠이나 마저 자야겠습니다. 

혹 여기까지 읽으신분 계시면.. 죄송합니다..라는 말 뿐이; ㅠㅠ


『SF & FANTASY (go SF)』 85943번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 14                                       
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/04/26 13:30    읽음:134 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라! ^^

3. 이기(利己)와 자기애(自己愛) (4)



타닥. 타닥.

나는 웅크리고 있던 몸을 뒤척였다. 앞 쪽 어딘가에서 따뜻한 열기가 
느껴졌다. 꼬리를 동그랗게 말고 조막만한 숨을 내 쉬는 새끼 고양이
처럼 이불을 바짝 끌어당겨 칭칭 감았다. 약간은 거친 감촉의 모포에 
볼을 부빗거리며 온기가 흘러나오는 방향으로 꾸물꾸물 기어갔다. 

스윽- 스슥-

나의 움직임에 따라 들려오는 바스락거리는 소리가 흥미로웠다. 귓전
을 간지럽히는 마른 나뭇잎의 감촉이 신선했다. 나는 여전히 눈을 감
은 상태에서 차츰 가시는 추위에 만족하며 마냥 흐뭇하게 가까이, 더 
가까이 다가갔다. 

 "뭐, 뭐하는거야!"

느닷없이 허스키한 사내의 목소리가 들리며 나를 감싸고 있던 모포가 
세차게 들추어졌다. 

 "타 죽고 싶어?!"

나는 갑자기 불어닥친 돌풍에 얼굴을 찌푸렸다. 뜬금없이 머리위에서 
메아리치는 고함소리에 귀가 멍멍했다. 

 "뭐, 뭐야, 뭐?"

나는 잠이 덜 깬 탓에 급작스레 부닥친 상황에 어리둥절했다. 부스스
한 머리를 긁적이며 뎅그란 눈망울을 굴려 주위를 돌아 보았다. 그러
나 잠시 후, 같은 공간에 마주하고 있는 것이 진한 밤색의 두툼한 천
조각을 들고 서 있는 금발의 청년 뿐임을 확인하고 천천히 몸을 일으
켰다. 

 "후아-암. 놀랐잖어.."

길게 하품을 하며 기지개를 켰다. 서늘한 밤 공기에 살갖에 좁쌀같이
도돌토돌 하게 소름이 돋아났다.   

타닥. 타다닥.

나는 눈 앞에서 타오르는 불길을 향해 손을 뻗었다. 따뜻하다....

 "엄마얏!"

그러나 불의 온기를 제대로 느끼기도전에, 나는 거친 손에 덜미를 잡
혀 하염없이 뒤로 끌려가는 신세가 되고말았다. 이 달의 근황은 어디 
를 가도, 누구를 만나도 그저 수난의 연속이군....

 "에휴..."

자연스레 입에서 한숨이 흘러나왔다. 나는 고개를 들어 하늘을 올려다
보았다. 맑고 높고 ..그리고 검은 하늘. 그 안에, 여느 때 보다 많은, 
셀 수도 없이 가득 틀어 박힌 반짝이는 무리들. 

 '저게 북극성이었던가? 에잇, 알 게 뭐람...' 

나는 바닥을 휘저어 자그마한 돌 하나를 집어들었다. 

탁 -

 '동그라미. 동그라미. 동그라미....'

그러나 기대했던 파문은 그려지지 않았다. 그저 단단한 흙 바닥을 서 너
번 구르다 힘없이 멈출 뿐 이었다. 나는 다시 그 옆의 돌을 주워 아무렇
게나 던져버렸다. 다시, 또 다시.

 "휴우........"

무릎 사이에 얼굴을 파묻고 땅이 꺼져라 한숨을 내 쉬었다.    

 "먹어."

아까부터 이리저리 분주하게 움직이던 녀석이 그제야 볼일을 다 끝냈던지 
나에게로 다가와 작은 그릇을 건넸다.  나는 머리를 수그린 채로 손만 비
죽 내밀어 그것을 받아들었다. 모든것이 다 귀찮기만 했다. 하긴, 무엇인
들 기쁘게 와 닿겠는가. 결국 나는 손에 들려진 물체를 그냥 발치에 내려 
놓고 주머니를 뒤적였다. 

 "안 먹을거야?"

담배 한 개피를 꺼내 물고 불규칙하게 일렁이는 불꽃으로 시선을 돌렸다.

 "입에 안 맞더라도 먹어 두는 것이 좋을 텐데."

나는 그가 구석으로 치워 놓은 모포를 질질 끌고 모닥불 가까이로 자리를 
옮겨앉았다. 머리에서부터 푹 뒤집어 쓰고 불가에 있으니 쌀쌀한 밤 기운
이 조금 가시는 것 같았다. 

 "그렇게 가까이 있으면 바싹 타서 재가 되어 버릴거라구."

마지막으로 남은 한 가치에 마저 불을 붙이고, 횡하니 비어버린 담배갑을 
아무렇게나 구겨 풀 숲으로 던져 넣었다.

내가 왜 이곳에 있는 것일까.

간신히 필터만 남아 차츰 불꽃이 사그라드는 담배를 바닥에 짓이겼다. 그
리고 그 작달막한 꽁초를 발치에서 타오르고 있는 불길속으로 던져넣었다.

 "흠. 난 산토스라고 해."

잽싸게 식사를 마친 그가 내 앞으로 다가와 앉았다.

 "음..좀 어려 보이긴 해도 올해로 스무살이 된 건실한 청년이지."

 "응."

그는 뜬금없이 자신을 소개하기 시작했다. 

 '너는 속 편해서 참 좋겠다...'

그러나 그의 말은 단 한 마디도 귀에 들어오지 않았다. 아니 그럴 수 가 없
었던 것이겠지. 그것들은 그저 하나의 언어라는 것만, 그가 나에게 말을 건
네고 있는 중이라는 것 만을 전달했을 뿐 귓가에서 잠시 맴 돌다 이내 흩어
져 버렸다.

 "뭐, 난 그냥 떠돌이야..."

 "응."

나는 멍하니 불꽃을 바라보았다. 일정한 형태를 지니지 않고 자유자재로 일
렁이는 붉은 흐름은 마주 앉은 그의 얼굴에 군데군데 부분적인 그림자를 만
들어 냈다. 쉴새 없이 흔들리는 천연의 조명은 그의 모습을 마치 옛 이야기 
속에서나 나올 법한 어느 귀족가의 기품있는 영식(令息)으로 착각하게 했다.  
 
 "흐음... 아니, 나 사실은 왕자야."

 "응."

아, 그랬군. 뭐, 본인이 그렇다면 믿는 수 밖에. 드래곤이라는 녀석마저 불
쑥 나타나 한 바탕 휘젓고 지나간 마당에 무얼 의심하겠는가.  설사 자신이 
창조주라 주장한 들, 한 낱 다른 세계로부터 끼어든 내가 과연 무엇을 어찌 
반박하겠는가 말이다.

 "번쩍이는 황궁에서 매일 아침마다 금은보화속을 헤엄치고 다닌다구."

 "응."

 "온 세상이 다 내꺼야."

 "응."

 "...너 나 사랑하지?"

 "응."

 "......"

 "응, 응, 응....아얏!"

나는 그의 손아귀에 얽힌 머리카락을 억지로 빼내며 고개를 들었다. 흰 자위
만이 가득 차지한 눈으로 그를 쏘아보았다. 그리고는 신경질적으로 머리카락
을 쓸어올려 귀 뒤로 넘겼다.  

 "왜 머리는 잡아 당기고 그래?!"

 "사람이 말을 하면 듣는 척이라도 해야 되는거 아니냐?"

 "대답 꼬박꼬박 해 줬잖아."

나는 입술을 비죽거리며 톡 쏘아붙였다. 

 "호오.. 그래, 날 사랑한다고?"

 "웃겨."

 "응 이라고 했던것 같은데..."

이 멍청한 녀석이 왜 저런 능글맞은 웃음을 지으면서 다가오는거야.. 어라? 
이 자식, 돌아 버린거 아냐..

 "아앗! 무슨 짓이야?!"

나는 은근슬쩍 얼굴을 들이미는 그에게 한줌의 모래를 선사했다. 

 "으핫, 켁켁.."

또한 그와 함께 친절한 충고도 잊지 않았다. 

 "한 번만 더 그 역겨운 얼굴 들이 밀면 죽여버릴 줄 알아."

멀찍이서 주저앉아 눈을 비벼대는 그를 향해 코웃음을 치고, 나는 타닥거리며 
하늘로 날아오르는 작은 불똥들을 감상하기 위해 눈길을 옮겼다. 

 '대체 이게 뭐람..'

군데군데 눈에 띄이는 잡초들을 헤집어 뽑아 내던지고, 바닥의 흙을 긁어모아 
불속으로 던져넣었다. 머리카락을 쥐어 뜯으며 바닥을 구르고, 죽어라 비명을 
지르고도 싶었지만, 그런다고 무엇이 달라지겠는가. 이 우스운 현재의 상황이 
나아질 것 인가? 꿈 이라면 깨어나기를 바랄 수 밖에.

 "그거 나도 줘."

나는 모닥불을 경계로 맞은편에 앉은 그를 향해 대뜸 손을 내밀었다.

 "야, 야! 손 데! 무슨..."

그는 아슬아슬하게 불길에 닿으려는 나의 팔을 거칠게 밀쳐냈다. 
 
 "그거 그냥 치우지 말고 나도 달라니까."

내 요구를 못 들은척 하고 그냥 넘어가려 했는지, 재차 닥달하는 나의 말에 스
리 슬쩍 품 안으로 들어가던 그의 오른손이 주춤했다.  나는 그 모양이 얄미워 
입술을 가볍게 물고 그를 흘겨보았다. 그러자 그는 멋적은 듯, 뒷 머리를 긁적
이며 예의 그 물건을 건네주었다. 

 "흥."

나는 그의 어리숙한 표정에 콧바람을 날려주고, 받아 든 수통의 마개를 열었다. 
그러자 후각에 닿아오는 그 자극적인 향취에, 심란했던 마음 한 구석에서 부터 
점차 여유가 피어 오르기 시작했다.  

 "꿀꺽..꿀꺽.. 캬하~"

센스있게 원샷. 

두번째로 맛 보는 것 이지만 여전히 한 군데도 흠을 잡을 수 없는 명주(銘酒)
였다. 찬사를 아낄 필요가 없었다. 나는 술의 품질과 그 가치에 관해 극구 칭
찬을 하며 병을 돌려주었다.

 "헉! 또 다 마셔 버렸잖아, 제길!"

그러자 되돌아온 술병을 이리저리 기울여 본 후, 그는 나를 노려보며 이를 갈
았다. 

 "아훔. 뭘 그런 걸 가지고.."

 "으아.. 이게 어떻게 구해 온 술인데! 또 다시 마을까지 가려면 이틀은 남았
 다구.. 정말 넌.. 으이구!!"

그는 값 비싼 도자기를 다루듯 수통의 표면을 더듬으며 불만을 터뜨렸다. 

 "흐응.. 그럼 내가 더 좋은 술을 구해다 줄 테니, 그거 나 줄래? 나 그 병 
 마음에 드는데.."

 "됐다, 됐어. 제길.."

키득. 그놈 참, 보면 볼 수록 귀엽네..

 "뭐 싫으면 어쩔 수 없는거지. 자고로 콩 반 쪽이라도 나눠 먹으라 했거늘, 
 더 이상 치사해지지 말고 그냥 모른척 해."

 "하, 이건 나눠 먹는 게 아니고 강탈이라고, 강탈.."

나의 충고를 순순히 받아 들이지 못하고, 즉각 터져나오는 그의 불평에 나는 
혀를 차며 고개를 저었다. 짧은 한숨을 지어 잠깐의 여유를 둔 다음, 입가에     
희미한 미소를 띄우고 그를 올바르게 이해시키키 위해 천천히 입을 열었다.

 "너 지금 내 말을 잘 못 알아 들은 거 같은데 말야..내 뜻은 그 병 마저 빼
 앗기고 싶지 않으면 그냥 가만히 있으라는 이야기였어. 그 거, 네 나름대로 
 사연이 있는가 본데, 잃고나면 섭섭하잖아."

옆에 앉아 있었다면 등을 다독여 주었겠지만 거침없이 타오르는 불길에 가로
막힌 탓에, 나는 그저 하늘의 별무리를 보며 얄밉게 이기죽거렸다. 

 "쳇."

이번에는 어찌 잘 받아들여졌는지, 그는 머쓱히 나의 시선을 피하고는 쥐고 
있던 사각의 병을 조심스럽게 품 안에 갈무리했다.  


 "흐아-암."

나는 근질거리는 손을 주무르다 근처에 있는 나뭇가지를 주워 들었다. 그리
고 바닥을 고른 다음 작은 원에서부터 시작해 동그란 달팽이를 그리기 시작
했다.  끊어지지 않는 원과 원. 끝이 존재하지 않는 연속적인 곡선의 흐름.   
둥글게 둥글게 가지를 쥔 손을 움직였다. 

 "쩝. 어차피 먹은거니 뭐 할수 없고, 대신 술 값은 해라."

 "응. 여기."

나는 완만하게 움직이던 손을 멈추게 한 작은 돌멩이를 파 내어 그의 손에 
올려 놓았다.

 "......"

 "부족하면 하나 더 줄게."

모래 바닥에 두개의 원을 더 그렸을 때 다시 등장한 돌멩이도 파 내어 마저 
쥐어 주었다. 

 "왜, 모자라?"

나는 그의 부들부들 떨리는 손을 보다 고개를 들었다. 미간도 좁은데다가 눈
동자마저 가운데로 몰리니 참으로 가관이었다. 
  
 "키득.. 흠냐.. 묻고 싶은게 뭔데?"

동그랗게 커진 그의 눈동자에 시선을 맞추고 질문했다. 그러나 이리 저리 산
만하게 움직이는 손을 굳이 멈추지는 않았다. 그 사이 나의 발치에는 각양각
색의 도형이 난립하고 있었다. 

 "술 값을 하라며."

나의 말투가 맘에 안 든다는 것인지 아니면 무슨 다른 불만이 솟았는지, 그는 
어딘가 동요하는 기색을 보였다. 나는 오물거리는 그의 입에서 튀어나올 말을 
기다리며 금방 그린 원 안에 다시 작은 삼각형을 그려넣었다. 이윽고 십 여분
을 뜸 들인 후에 그가 던진 첫 번째 질문은 안타깝게도  나의 예상에서 한 치
도 벗어나지를 못 했다.

 "넌 이름이.. 아니다. 도대체 왜 넌 볼 때마다 길 바닥에서 퍼질러자고 있는
 거냐?"

 "냠..."

쯧, 그래도 처음에는 레이디 어쩌고 하더니만, 이제는 아예 내키는 대로 지껄
이는 저 품위 없는 녀석을 좀 보라지... 술 좀 얻어 먹은 것이 그렇게 원통했
나.. 하긴, 이래서 애들을 달래는 게 힘든거라니까. 나는 조그맣게 혀를 날름 
거렸다.

 "몰라."

 "오늘도 내가 아니었으면... 헉, 모른다니.. 그게 말이 돼?"

그는 말을 하다 말고 거칠게 숨을 내 쉬었다. 그리고 무슨 헛소리를 하느냐는
듯이 다짜고짜 나를 다그치기 시작했다.

 "모른다고? 열흘 전에도 숲에서 자고 있던 걸 구해 줬더니만 그냥 사라져 버
 리질 않나. 오늘은 또 나무등치에 엎어져 있지를 않나.."

 "그걸 내가 어떻게 알어."

그럼. 내가 그 이유를 알면 길 바닥에서 늑대 한 마리를 끌고 자고 있겠냐..

 "너 정신이 있기는 한 거냐? 더욱이 이곳은 드래곤의 영지라고. 언제 괴물들
 이 나타나 설치고 다닐지 모르는 위험한.."

 "글쎄, 나도 모르겠다니까!"

나는 갑자기 울컥 하는 기분에 신경질적으로 소리를 질렀다. 그러자 나뭇가지
를 쥔 손에 힘이 들어가 가느다란 가지가 툭 부러져버리고 말았다. 짜증이 밀
려들었다. 그러자 공연히 심술이 솟았다.

 "그런데 산토스인지 치토스인지, 너 말야. 너 왜 자꾸 반말이니?"

 "헉..-_-"

 "너 스무살이라고 아까 안 그랬어? 난 스물 하나란 말이야! 내가 밥을 먹어도 
 너 보다 수 백 그릇은 더 먹었고, 술을 마셔도 수 십 잔은 더 마셨어! 듣자하
 니 약오르네.."

 "그.."

 "누나라고 해! 아니면 네 머리를 홀랑 태워버릴테니까."
 
나는 불이 붙은 굵은 가지를 하나 빼 내어 그의 눈 앞에 휘저어 보이며 위협조
로 말했다.

 "하..하..."

어이없어 하는 그를 흘겨보던 중에, 나는 무심코 수풀 안쪽에서 일렁이는 기이
한 공기의 흐름을 잡아챘다.  익숙하지 않은 무형의 파동에 온 몸의 신경이 들
쑥날쑥 반응을 나타내기 시작했다. 낯 설고 엉뚱한 무언가가 나를 지켜보고 있
는 것 같았다. 

 "거기 누구얏!"

나는 시선이 품어나오는 방향으로 손에 들린 가지를 냅다 던졌다. 허공을 날아
오른 가지는 신 들린 듯 환하게 타오르며 주변을 환하게 비추어 냈다.  
    

타악-

이윽고 둔탁한 파열음과 함께 숲의 안 쪽에서 시뻘건 불길이 화르륵 솟아올랐다. 
나는 체내에까지 암습해오는 불길함에 그를 돌아보았다.
 
 "응?"

그러나 잔뜩 치켜 올라간 나의 눈썹과 일그러진 입가에서 터져나온 다급한 말투
에 대한 그의 반응은 고작 '응?'이었다. 나의 눈부신 예리함에 감탄하기는 커녕 
뭐가 지나갔느냐는 식으로 고개를 슬쩍 들어 올리는게 전부였다. 잽싼 행동력을 
칭찬 해 주지는 못 할 망정,  그는 못 볼 것을 본 사람처럼 눈을 동그랗게 뜨고 
나를 쳐다보았다.

 "에이씨.."

나는 의아한 표정의 그를 제쳐두고, 모닥불 틈에서 서둘러 다른 가지 하나를 빼 
내어 손에 쥐었다. 그리고 나서 붉은 기운이 거세게 번져가고 있는 방향으로 몸
을 틀며 신경질적으로 소리질렀다.

 "다..당.. 장 나오.. 지 모..못해해해...!"

담담하게 말 한다고 한 것 이었음에도 불구하고, 나의 혀는 여지없이 단어 사이
를 툭툭 끊어 먹고 있었다. 어느 새 나의 어깨는 긴장감으로 뻣뻣하게 굳어있었
고 부들부들 떨리는 손의 움직임에 따라 그에 걸린 마른가지의 불꽃도 마구잡이
로 흔들리고 있었다. 

 "빠..빨..리..저..정체르르를..드드.."

당장 너의 정체를 드러내지 않으면 가만 두지 않겠다....

본디 내가 하고 싶은 말은 그것이었다. 악을 응징하는 정의의 용사처럼 말이다. 
불시의 기습을 눈치 챈 뛰어난 검사가 윤기있는 머리카락을 흩날리며 여유만만
한 웃음을 띄고 적이 있는 위치를 향해 우아하게 날리는, 바로 그 대사를 하고
자 했던 것이었다. 그러나 현실은 그리 마음 먹은대로 따라 주는 것이 아니지.

 "꺄악-!"

그 때였다. 느닷없이 귓전을 때리는 날카로운 여성의 비명과 동시에 거세게 번
져나가던 붉은 기운이 점차 우리가 야영을 하고 있는 방향으로 움직여 오기 시
작했다. 

 "뭐..뭐야?!"

그러자 그제서야 그는 바위에 아무렇게나 기대어져 있던 길다란 물체를 집어들
고 일어섰다.  
 

__________________________________________________________________________

격투신은 어떻게 써야 할까요 -_-
걍 주먹을 날리고 걷어차는 거면 좋겠는데.. 괴물들은 어케
싸우나요. 칼은 또 어찌 쓰나요. 자료부족이어요. 흑흑.
다음편이 늦어지면 넷서핑하다 정보의 바다에 빠져 죽은 줄 아셔요.
...그나저나 칼은 역시 동양의 검이 우아합디다. 그 서슬이 퍼런 -_-

『SF & FANTASY (go SF)』 86149번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 15                                       
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/04/28 07:38    읽음:143 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라! ^^

3. 이기(利己)와 자기애(自己愛) (5)


 "저..저거 뭐야...?"

 "글쎄."

그와 내가 찰나의 대화를 나누고 있는 동안에도 그 거센 불길은 시시각각
으로 거리를 좁혀 오고 있었다. 한 가지 이해 할 수 없는 사실이라면, 그 
불덩이가 천연의 숲을 가로 질러 현란하게 전진을 하고 있음에도 그 주변
의 나무는 전혀 잠식 당하지 않는다는 것이라 할까.

 "비켜."

그가 나를 거칠게 밀어제쳤다. 나는 엉겁결에 손에 들고 있던 불 붙은 가
지를 떨어뜨리며 그대로 바닥에 나동그라지고 말았다. 급작스런 동작으로 
인해 주변에서 일어난 흙 먼지가 시야를 가렸다.  게다가 그에게 떠 밀려 
넘어질 때 손을 잘못 짚었는지 오른쪽 손목이 시큰거렸다. 

 "흥. 별거 아니잖아."

머리 위에서 들려오는 그의 차가운 목소리에 손목을 주무르며 뒹굴던것을 
멈추고 정면을 바라보았다. 

 "헉...!"

그 사이 미지의 불덩이가 바로 맞은편에서 넘실거리고 있었다. 나는 동공
을 크게 열고 마주한 불길을 뚫어져라 응시했다.  그러나 나의 눈에 비친 
그것은 더 이상 정체를 알 수 없는 화구(火球)가 아니었다. 그것은... 

 "너도 편하게 죽는것이 좋겠지."

 "안돼!!!"

나는 목을 쥐어짜내어 있는대로 비명을 지르며 무작정 그의 앞으로 달려
들었다.

 "이런, 미친!!"

그의 입에서 거친 음성이 터져나옴과 동시에, 눈 앞에 푸른 섬광이 스쳐 
지나갔다. 근원을 짐작할 수 없는 날카로운 바람이 뺨을 거칠게 훑고 불
어 들어왔다. 머리를 묶고 있던 고무줄이 허무하게 끊어지며 머리카락이 
사방으로 휘날렸다.

시간의 흐름이 멎어 버린 것 같았다.

빛, 그리고 바람.

귓가를 울리는 기이한 진동이 멎고, 나는 찔끔 감았던 눈을 떴다. 그러나 
즉시, 섣부른 행동에 대한 후회가 하염없이 밀려들었다. 이미 한 번 벌어
진 입은 다시 다물어 질 줄을 몰랐다. 

 "크...카...카...."

서슬이 시퍼런 쇳 조각이 목 언저리에서 파르르 떨리고 있었다.  대략 세 
자 가량의 검날이 정확히 경동맥 부근에서 멈추어져 있었다. 그 간격이 1
밀리미터 정도나 될까. 나는 혹여나 그것에 베일세라 입안에 가득 고여가
는 침을 삼키지도 못하고 숨을 멈춘 채로 멍하게 그를 바라 보았다. 그의 
전신에서 뿜어져 나오는 무시무시한 살기에 저절로 오금이 저려왔다. 

 "그..그만둬.."

그러나 부들부들 떨고 있을 수 만은 없었다. 나는 그의 험악한 눈을 어거
지로 마주하고 간신히 말을 꺼냈다. 

 "네가 원한 게 아니었나?"

그의 입꼬리가 묘하게 올라갔다. 그것을 과연 미소라 부를 수 있을까. 그
의 눈이 나에게 조소를 보내고 있었다.

 "무..무슨..."

그러나 도무지 영문을 모르겠다는 듯 극구 부정하는 말과는 달리 잘 벼려
진 은청색의 칼날은 나의 표정을 그대로 담아냈다. 모호한 눈빛. 나 자신
도 마음에 들지 않는, 나 자신도 끔찍해 마지 않는 저 애매한 눈동자. 나 
조차도 나를 타인이라 믿게 만들어 버리는 이 빌어먹을 이중성. 그래..뼈
에 사무치게 깨닫고 있지.

 "나..난.."

그러나 모든 말들은 혀 끝에서만 맴 돌 뿐이었다. 

 "흐응."

우리는 서로의 눈을 뚫어져라 응시할 뿐 이었다.  허나 이윽고 그는 알 수 
없는 웃음을 지으며 칼을 거두어내렸다. 나는 순식간에 긴장이 와해(瓦解)
되는 바람에 다리에 힘이 풀려 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 머릿속이 
텅 비어 아무런 생각도 떠오르지 않았다.  
  

 "대단하십니다."

난데없이 등뒤에서 낯선 목소리가 들렸다. 마른 잎이 부스러지며 일정하게 
바스락거렸다. 

 "?"

나는 주춤거리며 고개를 치켜올렸다. 그러자 곧 머리위에서 새로운 목소리
의 주인공을 발견할 수 있었다. 그저 숲 이어야 할 그 곳에는 감겨있는 것
인지, 뜨여있는 것인지 구분이 가지 않는 반달형의 눈이 나를 내려다 보고 
있었다.

 "엄마야!"

나는 성급히 일어서려다 그만 중심을 잃고 흙바닥에 얼굴을 파 묻었다. 

 "에퉤퉤.."

입 안으로 들어온 깔깔한 모래를 뱉어내고 앞치마에 손을 문질렀다.

 "우선은 급한 불 부터 끄고 보지요."

발 끝까지 오는 긴 후드를 푹 뒤집어 쓴 그 자(者)는 성급히 발걸음을 돌
렸다. 

 "으핫!"

맙소사... 그렇다. 

두 자 가량 떨어진 곳에서 그 불덩이는 아직도 시 뻘겋게 타오르며 정신없
이 꿈틀대고 있었던 것이다. 나는 붉게 달아오른 얼굴을 뒤로하고 그를 쫓
았다. 괴물? 무지(無知)에의 공포? 차라리 그랬으면 훨씬 나았으리라.  앞 
뒤 가리지않고 멍청하게 일을 벌이고 난 후에 깨달은 상황은 참담했다. 내
가 일으킨 일의 결과는 미친듯이 불에 타고있는 한 여자 아이를 보며 어쩔 
줄 몰라 발을 동동 구르는 것이었다. 겁 없이 칼 날 앞에 뛰어들기도 하고 
말이지.
 
 "존재하는 자이며 존재하지 않는자, 창조(創造)의 업을 이어 멸(滅)의 의
 지를 보이니, 사라져라."

나는 그자의 손 끝에 시선을 고정시켰다. 기이한 울림을 동반한 낮게 깔리
는 저음이 끝나기가 무섭게, 거세게 타 오르던 불길이 순식간에 사그라 들
었다. 바람에 흩어지는 한 꺼풀의 연기처럼 가볍게 흩어졌다. 

 "신성마법이군. 사제..였는가?"

산토스가 말했다. 그는 어느 새 팔짱을 끼고 바위위에 여유롭게 걸터 앉아 
있었다. 나는 그의 그런 여유를 이해할 수가 없었다. 

 "끄..끝이야?"

재빨리 그 어린 여자 아이에게로 다가가며 물었다. 나는 고개를 숙여 아이
의 심장에 귀를 대었다. 

 "아..안 들리잖아.."

힘 없이 늘어진 그녀의 오른손을 거칠게 들어 올려 맥을 짚어보았다. 그러
나 아무런 파동도 느껴지지 않았다.  피부를 통해 손 끝에 전해져야 할 혈
관의 떨림이 없었다. 

 "주...죽은거야?"

그녀의 팔을 잡고 있던 나의 손이 미세하게 떨리기 시작했다. 후드에 가려 
그자의 표정이 잘 보이지 않았다.  그러기에 그자의 얼굴에 길게 드리워진 
그림자가 더욱 불안함을 불러 일으켰다.  나는 아이의 손을 뿌리치고 그의 
옷 깃을 거칠게 잡아챘다.

 "다.. 당신 사제라며. 살릴 수 없어? 그..채..책에서 보면 뭐라 뭐라하고 
 나면 죽었다가도 깨어나던데. 응? 할 수 있는 거지? 그렇지? 이 봐, 응?  
 듣는거야? 왜 죽은 사람도 살리고 그러잖아. 응? 별거 아니 잖아? 그렇지? 
 대답 좀 해봐.. 응?!"

 "글쎄요."

지나칠 정도로 흥분해서 두서 없이 늘어 놓은 말들에 반해 나에게 돌아 온 
상대의 반응은 극히 간단한 한 마디였다. 그것도 아무런 감정이 배어 있지 
않은 무미건조한 어투였다.  
 
 "글쎄요라니?!"

나는 발끈해서 쏘아붙였다. 눈 앞에서 맥없이 사라졌던 불꽃이 이번에는 나
에게로 옮겨 붙은 것 같았다.

 "요즘은 신의 권능이 약해진 터라.."

그러나 그 사제는 별 거 아닌 농담이라도 하는 양 뒷 머리를 긁적이며 가볍
게 대꾸했다.

 "무슨 대답이 그래! 지금 장난해?! 아까 불 끈것 처럼 또 해보란 말야..응?!"

화가 났다.
그냥 마구 화가 나서 돌아버릴 것 같았다. 나는 그의 후드 자락을 잡고 흔
들어댔다. 필요 이상으로 민감하게 반응하고 있었을런지도 모른다.

내가 왜 흥분을 하고 있는 것 일까. 고작 어린 애 하나가 재수없게 죽어 버
린 것 뿐인데. 어차피 누구나 한 번은 죽는건데..갈 길을 조금 서둘렀을 뿐 
인데..

 "저 아이.. 살릴 수 없는 거야? 부탁할게.. 어떻게 좀 해봐..응?"

급기야 나는 애원하듯 그에게 매달렸다.

 "병 주고, 약 주고. 골고루 하시는군요."

그러나, 곧 바로 이어지는 그 사제의 냉담한 말투에 나는 아무런 대꾸도 할 
수가 없었다. 

그래. 
내가 태웠지.
몰래 숨어서 쳐다 보길래 심술이 나서 불 쏘시개를 던져 버렸어.
괴물인 줄 알았거든. 몬스터 하나 잡고 영웅 좀 되어 볼까 했어.
아하하하...

웬지 눈물이 나올 것 만 같았다.  속이 울렁거렸다. 머릿속에 떠 오르는 것 
이라고는 하나같이 어이 없고 덧 없는 것들 뿐이었다. 마음속이 텅 비어 아
무런 생각이 없었다.   

나는 어느 새 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 고개를 돌렸다. 한 명 이라도 보다 
나은 지원군을 요청하기 위함이었다. 

 "자업자득이지."

그러나 어디선가 흰 천을 꺼내 칼날을 섬세하게 닦아내고 있던 산토스는 아
니꼽다는 듯이 나를 흘끔 쳐다보고는 냉소적으로 말했다. 그리고 다시 날을 
문지르기 시작했다.

무어라 할 말이 없었다. 바보가 되어 버린 기분이었다. 손 안에서 사제의 두
툼한 옷자락이 이리저리 구겨졌다. 알게 모르게 땀이 배어 나와 어느덧 축축
해진 천 조각이 끈끈하게 엉겨 붙었다. 치워버리고 싶었지만 그럴 수가 없었
다. 이것마저 놓아버리면 이 상황이 그대로 각인되어 남을것만 같았다. 나는
아무 말도 하지 않고, 아무런 생각도 떠올리지 않으며 공허한 눈으로 소녀의 
주검을 바라 보는 것이 전부였다. 
  
그렇게 얼마나 지났을까.

 "방법이 아주 없는 것도 아닙니다만.."

넋을 놓고 멍청하게 앉아있던 나는 머뭇거리는 사제의 말에 퍼뜩 정신이 들
었다.

 "정말이야?!"

다급한 나머지 사제의 코 앞에 얼굴을 세차게 들이밀며 비명에 가까운 소리
를 질렀다.

 "쿡..킬킬.."

그러자 누워서 자고 있는 줄 알았던 산토스가 작게 낄낄거렸다. 

 "흠.. 신이 세상을 창조하신 이래, 자고로 일에는 대가(代價)가 따르는 법 
 입니다."

 "몰라, 몰라. 뭐야, 할 수 있어?"

 "흠흠..  나의 위대하신 신께서는 태초에 무(無)에서 유(有)를 창조하시고 
 어둠에서 밝음을 이끌어 내시는.."

 "아아, 몰라 몰라. 잔소리는 집어 치우고, 그 방법이라는게 뭔데?"

사제의 어물쩡 거리는 논설에 답답해진 나는 끌어 오르는 흥분을 간신히 누
르고 그의 옷섶을 흔들어대며 다그쳤다.

 "살리는 거죠, 뭐."

 "......"

이게 말 장난을 하네...

 "흠흠.. 쉽게 말하면 그렇다는 것이고..중요한 것은 지금 시도하려는 일이 
 워낙에 엄청난 것이니 만큼 그에 따른...대가가.."

 "그..그게 뭔데..." 

자꾸 대가 운운하는 것을 보니 뭔가 굉장한 것인가 보다. 나는 웬지 조심스
러워져서 모기만한 소리로 조그맣게 우물거렸다.

 "그건 차차 말씀 드리기로 하고.. 자, 어쩌시겠습니까?"

제일 중요한 문제인 것 같았는데 어째 은근 슬쩍 넘어 가려는것 처럼 보였다. 
그러나 어딘가 찝찝한 기분이 들긴 했어도 달리 별 수가 있겠는가.  나는 곧 
머리를 두 어번 흔들어 잡념을 떨쳐 내고 그에게 대답했다.

 "뭐든 일단 해 봐. 어차피 내가 자초한 일이니까."

아아.. 내가 남을 위해 희생 따위를 할 사람이 아니었는데.. 일이 왜 이렇게 
흘러가는 거지. 

 "좋습니다."

그의 진지하게 가라 앉은 차분한 목소리를 듣자니 심장이 두근거리기 시작했
다. 불현듯 설레임과 비슷한 감정이 일었다.

사제가 조심스럽게 한 걸음을 옮겨 누워있는 어린아이에게로 다가갔다. 그는 
오른손을 들어 슬며시 그 소녀의 왼쪽 가슴에 올려 놓았다.

 "흠.. 아직은 미숙하군요. 흠흠.."

능력이 부족하다는 것인가.. 뜬금없는 그의 말에 고개를 갸웃거렸다.

 "무(無)에서 유(有)를 창조하신 자, 어둠에서 밝음을 이끌어낸 자.."

사제의 맑고 청아한 음성이 조용한 공간에 서서히 퍼져 나갔다. 그러자, 그의 
신체에서 형체를 알수 없는 희뿌연 기운이 스물스물 흘러나오기 시작했다. 발
치에서 부터 피어오르는 안개와도 같은 공기의 흐름은 이윽고 한 덩어리의 유
동체로 승화한 듯 조금씩 무리지어 그의 오른손으로 모여들고 있었다.

 "...생명을 흩어 주시고 의지를 거두어 주시는 분,  창세(創世)의 업에 의거
 (依據)하고자 하니..."

어..엄청 복잡한 주문이네.. 무슨 말이야 저것은..

 "....뜻대로 하소서."

헉... 뭐, 뭐야 지금. 뜻대로 하라니.. 나는 비명이 목구멍까지 치솟는바람에 
어거지로 입을 틀어 막아야 했다. 

젠장, 성공해라.. 제발..
뭐든 좋아..
깨어나.
살아.

그 때였다.

그의 손에 모여든 기운이 일시에 폭발을 하기라도 하는 듯, 엄청난 섬광이 그
와 소녀의 몸을 감싸고 터져나왔다. 대.. 대단하다!! 눈 앞에 펼쳐 진 장면은 
그 야말로 태어나서 평생을 걸쳐도 한 번 볼까 말까한 장관이었다. 두 사람을 
감싸고 도는 수 천, 수 만의 작은 빛의 무리들에 눈이 부셔 제대로 시야를 확
인하는 것 조차 불가능했다.

 
________________________________________________________________________
 

자꾸자꾸 늘어집니다. 왜 이럴까...흑흑
급박한 상황 전개와 빠른 진전이 되어야는데.
하이고.. 완결은 언제할꼬 -_-


『SF & FANTASY (go SF)』 86330번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 16                                       
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/04/29 19:24    읽음:140 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라! ^^

3. 이기(利己)와 자기애(自己愛) (6)


빛.

그 외에 달리 표현할 말이 떠오르질 않았다. 나의 짧은 어휘력에 통탄을 
금할 수가 없었다. 어찌 되었든 그것은 밝게 빛나는 작고 작은 입자들이 
무리지어 어린 아이의 몸을 감싸고 있는 모양이었다. 시각에 와 닿는 강
렬한 자극에 눈이 부셨지만,  바로 앞에서 전개되고 있는 기이한 상황을 
그대로 놓치고 싶지는 않았다. 그들은 마치 영화를 보듯이, 조각조각 분
해된 한 컷 한 컷의 필름처럼, 그렇게 나의 뇌리에 각인되고 있었다.

 "이..이제 된 거야?"

소녀를 뒤 덮은 빛이 서서히 사라지자 시야가 다시 어두워졌다. 나는 조
심스럽게 사제의 얼굴을 올려다 보며 물었다.

 "글쎄요."

그의 대답에 나는 두근거리는 심장을 부여쥐고, 추욱 늘어지려는 어깨를 
끌어올렸다.

바삭.

가까운 곳에서 조그마한 파열음이 들렸다.

 "에?"

머리에서 부터 발 끝 까지 긴장감으로 중무장을 하고, 나는 머뭇거리며 
소리가 난 방향으로 한 발자국 씩 걸음을 내딛었다. 

 "......."

나는 발치에 얌전히 누워 있는 소녀를 지긋이 내려다 보았다. 좀 더 가
까이 다가가서 손을 쥐어 보고 싶었지만,  웬지 몸이 뜻대로 움직여 주
지를 않았다. 어딘가 깊은 곳에서 부터 일고 있는 알 수 없는 거부감이 
더 이상의 나의 행동을 틀어막고 있었다. 

꿀꺽..

입안에 고여있는 침을 삼켰다. 식은땀이 주르륵 흘렀다.  알게 모르게 
떨리고있는 사지를 굳은 의지로 쓰다듬고, 나는 천천히 바닥에 쪼그리
고 앉았다. 

 "얘.."

나는 손가락 끝으로 소녀의 볼을 슬쩍 건드렸다. 머리를 기울여 아이
의 심장에 귀를 갖다 대었다. 미세하게 들려오던 파동이 점차 규칙적
인 리듬을 반복 해 나갔다. 어린 여자아이의 조그맣고 보드라운 볼이 
불그스레하게 물들기 시작했다.

 "휴...휴우....."

자연스레 한숨이 터져나왔다. 물론 안도의 한 숨이었다. 그러나 안심
이 되기도 하고 어딘가 찝찝하기도 한 종잡을 수 없는 기분이었다. 

 "내일 오전이면 깨어날 것입니다."

나는 사제를 돌아 보았다. 천군만마(千軍萬馬)를 얻은 것 같았다. 귓
전을 울리는 그의 침착한 목소리에, 나는 뭉클하게 솟는 야릇한 감정
에 휩싸여 그 손을 부여잡고 흔들어 댔다. 

 "정말이지 사제라는 건 대단한 거구나. 그치?"

나는 그에게 감사를 표하며 고개를 돌려,  나와 공감할 수 있을 만한 
상대를 찾아 동의를 구했다.

 "흥..."

그러나 동의는 커녕 불가에 아무렇게나 누워있던 산토스는 코 웃음을 
치며 그저 고개만 까딱거렸다. 그의 그런 행동에 괜스레 미안함이 들
어 머리를 쓸어넘기며 사제의 얼굴을 마주 보았다. 그러나 의외로 그
의 입가에는 기묘한 미소가 그려져있었다. 

 "......"

눈 부신 생명의 술(術)을 보았음에도 불구하고, 어딘가 석연치 않은 
구석이 있었기에 문득 묘한 생각은 들었지만 그 말이 차마 입밖으로 
나오질 않았다. 결국 나는 사제와 산토스의 표정을 번갈아 바라보다 
쓰러진 소녀에게 모포를 덮어주고, 다시 모닥불 앞에 다가와 앉았다.

 "이게 그 말로만 듣던 신성력이라는것인가? 죽은 사람도 가뿐히 살
 려내고... 대단하군."

 "파하하하핫...."

사제에게 감탄 어린 찬사를 건네며 악수라도 해볼까해서 손을 내 밀
었을 때, 뒤쪽에서 호탕한 웃음 소리가 터져나왔다.

 "왜 웃어! 나.. 난 여기가 처음이라서 흠흠.. 잘 모른단 말이야."

나는 더듬더듬 변명을 했다. 뭐가 우습다고 그러는지, 원. 느닷없이 
나의 경건한 표정을 손가락 질 하며 웃어대는 산토스 녀석이 그렇게 
얄미울 수가 없었다. 

 "큭큭큭..아하하...저 바보."

 "뭐, 뭐야! 넌 마법 처음 봤을 때 안 놀랐냐! 쳇.."

웬지 얼굴이 화끈 달아올랐다. 나는 붉어진 얼굴을 감추려 고개를 수
그린 채로 조그맣게 읍조렸다. 

 "뭐가 뭔지 하나도 모르겠네..."

누가 들을지도 모르는 말들을 혼자 중얼거리며,  어색한 분위기를 무
마시키고자 손 장난을 하기 시작했다. 바닥에 깔린 약간은 거친 흙을 
모아 작은 모래성을 만들어 볼까 하는 생각이 들었다. 그래.. 모래를 
쌓고  봉우리에 나뭇가지를 하나 세운 다음 손으로 조금 씩 긁어내는 
놀이가 있었지. 나는 절묘한 각도를 이루며 차츰 높아져 가는 모래탑
에 온 정신을 쏳아부었다. 

 "자, 그럼 거래는 확실해야 하지 않겠습니까?" 

그러나 얼마 지나지 않아 등 뒤에서 들려온 목소리에, 나는 분주하게 
흙을 긁어 모으던 손을 멈추어야 했다.  

 "흠?..무슨?"

내가 눈을 동그랗게 뜨고 부연 설명을 요구했음에도, 나에게 돌아 온 
것은 한심하다는 듯 작게 반달을 그린 네 개의 눈동자였다.

 "시치미를 떼셔도 통하지 않습니다."

사제가 얼굴 가득 능글맞은 웃음을 띄우고 나의 코 앞에 얼굴을 불쑥 
들이밀었다.

 "원하는 것을 손에 넣지 않으셨습니까."

 "......."

 "신의 하릴없는 의지에서 파생된 사랑스러운 자녀라고는 하나, 결국
 은 나약한 인간의 육체에 안주하고 있는 가엾은 일개의 종에 지나지 
 않는 저로서는.." 

아.. 그래 대가를 치루어야 한다 했지. 그런데 구구절절.. 대체 뭐라
는 거야..

 "...신이 주신 고귀한 생명을 헛되이 버릴수야 없지 않겠습니까. 이 
 험난한 세상을 지혜롭게 헤쳐나가는 것이야 말로 고귀한 그 분의 의
 지를 따르는 것이라 아니 할 수 없기에..." 
 
헐.. 저 말들이 다 어디에서 나오는 걸까..
 
느릿느릿 움직이는 그의 입술을 응시하며,  조금씩 밀려 드는 두통에 
나는 관자놀이를 지긋이 눌렀다. 책을 읽어 나가듯 거침 없이 쏟아져
나오는 말들이 마냥 신기하기만 했다. 

 "세상을 창조하신 이래 신이 말씀하시기를,  얻는 것이 있으면 잃는 
 것도 있는 법. 무릇 모든 일에는 그에 따른 정당한 대가를 치루어야 
 하는.."

 "그.. 대가..라는 게 그러니까.. 그런 의미..였어?"

나는 또다시 하염없이 길어지려는  그의 잡설을 중간에서 잘라버리며, 
그의 표정으로부터 주먹구구로 읽어낸 것이 진정 그의 의도가 맞는가 
확인하고자 했다.

 "쿡.."

닥쳐오는 불안감에 심하게 더듬거리는 나의 말투가 우스웠던지 얌전히 
누워있던 산토스가 그 새를 못 참고 작게 웃음을 터트렸다.

 "자고로... 생명체라는 것은 그를 유지하기 위해 다량의 에너지를 필
 요로 하기 때문에 힘의 원천을 얻기 위해서는..."

나는 오른손을 들어 그의 말을 제지했다. 그 길고 긴 문장들속에서 찾
아낸 결론이라.. 어이가 없었다.  나는 주먹을 쥐고 가볍게 이마를 두
드리며 말했다.

 "그 대가라는 것이 신의 사제가 금단의 술(術)이라던가 하는 그런 것
 을 행하는 조건으로 수명을 깎아 먹게되는.. 그러니까 아, 왜 흔히들 
 그러잖어.  그런 숭고한 희생에 뒤 따르는 안타까운 것이 아니었다는 
 말이야?"

 "상당히 유머러스하십니다."

사제의 웃음기 어린 말에 눈앞이 아득해지려는 것을 억지로 참아 내며 
다시 물었다.

 "그러니까 당신과 나.. 사이의 거래에 대한 대가라는 거야?"

남은 예상치 못한 방향으로 흘러가는 상황에 머리가 아파 죽겠구만, 이 
사제라는 작자는 여전히 반달형의 눈을 한 채  무언가 만족스러운 듯이 
싱글거리고만 있었다.

 "물론입니다. 사람을 죽이는 자도 그 대가를 받는데,  하물며 그 반대
 의 경우라 해서.."   

 "에..잠깐만, 음음.."

무어라 대꾸할 말을 찾지못해 머뭇거리는 나를 보며 그가 또 다시 살풋 
미소를 띄웠다. 왜 웃는 걸까. 무언가를 생각하는 양 한참동안 턱을 만
지작거리던 사제는 이윽고 고개를 들어 단호하게 말했다.

 "백만겔로 하지요."

 "백만개라고?"

나는 행여나 내가 잘못 들은 것이 아닐까 하여 눈을 땡그랗게 뜨고 되물
었다. 하지만 만족스러운 대답을 얻을 수 없어 반대 편에서 수통을 들고 
데굴거리고 있는 다른 남자에게로 시선을 옮겼다.

 "야, 산토스, 뭐가 백만개라는 거야?"

 "푸훕-"

그러자 산토스의 커다란 입에서 사방으로 물방울이 튀었다.

 "개가 아니고 겔이잖아. 돈 말야."

 "그게 뭔데?"

나는 앞치마 주머니에서 손수건을 꺼내 산토스에게 던져주며 다시 물었다. 
겔은 또 뭐야..

 "거 참.. 이상하네. 너 어디 하늘에서라도 떨어졌냐?"

그런데 성실한 답변 대신, 그는 오른손 검지를 펴고 귀 언저리에서 빙글빙
글 돌리는 조잡한 제스츄어까지 보이며 동문서답을 하는것이 아닌가. 어째 
갈수록 미운짓만 골라서 하네. 이걸 그냥..

퍼억-

 "알았어, 알았다구! 쳇, 겔은 화폐 단위 잖아."

그래.. 아직도 맞아야 말을 듣는 녀석이 있지...

 "그럼 백만개면 많은거야?"

 "휴우.. 그걸 지금 말 이라고 하냐?"

산토스의 빈정거림을 듣고, 미심쩍은 얼굴로 사제를 돌아보았다. 

이게 무슨 소리인가. 지금 나더러 돈을 내 놓으라는 것인가? 일을 해 주었
으니 대금을 치루어 주어야 한다는 말인가? 하-

 "나 돈 없는데.."

나는 어깨를 으쓱해 보였다. 빈털털이임을 강조하기 위해 그의 눈 앞에서 
주머니를 뒤집어 탈탈 털어 보였다.

 "곤란하군요."

사제의 미간에 쪼글쪼글 주름이 생겨나기 시작했다. 나의 금전 상태를 그
에게 인식시키기 위해서는 보충 설명이 필요할 듯 했다.

 "저기.. 사제면은 에.. 성직자라는거 아냐?  아.. 여기서는 신관이라 그
 러나? 하여간, 그게 흠..난 보다시피 가난하기 때문에,  게다가 아직 월
 급 나오려면 열흘은 남았고.. 또.. 아, 그래. 아저씨는 사제니까 사제라
 면은 그 성직자를 말하는, 흠, 그게 그러니까.. 신의 가르침을 받들어서 
 무료 봉사라도 하는 것은.."

그러나 즉각 사제의 입에서  단 한 치의 오차도 없는 확고한 대답이 튀어
나왔다.

 "섭섭하군요. 저는 사제이기 이전에 인간입니다."

 "그건, 그게.. 음 그거는 맞는 말이긴 한데..에.."

 "그리고 제가 섬기는 분께서는 사랑스러운 자녀더러 굶어 죽으라고 하지
 는 않으셨습니다만... "

으하하.. 이 난관을 어찌 극복할꼬...............

나는 될 대로 되라는 심정으로 양 팔을 늘어뜨리고 입술을 물어뜯으며 사
제의 얼굴을 멍청하게 바라보았다.

 "아까우십니까?"

아까운게 아니라.. 아니 아깝지.. 

 "인간의 생명은 고귀한 것이지요. 일 만금을 준다고 해도 함부로 어찌 할 
 수 없는 존엄한 것이 아니겠습니까. 안 그렇습니까."

거야.. 그렇지만은..

 "그것이 당신이 조금 전에 행동으로 보여준 것이 아니었습니까?" 

 "...주고 싶어도 돈이 없다니까는.."

나는 당장이라도 뒤로 넘어갈 것 같았다. 그냥 기절해 버리고 싶었다. 개똥
도 약에 쓰려면은 없다더니,  심심하면 뻑뻑 기절해 버리던 것도 막상 다급
한 때가 되자 그럴만한 기색도 나타나지 않았다. 그저 사제의 말들 만이 한 
자 한 자 또박또박 기가막히게 귀에 들어 올 뿐이었다. 사제는 묵묵히 입을 
다물고 다시 무언가를 생각하는 듯 턱을 만지작거렸다. 그리고 잠시 후, 그
의 시선이 여전히 망설이고 있는 나를 위 아래로 천천히 훑어내렸다.

 "뭐.. 궁색해 보이기는 하는군요."

크헉-. 구..궁색해 보인다니. 비참하구만...

 "...정 그렇다면 벌어서 갚으십시오."
 
사제의 이글거리는 눈빛은 더 이상 양보할 의사가 없음을 표시하고 있었다. 
결국 나는 눈물을 머금고 그의 제안을 받아 들이기로 했다.

 "그래, 그래..."

나는 사제를 향해 고개를 힘차게 끄덕여 주었다. 뭐, 정 안되면 도망을 치던
지.. 배째라고 드러누우면 되겠지. 앞 일이야 어찌 흘러가든, 일단 무턱대고 
승락을 해 놓고보니 당장 골칫거리가 해결되었다는 생각에 두통이 한결 가라 
앉았다. 그런데 그 때였다.

 "넌 모자란거냐, 아니면 영악한거냐?"

한 동안 잠잠하기에 예쁘다고 칭찬이라도 해줄까 했더니만, 고 새를 못 참고 
산토스 녀석이 또 다시 깐죽거렸다.

 "왜, 뭐!"

 "벌어서 갚는 거 좋아하네. 백 만겔이면 너 같은 애 열 수레는 갖다 팔아도 
 버거울거다."

아주 얄미운 말만 골라서 하지.. 

 "흠..열 수레라니요. 배불뚝이 상인들에게도 미적 감각이라는것이 있을터인
 데 하물며.. 그들이 아무리 뛰어난 장사 수완을 지녔다 하더라도 신은 그러
 한 막무가내의 기적을 일으키지는 않으십니다."

저 사제는 말이 복잡해서 원 알아들을 수가 있어야....헉! ..뭐야, 뭐. 지금 
둘이 작당을 해서 내 욕을 하고 있는 거야? 이, 이봐들.. 내가 비록 꽃 미모
를 지닌 건 아니지만 그래고 눈 두 개에 코 하나, 입 하나, 귀 두개..하여간
갖출 건 분명히 다 갖추고 있다구!!

나는 죄 없는 바닥만 벅벅 긁어댔다. 그러나 이윽고,  부산히 움직이던 손을 
멈추고 산토스를 돌아보며 질문했다.

 "백만개가, 아니 백맨겔, 백.만.겔.. 아 발음도 잘 안되네. 하여간 그게 얼
 마인데?"

 "헐.."

내가 친절하게 질문을 해 주었는데 황송해 하지는 못할 망정, 이 놈이 어디
서 혀를 끌끌 차고 있는것인가, 지금.

 "맞고 대답할래, 그냥 대답할래?"

 "흠.. 1겔이면 100크린이고, 1크린은 다시 10 데인이라는 거지."

재빠르게 튀어나온 그럴듯한 답변에 나는 다시 머리를 긁적이며 질문했다.
 
 "1데인이라는게 얼만데?"

 "하..하.. 으휴. 아니다. 내가 참아야지..1 데인이면 빵을 하나 살 수 있
 을 정도란다..이 아가씨야."

뭔가 굉장히 복잡했다.  결국 나는 부지런히 손가락을 꼽으며 계산을 하기 
시작했다.

 "..에.. 그러니까..1데인이 빵 하나를 살 수 있는 정도면은.. 핑클빵이 한 
 개에 500원이고 그러면 1데인이 오백원이라고 하면.. 음..1크린은 또 10데
 인이고, 1겔이 100크린이고, 그러면 100곱하기 10은 1000이니까 1겔은 100
 0데인, 그러면 오백원 곱하기 또 천 데인 하면은..음. 으하.. 그러니까 그
 게.. 오백, 오천, 오만, 오 백만원인가? 그럼 1겔이 오 백만원에다가 백만
 겔이면...음... 헉! 오..오천억...?!"

열심히 중얼거리던 나는 대강 끝낸 계산을 통해 알아낸 금액의 액수에 그만 
비명을 지르고 말았다. 도무지 감을 잡을수도 없는 천문학적인 엄청난 숫자
에 이성이 마비 되어버리는 것 같았다. 

 "커..커헉.. 오..오처언...? 원도 아니고 어..억??????????"

 
________________________________________________________________________

3장의 제목은 이기利己와 자기애自己愛인데 우에 엉뚱하게
흘러갈꼬................ 돈이 웬수임다요. -_-

ps. santos님아. 아디 빌려줘서 고마워;
     앤드..성격 이상한 놈으로 만들어 버려서 미안해...

pps. 사제 이름 지어준 님께도 감사.. :)
       
아훔.. 작명이 젤 어렵습니다. 꼬마 여자애 이름은 또 뭐라 할까요.
그냥 캔디라고 해 버릴까나..................

『SF & FANTASY (go SF)』 86541번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 17                                       
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/04/30 23:20    읽음:129 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라! ^^

3. 이기(利己)와 자기애(自己愛) (7)


 "나 한달 월 급이 기껏해야 80만원인데.."

나는 턱이 빠지는 줄 알았다. 

 "오천억이면 평생은 커녕 수 백번의 환생을 거듭해서 죽도록 일 해
 도 다 못 채울텐데."

그 와중에도 머리를 굴려 웃기지도 않은 암산을 한 후에, 멍하니 중
얼거렸다.

 "정신이 나갔나보군. 헛소리까지 해대는걸 보니.."

순간 발끈했지만, 산토스녀석의 이죽거림 따위가 중요한 것이 아니었
다. 이 야심한 시각에 보도 듣도 못한 엉뚱한 곳에 떨어져서 과연 이 
무슨 수난이란 말인가.  신이여, 어찌 제게 이런 무자비한 시련을 주
시나이까. 이젠 그만 멈추실 때도 되지 않았습니까. 제발 저를 더 이
상 시험에 들게 하지 마옵소서!! .....나는 땅을 치며 무언의 통곡을 
하기 시작했다.

 "쇼 하는군."

 "도무지 종 잡을 수가 없는 분입니다."

 "..그.. 당신 말이야, ...이젠 좀 감이 잡히는군. 그런데 듣던 것과
 는 상당히 차이가 있는 걸?"

 "하하... 그렇습니까. 세간에 떠도는 소문이라는 것은 한낱 덧 없는 
 허투(虛套)이고 허사(虛辭)일 뿐 이지요."

 "페드로 헤르난데즈. 나이 불명, 출생지 불명, 인종 불명, 게다가 반 
 년 전에는 신도(信徒)의 자격마저 박탈당한 파문(破門)사제이고 말이
 지. 우리의 신은 참으로 너그럽기도 하군. 여전히 그 정도의 신성(神
 聖)을 지니고 있으니.."

 "저를 내 친것은 인간이니까요."

더할 나위 없이 애처롭게 울부 짖는 나를 내버려 두고, 둘은 다정하게 
마주 앉아 진지한 대화에 열을 올리고 있었다.

 "인간이라.. 하지만 아이히즈믹eyhijmik의 경전에서는.."

 "신성한 이름입니다. 함부로 입에 올릴 언어가 아니지요."

 "하하.. 하여간, 그들의 교리를 보면 인간은 신의 일부라 하지 않았던
 가?"

 "그렇습니다. 존재하는 자이며, 동시에 존재하지 않는 자.. 신은 존재
 가 아니라 흐름입니다. 거대한 흐름이지요.  인간은 신의 피조물이 아
 니라 신의 일부입니다. 생명 하나하나가 신의 거대한 흐름의 개체로서 
 유지되는 것 이라 할까요. 결국 세계를 구성하는 것도 그들이니까요."

 "거창하군."

 "하하하..."

나도 두 사람의 대화에 귀를 귀울여보려 했지만, 창창한 미래를 쑥대밭
으로 만든 막대한 양의 빚을 떠올리기만 하면 억장이 무너지는 듯 했다. 
차라리 억척스럽게 떼를 써 볼까.

 "당신네 교리라는 것에 따르면 인간에게 버림을 받았다는 것은 결국은 
 신의 일부에게, 즉 신 마저 당신을 내치셨다는 것이.."

 "교단의 주장을 말씀하시는 거군요. 그러나 그것은 논리의 비약입니다. 
 그 확연한 증거로 저는 아버지의 힘을 그대로 사용하고 있지 않습니까?"

 "흥.. 신의 정체성이 의심스럽군."

 "하하하.."

나는 그들의 언동을 주의 깊게 살피며 눈치를 보다 기회를 잡아 대화의 
중간에 끼어들었다.

 "...저기..에, 뭔가 다른 대안이 없을까...?"

 "흥.."

 "약조(約條)함을 번복하실 셈 입니까?" 

그러나 둘이 작당이라도 했는지 똑같이 얄궂은 눈빛으로 쳐다보는데에야 
버텨 낼 재간이 없었다. 공연히 억울한 생각이 들어,  나는 고개를 돌려 
바닥에 누워있는 어린 소녀를 물끄러미 바라보았다. 

 '으이구, 저 화상..괜히 나만 죽어나게 생겼네.'

머릿속은 이것저것 겹치고 뒤 섞여 어수선하기만 했다. 현기증이 일었다.  
나는 당장이라도 쓰러질 듯 연약한 소녀의 연기를 하며 사제에게 애처로
운 눈동자를 들이밀고 자비의 손길을 요구했다.

 "그와 상응하는 대안이라. 있지요. 일 대일의 교환입니다."

 "일대 일?"

 "빵에는 빵, 피에는 피라고 합니다. 당신의 생명을 제게 주십시오. 인간
 의 명은 그 가치면에서 어느것이나 평등하니까요.  자, 어찌 하시겠습니
 까?"

 "......."

아아.. 그러나, 단순 명쾌한 그의 말에 어찌 적당히 얼버무릴수가 있겠는
가. 

 "어리광을 부리실 의향이라면 번지수를 잘 못 찾으셨습니다."

 "날 잡아 잡수.."

나는 사제를 향해 혀를 삐죽 내밀어 보이고는 바닥에 발라당 누워 버렸다. 
돌돌말린 김밥처럼 온 몸에 모포를 칭칭감고 데굴데굴 굴러다녔다. 잘 마
른 가랑잎이 발 밑에 밟혀 버석거리는 소리를 냈다. 어느 덧 어두운 가운
데 동녘 하늘이 조금씩 밝아오고 있었다.


꾸르륵..
꾸륵 꾸륵..

새 소리? 
풀 벌레 소리? 

..............그럴리가 없지.

 "산토스야, 산토스야.."

나는 얼굴까지 푹 뒤집어 쓴 모포를 조금 올리고 눈만 빼꼼 내밀어 산토스
의 이름을 정겹게 불렀다. 

 "왜...."

그러나 오늘은 잠 자는 것을 포기했는지 어쩐지, 등을 돌리고 앉아 책을 읽
고 있던 그는 한 참 뒤에야 귀찮아 죽겠다는 어투로 작게 대답했다.

 "나 배고파.."

순간 그의 어깨가 미세하게 흔들렸다. 나는 모포를 슬금슬금 내리며 그의 뒷 
모습을 흘끔거렸다. 눈에 들어오지는 않을지언정, 그가 무슨 표정을 짓고 있
을런지는 충분히 짐작이 가고도 남았다.

 "배애-고오-파아....."

그러나 즉각 내가 누워있는 쪽으로 날아오는 물체에 의해, 모처럼 나의 칭얼
거림을 들을 수 있는 기회는 안타깝게 무산되고 말았다.  나는 그의 거친 행
동에 입술을 비죽 내 밀어 우물거렸다. 그리고 나서 그가 집어 던진 하얀 종
이에 쌓인 두툼한 꾸러미로 손을 뻗었다. 

 "좀만 더, 좀만 더, 좀만더 좀만더!! 오오오-"

그거 잠시 일어나기가 싫어서 온갖 게으른 짓을 다하고 있는 나 자신이 한심
스러웠지만, 그래도 나는 꾸준히 팔을 늘였다.  손 끝에 아슬 아슬하게 닿을 
듯 말 듯 한 모양새에 속이 타기 시작했다.

 "으아, 잘 좀 던지지.. 자,자! 닿아, 닿아.....오예, 나이스!!"

나는 갑자기 손 바닥에 덥썩 안긴 꾸러미를 보며 감탄해서 외쳤다. 그런데.. 

 "산토스야.. 산토스야..."

나는 점점 석상화 하는 입을 간신히 움직여 산토스를 불렀다. 입안에 침이 고
이기 시작했다.

 "왜, 또!"

아주 신경질이 벅벅 묻어나는 어조였다.

 "저기.. 나....팔이.. 늘어났어.."

 "쓸데없는 소리 하지말고 그거나 먹고 좀 자둬."

내가 지금 환각을 보고 있는가? 아니었다. 분명히 눈 앞에서 진행되고 있는일은
..그러니까 그가 던져준 꾸러미를 향해 내민 나의 오른팔이 이미 목표물을 지났 
음에도 불구하고, 계속 뻗어나가고 있었다는 거다.

 "..야.. 팔이.. 쭉쭉 늘어난 다닌까는..."

그러나 나의 칭얼거림에도 산토스는 그저 등을 돌린 채 귓볼을 긁적거릴 뿐이었
다. 그나마 사제가 나의 간절한 중얼거림을 들었는지 몸을 뒤척였다.

 "어이..."

뭐 조금 늘어난다 할지라도 내 신체의 일부분인 것은 변함이 없었던터라 전해져 
오는 감각은 그대로였기에, 나는 팔을 힘껏 휘둘러 산토스의 머리채를 잡아당겼
다.

 "대체 무엇이 불만인데 그러는.........헉"

그의 눈이 동그래졌다. 또 가운데로 몰렸다. 푸하하...덩치 큰 곰 같애.

 "뭐야 너!"

경악에 찬 산토스의 비명에 사제가 몸을 추스리고 일어났다. 사제의 눈도 동그
래졌다. 두개의 반달이 가운데로 몰렸다. 푸하하... 삐에로같아.

 "맙소사.. 주인이시여.."

우리는 모닥불을 경계로 둥글게 둘러 자리를 잡고 있었다. 나는 보시다시피 가
장 가까이에서 모포를 말고 불을 쬐고있었고, 나의 왼쪽으로 세 자 반 정도 떨
어진 곳에 사제가 몸을 기대고 있었으며,  모닥불을 경계로 그 맞은 편에는 산
토스가 등을 돌려 앉아 책을 읽고 있었다. 그 거리라면 한..2-3미터 정도될까?  
그 같은 상황에서 나의 손이 사제쪽으로 향하다가 방향을 틀어 산토스의 뒷 통
수를 후려 갈겼다고 보면 되니...하하하.. 무슨 묘기 대행진이군.

 "너..너너너...이...이...이게....그.."

산토스는 무어라 말도 제대로 못 하고 버벅거리기만 했다.

 "그러게.. 팔이 늘어 난다고 했잔어.."

그 사이에 나의 오른팔은 또아리를 튼 뱀이 고개를 쳐들 듯, 조금씩 꿈틀거리
며 자라나고 있었다.  사제가 자리에서 일어나 후드를 벗고 머리를 거칠게 휘
저으며 나를 향해 걸어왔다. 그의 깔끔한 초록색의 단발이 엉망진창으로 헝클
어졌다.

 "앗 뜨거!"

나는 옷가지가 잔뜩 걸려 축 늘어지는 빨랫줄처럼 불가에 흐드러지는 팔을 세
차게 치켜 올렸다. 그러자 나의 팔..이라고 표현하기도 어색한 그것은 허공에 
긴 포물선을 그리며 이윽고 어린 소녀가 누워 있는 방향으로 뻗어나가 아이의 
가슴팍을 강타했다.

 "크헉, 쿨럭 쿨럭.."

죽은 줄 만 알았던, 아니 살아 났는지 어쩐지 하여간 자빠져 자고만있던 여자 
아이가 급작스런 충격에 놀랐는지 상체를 부르르 떨며 기침을 해 댔다.  그리
고 부스스하게 뜬 눈을 비비더니만 죽어라 비명을 지르기 시작했다.

 "끼야아아아아-악!!"

나는 이러지도 저러지도 못하고 멍청하게 앉아 있을 수 밖에 없었다.

 "하이고.. 미쳐, 내가. 아하하.. 이걸로 돈 벌면은 빚은 거뜬 하겠다. 희대의 
 처녀, 관람료 오만원...으아...."

그렇게 중얼거리며 허탈하게 한숨을 내 쉬었다. 나는 소녀의 발치에 뒹굴고 있
는 손을 살짝 들어 얼굴을 가리고 울음을 터트리는 소녀의 등을 토닥여 주었다. 

 "끄아아....컥."
 
그러자 아쉽게도 소녀는 다시 기절해 버렸다. 아, 미안해 죽겠네....

 "아저씨, 이거 어떻하지..?"

아까부터 한 쪽에서 돌이 되어버린 산토스보다는 그나마 믿음이 가는 사제를 
향해 물었다.

 "흐...흠.. 저도 이건 태어나서 처음 접한.. 희귀한.."'

 "으핫.. 간지러워! 그렇게 만지지..파하하핫..킥킥..간지럽..아하하.."

그래봐야 인간의 피부인데 만지면 죽기라도 하나.. 손 끝으로 슬금슬금 건드
려보는 통에 웃음을 참을 수가 없었다. 결국 현재의 상황에서는 고귀한 사제
나 반항기의 청년이나 별 반 차이가 없는 듯 했다.  꼬마 여자애는 일찌감치 
거품을 물고 쓰러졌으니 뭐 없는 셈 치고................아흐흑..

 "거 참.."

 "역시 난 외계인이 맞았던거야.."

무심코 머리를 긁적이려고 들어올린 손은 또 다시 세찬 바람을 일으키며 제
멋대로 휘둘러졌다. 

 "으하핫..! 켁켁.."

그리고 이놈의 사랑스러운 팔은 허공을 뱅글뱅글 돌다가 관성에 힘 입어 나
의 목에 칭칭 감겨들었다.  따라서 찝찝하긴 했지만 두 장정의 도움을 받아 
한쪽에 팔을 돌돌 감아 놓고 우리는 다시 모닥불 주위에 동그랗게 둘러앉았
다. 나는 산토스가 건네 주었던 꾸러미 속에서 육포인가 하는 것을 꺼내 질
겅질겅 씹으며 허기를 달래고 있었고, 비상 식량의 주인은 신기하다는 듯이 
내 옆에 쌓여있는 인간의 팔을 쿡쿡 찔러 대고 있었다.

 "아파, 멍청아!..쩝쩝.."

그리고, 사제는 턱을 쓰다듬으며 넘실거리는 불꽃에 넋을 놓고 있었다. 일
렁이는 불꽃에 의해 그의 얼굴에 붉은 그림자가 둘러 쳐 졌다.
    
 "아저씨, 이건 마법으로 안 고쳐지나?"

후드는 벗고 있어도, 얼굴의 삼분의 일 정도를 여전히 가리고 있는 선명한 
초록색의 머리카락이 사제로부터 풍겨나오는 그럴듯한 신비감을 더욱 가중
시켰다. 

 "페드로 헤르난데즈입니다."

아.. 아까 들었던 것 같다. 정체를 알 수 없는 사제, 아니 사제라고 할 수
도 없는 신분인 것인가, 지금은? 흠.. 뭐 어찌 됐든 나랑은 상관없는 일이
고.

 "웅.. 페드로 아저씨, 그러니까 죽은 사람도 살리는 그 특이한 능력으로 
 어떻게 안 되겠어?"

 "잘 모르겠습니다, 아주머니."

나는 눈을 부릅뜨고 대답하는 그를 이를 갈며 흘겨보았다. 어째 친절하게 
이름을 가르쳐 준 다 싶었더니만.. 흥.

 "네, 그러시군요. 미.스.터.헤.르.난.데.즈. --"

 "크흠. 아직 그런 주문은 들어 본 적도 없고.."

 "주문? 아 맞아, 그거 뭐가 그렇게 복잡해? 흐아.. 그거 다 외우려면 아
 이큐가 200은 되어야겠더라."

 "에.. 그것은 음.. 저는 하릴없는 아버지의 권능의 덕을 입는 것이기 때
 문에 그 분의 장대한 의지를 구현하기 위해 끊임없는 기도와..."

또 구구절절 길어진다..

 "..정갈한 마음으로 사심을 버리고, 단지 신의 무한한 뜻을 받들어 진실
 한 염원을 언령으로서 드러내는.."

역시나 핵심은 간단하잖어..

 "헐.. 그 뭐야, 아무렇게나 기도만 하면 된 다는 거야?"

 "상당히 예리하십니다.. 하하하.."

사제가 멋적게 웃었다.

 "그러면 그 창생의 의지고 하는 그 긴 말들은 다 뭐야? 으학.. 산토스! 
 그만 좀 꼬집어! 아프다니까!!"

산토스가 입술을 비죽 내밀었다. 저 망할것이..

 "에.. 창생의.. 흠.. 멋지지 않습니까?"

어이, 어이..

 "신비감을 주기도 하고, 아버지의 위대함을 널리 전하고자 함에 있어 그 
 효과를 무시 할 수는 없지요."

나는 입을 쩍 벌리고 산토스를 돌아보았다.  그의 표정 역시 나의 그것에 
만만치 않았다.


______________________________________________________________________

글이 자꾸 늘어집니다요... 성격탓일까요 -_-

초보인 저로서는 머릿속에 떠오른 장면을 제대로 묘사하지
못할 때 가장 슬픕니다.  글을 읽어주시는 님들께 죄송함이 
앞을 가리어요. 에휴휴..........
 
ps. 재미없다고 구박하시어도 계속 쓸것이어요. 흥 --

『SF & FANTASY (go SF)』 86921번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 18                                       
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/05/03 08:53    읽음:165 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라! ^^

3. 이기(利己)와 자기애(自己愛) (8)


 '대체 이 놈의 세계에는 왜 이리 희안한 사람들만 사는 것이야. 나 
 까지 물 들겠군.'

뭐 불평불만이 일거나 말거나 나는 사제와의 대화를 계속 이끌어 나
가기로 했다. 

 "그럼 아무나 마법을 펑펑 써 댈 수 있겠네?"

 "글쎄요."

이 아저씨는 필요없는 말은 구구절절 잘 하는 주제에 꼭 중요한 질문
들은 '글쎄요'로 얼버무린다는 말이다. 안 그런가? .....하여간 사제
의 가당치도 않은 대답에, 나는 팔을 휘두르고 싶은 마음이 간절하였
으나 뒷 수습을 떠올리어 간신히 자제할 수 있었다.

 "멍청아, 그럼 이 세계가 지금 남아 나기나했겠냐. 벌써 산산조각이 
 나고도 남았을거다. 너도 나도 땅 따먹기 한답시고 난리들이었을 테
 고, 아니, 인간이라는 종 자체가 멸종되었을지도 모르지."

잔인한 예측이기는 하지만, 산토스의 말이 맞을것 같기도 하다. 그러
나 인간이 통제하지 못 할 힘이라는 것이 과연 존재할 것인가?

 "나도, 나도 마법 가르쳐 줘."

문득 나에게도 힘이 허용된다면, 마법이라는 것.. 배워두어 나쁠것은
없으리라는 생각이 들었다. 

 "응?"

나는 우연히라도 들어 본 적이 있는 각종 마법의 술(術)을 하나 하나 
떠올려가며 득실을 따져보기 시작했다. 만약 치유술이 있다면,  나처
럼 정신을 반쯤 빼 놓고 다니는 경우에는 이리저리 엎어져도 손 한번 
샤삭-  휘두르면 나을테니  공연한 걱정으로 소비하는 에너지를 뇌의 
다른 부분으로 돌릴 수 있을 것이다. 탐지의 술이 있다면, 이 청년성 
치매로 인한 건망증 덕에 여기저기 쳐 박아놓고 찾지 못한  보물들을 
쉽사리 원 위치 시킬 수 있을것이다.  빛의 술 이라면 정전이 되어도 
아무 문제 없을테고, 정화의 술을 이용하면 식비절감에 크나 큰 도움
이 될 것이다. 저항의 술에 힘입어 추위나 더위쯤은 문제도 아닐테고, 
또한 멍청하게 렌즈를 끼고 자다가 눈이 팅팅 부어 오르는 고생을 더 
이상 하지 않아도 되며 무궁무진한 사오정끼로 인해 놀림받는 일과도 
영영 이별이 될 것이리라. 그 어떠한 독 에도 끄떡하지 않으며, 나에
게 강렬한 생의 의지를 부여해 주는 앙증맞은 적들의 저주 또한 간단
하게 무효화 시킬 수 있을 것이다. 게다가 공간을 여는 술 이라면 차
량 유지비도 감축시킬수 있을테니 가계에도 막강한 일조를 하지 않겠
는가.

 "응? 응..으응~~ 가르쳐줘어.. 응? 아저씨 멋쟁이.. 우웅~~."

불끈 샘솟는 투지와 무한한 학구열에 불 타올라 사제의 팔을 부여 잡
고 콧소리를 내며 조르기 시작했다.

무적마법. 어디 효용이 그것 뿐 이겠는가? 

투명술을 쓴다면 평생의 염원인 완전 범죄를 성공시킬 수 있을 테고,
역의 마법을 이용해  나의 공간에 몰래 숨어드는 녀석을 가뿐하게 혼
내 줄 수도 있을 것이다. 강도가 들면 어쩌나하는 기우를 더 이상 하
지 않아도 될 뿐더러, 굼뜬 경찰들을 상대하는 피곤함을 겪지 않아도
되리라. 부유의 술을 이용해 공중을 날아다니다 신문지상의 1면을 호
외로 장식하는 행운도 주어질 것이며,  분신술을 응용해 모처럼 잠적
다운 잠적을 해도 아무런 문제가 없을 것이다.  세상의 미소년들에게 
환각의 술을 걸어 꿈의 할렘을 완성하고,  나의 사랑스러운 나신교도 
들도 부지기수로 늘릴 수 있을 것이다. 성형수술? 그 쯤은 문제도 없
을 걸.... 물 위를 걸어다니는 기적을 일으키고, 집안의 잡일 따위에 
신경쓰느라 고약한 주부습진으로 인해 나의 고운 손을 희생시킬 필요
도 없다. 그리고... 마지막으로 가장 중요한 것,  나도, 나도 멋지게 
파이어 볼을 날리고 의기양양한 웃음을 지을 수 가 있는 것이다!

 "파이어 볼-!!! 오호호호호호호호호호호호호호호호호~~~~"

나의 꿈, 나의 희망에 마지 않는 위대한 나가님의 경지에 이를 수가
있다는 것이다. 크아아아아아.........

 "저는 한낱 사제일 뿐, 마법사가 아닙니다만."

 "헉.."

나는 부지기수로 떠오르는 상념에서 벗어나 짧은 탄식을 내 뱉았다.
급격히 아득해지는 정신을 추스려 더듬 더듬 질문했다.

 "..아저씨, 아니.. 미스터 페르..난데즈가 쓴 것은 마법이 아니었다
 는 말이야?"

거 참, 이름 한 번 더럽게 길다....

 "페르난데즈가 아니라 헤르난데즈 입니다만...크흠."

그거나, 그거나... 따지기는.. 아무튼 그게 중요한 것이 아니지 않느
냐는 말이지!

 "페드로..라 부르셔도 좋습니다."

 "알았어, 페디."

 "파하핫.."

나는 아무도 아무말도 안 시켜 주어 소외감에 정신이 나가 버렸는지
어쩐지 혼자 신이 나서 웃음을 터트리는 산토스에게 가볍게 눈을 흘
겨 주고, 다시 사제를 향해 입을 열었다.

 "페디가 쓰는 그..음음.. 맞다.. '신성력'은 '마법'과 다른거야?"

 "페디라.. 크흠. 아, 글쎄요."

사제는 헛기침을 하며 가슴 언저리를 서 너번 두드렸다. 그러한 그의 
모습에서 문득 케이가 떠오른 이유는 무엇일까.  그러고 보니 여기가 
그 녀석의 땅 이라고 했던 것 같은데....

 "두 가지가 비슷한 것이 아니야? 알 수 없는 힘을 사용해서 말도 안
 되는 일을 벌이잖어."

 "하하. 묘한 사고 체계를 지니고 계시는군요. 크흠. 글쎄요.."

하기사, '글쎄요'나 '모르겠다'나 거기서 거기군. 

 "하지만 사과와 토마토를 같은 과일이라 부르지는 않지 않습니까?"

 "영역이 다르다는 거야?"

 "흠... 간단히 말씀을 드리자면, 저는 신의 권능을 빌리는 것이고.. 
 마법사들은 대지에 흩어진 마나를 끌어 모은다고 해야 할까요... 마
 나의 정의는 알고 계십니까?"

마나라.. 대지에 흩어진 어쩌고 하는 걸 보면 자연의 정기나 그런 류
를 가르키는 것이겠지.

 "불 필요한 이론은 집어치우고, 당신은 신을 믿지 않아? 신이 이 세
 계를 창조했다면 그의 피조물에 담긴 그 '마나mana' 라던가 '기(氣)' 
 라던가 하는 것도 결국은 신 이란 존재의 의지의 흐름 중 일부가 아
 닐까? 결국은 동류라는 의미 아니야?"

 "하하하.. 그렇게 생각하십니까?"

 "신성력과 마법. 신성과 마력. 신의 창조설을 부정하지 않는다면 어
 차피 직접적이냐 간접적이냐의 차이가 아닐까?"

 "흥. 바보가 생각도 할 줄 아는군."

 "닥쳐."

모처럼 나의 사고 능력에 감탄을 할까 했더니만 그것도 잠시 점차 복
잡해 지던 머릿속은 산토스와의 간단한 실랑이 덕에 말끔히 가라앉았
다. 

 "에잇, 몰라. 그러나 저러나, 페디, 이것 좀 줄어들게 기도라도 올
 려봐."

문득 오른 팔 어딘가에 전해져 오는 야릇한 감각에, 나는 몸을 일으켜 
자리를 약간 이동했다. 그리고 가려운 부분을 찾아 둥글게 쌓인 한 무
더기의 팔을 여기저기 뒤적였다. 이거야, 원, 못해도 10미터는 되겠군. 
무거워서 들고 다니기나 할 수 있으려나... 거 참, 처치 곤란이네. 

 "난감합니다. 하하하.."

멋적게 웃는 사제의 표정을 보니 괜스레 심사가 뒤틀렸다.

 "그냥 말 한 마디만 하면 된다며! 흥..강한 염원을 가지고 의지를 빌
 어서 '원상복귀!'라던가 아니면, 원.래.대.로.줄.어.들.어. 이렇게..
 ..얼레?!"

곰돌이 산토스, 삐에로 아저씨 페디, 그리고 한 조각 돌이 되는 나.

 "우..우..우아앗!"

나의 말이 끝나기가 무섭게 희미한 빛을 발하며 오른팔이 급속도로 줄
어들기 시작했다. 나의 팔은 잔잔한 호수에 느닷없이 거친 파문이  일 
듯이 불규칙적인 파동을 생성하며 이리저리 꿈틀대고 있었다. 나의 어
깨로, 목으로, 이어서 머리를 울리며 전해져 오는 기이한 파장에 그만 
중심을 잃고 바닥에 나동그라졌다. 그러나, 그것은 마치 살아 있는 별
개의 것 이기라도 한 양 나의 통제에서 벗어나 제 멋대로 허공에 기하
학적인 도형들을 그려 나가고 있었다. 

츠팟-

눈 앞에서 폭팔하는 강한 빛과 함께 상황의 종료를 알리는 일갈의 파공
음이 울려퍼졌다. 그리고 나는 허무한 웃음을 내 뱉았다.


 "하.. 하하.. 하하하...원래대로 됐네..."

손목에 드러난 푸른 혈관들도 전혀 손상되지 않았고, 그들을 진동시키
는 맥(脈)을 일정하게 유지하는 심장의 흐름도 빈틈 없이 전달되고 있
었다. 나는 처음으로 인공 의수를 이식받은 사람처럼 신중하게 손끝을 
움직여 보았다. 양 팔을 들어 그 길이를 맞대어보았다. 오른팔을 올려 
체조라도 하듯 앞 뒤로 크게 휘둘러 보았다.

 "나.. 외계인이 아니고 사이보그인가봐.. 누군가 내 유전자에 비상시
 면 발사되는 로케트 펀치 기능 같은 걸 심어놓은 것이 아닐까.."

늘었다 줄어들었기에 피부가 상하지는 않았을까 손 등을 이리 저리 쓰
다듬으며 말했다. 그러나 혹시나 하는 조바심과는 달리 특이한 변화등
은 찾아 볼 수가 없었다. 나는 별다른 이상이 느껴지지 않는다는 것이 
오히려 부담스러웠다. 어딘가 불안하기도 하고...

 "뭐, 어쨌든 이제 좀 편하군. 으하하.. 걱정했는데. 히힛.."

나는 이리저리 몸을 틀어 기지개를 켰다. 아무래도 오늘은 잠을 자기
는 그른친 것 같군. 이제 주변도 슬슬 밝아오겠다, 아침을 먹어 볼까
나...

 "산토스야.. 우리 바압-머억-자아아아아..."

나는 한 발짝 앞으로 나아가 산토스의 옷자락을 잡고 흔들며 정답게 
말을 건넸다.

 "너, 너..정체가 뭐야?!"

그러나 이 몸의 친절한 제의를 받아들이기는 커녕,  그는 나의 팔을 
세게 뿌리치며 고함을 질렀다.  나는 순간적으로 기분이 상해, 냅다 
그의 정강이를 걷어찼다. 그리고 나서 바닥에 쭈그리고 앉아 육포가 
들어있던 꾸러미를 헤집었다.

 "에이.. 이건 너무 짜고 맛도 없단 말야..우물우물.."

그새 몇 개 남지 않은 것 중에 하나를 꺼내어 손에 쥐고 우물거리며 
푸념을 했다. 그런데 그 때 사제가 내 뒤로 다가와 머뭇머뭇 이상한 
말을 중얼거렸다.

 "당신은 누구십니까... 혹시 저희가 미처 알아보지 못하고 우를 범
 한 것은 아닌지요. 유희를 즐기시는 것 이라면.."

 "응? 쩝쩝.. 모라는 거야?"

나는 뒤 돌아 앉아 사제의 얼굴을 올려보며 반문했다. 그의 황당한
표정에 하마터면 겨우 두 입 베어 물은 육포 조각을 흙바닥에 떨어
트릴 뻔 했다. 아래로 낙하하던 말린 고기 덩어리를 가까스로 잡아
내고 안도의 한숨을 내 쉬었다.

 "나? 그냥 평범한 사람인데.. 어.. 대학생이고, 여자고,  스물 한 
 살이고.. 에 또, 한국사람이고.. 아 나 휴학생이라서  아르바이트 
 하는 중이라 좀 바쁘고, 그리고  애인은 있고 취미는 만화책 보기
 랑..그림 그리는 것 정도? 가족 관계는 여동생 하나 하고... 우잉? 
 다들 왜 그러고 서 있어?"

주저리주저리 소개를 하다 말고, 그저 멀거니 서 있는 두 명의 사내
를 보며 웬지 모를 어색함에 말을 멈추었다. 주변을 잠식한 묘한 분
위기가 여타의 감정 이입을 차단하고 있었다. 그러나 무거운 공기의 
흐름이란 나와는 어찌할 수 없는 상극이기에 나는 남은 육포 조각을 
어거지로 입에 쑤셔넣고 사제의 후드자락을 잡아당겼다.

 "우물우물..헤이..잉아아 아아 오잉가..쩝쩝..나 앙엉에 오이 잉잉
 어아즈아앙?"

 ".........."

 "쩝쩝..꿀꺽..켁켁..으핫..흠.. 그러니까, 아까 보니까 나 마법에 
 소질있어 보이지 않느냐고.. 후아..죽을 뻔 했네."

역시 지나친 욕심은 화를 부른다. 과식은 금물이지, 암..

 "그니까는 나 마법 좀 가르쳐 줘.. 응?"

나는 사제의 허리춤에 묶인 끈을 잡아당겨 그와 눈 높이를 맞추고 다
시 한 번 조르기 시작했다.

 "허, 그것이 저는 마법사가 아니라는.."

 "으아.. 그러지 말고, 치사하게 진짜. 그럼, 누구 아는 마법사 없어? 
 소개라도 시켜주라, 응? 페디-이.. 내가 평생을 벌어서라도 그 돈 꼭 
 갚을게. 응, 응?"

그 와중에도 나는 이마를 부여잡고 바닥에 털썩 주저앉는 산토스를 향
해 혀를 날름거리는 것을 잊지 않았다.

 "무턱대고 이렇게 조르시면.."

 "아앙..페디이, 페디이..응? 부탁할게.. 우웅.."

그렇게 한참을 조르던 중이었다. 문득 머릿속에 한 가지 명쾌한 해결
책이 전광석화로 스쳐 지나갔다. 나는 손뼉을 마주치며 탄성을 질렀다.

 "그래! 케이, 케이가 있었지! 으하하핫!! 나도 참, 산토스야 여기가 
 케이네 땅이라고 그랬지?"

멀찍이서 양 관자놀이를 연속적으로 꾹꾹 눌러대며 입을 우물거리고
있는 산토스에게 물었다. 그는 이마에 주름을 가득 지은채로 눈을 치
켜떴다. 

 "케이라니.. 무슨 소리야..또."

 "아아. 너가 그랬잖아, 바보야. 여기가 그 아이스나타프인가 하는곳
 이라며."

나는 재빨리 답이 나오질 않아 답답한 나머지 산토스를 닥달하기 시작
했다.

 "아이샤트나프..를 말씀 하시는 것입니까?"

그러나 대답이 들려온 것은 옆에 앉은 사제로부터였다.

 "..골드 드래곤 알 케이샤스의 영지임을 묻고 계시는 것입니까?"

사제의 목소리가 어딘가 기이하게 떨리고 있었다. 그의 눈빛도 미세하
게 흔들리고있음을 감지 할 수 있었다. 그러나 나는 그러한 생각을 감
추고 무덤덤하게 말을 이어나갔다.

 "응, 그래. 그 케이말야. 용인지 뭔지 하는 그 빨간 머리 꼬마."

 "...당신의 뜻을 이해할 수는 없지만.. 질문하시는 것이 그의 영지임
 을 확인하고자 하는 것이라면.. 맞..습니다만.."

 "그렇군! 히히.. 아, 근데 어떻게 가야 되지?  에휴휴.. 길을 모르는
 데.. 저번에는 그냥 케이 따라서 온 거니 알 수가 있나.. 헤고, 공간 
 이동이라는 것도 이런 점은 문제구나..우잉.."

여기까지 혼잣말을 했을 때, 나는 또 다시 입을 다물 수 밖에 없었다.
도대체 저 둘은 어찌 자꾸만 돌이 되는가?  이번엔 무엇 때문에 저런 
우스운 표정들을 하고 나를 쳐다보는 것인가?

 "흐응.. 뭐야 다들..쳇. 랄라..섹시한 당신은 나의 남자~♬ 잘 빠진 
 당신은 나의~ 남자~♪ 아! 맞다, 케이랑 나랑은 연결되어 있다고 했
 지!"

나는 의미없는 노래를 흥얼거리다 기막힌 사실을 알아 채고 환호성을 
올렸다. 벌떡 일어나 만세를 불렀다.  당장 그에게로 날아가 그 마법
이라는 것을 잔뜩 배우고 말리라는 기대감에 가슴이 미칠듯이 두근거
렸다. 나는 아무 생각없이 허공에 대고 익숙한 이름을 부르기 시작했
다.

 "케이! 케이이-! 야, 바보 용! 빨간 머리 꼬마-! 어이, 어이!!!"

산 정상에서 야호를 외치듯, 양 손을 모아 입가에 대고 사방을 둘러
보며 마구잡이로 소리를 질렀다. 나의 목소리는 이리 저리 흔들리는
가지를 지나 바람을 타고 멀리 퍼져나갔다. 숲을 울리며 메아리쳤다.

 "케이- 사랑해, 케이- 어디있니, 케이이이이-!"



 "케이..케이..케...."

 "야, 일어나.. 야, 야.."

뜬금없이 머리를 흔들어대는 누군가의 손길이 느껴졌다. 상황 판단을 
목적으로 고개를 슬쩍 움직여 보았으나 시야에 잡히는 것이 아무것도 
없었다. 온통 캄캄한 어둠 뿐이었다. 몸이 나른해지는 기분이 들었다.
나는 내가 서 있는 위치 조차 파악이 되지 않았다. 불길하다. 이번엔 
또 무슨일이 벌어진 것일까.  급작스럽게 몸에 작은 흔들림이 일었다.  
나는 조그맣게 혀를 내밀어 아랫 입술을 슬쩍 훑었다.  내가 눈을 뜨
고 있는 것인가? 이상 하다. 알 수가 없어.. 그러나 이윽고 뒷통수에 
전해 지는 둔탁한 충격에 나는 무겁게 내려앉은 눈꺼풀을 들어올렸다.       

 "집에 다 왔다, 임마.."

 "케이...잉? 헛, 사장님."

나는 어느사이에 주행을 멈춘 승용차안에 있었다. 뒷자석의 시트에 몸
을 맡긴 채 사지를 축 늘어뜨리고 누워 있었던 것이다. 머리속이 멍했
다. 바로 앞의 시야도 잘 구분이 가지 않아 잠시동안 주변을 살피느라 
넋을 놓고 두리번거렸다. 

 "쩝. 어디 안 좋은 거 아니냐? 내일은 차라리 가게 나오지 말고 쉬어."

나는 간단히 감사를 표하고 차에서 내렸다. 그리고 여전히 멍청한 표
정으로 횡단보도 앞에 섰다. 교차로 신호등의 파란불이 서 너번을 바
뀌어 가는 동안에도 나는 차마 발을 떼지 못하고 머뭇거리기만 했다. 

또 꿈 인가.. 몽상을 했던 것인가.

코 앞에서 버스가 급하게 멈춰서고 사람들이 우르르 내렸다. 마침 바
뀐 신호에 무질서하게 움직이는 그네들의 틈에 끼어, 무작정 발을 옮
겼다. 걷고 또 걸었다. 아니, 내가 과연 땅을 딛고 걸음을 옮기고 있
는 것 인지도 의식할 수 없었다. 단단한 보도블럭에 부딫히는 구두굽 
소리만이 아득하게 울려왔다. 나는 생각의 끈을 놓고  멍청하게 움직
이고 또 움직였다. 곧바로 걷고, 방향을 틀고,  조금 더 걷다가 대로
를 건너 열 걸음 쯤 옮기다  둔턱을 넘고 다시 방향을 전환하고 보니
어느새 집 앞에 당도해 있었다. 

 "하아...뭐가 어떻게 돌아 가고 있는 거야..."

나는 짧게 한숨을 짓고 문을 밀었다. 흘끗 우편함을 돌아보니 이것저
것 하얀 봉투들이 즐비하게 꽂혀있었다. 하나하나 분류해서 여섯개의
우편함에 각각 채워 넣은 다음,  나의 이름이 적힌 것들을 챙겨 들고 
계단을 올랐다.


찰칵.

털썩.

상의를 벗어 탁자 위에 아무렇게나 집어던지고 침대 한 켠에 주저 앉
았다. 부지런히 손을 놀려 한 뭉치의 두툼한 우편물들을 확인하기 시
작했다.

 "흠.. 전화세, 전기세, 에..이건 신문 대금이고, 뭐가 이렇게 많아. 
 아, 월 말이구나.. 쩝. 유선방송 시청료에다가 푸헐..이건 무슨 대
 출 상담을 하라고? 파하하, 보험 권유에 자동차 광고 전단까지. 미
 치겠군. 앗-!"
 
그러나 제일 아래쪽에 있던 하얀 봉투는 전혀 예상하지 못했던 반가
운 것 이었다. 이 낯익은 글씨하며 봉투 한 구석에 묻은 김치국물..
아하하핫.

 "거의 한 달 만인가.. 흐흐.. 얼른 읽고 답장이나 써야겠다."

나는 머리를 긁적이며 설레이는 마음으로 봉투의 입구를 열었다.

_______________________________________________________________

3장 끝입니다. 넘넘넘넘넘넘 길었죠............
도무지 언제, 어떤 식으로 끝을 맺어야 할 지 몰라서 이렇게 버벅거렸
습니다요. 뭐 결국은 뻔한 결말을 지었지만.. 아하하하하......이렇게
되면은 쓰다가 멈추고 싶으면 그냥 현재로 돌아오면 땡...이라는 습관
이 들어버릴지도. -_-

하여간 다음은 막간극이어요.  


『SF & FANTASY (go SF)』 86999번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 19                                       
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/05/04 03:52    읽음:140 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라! ^^   
 
  - 쉬어가는 페이지 -

 하나. Inn <골디의안식처> 
                                  
                              - Santos의 이야기 


그래..

...그러니까 극히 평온한 어느 초여름의 오후였어. 적당히 따스한 
햇살과 코 끝을 간지럽히는 산산한 바람이 함께하는, 상쾌하다 못
해 나른해지는 그런 날 이었지. 그야말로 찬란하게 펼쳐진 탄탄대
로를 걷고 있는 나의 미래를 앞당겨 보는듯한 기분이 들어 저절로
웃음이 나오던 걸.

아니나 다를까 적왕(赤王)의 숲에 발을 들여 놓았을 때, 무언가 화
끈한 일이 벌어질 것 같은 설레임이 불끈 솟아오르더라구. 웬지 모
를 흥분감이 일었다고나 할까? 나는 모처럼 등을 훑고 지나가는 긴
장감을 놓치지 않으려고 눈에 힘을 주고 서서히 걸음을 옮겼어. 허
리춤에 손을 얹고 조심스럽게 걷고 또 걸었지. 이런 마음을 이해했
는지 나의 애검도 미미한 떨림을 보여 주었어.

그러나 이게 웬 걸. 머지않아 생각을 수정해야 했지. 아이사트나프
에 들어 선 이래 반 나절 정도가 흘렀음에도 불구하고,  나는 그저 
한적한 숲 속을 거닐고 있을 뿐 이었어.  거 참, 아무리 평화가 좋
다고는 하지만 말야.. 그래도 그렇지,  아무렴 골드 드래곤의 영지
라는데 하다못해 슬라임 하나 둘 정도는 나와주어야 할것 아냐. 플
라티나 드래곤(Platinum Dragon)의 성격이 온후하다고는 해도 이건 
정말 너무하잖아.

 "으아아아아-"

나는 숲이 쩌렁쩌렁 울리도록 소리를 질렀어. 

 "내가 꿈꾸던 수행은 이런 한적한 오후의 산책이 아니었단 말이다!!"

하지만, 나에게 되 돌아오는 것은 이리저리 반복되는 메아리가 전부
였지. 순식간에 기운이 빠지더군.  나는 이런저런 푸념을 하며 터덜
터덜 걸었어. 그런데, 그렇게 한 스무 발자욱쯤 옮겼을 때 였나. 느
닷없이 무엇인가가 발끝에 채이는 거야. 으하.. 하마터면 그대로 바
닥을 구를 뻔 했다구. 하여간 난 그대로 기울어지는 몸을 뛰어난 균
형감각으로 가까스로 일으켜 세우고 버틸 수 있었어. 

무심코 아래를 내려다 보았을 때,  처음에는 그저 썩은 나무 등걸인 
줄 알았지. 못 해도 오늘 중에는 애검 킬리에게 신선한 피를 마시도
록 해주어야 하는데 하필이면 첫 개시가 말라빠진 가지라니. 한심한 
주인을 원망하고 있을 녀석을 생각하니 한숨이 절로 나오더군. 울분
이 치 솟았지만, 뭐 어쩌겠어. 짧게 욕지거리를 내 뱉으며, 나는 검
집에 손을 가져갔어. 가볍게 베어버리고 나아가려고 생각했지. 

아, 아...그랬어야 했다구. 그랬으면 저 시끄러운 여자의 잔소리 따
위는 듣지 않아도 됐을텐데.  바로 그 날, 나는 인생 최대의 실수를 
저질러 버렸던 거야.

 "이 봐요, 이 봐!"

몸에 배어버린 기사도 정신 이라는 것이 미처 다 사라지지 않았던지,
어느새 나는 정신나간 여자의 어깨를 쥐고 흔들어대고 있었어...응? 
아.. 그걸 꼭 설명 해 줘야 하나. 그러니까 내가 본 것은 썩은 나무 
등걸이 아니라 무성한 관목림의 틈에서 밖으로 비죽 나온 여자의 다
리였다는 거야. 검은 바지를 입고 바닥에 널부러져있는 여자 말이야..

 "이 봐, 정신차려! ...이 봐요, 아가씨!"

나는 어찌 할 줄 모르고 무턱대고 흔들어 댔지. 일단은 깨워 놓고 봐
야 할 것 아니야. 솔직히 난 황당했어. 맙소사..대체 이 곳이 어디라
고 이렇게 쓰러져 있는거야. 안 그래? 그냥 들쳐 업고 갈까도 생각했
지만 그러기엔 좀.. 뭐랄까... 하하하. 흠흠.. 하여간 그녀는 몸집이 
아주 작은 여자였어.  비쩍 마른 체구였는데, 창백한 하얀 피부에 붉
은 기가 감도는 검은 머리를 길게 늘어뜨리고 있었지. 나이는...글쎄, 
어렴풋이 짐작 하기로는 갓 성년을 넘겼으려나.  본디 용사는 미인을 
얻는 법 이라는데.. 쳇, 이거야  어느 인종인지도 알 수 없는 희안한 
외모하며 난생 처음 보는 야릇한 옷까지 걸치고 있는거야.  기능성만
을 중시한 것 같은 몸에 짝 달라 붙는 검은색의 바지로도 모자라, 가
느다란 팔뚝을 스스럼 없이 드러 낸 짧은 소매의 상의를 입은 여자가 
어디 흔하겠어. 게다가 앞에는 길다란 회색의 천까지 두르고 말야.. 
도저히 귀족가 영양의 옷 차림으로는 보이지 않더군.  그렇다고 마을 
농가의 처녀라고 생각하기에는 어딘가 어색함이 있었고. 정체를 추론
해 낼 만한 근거라고는  길게 늘어진 천 조각의 중앙에 검은 실로 수 
놓아진 'B-29' 라는 문자가 전부였어. 신흥 종교의 무녀인가, 아니면 
최근 들어서 우후죽순으로 생겨 나고있는 영리 집단의 조직원인가.. 
머리를 굴려 갖가지 가능성을 떠 올려 보고 있는데, 여자가 움찔하더
군. 나는 그녀을 볼을 가볍게 두드렸어.

 "이런, 아가씨! 정신차려! 눈 좀 떠봐! 이 봐요!!"

 "아아! 진짜!! 그만두지 못해?!"

그런데, 나 원 참, 적반하장도 유분수지. 그녀는 갑자기 눈을 동그랗
게 뜨더니 대뜸 소리를 지르는거야. 세상에...고막이 터지는 줄 알았
다구. 나는 무심결에 그녀의 어깨를 쥐고있던 손을 놓아버렸어. 반사
적으로 뒤로 한 발짝 물러났지. 혹시 암살 집단의 히로인이나 그러면 
어떻해. 부끄러운 사실이지만, 난 근접전은 터무니없이 약하거든. 

그녀는 눈이 부신듯 양 손으로 눈을 부빗거리며 멍청하게 주변을 돌아
보더군. 나는 친절하게 여자의 안위를 물었어. 그러나 대답은 커녕 덮
어놓고 내 얼굴만 바라보더군. 그래, 이래서 미남은 수난이라니까. 그
성의에 보답해주고자, 나는 우아하게 그녀의 맞은편으로 다가갔어. 하
지만 순간 그녀는 거친 숨을 토하며 비명을 지르면서 나를 밀쳐내더군.
나는 어이없게도 가냘픈 여자의 손길에 걷어채여 나동그라지는 신세가
되었다고. 으아... 이런 망신이 있나. 대체 무슨 여자가 그리 힘이 센 
거야? 불현듯 약이 오르더군.  날카로운 바위 모서리에 찍힌 엉덩이가 
쿡쿡 쑤셨지만, 난 아무렇지도 않다는 듯 가장하고  잽싸게 몸을 일으
켜 다시 그녀에게 다가갔지. 그러자 그녀는 사시나무처럼 바들바들 떨
기 시작했어. 

 "가..가까이 오지마!"

그녀의 행동은 도무지 종 잡을 수가 없는 것이었어. 더군다나 감히 이 
몸을 밀쳐내다니, 이를 어찌 약을 올려줄까 생각하는데.. 거 참, 조그
마한 여자가 잔뜩 겁을 집어 먹고 뭉기적거리며 뒤로 물러나는 모습이 
웬지 안쓰럽더군. 나는 화를 가라 앉히고 이 넓은 가슴으로 감싸 안아 
달래 주고자 손을 내밀었어. 그런데 이 여자가 또 비명을 지르는 거야.  
하하... 참으로 난감한 상황이 아니라 할 수 없었지.  나는 결국 혀를 
내두르며 그녀를 안심시키려 했어. 하지만 여전히 나의 작은 손짓에도 
흠칫 몸을 사리던 걸. 이유는 모르겠지만,  나를 경계하는 눈초리에서 
살기마저 배어나오더군. 살기를 품어내는 여자라. 어딘가 석연치 않은 
구석이 너무도 많았지만, 나는 머리를 긁적이며 그녀에게 매력적인 미
소를 날려보냈어. 흐흐흐...역시나 그녀는 곧 바로 잠잠해 지더군. 게
다가 잠시후 뜨거운 눈길로 나를 바라보기 시작하는거야. 

 '훗, 오늘도 한 건 올렸군.'

술 기운 덕인지, 그녀의 이글거리는 시선을 감당하기가 버거웠어. 결
국 애써 눈길을 피하고, 만족스런 웃음을 지으며 술병을 갈무리 했지.  
에...그런데 말이야...

아아.. 이 후의 이야기는 기억속에서 지워 버리고 싶어. 정말이지 이 
건 아니라구. 뭔가 잘 못 되어도 한 참 잘 못 된 거야. 이 몹쓸 상황
은 신의 농간이라구.. 크헉..그렇게 쏘아보지 말아. 자네들이라면 그 
상황에 황당하지 않았을 것 같아? 젠장.. 알았어, 알았다구. 마저 설
명해 주도록 할게.

그 여자는 말이야, 나의 매혹적인 자태에 감탄하고 있었던 것이 아니
라..에...나의 그 술병을 지긋이 바라보고 있었던 것이었어. 나의 필
살 미소에 넘어가지 않을 여자가 있을 줄이야. 역시 세상은 넓더군.
 
 "저, 저기! 나도 줘."

나는 허탈하게 웃으며 병을 건네 주었지. 그러자 그녀는 조심스럽게
마개를 열더니만 은근하게 풍겨나오는 향을 음미하더군. 그 어느 지
역에서 만난 애주가 보다도 그의 수 십배는 섬세한 자세였어.  처음
에는 가볍게 한 모금을 들이키더라구. 어땠을 것 같아? 금새 얼굴이 
달아 오르고 비틀거리다가 풀썩 쓰러졌을 거라고? 하하하.. 그녀는, 
..그 악마같은 여자는 말이야, 혀를 슬쩍 내밀어 입술을 핥더니, 이
윽고 '열화주(烈火酒)'  반 병을 단 숨에 마셔 버렸다구.  그래, 그 
독한 술을 한 방울도 남김없이 깔끔하게 말이야. 제길... 내가 지금 
농담 따먹기 하자는 줄 알아?

내가 진심으로 감탄어린 찬사를 보냈더니 그 여자는 별 것 아니라는 
듯이 답하더군. 기가 막혀서. 그리고 나서 그녀는 나무 등치에 기대
고 앉아 엉뚱한 질문들을 하기 시작하는 거야.  내 옷이 이상하다는 
둥, 니가 기사따위나 되느냐는 둥,  뭔가 알 수 없는 단어들을 중얼
거리기도 하고, 끝내는 북쪽 대륙에서만 구할 수 있다는  그 희귀한 
형태의 연초를 하나 꺼내 물더군. 맞아, 그 희고 가늘게 제작된다는 
그것 말이야. 그리고 그녀는 그것도 부족했던지 나의 안면에다 대고 
연기를 뿜어내는 거야. 나는 그 모습에 화가 발끈 나서,  그만 욕을 
해 버리고 말았어. 파하하.. 드래곤의 제물로 팔려온 처녀라고.. 그
렇지, 그럼. ....쩝, 근데 이 여자는 농담으로 받아 들이더군. 상대
가 들은 체도 않하는 데, 허공에다 불평을 하면 뭐하겠어.

 "후아아아아아-암."
 
그녀는 늘어지게 하품을 하더니만, 또 다시 아이사트나프 한 복판에
서 자빠져 자려고 하는거야. 이걸 말려야 되나, 말아야 되나.  어안
이 벙벙해져 멍청하게 서 있는데,  느닷없이 그녀가 벌떡 일어 나는 
거야. 시간을 묻기에 친절하게 알려 줬지. 그런데 마구 신경질을 부
리면서 몸을 홱 돌리더군. 그리고는 숲의 안 쪽으로 정신 없이 걸어 
들어가는 거 있지. 혹시 이 곳에 뼈를 묻으러 온 게 아닌가 하는 막
연한 생각까지 들었다니까. 하지만 아니나 다를까, 잠시 후 다시 나
에게로 돌아와서 묻더구만.

 "야, 여기 어디냐?"

미친 여자가 아닌가 싶었어. 나는 이해할 수 없는 그녀의 질문을 무
시하고, 자리에서 일어나 그녀의 머리를 집어 보았지. 열이 있는 것
은 아닌지 의심스러웠다구. 굉장한 쇼크를 받아 정신이 나가 버린게
아닌가 했던 거야. 하여간 난 지금 우리가 발을 딛고있는 장소에 대
해 간단히 설명해주고, 덧붙여 금령의 지역이라는 것도 알려주었어.   

 "골드.. 드..래곤이 뭐 어떻다고...?"

나를 향한 그녀의 눈이 가늘어지더군. 미간을 잔뜩 찌푸리더니 입을
우물거리며 더듬거리기 시작하는 거야.  드디어 정신을 차렸나 해서 
안심을 하려는 찰나, 그녀가 비명을 질렀어.

 "....케...크..케이이이이-잇!"
  
잘 알아들을 수는 없었지만 뭐 대충 그런 말 이었던 것 같아. 흠... 
그래, 케이라면.. 아, 설마, 아니겠지. 영험한 드래곤이라는 존재의 
이름을 그렇게 마구잡이로 불러 댈 사람이 어디 있겠어.
    
캬하- 시원하군. 아훔..

음? 아, 이야기는 거기서 끝이야. 하하.. 그 뒤는 나도 무슨 일이 벌
어진 건지 모르겠어. 그런게 어디 있냐니.  쩝... 대충 내가 본 것만
을 말 하자면, 나는 느닷없이 귓전을 울리는 날카로운 비명소리에 귀
를 막았지. 그리고 무어라 정의하기도 곤란한, 기묘한 기운이 공기의 
흐름을 인정사정없이 찢고 들어왔어.  나는 반사적으로 질끈 눈을 감
고 주저앉았고, 다시 눈을 떴을 때 여자는 어디론가 사라지고 없었어.  
주변은 마치 아무일도 없었다는 듯이 잔잔한 바람만이 일렁이고 있을 
뿐, 나와 마주하고 있던 그녀는 흔적조차 남기지 않고, 말 그대로 사
라져 버렸지. 킥킥.. 자, 자, 오늘은 이제 그만 쉬자고. 어이, 술 잘 
마셨어- 
 

_________________________________________________________________

룰룰.. 삽질이었슴니다. 쉬어가는 페이지에요. -_-


『SF & FANTASY (go SF)』 87773번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 20                                       
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/05/10 07:09    읽음:146 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라! ^^

4. 아는것이 힘이다. (1)


        '아는 것이 병' 이라는 속담이 있다. 그의 의미는 어설
        프게 알고 행하는 것은 도리어 걱정거리의 원인이 된다
        는 것이다. 사리를 너무도 잘 알기 때문에 도리어 불리
        해질 경우도 있다는 말이다. 어떤 것에 대한 지식을 가
        진다는 것은 힘이 되어주기도 하지만, 그들이 짜임새가 
        없고 허술하다면 결국 아니만 못 한 것이다.

    
             "무료 가정 교리서 연구" 홍보책자, 제 5장 

                        '본교의 이해' 편

                     - 나신교 전주(前主) 作 

 

 "으하아아아아-아암."

나는 부시시 일어나 앉아 늘어지게 하품을 했다. 팔 다리를 부채꼴로 
뻗어 기지개를 켰다. 옆구리가 당겨 뜨끔했다. 수면중에 또 무슨짓을 
벌였는지 여기저기 욱신거리지 않는 곳이 없었다. 

 "으아.. 이거 진짜 몽유병이 있는 거 아냐... 쩝."

작게 푸념을 하며 입맛을 다셨다. 꼭 집어서 불쾌한 기분이 드는것은 
아니었지만, 어딘가 찝찝한 것이 영 개운하지가 않았다. 

 "아훔.. 몇 시야 지금.."

피로감이 그럭저럭 사라진것으로 보아 반 나절은 족히 잔 것 같았다. 
그러나, 그럼에도 불구하고  여전히 어두컴컴한 주변의 상황에 나는 
머리를 긁적이며 손을 뻗었다. 작은 크기여서인지 좀처럼 잡히지 않
는 탁상시계를 찾아 탁자를 이리저리 더듬었다.  어스름하게 온기가 
남아있는 보드라운 나무의 감촉이 푸근하게 다가왔다.   

어제는 워낙에 정신이 없었던터라, 화장도 지우지 않은 채 그대로 뻗
어 버리고 말았다. 편지를 반복해서 읽고 또 읽가며 흐뭇해하던 것이 
두 어시간? 하지만 미처 답장을 쓰지도 못하고 결국은 꾸벅꾸벅 졸다
가 침대로 기어 들어갔다. 그 때가 아마 새벽 한 시경이었던 걸로 기
억하는데 아직까지 해가 뜨지 않았다는 사실이 어색했다. 아니, 그것
보다는 시계의 알람이 울리기도전에 눈을 뜬 나 자신의 모습이 더 신
기했다.  과거의 경험으로 미루어 보면 결코 가능한 일이 아니었으니
까. 의외의 상황에 감탄하며 회심의 미소를 떠올렸다.

 "씨이.. 시계는 또 어디로 간 거야. 아 몰라, 잠이나 더 자자."

나는 분주하게 움직이던 손을 거두고 다시 자리에 누웠다. 


 "......아..좀 저리 들어가.."

등에 와 닿는 묵직한 물체를 짜증스럽게 밀쳐냈다. 에휴..역시 건장한 
두 명의 성인이 잠을 청하기에 싱글 침대의 폭은 터무니없이 좁다. 행
여나 서로 부둥켜 안고 뒹군다면 모를까, 잘 해야 1m나 조금 넘을법한 
공간이 어찌 만족스럽겠는가.  더군다나 나처럼 잠버릇이 험할 경우에
는 그 조차도 힘겨운 수련의 하나인 것이다.

 "야, 조금만 안쪽으로 비키..라..니....까..아..아......."

옆에 놓여있는 물체를 치우려고, 그러니까 옆에 누워있는 녀석을 밀어
버리려고 상체를 일으켰다. 널찍한 등짝을 가볍게 내리치고 양 손으로
힘주어 떠밀었다.  그러나 순간 목표물이 움찔하더니 서서히 움직이기
시작했다. 매트리스를 밀어내며 구부러진 팔이 곧게 펴지고, 상반신이
점차 위로 솟아올랐다. 고개가 느릿느릿 방향을 틀자 가느다란 머리카
락이 마구잡이로 흩날렸다.  산만하게 흐트러진 가닥가닥의 실들이 눈
앞에서 희미하게 빛을 발하고 있었다. 상대는 벽을 등지고 앉아, 나는 
침대끝에 아슬아슬하게 걸터 앉아..우리는 그렇게 묵묵히 서로를 마주
보았다. 

왜 또 다시 이러한 전개가 되어야 하는걸까. 신 이라는 작자의 목적이 
나로 하여금 만인에게 지겨움이란 단어의 존재가치를 깨닫도록 이끌어
주고자 함인가? 싸구려 만화에서나 나올까 싶은 이런 조악한 상황설정
을 자그마치 두 번 씩이나 울궈먹겠다는것인가, 지금?

나는 계속되는 침묵의 바다 한 가운데 발을 딛고 서서 두 손을 모으고 
굳센 의지로 절대자를 향한 무언의 저주를 날려보냈다. 

 '엎어져서 코나 깨져라.. 제길.'

어느정도 어둠에 익숙해진 눈으로 주변을 돌아보았다. 낯익은 가구들
하며 지저분하게 굴러다니는 잡동사니들. 피부에 느껴지는 친숙한 시
트의 감촉과 방 안 깊숙히 배어있는 향긋한 담배연기. 그리고 마지막
으로... 저 빌어먹을 침입자.

상대도 나도, 어둠속에서 아련히 드러나는 서로의 윤곽을 망연자실하
게 응시할 뿐 이었다. 어지간하면 피하고 싶은 상황이었지만, 그래도 
불완전 한 것 보다는 나의 짐작에 확신을 주기위해 팔을 위로 뻗었다.
이쯤에 형광등을 켤 줄이 있을텐데... 그러나 좀처럼 손에 닿는 것이 
없었다. 이 정도 휘저었으면 손 끝에 잡히는 가느다란 리본이 있어야 
하거늘, 어찌 된 일인지 나의 손은 한참을 움직였음에도 여전히 아무
것도 찾지 못한 채 그저 허공을 헤멜 뿐이었다.
 
 "빛."

막 짜증을 내며 자리에서 일어서려는 찰나 그의 입이 작게 열렸다. 억
양 어딘가에 공허함이 배어있는 짧은 하나의 단어가 울려퍼졌다. 순식
간에 방안이 환해졌다. 시야가 밝아졌다. 

동요하지 말자. 침착하자..침착..... 나는 수없이 다짐을 하며 부지런
히 손바닥에 '사람 인' 자를 그려 삼켰다. 그러나..    

 "으아아...."

마주한 상대의 얼굴을 직접 확인한 순간, 감정의 기복을 다스려보고자 
했던 의지는 즉각 무(無)로 돌아가고 말았다. 나의 입에서는 나즈막히
(?) 탄성이 터져나왔다.    

 "야, 이... 넌 또 왜 여기서 자고 있는거야! 젠장! 왜, 왜!!"

나는 머리를 있는대로 쥐어뜯으며 소리를 지르기 시작했다. 발을 구르
고 주먹을 쥐어 매트리스를 내려치며 폭언을 쏟아냈다. 

 "시끄럽다!!!"

 "네가 소리 지르게 만들었잖아! 넌 네 집 놔두고 왜 허구헌날 여기서 
 뭉개는 건데?!"

 "내가 나의 공간에서 수면을 즐기는 것이 잘못이란 말이냐?!"

 "그래! 그러니까 넌 왜 맨날 너네 집에서 자빠져 자고 있는...뭐? 대
 체 우리집이 언제부터 네 집이 됐다는 거야?! 이 빨간게 미쳤나.."

나는 눈 앞에서 알짱거리는 녀석을 이를 갈며 노려보았다. 그것도 변명
이라고 들고 일어서는 거냐, 지금..!

 "눈이 있으면 잘 봐라. 이곳은 나의 레어란 말이다!" 

그가 내 얼굴을 쥐고 비틀었다. 나는 억지로 돌려 진 고개를 들어 그의 
손이 이끄는대로 주변을 둘러보았다. 그러나 잠시 후 나는 자리에서 일
어나 그를 흘겨보며 따지고 들었다.

 "이 인형도 내꺼고, 이 블라인드도 내꺼고 이 침대도 내꺼고, 이 시트
 도 내가 고른거고, 이 커텐도 내가 직접 천 끊어다 만든 거고, 이것도, 
 이것도...!"

내가 서 있는 공간의 물건들을 하나 하나 짚어가며 그를 향해 보란듯이 
외쳤다. 어느 하나 나의 애정이 담기지 않은것이 없는 사랑스러운 잡동
사니들이 이렇게 그대로 있는데, 무슨 어거지를 부리는 것인가.

 "그 정도쯤이야 다 나의 위대한 능력으로 가뿐하게 처리 할.."

나는 그의 말을 듣는둥 마는둥 하며 멍하니 걸음을 옮겼다. 굳게 닫혀있
는 방 문 앞까지 걸어가 조심스럽게 문을 열었다. 그러자 산뜻한 주방과 
현관으로 통하는 또 하나의 문 대신,  내가 마주한 것은 한 숨의 온기도 
느껴지지 않는 칙칙한 어둠이었다. 나는 멍청하게 서 있던 자세 그대로, 
삐걱이는 고개를 돌려 그를 향해 어리숙한 질문을 던졌다. 아니, 정확히
말하자면 그것은 답을 구하기 위한 물음 이었다기보다는 그저 단순한 감
탄사에 지나지 않았다고 보는 것이 맞으리라. 

 "이...이게 뭐야...."

 "흥."

 "에.. 그럼 정말로 내가 날아 온 거란 말이야...?"

 "감히 신성한 드래곤의 레어에 숨어 든 무례한 침입자는 바로 너라는.."

 "시끄러!"

나는 빽 소리를 질러 그의 입을 막고, 다시 고개를 돌려 내가 서 있는 방 
안을 바라보았다. 

 "그런데 여기는 내 방인데..?"

 "파하하..그거야 아까도 말했듯 이것들은 위대하신 이 몸이 지닌 최고위 
 능력으로 만들어낸 완벽한.."

 "시끄러! 이 빌어먹을 빨간머리야! 웃겨, 진짜.. 왜 남의 방이랑 똑같이 
 만들어서 사람 약올리고 난리야!!"

그의 안면에 쿠션을 집어 던졌다. 짜증이 솟았다. 또 와 버렸다.. 또...

 "또..라니?"

 "몰라서 물어?! 저번에 산토스 만났을 때랑, 아, 모르는군.. 하여간! 그 
 이상한 여자애 살린 때랑, 오늘하고, 이렇게 세 번째..아니.. 너 너희집 
 보낼 때도 왔었으니까.. 하나, 둘, 셋, 에..그럼 네 번이.."

같은 꿈이 연속된다거나 그 내용이 이어지는 것이 처음 겪는 일은 아님에
도 불구하고 이번 경우는 좀처럼 익숙해지지가 않는다. 거부감이 이는 동
시에 그 이면으로 알게 모르게 드는 친숙함 또한 무시할 수 가 없었기 때
문이었다. 그저 즐기면 되는 것이라고 위안을 하면서도,  여전히 마음 한 
구석에서 요동치는 불안함을 접을수가 없어 혼란스러웠다. 그러나 무엇보
다 현재의 경우에는 현실과 허상의 경계를 점차 잃어가고 있다는 점이 마
치 까마득한 벼랑 끝에서 위험 천만한 곡예를 펼치고 있는 듯하여 아슬아
슬한 기분이 들었다는 거다. 

 "꿈이라.."

그는 그 한 마디를 남기고 생각에 잠겼다. 침대위에 앉아 벽에 등을 기댄 
채 턱을 괴었다. 눈동자를 이리저리 굴리며 무엇인가 골똘히 생각하는 듯 
내심 진지한 표정으로 일관하고 있었다.  그리하여 나는 눈 앞에 놓인 생
각하는 미청년의 석상을 물끄러미 바라보다 작게 한숨을 내쉬었다. 

 "뭐 어찌됐든.."

나는 어깨를 으쓱했다. 양 팔을 슬쩍 들어올려 손바닥을 앞으로 내밀어 보
였다. 혀를 길게 빼고 고개를 저었다. 될 대로 되라는 심정이었다. 

 "흠. 그러고 보니 말야.."

그의 이마를 가볍게 치며 말을 건넸다. 그러자 그는 턱을 괴고 있던 손을 
내리고 나를 올려다 보았다. 

 "보긴 뭘 봐."

그의 퉁명스러운 반응에, 나는 잽싸게 눈을 흘겨주고 다시 말을 이었다.

 "쯧, 심술궂긴.. 하여간 뭐 이것도 인연인데 말이야.."

 "뭐가 자꾸 말이라는거야."

그의 입술을 쭈욱 잡아당겨 한 껏 늘인다음에 칭칭 동여매어 버리고 싶은 
충동이 미치도록 솟았다. 하지만 나의 이미지를 생각해서 단지 그의 귀를 
잡고 잠시 흔들어대는 것으로 분을 삭히고, 다시금 마음을 가다듬어 말했
다.

 "흠흠.. 이왕 와 버렸으니 나도 그 마법이라는 것을 좀 가르쳐 줘."

 "푸하하..웃기네..누가 너 같은 바보한테..크헉-"

나는 그의 턱주가리를 날렵하게 걷어찼다.         

 "이게 진짜.. 썅.. 말이면 다인 줄 알아?!"

나는 침대위에 발라당 누워 얼굴을 감싸쥐고 뒹구는 녀석을 보며 끓어오
르는 울분을 감추지 못하고 씩씩거렸다.  

 "니가 뭘 모르나본데, 나도 팔이 막 이렇게 길게 늘어났다가 줄어들 수
 도 있고, 응 아 그러고 보니 산토스랑 그 사제 아저씨는 잘 있나? 맞다,
 그 꼬마애는.. 아아, 그게 아니고, 그러니까 나도 할 수 있단 말야!"

 "이 깡패같은..커헉.. 그러니까.. 도대체 무슨 말을.."

 "쯧. 흠흠.. 뭐, 그러니까 그게.."

나는 어제 있었던 일 - 꿈을 꾼 일 이라고 해야 하겠지만 - 을 갖은 동작
을 곁들여가며 친절하게 설명해 주었다. 

 "...그렇다는 거지. 아.. 그, 맞아! 네가 주면 되겠다. 드래곤의 레어에
 는 보물이 많다며? 그래, 그래. 왜 그 용사들이 보물 찾기를 하잖어! 그
 러니까 우리 수 많은 밤을 같이 보낸 사이고 하니, 에, 흠.. 하하하, 말
 이 좀 이상한.. 호호.."

 "......."

 "그럴거지? 아후~ 빚은 이걸로 해결되었고, 그럼 있지.."   

한 가지 목적은 이루었으니 그 다음으로 남은 또 하나의 바램을 이루기 위
해, 나는 마주한 고집쟁이 녀석을 설득하기로 했다. 채찍과 당근을 적절히 
곁들여..

 "가르쳐 줘, 가르쳐 줘, 가르쳐 죠오오오오오-옹~"

먼저, 그의 몸을 일으켜 어깨를 쥐고 마구 비틀었다.

 "너 저번에 보니까 그거 잘 하더라..응? 착하지이- 아유 이뻐..응, 응?"

그리고, 그의 머리카락을 손가락에 돌돌 말아 이리저리 잡아 당겼다.

 "아잉~ 콩 반쪽도 나눠 먹으라잖아. 이게 다 너 좋고, 나 좋고 두루두루 
 좋은 것이 아니겠어..그러니까 나도 가르쳐 주라..응?"

그런 다음, 뱅글뱅글 돌고 있는 그의 눈동자를 응시하며  그의 뽀얀 볼을 
주물렀다. 

 "크헉-"

 "거 참, 끈질기네.."

그는 나의 섬세한 손길에 의지해 오른쪽으로 흔들리고 왼쪽으로 흔들리고, 
앞으로 구르고 뒤로 구르는등 온갖 묘기를 보여주었다. 박수라도 쳐 주고 
싶었지만, 그 주체가 되는 인형사가 실을 놓아 버리면 어쩌겠는가.  나는 
오뚜기처럼 좌우전후로 기우뚱하는 그에게 마음속으로나마 끊임없는 갈채
를 보냈다.  

 "켁켁.. 알았다, 알았..으헉-"

한참을 채이던 그가 마침내 희미하게 고개를 끄덕였다. 나는 그의 멱살을 
쥐고 흔들어대던 손을 놓아줌으로서 한 때의 유희를 마무리지었다.  아쉽
지 않을 리 만무했으나, 자고로 사람은 맺고 끊을 때를 알아야 하는것 이
니까. 짧은 탄성과 함께 큰 대자로 뻗어버린 그를 보며,  나는 그의 허약
한 체력이 안타까워 고개를 설레설레 저었다.

 "크흠.."
 
그는 커다란 유리컵에 물을 한 가득채워 자그마치 세 잔이나 연거푸 마신
뒤에야 본연의 모습으로 돌아왔다.  손등으로 입술을 훑어내리며 나의 눈
을 지긋이 바라보았다. 그리고 물었다.

 "굳이 마법을 배우려는 이유는 무엇이지?"

 "그거야 두 말 할 것 없이 언제부터인가 이 세상에 뿌리를 박고 점차 퍼
 져나가고 있는 악의 무리들을 응징하여 나의 세계를 사랑과 평화가 넘치
 는 꿈의 낙원으로 만들고자 하는 숭고한 사명을 띄고..."

 "......."

 "..꼭 그렇다기 보다는..에...뭐, 보통 주인공은 엄청난 힘을 가지고 있
 잖어..."

 "무슨 엉뚱한 소리를 하고 있는 것이냐."

 "아, 그러니까, 답답하네.. 소설도 그렇고, 영화도 그렇고, 만화도 그렇
 고.. 주인공은 힘도 세고, 멋지고, 강하고, 이것저것 비기(秘器)를 지닌 
 데다가 히든 카드도 많고.. 하여간 그렇단말야.."

 "그것이 너랑 무슨 상관이.."

 "씨이.. 그냥 가르쳐 주기나 하면 되지 무슨 말이 그렇게 많어!"

자꾸만 따지고 드는 그 모양에 심술이 나서, 나는 입을 비죽 내밀고 투정
을 부렸다.

 "헐.. 뭐, 흠흠.. 하지만, 검술이나 아니면 정령술도 있고.."

 "안돼! 안돼! 절대 안돼!"

나는 양 팔을 교차시켜 엑스자를 만들고는 그의 둥그런 얼굴앞에 들이밀
었다. 거듭 '안돼'를 외치며 강하게 부정했다. 
 
 "절대 안돼라니.."

 "싫어, 싫어. 마법이 좋아. 다른 건 절대로 싫어."

 "막무가내로군. 허나 모든것이 그렇게 억지만 부린다 해서 될 일이 아
 닌.."

 "멋있잖어!"

나는 그의 불평을 자르고 낼름 외쳤다. 그러자 머지않아 그의 눈이 다시 
뱅글뱅글 돌아가기 시작했다.

 "그..그게 이유더냐..?"

 "앗, 흠.. 히히.. 내가 좀 정직하다보니.. 아니, 그게 뭐, 솔직히 멋있
 다는 것도 틀린말은 아니지.  더군다나 그냥 입만 우물거리면 되니까는 
 힘도 안들테고..."

내가 나름대로 이유를 차근차근 정리해 주는 동안 그는 이마를 부여잡고 
끙끙거리더니 이윽고 뒤로 넘어가 버리고 말았다.

 "야, 야.."

나는 눈을 감고 늘어져있는 그를 서 너번 툭툭 건드려보았다. 그러나 별
다른 반응이 없기에 나는 입맛을 다시며 맞은편의 의자로 다가가 앉았다. 
등받이에 몸을 기대고 고개를 젖혀 천정을 올려다보았다.  흰 색의 벽지
를 보며 이런저런 생각들을 떠올렸다. 그리고 그 가운데 찾아낸 한 가지
의 결론을 차분히 되새겨 보았다.

 '에휴- 역시 배움의 길은 힘든 법이야..'

 
___________________________________________________________________

꿈을 꿨어요. 밤새 꿈을 꿨는데 악몽이었습니다. 
언젠가 사진에서 본 독일제 군용 나이프를 손에 쥐고 수 많은 사람
들을 베어버렸습니다. 베고 또 베고.... ㅠㅠ
사람들의 무리 한가운데를 빠르게 달려가면서 이리저리 베어버렸답
니다. 아침에 눈을 떴는데도 여전히 살을 베는 감촉이 남아 있어서 
손이 떨리더군요. 흑.. 끔찍해라. 그리고 더 무서웠던것은 그런 저
의 모습을 누군가가 바라보면서 웃고 있었어요. 그 얼굴 모습이 기
억이 안나는 것이 그나마 다행인가요. 낯이익은 이였다는것만 어렴
풋이 남아있습니다. 구질구질한 나이트메어에요. 아, 찝찝해라. 쩝


『SF & FANTASY (go SF)』 88170번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 21                                       
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/05/12 21:27    읽음:135 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라! ^^

4. 아는것이 힘이다. (2)


 "아..심심해."

시체처럼 변해버린 그의 축 늘어진 몸을 이리저리 늘려보는것도 어느 덧
지겨워졌다. 사실, 상대가 전혀 반응이 없으니 지루함을 느끼는 게 당연
할지도..나는 길게 기지개를 켜고 자리에서 일어났다. 바닥에 떨어진 천 
조각을 주워들어 그의 얼굴부터 발 끝까지 돌돌 말아 구석으로 밀어넣었
다. 그러고 보니 꼭 무슨 양배추 쌈 같으네.. 

방금 뽑아 낸 싱싱한 양배추를 푹~ 삶아서 낱장의 잎을 떼어낸다.  밥을 
얹고, 고추도 얹고, 마늘 반 쪽과 구수한 쌈장을 듬뿍 얹어  양 끝을 잘 
여민다.  한 껏 턱을 벌리고 동그란 양배추 쌈을 입 안 가득 밀어넣는다. 
혀 끝을 아려오는 매콤한 감각과 진한 마늘 향이 그럴싸하게 어우러지며, 
아삭아삭 씹히는 그...

 "우잉..배고파."

무한한 상상의 나래를 펼치다 보니 느닷없이 뱃속이 요동을 치기 시작했
다. 수 백 마리의 거지들이 옹기종기 모여 뱃가죽을 두드려 대기라도 하
듯 꾸르륵거리는 소리가 귓전에 울려퍼졌다. 나는 무엇인가 먹을만한 것
을 찾으려 방 안을 구석구석 뒤지기 시작했다. 그러나 십 여분이 지나도
록 요기가 될 것이라고는 눈을 씻고 찾아보아도 발견할 수가 없었다. 그
저 들쑤셔 놓은 곳곳에서 먼지만 풀풀 날릴 뿐 이었다.

 "칫.. 지저분한것까지 그대로 만들어 놨네.."

나는 작게 불평을 하고 다시 몸을 일으켰다. 쭈그리고 앉아 있어서 인지
다리가 저려왔다. 주먹을 쥐어 무릎을 두드리며 주변을 둘러 보았다. 배
는 고프고, 먹을것은 없고.. 그렇게 결론을 짓고 보니 더욱 허기가 밀려
들었다. 으으.. 쵸코바 하나만 먹었으면. 눈 앞에 떠오르는 달콤 쌉싸름
한 쵸컬릿 바에 입 안 가득 침이 고였다.  나는 눈을 감고 허상으로나마 
그 맛을 음미하며 입맛을 다셨다. 

 "배고파앗-!"

허나 결국 나는 비명에 가까운 소리를 지르며 발 밑에 굴러 다니던 인형
을 냅다 걷어찼다. '걷어찼다.' 내 것을? 하하.  평소라면 그 같은 무지
막지한 행동을 할 수는 없었을 것이다. 종전의 경우에는 비록 같은 형태
로 눈에 비추어 질 지라도, 어차피 용이라는 녀석이 만들어 낸 것일뿐이
라는 생각에 그다지 정이가지 않았기 때문이었다. 그것이 사랑스러운 잠
자리 파트너인 토토로의 행색을 가장하고 있다하더라도 말이다. 약이 오
르면 올랐지, 이미 그 실체를 파악한 후에와서 과연 그것이 정감있게 다
가오겠는가. 그저 굴러다니는 돌로 보일수 밖에 없지 않은가.

퍼억-

공중을 날아간 털복숭이의 물체는 닫혀있던 문을 제대로 직격하고 바닥에
떨어졌다. 그 탓에 휙 젓혀진 문틈으로 서늘한 공기가 새어 들어왔다. 나
는 그 앞으로 다가가 문고리를 잡았다. 이 밖에는 나의 주린 배를 채워줄 
것이 있을 것인가? 이 열려진 곳으로 나갈 것인가? 점점 더해오는 허기에 
배를 움켜쥐고 망설였다. 그러나 곧 눈가를 찡그리며 다시 문을 닫아버렸
다. 무슨 일이 벌어지게 될지도 모르는데, 컴컴한 어둠속에서 위험천만한 
상황을 어찌 헤쳐나가라고.. 나는 확신이 없는 일은 어지간하지않으면 하
지 않는 주의다. 무모한 모험은 사양하고 싶으니까. 그렇다고 해서, 그것
은 용기가 부족한 것은 절대, 절대로 아니므로 착각하지 말기를...

 "칫-"

나는 또 한 번 인형을 걷어찼다.  동그란 물체가 다시 공중을 순회했다. 
그러나 그대로 잘 하강을 했으면 문제가 안 되는 것을, 느닷없이 이 것
이 방향을 바꾸어 탁자위에 놓여있던 꽃병을 향해 낙하하는게 아닌가. 

 "으핫- 저게 얼마나 비싼건데...!"

인형이야 떨어지거나 말거나 나는 탁자의 모서리로 빗겨나 흔들리는 도
자기를 향해 잽싸게 달려들었다. 옥색의 매끈한 표면은 경악한 나의 표
정을 여과없이 비추어주고 있었다.  여인의 허리를 묘사한 듯 늘씬하게 
빠진 병 목에서부터 떨림이 일었다. 당장이라도 중심을 잃고 바닥을 구
르고 말 지경이었다. 

 "안돼-!"

나는 필사적으로 상체를 내밀었다. 슬라이딩으로 멋지게 바닥을 미끄러
지며 간신히 두 손에 받아 낼 수 있었다. 그런다음 달려오던 힘에 의해 
바닥을 두번 구르고 나서 몸을 멈추었다.  그야말로 눈부신 순발력이지 
않는가! 나는 고개를 숙였다. 품 안의 꽃병은 흠집 하나없이 그 우아함
을 발하고 있었다.
 
 "에휴.. 다행이다..."

안도의 한숨을 지으며 매끈한 병의 표면을 쓰다듬었다. 

 "내가 이걸 구하려고 자그마치 사흘 밤 낮을 헤멘.." 

그러나 문득 떠오른 생각에 회상을 멈추고, 나는 미간을 찌푸리며 병을 
바닥에 던져버렸다.

 "뭐야, 내 꺼 아니잖어. 칫..." 

나는 투덜거리며 자리에서 일어나 엉덩이를 툭툭 털었다. 넘어질때 부딪
혔는지 왼쪽 팔꿈치가 조금 긁혀있었다. 가늘게 핏방울이 맺혀 쓰라렸다. 
상처부위에 슬쩍 침을 바르며 바닥에 나뒹굴고 있는 화병을 노려 보았다. 
괜스레 약이 올라 발끝으로 아무렇게나 밀어버렸다. 생각 같아서야 벽에
던져버렸으면 속이 시원했으련만, 물건의 원형에 얽힌 사연이 자꾸 떠올
라 차마 그리 할 수는 없었다. 이게 다 나의 마음이 여린 탓이리라.

 "쯧.."

고개를 설레설레 저으며 씁쓸한 기분으로 오른발을 내 딛었다.  그러나 
채 한 걸음도 옮기기전에, 나는 거칠게 비명을 지르며 앞으로 고꾸라지
고 말았다. 

 "아야야..."

재수가 없으면 뒤로 넘어져도 코가 깨진다더니 이거야 원, 주저앉은 것
도 아니고 완전히 일자로 뻗어버렸다는거다. 나는 바닥에 엎어진 채 손
으로 얼굴을 덮고 뒹굴었다. 코가 뭉개지지 않고 제대로 붙어있는지 의
심이 갔다. 타는듯한 통증에 눈물이 찔끔나왔다.

 "히이이잉...흑.."

나는 차디 찬 바닥에 널부러져 콧잔등을 비벼대며, 그렇게 한참을 훌쩍
거렸다. 에휴.. 요즘들어 심심하면 질질 짜는 모양이 어째 이러다 바보
가 되어버릴 것만 같아 불안하다. 어린애로 돌아간 것도 아니고 수도꼭
지가 따로 없군..

 "후잉.. 멍청아, 어둡잖아! 빨리 일어나서 다시 불 켜!"
 
주섬주섬 몸을 일으키던 나는 대뜸 소리를 질렀다. 대체 친숙한 물건들
은 다 어디로 사라지고, 이러한 낯선 장소에 엎어져 있는 것인가. 방금 
전 까지도 밝은 공간을 걷고 있었건만, 그 사이 왜 또 칠흙같은 어둠속
을 뒹굴고 있는것인가 하는 말이다.
 
 "도무지 예측 불가의 상황이네.. 아흑..왜 나한테 이런 일이 일어나야 
 하는 거냐고요.."

바보 뿐 아니라, 울보에 투덜이까지 되어버리겠다. 혐오하던 성격을 골
고루 갖추게 되는구만. 아, 싫다..싫어. 

 "으윽.."

두 번의 슬라이딩덕에 몸이 말이 아니었다. 무릎이고 팔꿈치고 성한 곳
이 남아있지 않을 듯 했다. 나는 엉금엉금 기어 상체를 일으켰다. 그러
자 각 관절 마디마디에서 우두둑 소리가 났다. 마치 탈골 된 뼈를 억지
로 틀어 맞추는 기분이었다.  나는 한 손으로 상처 부위를 주무르며 통
증을 완화시키는 동시에, 다른 한 손을 뻗어 주위를 이리저리 더듬었다. 
그리고 곧 얼마 떨어지지 않은곳에서 단단하고 긴 물체를 발견할 수 있
었다. 

 "으라차차-ㅅ.."

나는 뼛속까지 쿡쿡 쑤셔오는 무릎을 간신히 펴고 기합을 내질렀다. 손
에 들린 길다란 막대에 의지하여 몸을 일으켰다.  벽에 등을 기대고 주
춤주춤 선 상태에서 어둠속을 노려보며 재차 소리쳤다.

 "이 용놈아, 그만 자빠져 자고 얼른 불이나 켜라니까!"

그러나 짜증섞인 내 목소리만이 메아리가 되어 돌아 올 뿐이었다.

 "우씨- 불, 불, 불, 불! 부-울!!!"

외치고 또 외쳤다. 그러나 내가 서있는 공간은 온통 나의 카랑카랑한 목
소리만이 가득 메우고 있을 뿐, 기대하던 반응은 나타나지 않았다. 반복
적으로 메아리치는 음성에 머릿속이 다 울릴 지경이었다.

 "불!..앗 뜨거-!"

다시금 굳센 의지의 외침을 터트리는 순간 느닷없이 코앞에서 불꽃이 일
렁였다. 나는 비명을 지르며 반사적으로 뒤로 물러섰다.  간발의 차이로 
간신히 화구의 영역에서 벗어날 수 있었던 것이다.  

 "헉.. 뭐야, 뭐?!"
 
다행스럽게도 손 끝이 약간 데인정도와 옷이 약간 거뭇거뭇해 진 것 외
에는 딱히 심한 화상을 입은 부분은 없는 듯 했다. 

 "..너..너무하네, 이거.."

아무리 별 볼일 없는 주인공이라지만,  이리 허무하게 잿더미가 되어야 
하겠는가. 더욱이 부활의 가능성도 없어보이는데 말이다. 으아- 짜증나!!

하여간, 이래 저래 궁시렁거리며 넘실거리는 불길을 피해  나는 멀찍이 
떨어진 한 쪽 구석으로 비틀비틀 걸어갔다. 여전히 반대편에서 활활 타
오르고 있는 큼지막한 불 덩이를 흘겨 본 다음, 머리를 치켜 들고 신경
질 적으로 외치기 시작했다.

 "너 죽을래?! 이 불 말고 환한 불 말야, 이 빌어먹을 용대가리야-앗!"

장난에도 정도가 있어야지.. 사람 놀려먹는게 그리도 재미있는가?

 "이씨- 야, 이 치사한 놈아, 방금 네 덕에 통구이가 될 뻔 했잖아!"

아아, 그가 제발 반성 좀 하기를...

 "어둡다니까는! 빨리 아까처럼 불 켜지 못해! 아니, 빛! 그래, 빛을 밝
 히라는 말이다, 이것아!!"

반응이 없군.

 "그렇게 나온다 이거지.."

나는 이를 갈며 눈을 부릅뜨고 어둠 저 편을 노려보았다. 천천히 뒤로 물
러나 단단한 벽에 기대어 뒤에서부터 치고 들어 올지 모르는 불시의 기습
을 방어하는 동시에, 꼿꼿히 선 자세에 안정감을 주었다. 

 "좋아. 어디 네가 이기나, 내가 이기나 보자."

주위의 공기를 모조리 빨아 들이려는 듯 거칠게 숨을 들이키고나서, 나는 
손에 들린 막대를 마구잡이로 휘두르기 시작했다. 

퍼억-
챙강-
쨍그랑-
투두둑-

이윽고 사방에서 터져나오는 온 갖 잡음으로 인해 또 하나의 공간은 걷잡
을 수 없이 소란스러워졌다. 그것은 마치 어둠속에서 피 비린내나는 혈투
라도 벌이고 있는 것처럼 순식간에 가공할 만한 상황으로 전개 되어 가고 
있었다.

 "다 부숴버리기 전에, 빛빛빛빛비이이이이이-잋!"

어차피 시야에 들어오는 것도 없으니 아예 눈을 감고 난동을 부리기 시작
했다. 나는 닥치는 대로 두드리고 걷어 차고 집어 던졌다. 그 틈에  조금 
전 까지만 해도 여기저기 쑤시고 아려와 제데로 서 있기도 곤란했던 나의 
신체는 어느새 천하무적이 되어 있었다. 온 몸에서 넘쳐나는 힘을 주체할 
수가 없을 정도였다. 

 "무슨 짓이야, 이 망할 인간이-!!!"

 "헉헉..드디어 나타나셨군..으하하하.."

나는 거칠어진 숨을 고르며,  멀찍이서 들려오는 익숙한 목소리에 고개를 
들었다.

 "이..이게.. 눈이 있으면 봐라, 이것아!"

 "응?" 

청천벽력으로 내려 꽂히는 잔뜩 흥분한 음성에 감겨있던 눈꺼풀을 슬그머
니 들어올렸다. 

 "앗...."

이미 주변은 환하게 밝아진 상태였다. 그리고 굳이 설명할 필요는 없겠지
만 내가 서 있는 자리에서 3미터 반경은 모조리 엉망진창이었다.

 "이..이..."

나는 슬쩍 고개를 숙여 손에 쥐어진 긴 막대를 보았다. 그것은 길고 단단
하기만 한 막대가 아니라, 가늘고 검푸른 빛을 띄고있는 검이었다.  검집
은 예전에 빠져 어디론가 날아가버린 모양이었고, 잘 벼려진 칼날만이 푸
르스름하게 빛을 반사하고 있었다. 

 "훗, 어쩐지.. 잘 부서지더라...."

아름다운 검신을 내려다보며 나즈막히 중얼거렸다. 그러나 나는 그것에서 
피어오르는 살벌한 기운에 그만, 손에 들린 검을 바닥에 떨어뜨리고 말았
다. 연기라기보다는 무형의 일렁임이었는데, 마치  봄 볕의 아지랑이와도 
같은... 주변의 시야를 흐트리는, 빛의 굴절을 자아내는 흐름이었다.  어
찌보면 충분히 매력적이었지만 그 기운이 포근함과는 거리가 멀었기에 웬
지 다시 주워들고픈 마음은 들지 않았다.

 "이 사악한 인간이 무슨 짓을 벌인거야, 대체!!"

안타깝기도 하고, 아쉽기도 한 복잡한 기분에 젖어있을 때, 그의 한 맺힌 
절규가 귓전을 울렸다.  나는 부들부들 떨리는 그의 전신을 보며  호쾌한
웃음을 터뜨렸다.

 "아하하하! 어때? 이제 나의 무서움을 알겠..흠?"
 
 "으....."

 "어..저기.. 그러니까.. 나는..에.. 아, 그러게 왜 불 켜라니까는 불은 
 던지고 그래? 너가 먼저 시비를 거니까는 나도..크흠.. 그게 참.. 원래
 나는 어두우면 무서우니까..음..그..저.."

앗! 왜 내가 지금 변명을 하고 있는거지? 

 "아, 그렇게 무조건 흥분할게 아니고.. 그러니까...에.. 무릇 모든일은 
 차근차근 대화로 풀어나가는 것이..헉.."

느닷없이 그의 몸에서 무형의 연기가 피어오르기 시작했다. 그의 발치에서
부터 종잡을 수 없는 공기의 흐름이 생성되기 시작했다.  이윽고 어디선가 
불어 닥치는 거센 바람에 그의 머리카락이 사방으로 휘날렸다.  마주한 그
의 모습은 더 이상 꿈결같은 미소년이 아니었다. 어느새 그는 붉은머리 꼬
마의 가면을 벗어던지고 빠르게 확장되는 빛의 무리에 휘감겨 거대한 드래
곤의 형상으로 전이해 갔다. 이런, 제길!  

 "크아아아아아-!!!"

자, 퀴즈입니다. 그의 입에서 우뢰와 같은 뇌성이 쏟아진 것이 먼저였을까
요, 아니면 내가 필사의 질주를 시작한 것이 먼저였을까요... -_-   

 "으앗, 사람살려-엇!"

거대한 폭음과 함께, 그의 몸에서 강렬한 돌풍이 터져나왔다. 그러나 나는
그 이상의 상황을 제대로 파악할 겨를도 없이, 죽을힘을 다해 달리기 시작
했다. 공간이 진동함에 따라 사방에서 날아드는 먼지와 부지기수로 떨어지
는 돌덩이들을 피해 목숨을 건 탈주를 시작했다. 

 "우힉-"

공간의 버팀목이 되어주던 커다란 종유석에 거미줄처럼 금이 갔다. 기우뚱
하는가 싶더니 순식간에 그 형태를 잃고 눈 앞에서 부서져내렸다. 나는 경
악에 찬 신음을 토하며 세차게 몸을 날렸다.

 "엄맛-"

시야가 어두워져 고개를 들어올렸다. 순간 눈에 띄인것은 말 그대로 돌 무
더기 였다. 나는 잽싸게 앞으로 미끄러졌다. 최대한 몸을 작게 말고, 낙하
하는 물체를 피해 날아올랐다. 

퍼버벅-

아슬아슬하게 빗겨간 돌덩이가 내려앉은곳에서 회색의 먼지가 부옇게 피어
올랐다. 

 "제길, 이거 장난이 아니잖아!"
 
달리고, 또 달리고. 달리다 그 반동을 이용해 구르며 미친듯이 뛰어다녔다.
머리위에서 떨어지고 있는 수 많은 물체들의 낙하지점을 예상하느라  머릿
속이 핑글핑글 돌았다. 몸을 틀고, 발을 차 올렸다.  상체를 뒤로 젖히고, 
어깨를 움츠리고, 머리를 감싸며 뛰어올랐다.     

 "끼약-"
 "으헐-"
 "앗차차-"

주변은 온통 난무하는 비명소리와 지축을 울리는 굉음으로 혼란의 도가니
였다. 주위는 순식간에 난장판이 되어가고 있었다. 나의 필사의 몸부림에
도 불구하고, 상황은 점차 극에서 극으로 치닫고 있을 뿐이었다.

나 죽는거야?
돌에 깔려서?
좀 전에도 산채로 통구이가 될 뻔 했잖아?!
안돼- 싫어어어-엇!

화가 났다. 머리끝까지 열이 올라 얼굴이 발갛게 달아올랐다. 정신없이 달
니느라 턱 끝까지 숨이 차 올랐다. 사방에서 흩날리는 돌가루들에 숨이 막
혔다. 도저히 더 이상은 버틸 재간이 없었다.

 "씨이.."

나는 달리던 것을 멈추고 휙 돌아섰다. 목이 부러져라 고개를 젖혔다. 자욱
한 먼지속에서도 뚜렷이 빛을 발하는 높다란 벽을 한 껏 노려 보았다. 그리
고 악에 받친 비명을 질렀다.
 
 "그만해! 이 멍청한 도마뱀아아아-앗!!"

아아.. 이것이 용사의 외침이라면 좋았을텐데..

 [누가 멍청하다고...?]

까마득한 허공에서부터 쩌렁쩌렁한 울림이 터져나왔다. 

 "으핫-"

느닷없이 들려 온 그것은 언어라기보다는 하나의 거대한 진동이었다. 나는 
귀를 감싸쥐며 풀썩 주저앉았다. 그리고 그와 동시에 불어 닥치는 거센 돌
풍에 그대로 나동그라지고 말았다. 

 [한 끼 식사거리도 안 되는 것이..]

 "귀 아파! 악- 악- 시끄러어!!"

귀를 틀어막고 머리를 흔들어댔다. 미친듯이 비명을 질렀다. 차라리 죽으면 
죽었지 더 이상은 못 참아!

 "너 같은 거 죽어버려!"

나는 이를 악물고 옆에 뒹굴고 있던 검을 집어 들었다. 그리고 황금의 벽을
향해 힘껏 던졌다.

 "끄아악-"

눈부신 속도로 바람을 가르고 날아가는 검신-!  사방에 흩 뿌려지는 찬란한
역광-! 철혈의 갑피를 뚫고 심장을 관통하는 칼날-! 드디어 이루어 낸 무적
의 드래곤 슬레이어~

그러나, 뒤를 이어 터져 나온 처참한 비명은 나의 것 이었고, 뒤로 넘어 간
조그마한 몸집도 나의 것 이었다.  이 에서 새로 얻게 된 지식의 하나건대,
결단코, 용사가 될 길은 험난하다. 허나 아무리 그렇다 한들, 이 조잡한 상
황의 전개는 어찌 이해해야한다는 것인가. 우연히 바로 옆에 검이 놓여있던 
것은 기대를 걸어도 좋다는 말이 아니었는가? 기왕 자비를 보여주려거든 확
실히 베풀어야 하지 않겠는가 말이다! 으아아-! 신의 의도는 인자함의 어필
이 아니라 '삽질한다'라는 속어의 의미를 정립시키고자 했던 것이는가!!!!

그랬다. 젖 먹던 힘까지 쥐어짜내어 던진 칼은 채 5미터도 못 가 그 운명을 
달리했다. 허무하게도 돌무더기에 박혀 좌우로 흔들리고 있을 뿐이었다. 아
니지, 그 틈에 파고 들었다는것이 혹 엄청난 능력일지 누가 알겠는가. 우스
운가? 하하하! ...지금 공중을 날고 있는 내가 그럼 달리 무슨 생각을 하고 
있겠는가? 
    
 "어..어엄마야...으헥.."

나의 몸은 멈출 줄 모르고 한 없이 솟구쳤다. 비참해 죽을 지경이었다. 거
대한 로보트의 손바닥에 살포시 앉아있는 것도 아니고, 몸에 걸친 고작 천 
조각 하나에 의지해 대롱대롱 매달려 있으니 그 어찌 괴롭지 않겠는가. 나
는 부디 나의 옷이 튼튼하기를, 불량품이 아니기를, 공장에서 성심 성의껏 
재단한 불사의 작품이기를 강렬히 염원해야 했다.

 [흐응-]

언제까지 올라가려나 했더니만, 결국 끝은 오더라. 만고의 법칙이지. 

 "내..내...내려주어...."

누리끼리한 물체가 시야를 가득 메우고 있었다. 뎅그란 푸른 눈도 보이고
반짝거리는 커다란 비늘(?) 같은 것도 보이고.. 그 아래 쪽에 길게 쭉 찢
어진 틈새로 허여멀건한 기둥들도 보였다. 

 [두려운가..]

나는 허공에서 팔을 휘저어 귀를 막았다. 

 "지금 그걸 말 이라고.. 히엑.. 한 십 층 높이는 되겠잖아.. 으아.."

 [위대한 용족의 위용을 접견하니 오금이 저리기도 하겠지..]

 "으악- 고막 터지겠잖아!...크긴 더럽게 크네..씨이-"

 [.....]

자꾸 흔들거리는 것이, 이러다 떨어지면 어쩌나 하는 불안감은 여전했지
만 어딘가 모르게 조금은 안심이 되기도 했다. 에, 그 이유는 아마도 나
의 뛰어난 상황 대처능력 때문...이라기 보다는, 솔직히 말해서 나는 난
생 처음 보는 해괴한 동물(?)에 정신이 팔려 본인이 처한 상황을 잊어가
고 있었다는거다.

 "근데 예쁘기는 하다.. 온통 반짝거리는 것이...으하.."

그 새 이 같은 감탄사를 내 뱉을 만큼.. -_-

 [...고..고맙군..]

게다가 상대 역시 별 다를것이 없으니 더 더욱.. 호호~

 "몸에 다닥다닥 붙은거, 비늘같이 생긴거 말야.. 그거 진짜 금이야? 나 
 하나만 떼어주라..응?"

 [그..그게..]

점차 들뜨기 시작했다. 가슴이 두근거렸다. 나는 그의 발톱끝에 엉켜서 
허공에 대롱거리고 있다는 것도 까맣게 잊고 팔을 휘저었다.  날갯짓을
하며 어깨를 들썩였다.   

 "와! 그러고보니 나 등에 태우고 한 번 날아보면 안될까?"

 [..........]

 "아니다, 우리도 그 계약인가 하는거 맺을래? 넌 반짝거리는게 예쁘니
 까 데리고 다니면 멋있을 거 같어..이히히.."

 [흥-]

그가 - 본체로 변해버린 녀석을 여전히 사람으로 지칭해야 하는지에 의
문이 가지만 -  하여튼, 그것이 코웃음을 쳤다. 그러자  아니나 다를까 
커다란 두개의 구멍에서 세찬 바람이 품어나왔다. 

 "크핫-"

나는 이리저리 휘날리는 몸을 추스리려 버둥거렸다. 그러나 그 때 끔찍
한 소리가 들려오기 시작했다. 좀전의 험악한 분위기가 재현될 것 같은 
불길한 예감이 뇌리를 스치고 지나갔다.

찌지-직.. 

 "아..아...아..안돼....엣-!"

그나마 간신히 엉겨있던 셔츠가 조금씩 찢겨 나가는 모양이다. 가슴이 철
렁 내려앉았다. 나는 처철한 비명을 지르며  어떻게든 막아보려 움찔거렸
다.  그러나 잠시후 순간의 탄력이 느껴짐과 동시에, 나의 몸은 제멋대로 
하늘을 날기 시작했다. 상승하던 때와는 비교도 안되는 무시 무시한 속도
였다. 나는 아래로, 아래로.. 바닥을 향해 끝없이 추락하고 있었다.

 '으아아.. 그러니까 왜 남의 옷은 잡아채서 들고 난리야.. 눈 높이를 맞
 추려거든 지가 고개를 숙이던지.  이 자식은 책도 안 봤나, 사람을 들어 
 올리려면 그 넓직한 손에 앉혀 주던가.. 으엥, 역시 이 옷은 불량품이었
 던거야...난 몰라..!'

죽을때가 되면 과거의 기억들이 주마등같이 스쳐 지나간다던데, 어찌하여 
그리도 쓸데없는 생각만 떠오르는가. 나에게 여유가 있었다면  그 문제에 
관해서도 진지하게 고민을 해 보았을 것이다. 하지만.......

 "살려줘- 케이잇-!"

제발, 제발, 제발..

나는 점점 가까와지는 바닥을 깨닫고, 그를 향해 보다 간절하게....애틋
한 구원요청을 날려야만 했다.

____________________________________________________________________

아후훔. 
어제는 일주일만에 이야기를 올렸더이다.
그게.. 요즘 저는 스퀄과 사랑에 빠졌어용................... 

아아~ 누가 리노아 좀 갖다 버려주어 ㅠ_ㅠ
 

『SF & FANTASY (go SF)』 88386번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 22                                       
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/05/14 06:43    읽음:134 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라! ^^

4. 아는것이 힘이다. (3)


 "으악-"

머지않아 바닥에 새겨진 문양마저 확연히 식별할 수 있었다. 나는 비명
을 지르며 눈을 질끈 감았다.  자, 이제 수박깨지는 소리가 들리고, 난 
한 떨기의 납작한 쥐포가 되어버리겠지. 이 세상에 빛을 뿌리지도 못하
고 이렇게 가는구나. 아아, 삶이여-

촤악-

 "헉?!"

땅이 녹았나?

 "푸핫-"

차디찬 물방울이 얼굴에 끼얹어졌다. 두개골이 부서지는 둔탁한 소리
대신에 귓전을 울리는 것은 시원한 마찰음이었다. 부지런히 상상하고
있던 흥건하게 고인 붉은 선혈은 찾아볼 수가 없었다. 그렇다.  머리
부터 일직선으로 하강한 장소는 단단한 돌바닥이 아닌 물이고인 웅덩
이였던 것이다. 나는 잽싸게 몸을 움직여 수면위로 솟아올랐다. 예상
밖의 상황에 멍하니 주변을 둘러보았다. 나를 감싸고 있는 것은 맑고 
투명한 물, 바로 그것이었다. 나는 어항속의 관상어처럼 급조된 작은 
연못속에 담겨있었던 것이다.

 "...살았네."

웅덩이는 그다지 넓지 않았기에 팔을 뻗으니 쉽게 가장자리에 닿을 수 
있었다.  나는 몸을 당겨 못의 끝으로 이동했다.  단단한 바닥을 짚어 
상체를 끌어 올렸다. 물 밖으로 빠져나와 철벅철벅 걸음을 옮겼다. 머
리부터 거꾸로 입수한 덕택에 축축히 젖은 몰골이 말이 아니었다.  어
딘가 모르게 허무함이 일었다.

 "에휴.. 칫, 차라리 날아다니는 주문같은 걸 걸어주지. 이래서야, 원, 
 폼이 안나잖아, 폼이.."

나는 옷가지를 돌돌말아 물기를 짜내며 조그맣게 불평을 했다. 

 "아직도 말이 많군."

등 뒤에서 인기척이 느껴졌다.

 "흥. 솔직히 안 그러냐. 어차피 살려줄 목숨이면, 기왕 하는 일, 좀 
 멋있게 처리하면 안되나.. 나도 체면이 있지...."

 "......"

나는 입술을 비죽 내 밀었다. 방금 전에 구사일생으로 살아났다는 것쯤
이야 이미 잊은지 오래였고, 축 늘어진 옷이 달라붙어 귀찮을 뿐이었다.

 "그나저나 어떡하냐, 너네 집 다 부서졌잖어."

머리를 끌어 한쪽 어깨로 걷어내리고 물기를 짜냈다. 비가 오듯 물방울
이 후두둑 쏟아졌다. 

 "하긴 뭐, 우리집도 아닌데.. 네 맘이지. 부숴먹든 말아먹든 망가지는 
 건 네꺼니까.. 으앗, 축축해. 으씨- 뭐야, 뭐. 크흣.. 대체 너의 정체
 는 뭐야. 물은 더럽게도 좋아하네. 하긴 바람도 그렇고, 빛도 그렇고.
 쳇, 저는 그렇게 갖은 폼을 다 잡는게, 뭐니 나한테는.. 우씽-"

우훗, 이 귀여운 수다쟁이~♡

 "근데, 너 진짜 이 빌어먹을 폴리포므인가 하는 걸 우리 집에서도 할 
 생각이었단 말야? 어휴.. 미쳐, 진짜. 내가 순간순간 잘 막아낸 것이 
 천만다행이었군.."

 "하..하.."

뒤에 서 있는 놈이야 황당한 표정을 짓거나 말거나 나는 고개를 흔들어 
머리카락의 물기를 마저 털어냈다.   

 "아 참, 근데 왜 갑자기 방이 바뀐거야? 여기 아까 있던 거기 아니지?"

나는 뒤로 돌아 그의 정면을 마주했다. 그리고 미처 해결하지 못했던 궁
금증이 떠올라 간단한 질문을 건네며 그에게 손을 내밀었다.

 "뭐.."

그러나 그는 멍청한 표정으로 나를 바라볼 뿐이었다. 거 참, 사람 말 되
게 못 알아듣네..

 "옷 줘, 옷. 다 젖었잖어 이거.."

흠뻑 젖어버린 셔츠를 흔들어대며 나의 요구를 전달했다. 

 "아훔. 그나저나 너도 참 가지가지 한다. 그새 또 변했네?"
 
나는 용으로 변한지 얼마나 됐다고 그새 다시 사람으로 변한 그의 심리를 
이해할 수도 없었거니와, 어느틈에 옷은 또 갖추어 입고 있는것인지도 의
문이었다. 사람일 때 걸치고 있던 옷이면, 변신할 때 갈갈이 찢어지지 않
을까?

 "그렇게 너만 챙기면 다야? 빨리 아무거나 달라니까는."

이래저래 알 수 없는 기분이 들어 머리를 긁적이며 그를 재촉했다.

 "......."

그의 원래의 모습은 꽤나 조용한 편인가보다. 역시나 아무 말도 않고 가만
히 서 있기만 하다 몸을 돌리는 걸 보면 말이다. 그렇다면 혹시 내가 그를 
흥분시키고 있는 것인가? 모르지.. 흠. 

 "어? 야, 야!"

멀거니 그의 모습을 지켜보던 나는 다급히 생각을 멈추고 그를 불렀다. 그
러나 그는 뒤도 안 돌아보고 세로로 길게 금이 가 있는 벽을 향해  무작정
걸음을 옮기는 것이 아닌가.

 "으핫, 너 아무리 화가 나도 그렇지..! 자해는 안 좋은.. 잉?"

헛? 돌로 된 벽에 머리를 박으려던 것이 아니었어?
   
허나 묵묵히 돌 벽으로 돌진한 그는  나의 예상을 무너뜨리고 삽시간에 그 
안으로 빨려들어가버렸다. 나는 뜻밖의 상황에 놀라 그가 사라진 방향으로 
조심스레 걸어갔다. 그리고 벽 앞에 얼굴을 들이밀었다. 하지만 아무리 살
펴보아도, 일반적인 돌과 하등의 차이도 없는 듯 했다. 

 "오잉.."

알 수가 없었다. 나는 혹시나 하는 생각에 손으로 두드려 보려 슬쩍 주먹을 
쥐었다. 가볍게 쳐보자고 생각했었으나 그 녀석이 무리없이 빨려 들어간 것
으로 보아, 나라고 해서 별 다른 장애가 있을 것 같지는 않았다. 결국 나는 
마음을 굳게 먹고 모험을 해 보기로 했다. 

 "에..어디보자..."

나는 가지런히 손가락을 모아쥐었다. 동그란 주먹 구석구석 골고루 힘을 전
달했다. 호흡을 가지런히 모으고, 머릿속에 정권 지르기를 그리며, 나는 뒤
로 젖혔던 팔을 힘차게 내 뻗었다.

퍼억-

 "크헉-!"

 "앗?!"

손 등을 타고 오른쪽 어깨까지 짜릿한 감각이 전해져 왔다. 나는 한 치 앞
에서 터져나오는 강한 타격음에 어리둥절했다. 그 뿐이랴?  뒤를이어 터져
나오는 괴상한 신음소리에 입이 쩍 벌어졌다. 게다가 절 반이상이 벽을 뚫
고 들어가 있는 나의 오른팔은 마치 벽에 걸어놓은 박제같아 보였다. 나는 
눈을 동그랗게 뜬 채, 먹이를 무는 붕어마냥 입을 뻐끔거렸다.

이것은 또 무엇이란 말인가?! 

세상에, 별 희귀한 일이란 일을 한 자리에서 모조리 경험하고 있는게 아닌
가. 나는 슬그머니 어깨를 밀어보았다.  

 "앗, 또 들어간다!"

진심에서 우러나오는 감탄을 내 뱉으며 이쪽에 있는 몸의 일부마저 벽의 건
너편으로 옮겼다. 짐작대로 나는 물에 빨려 들어가듯이,  그 어떠한 제재도 
받지 않고 무사히 통과할 수가 있었다. 

 "야호! 재밌다, 이거..으힉?!"

그러나 기쁨도 잠시 둔탁한 물체에 발이 걸려 휘청했다. 간신히 중심을 잡
고 아래를 내려다 보았다. 그리고 나는 그 자세 그대로 얼어붙고 말았다.

 "하..하하........."

벽 너머는 내가 처음에 있던 장소가 맞는 것 같았다. 아니 그 곳이었다. 나
도 있고 케이도 있고. 내가 처음에 눈을 떴을 당시의 상황을 그대로 재현이
라도 한 듯이 케이는 또 자고 있었다. 미세한 차이를 집어 내자면, 이번 경
우에는 침대가 아니라 내 발치에 얌전히 누웠있었다는 것이고... 그의 주변
에는 흰색의 셔츠가 널부러져 있었다는 것 정도일까. 

 "케이.. 죽었어..?"

나는 한 쪽으로 약간 비켜나서 바닥에 쭈그리고 앉았다. 그의 흩어진 머리
카락을 가지런히 모아주고 다정하게 말을 건넸다.

 "있지.. 내가 일부러 치려던 것은 아니고... 그냥 어쩌다 보니까 말야.."

팽팽하게 부어오른 그의 왼쪽 눈가를 세심하게 살펴주었다.

 "응? 아, 다 이해한다고.. 그래, 그래.. 너의 마음은 바다와 같구나..."

칭찬하는 뜻으로 그의 볼을 토닥여 주고, 옆에 있던 셔츠를 집어 들었다.

 "그럼 이만."

여유있는 미소와는 달리, 나는 급히 몸을 일으켜 벽의 반대편으로 후다닥 
빠져나왔다.


  "휴우.."

안도의 숨을 내쉬며, 너덜너덜해진 상의를 벗고 새 옷으로 갈아입었다. 그
러나 좀전의 긴장이 그대로 남아 심장이 두근거렸다. 웬지 목이 답답한 듯 
하기에 셔츠의 마지막 단추를 다시 풀어 놓았다.  소매도 조금 긴 듯 하여 
역시 단추를 푸르고 양쪽 모두 반듯이 접어 걷어올렸다. 그리고 긴장을 풀
기 위해 팔을 뻗어 길게 기지개를 켰다.

 "으하-암.. 그런데 여기가 이렇게 넓었나...?"

전쟁이라도 벌어진 것 처럼 사방에 굴러다니는 돌들하며 풀풀 날리는 먼지
속에서 드러난 공간은 거대한 동굴이었다. 동굴이라고는 하지만 어둡고 습
한 바위 굴 따위와는 정 반대였다. 실내 체육관을 연상시키는 밝고 넓직한
장소였다. 물론 그의 두 배는 족히 되는 크기였지만 말이다.

 "하이고.. 이걸 언제 다 치우냐. 저 놈도 참, 생각 없기는.." 
 
나는 초토화된 폐허의 한 복판을 걸으며 고개를 설레설레 저었다. 혀를 끌
끌 차다 진로를 방해하는 돌덩이를 밀어냈다. 

 "킥킥.. 바보. 조금 부셔버렸다고 변신을 해 대면 어떻해..낄낄..흠?"

이런저런 말을 중얼거리며 공동안을 걷는데, 문득 한 구석에서 희미한 빛
이 새어 나오고 있음이 눈에 들어왔다. 나는 방향을 바꾸어 그 곳으로 움
직였다. 그러나 그 원인으로 짐작되는 물체는 돌더미에 묻혀 있어 형체를 
확인하기에 어려움이 있었다. 

 "음..."

원래 감추어 진 것 일수록 보다 궁금한 것이 아니던가. 나는 턱을 문지르
며 고민에 빠졌다. 그다지 깊이 파 묻혀 있을리는 없겠지만, 그렇다고 하
나하나 손으로 돌을 들어내기는 버거울 것 같았다. 뭐, 마땅한 게 없으려
나..

 "아! 그래, 그게 어디갔지.."

나는 주변을 휘휘 둘러보기 시작했다. 이리저리 뛰어다니며 흘낏거렸다.

 "야호! 찾았다."

다행스럽게도 찾던 물건은 내가 던져버렸던 장소에서 멀지 않은 곳에 잘
놓여 있었다.  우후후.. 이런 사소한 우연은 잘 따른다는 말이지.. 제길.
하여간, 나는 그것의 손잡이 부분을 쥐고 세워들었다. 혹시 날이 휘어지
지나 않았는지 세심하게 살펴 보았다. 그러자 조금 비뚤어 진 것 같기도 
하고, 날의 두께를 보니 잘못하면 뎅강 부러져 버릴 것 같기도하여 처음 
생각과는 달리 영 불안하기만 했다. 

 "에잇, 됐다. 칼이 이거 하나겠어? 망가지면 다른 걸로 대체하지, 뭐."

그러나 말과 행동은 별개의 문제이다. 나는 예전에 모 삽화에서 본 중세
의 기사를 떠 올리며 칼을 힘차게 치켜들었다.  그리고 공중에 우아하게 
호를 그린 다음 목적지를 향해 뿌듯한 한 발을 내딛었다....는게 아니라 
아쉽게도, 이 칼이라는 것이 그 모양새와는 달리 의외로 무거운 터에 그
냥 바닥에 질질 끌고 걸었다. 

 "칫, 정말 폼 안나네.. 어쨌든 우리 열심히 파 보자꾸나!" 

빛이 일고 있는 장소로 돌아 온 나는 손목에 힘을 주고 부지런히 돌더미
를 파내기 시작했다. 지렛대의 원리를 응용해 검날을 가로로 눕혀 돌 들
을 들어올렸다. 다행스럽게도 대부분이 내 머리크기 정도였던지라 별 무
리없이 일이 진척 되어갔다. 부러지지 않을까 걱정했던 검날도 꽤 잘 버
티어 주고있었다. 그리하여 그럭저럭 만족스러운 상황에서, 빛을 발하던 
물체는 차츰 그 형태를 드러내기 시작했다.

 "..이..이건..?!"

마지막의 돌을 들어내자 반짝이는 둥그런 구체가 버팀목을 잃고 주르륵
굴러내렸다. 나는 가까스로 발치에서 멈춘 물체를 조심스럽게 안아올렸
다. 

 "어..엄청 큰 구슬이다..."

그 정체는 양 팔로 간신히 끌어 안을 수 있는 크기의 투명한 수정구였던
것이다.

 "머..멋져!!!"
    
그러나 감탄이 채 가시기도 전에 구슬이 있던 자리보다 조금 안쪽으로 또 
다시 반짝이는 물체가 눈에 띄었다. 나는 커다란 수정구를 조심조심 멀찍
이 내려놓고 다시 돌을 들어 올렸다. 

 "아핫! 이건 그..금이잖아!"

내 추측이 맞는다면 이것은 순수한 황금으로만 이루어진 것 임에 틀림없었
다. 무엇을 조각해 놓은 것인지는 모르겠지만, 지금 그런게 무슨 상관인가. 
나는 환희에 가득 찬 탄성을 질렀다.  굉장하다! 이야 말로 희대의 보물찾
기가 아니던가! 왜 그 수 많은 모험기에서  던전 탐사가 빠질 수 없는가를 
알 것 같았다. 나는 북 받쳐 오는 기쁨에 파고, 또 파고 칼 날이 부러져라 
이리저리 쑤셔대기 시작했다. 

 "앗, 이건 단검이다! 오호.. 이 가운데 박힌 건 루비인가?"

 "나이스~ 보석이 가득 들었잖아?! 으하하..이 반짝이는 것들 좀 봐.."

 "오예! 금화다 금화!"

 "아까보다 더 큰 구슬이네? 앗, 또 있다, 또!"

상자가 나오면 두들겨 부수고, 가죽주머니가 나오면 베어 버렸다. 무식하게 
크고 넙적한 데다 무슨 글자들까지 잔뜩 새겨진 칼은 별 효용성이 없어보여 
그냥 돌로 덮어놓았다. 뒤를 이어 발굴해 낸 은회색의 깡통조각도 박물관에
나 세워 놓으면 멋있을까, 나에게는 뛰어난 감흥을 주지못했던 터에 미련없
이 걷어차버렸다. 초록빛의 에메랄드가 여덟개나 박힌 머리띠도 찾았고, 팔
찌며 목걸이며, 반지에 귀걸이까지 각종 장신구들도 찾아냈다.  그러는사이 
공동의 한 켠은 반짝이는 보석들로 산을 이루어가고 있었다. 어느덧 이마에 
는 땀방울이 송글송글 맺혔다.   

 "뭐..하는 거냐..."

 "응? 돈 벌어..헉헉..바쁘니까 말 시키지 마."

이도 빠지지 않고 여전히 푸르기만한 칼날이 그렇게 예뻐 보일 수가 없었
다. 일이 끝나고 나면 잘 닦아 주어야지.. 으하하..

 "이...이런..."

 "헉헉..거 참, 이따 이야기 하자니까는..앗? 너 일어났구나?"

나는 거칠어진 숨을 고르며 잠시 동작을 멈추었다. 그를 흘낏 쳐다보고는 
허리를 쭈욱 펴고 기지개를 켰다. 

 "아이고, 힘들다...헥헥.."

바닥에 칼끝을 박아넣고 몸을 기대었다. 그리고 여전히 묵묵히 서 있는 그
를 올려다 보았다. 그는 실 낱같이 가늘어진 눈으로  나와 내 업적을 노려
보고 있었다. 

 "야.. 그렇게 뜨면 보이긴 하냐..흠..? 허..푸..파하하핫-"

나는 그에게 말을 건네다 말고 크게 웃음을 터트렸다. 그의 살벌한 시선에
도 불구하고 차마 웃지 않을수가 없었다.

 ".......?"

그가 눈에 힘을 주었다. 미간이 찌푸려졌다. 그러자 더욱 우스운 형태가 되
고 말았다.

 "파하하하핫.. 너..큭큭.. 눈..아하하하핫..패..팬더같어..키히힛.."

하얗고 뽀얀 그의 우윳빛 피부에 동그란 푸른 점이 그려져 있었다. 그것도 
왼쪽 눈 언저리에 커다랗게 말이다. 나는 온 몸을 들썩이며 자세를 틀었다. 
어딘가에 파묻 혀 있을 작은 손거울을 찾아 보물 더미를 뒤적였다. 그리고  
잠시 후, 손바닥만한 크기의 거울을 들고 비틀거리며 그에게로 다가갔다.

 "자..킥킥..봐 봐.."

이윽고 거울을 쥐고 있는 그의 손이 부들부들 떨렸다. 그의 안색이 차츰 파
리해져 갔다. 그의 눈가에 생긴 시퍼런 인장이 꿈틀거렸다. 

 "용도 멍 드네? 캬하핫-"

챙그랑-

그는 잔뜩 구겨진 얼굴로 자신의 모습을 노려보다 말고, 심통 난 어린애처럼 
거울을 냅다 집어던졌다.  날카롭게 귓전을 울리는 소음과 함께 산산히 부서
진 유리 파편이 사방으로 튀었다. 

 "헉! 저 아까운 걸.."

저것이 얼마 짜리인데...! 나는 순식간에 손익을 계산하고는 피 눈물을 흘리
며 그 조각이라도 모아 볼 생각으로 몸을 숙였다. 

에........

그리고나서, 나는.. 높이, 높이 날아올랐다. 그러니까 그게 무슨 말인가하면,
나름대로 추측하건데 그가 가장 자신있게 사용할 수 있는 마법은 물건을 들어
올리는 것이리라는.. 흑.. 허구헌날 나를 하늘 높이 띄워 놓는것을 보면 말이
지.. 아아....... 

 "당장 내려 놓지 못해, 이 괴물아!"

그가 손을 뻗고 무어라 무어라 중얼거렸다. 

 "너 안내려 줄꺼야?! 마법을 어떻게 쓰는지 알려달라고 했지, 나한테 써 먹
 으라고 했어, 이 자식아?"

하도 멀어서 그의 음성이 제대로 들려오지는 않았다.

 "으아악- 빨리 내애-려어-줘어어어-엇!"

그러자 내가 죽어라 고생을 하며 파 냈던 돌 무덤들도 낱낱의 돌로 흩어져 공
중에 떠 올랐다.

 "여..여기까지 날려 보내면 죽어!"

허나 천만다행으로 나의 추측은 그가 의도한 바는 아니었던지, 각양각색의 단
단한 덩어리들은  나와 지면의 중간 정도에서 멈춘 상태로 미세하게 진동하고 
있었다. 

 "아아.. 난 새가 아니란 말야.. 땅이 좋아, 땅이.."

나는 다시 푸념을 했고, 그는 다시 중얼거렸다. 돌 들은 더욱 거세게 진동을 
하다 이윽고 모래로 화해서 흩어져내렸다. 

 "흐어엉..."

나는 아래를 내려다 보며 징징거렸다. 그리고 그는 그런 나의 모습을 흘낏 올
려다보더니 아무런 조치도 취하지 않고 벽 저 편으로 가버렸다. 

_________________________________________________________________________

케이는 새디에요. 주인공은 착하고. 호호호 --
용이 주인공을 괴롭히는게 하도 미워서 등장 안시키고 있었는데 (이야기의
종결부분에서 짠~ 하고 나오게 하려했는;) 모 분이 용 빨리 나오라고 하시
더이다. 아하하하하하하하... 


『SF & FANTASY (go SF)』 88641번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 23                                       
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/05/15 22:23    읽음:110 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라! ^^

4. 아는것이 힘이다. (4)


푸르른 바다..
작열하는 태양과, 싱그러운 야자수...
새하얀 원피스 자락을 날리며 백사장을 달리는 여인....

 "나 잡아 봐~ 아하하핫..."

간드러지는 목소리에 온 몸을 부르르 떨며 달음박질치는 구리빛 피부의
남성.. 이윽고 모래바닥을 부둥켜안고 뒹구는 천연의 연인~

피부에 촉촉히 젖어오는 물살을 가르며 앞으로, 앞으로 나아가는 나..

유리알처럼 맑은 수면을 휘저어 소용돌이를 일으킨다. 물 밑바닥의 고운
모래가 원을 그리며 솟아오르고, 적색의 잎들이 물살에 휩쓸려 어지럽게
흐트러진다. 

조금 더 멀리 나아가 볼까?

나는 오른팔을 길게 뻗어 우아한 원을 그린다. 반대쪽 팔도 둥글게 휘저
어 본다.

 "킥킥.."

나는 고개를 돌린다. 머리만 주욱 내밀고 킬킬거리는 녀석을 내려다본다.

 "왜 웃어! 이 황금괴물아!"

 "뭐하냐.."

나오려면 나오고, 말려면 말지. 무슨 호러영화도 아니고...벽 너머로 상
체만 비죽이 드러낸 저 꼴은 무엇인가. 

 "흥. 헤엄치고 있다, 왜."

나는 그에게 혀를 비죽 내밀어 주고 다시 한 여름의 여유로운 바다를 떠 
올렸다. 따사로운 햇살이 일렁이는 청색의 물결..

 "별 짓을 다 하는군.."

 "너 자꾸 시비걸래? 그럼 심심한데 어떻해? 누가 나 여기다 띄워놓으래?
 올려놨으면 내려줘야 할거 아냐? 벌써 몇 분째야? 한 시간은 다 됐겠다,
 이 뚱띵이 공룡아.."
 
주변에 돌이라도 떠다니고 있었다면 당장에 집어 던졌을 것이다. 그 많
은 돌들중에 하나 쯤은 남겨놓지, 그걸 다 부셔버리나?

 "나 아사(餓死)할 것 같아. 빵이라도 좀 던져 주라핫-?!"

내가 지을 수 있는 가장 불쌍한 표정으로 그를 내려다 보며 칭얼거리고
있는데, 느닷없이 몸이 무거워졌다. 이제껏 느끼고 있던 무게의 수십배
이상 증가한 것 같았다. 어깨가 휘청하는가 싶더니만, 어느새 무시무시
한 속도로 바닥을 향해 하강하기 시작했다.

 "으힉- 엄맛!"

속도를 이기지 못해 머리카락이 비죽 솟아올라 휘날렸다. 나는 오렌지색 
불꽃을 일렁이며 추락해갔다.

 "으어어어--"

눈도 제대로 떠 지지 않는 상황에서 두 손으로 볼을 부비며 아래로 떨어
졌다. 일 초, 이 초, 사....그러나, 셋을 세기도 전에 바닥에 가볍게 착
지 할 수 있었다. 나는 거칠게 숨을 내쉬며 발 밑을 내려다보았다. 두발
은 단단한 돌 바닥에 빈틈없이 밀착 되어 있었다. 심장이 벌렁벌렁 뛰었
다. 마치 자이로드롭을 한 바탕 타고 난 기분이 들었다.

 "이..."

나는 이를 갈며 벽을 노려보았다. 여전히 살아있는 박제가 대롱대롱 매
달려 킬킬거리고 있었다. 나는 가늘어진 눈으로 돌 벽의 중간에 비죽이 
솟아나온 반신의 인간을 흘겨보았다. 그리고 그의 길게 늘어진 붉은 머
리카락을 쥐어 뜯고자 몸을 날렸다.

 "너어-엇! 크헉-"

쿠당탕-

충분히 가능해 보였는데, 왜 실패했을까. 흐엉.. 내가 팔을 뻗고 날아 든 
순간 그가 잽싸게 몸을 뒤로 빼는 바람에 나는 그대로 벽을 통과해버렸다. 
게다가 가속도까지 붙어 결국 세 번째의 슬라이딩을 시연하고 말았다. 아
아..일어나서 브이v자라도 그릴까? 

 "죽어-엇!"

나는 재빨리 몸을 일으켰다. 그리고 악에받힌 비명을 내지르며 그를 향해 
다시 달려들었다.


쉬익-
바람을 가르는 인영-!! 눈 앞에서 폭발하는 필살기에 허무하게 무너져 내
리는 적의 처절한 비명?

 "밥 먹어."

 "응."

하!하!하!................

과연 필사의 의지는 어디로 갔으며 이를 악물고 맹세한 피 맺힌 복수극은 
또 어느틈에 날아가버렸는지, 나는 그의 한 마디에 순한 강아지마냥 낼름 
고개를 끄덕였다.  그리고 그가 내미는 그릇을 받아들며 만족스러운 웃음
을 지었다. 펜은..아니, 한 마디의 말은 칼 보다 강하다. 그럼, 그럼..


 "우물우물..쩝쩝.. 후루룩.. 크하.."

커다란 고기 조각이 가득 가득 들어있는 맛있는 스튜였다. 방금 떠 온 생
고기라도 되는 듯 쫄깃쫄깃한 육질이 일품이었다. 우유빛을 띈 허여 멀건
한 국물도 적당히 걸쭉한 것이 식욕을 자극했다. 

 "후추를 조금 더 넣었으면 훨씬 좋았을 텐데.. "

나는 세 그릇째의 스튜를 그릇 한 가득 퍼담으며 그에게 말했다. 즉시 구
수한 냄새가 코 끝에 감돌았다. 수저를 들기도 전에 이미 입안에 침이 고
였다. 누가 뺏어먹기라도 할 것처럼, 나는 정신없이 먹어치우기 시작했다.
 
 "우물우물.. 으하, 맛있어.. 너 요리 잘하나 보다. 우힛. 인제 식사담당
 은 너야. 알겠지?"

그 많은 양이 언제 다 뱃속으로 들어가 버렸는지, 어느 새 그릇은 바닥을 
보이고 있었다.  나는 빈 그릇을 들고 식욕과 이성의 사이에서 잠시 갈등
을 해야 했다. 하지만 이렇게 먹어대다가는 차후에 탈이나서 고생을 하게 
될 것 같아, 결국 눈물을 머금고 수저를 내려놓았다. 

 "으하-암.. 근데 이거 무슨 고기야?"

나는 늘어지게 하품을 하고 나서, 앞 뒤로 몸을 늘이며 물었다.

 "오크."

 "응? 그게 뭔데?"

그가 대답해 준 짤막한 단어만으로는 당연히 그 의미를 이해할 수 없었다. 
나는 고개를 갸우뚱하며 그의 얼굴을 바라보았다.  그러자 그는 어디선가 
구깃거리는 종이와 펜을 꺼내 무언가 열심히 끄적이기 시작했다.

 "자.."

나는 그가 내민 종이를 받아 들었다. 무언가 그려놓은 것 같기는한데, 이
거야 원, 발로 그려도 그 보다는 나을 법 했다. 

 "넌 화가는 포기해야 겠다..쯧쯧.."

그에게 진심어린 충고를 해 주고, 종이를 이리저리 돌려 그 안에 담긴 그
림을 차근차근 뜯어보았다. 그리고 한참후에 나는 그 야릇한 그림에서 눈
을 떼어 그의 얼굴로 옮겼다.

 "이거 돼지야?"

 "......"

 "아하~ 돼지고기였군. 근데 돼지가 서 있네? 상상력은 좋은데 말야.. 의
 인화 시킨것 치고는 좀 심하다. 무슨 돼지가 전쟁이라도 나가냐?"

 "....오크라니까!"

갑자기 그가 불쑥 화를 냈다. 솔직한 타인의 감상은 그것이 비록 혹평이 
될지라 해도 너그럽게 받아들일 수 있는 아량을 가져야 할게 아닌가. 나
는 그의 좁아터진 속을 비난하며 혀를 끌끌찼다.

 "칫, 그새 또 삐지기는.."

탁-

그러자 그는 내 말에 탁자를 신경질적으로 내리치며 펜을 집어던졌다. 

 "정말 못 봐주겠네.. 왜 짜증이야?"

그런 그의 모습을 보니 덩달아 화가났다. 나는 내 의사도 표현할 겸, 그
의 행동에 동조하는 뜻으로 손에 들고 있던 종이를 구겨버렸다.  그리고 
눈 앞의 쪼글쪼글 주름이 가득 한 얼굴에 집어던졌다.

 "흥, 설명도 제대로 못 하는게.."

 "흥, 웃기는군. 이해도 못 하는것이.."

우리는 서로의 얼굴에 콧바람을 날리고 등을 돌려 앉았다. 그 잠시를 못 
참아, 그 사이 또 다시 냉전에 돌입하고 말았다는 거다. 거참..

오크라.. 어디서 들어 본 기억은 어렴풋이 나는데, 떠 오를 듯 말 듯 한 
것이 영 답답하기만 했다. 나는 진지하게 기억을 더듬었다. 오크...오크.
드래곤은 용이고.. 에, 혹시 얘네들은 돼지를 오크라고 부르나...?

 "아니라니까!"

 "뭐야, 그럼! 설명을 해야 알아 먹을 거 아냐! 웃기고 있어, 진짜. 그리
 고 너 내 생각 읽지 말라니까 왜 자꾸 읽니? 살만 디룩디룩 찐 공룡주제
 에 말도 더럽게 안 들어.."

 "오크라는게 있단 말이다, 이 멍청아!  그리고 누가 생각을 읽어?! 그냥 
 흘러 들어오는거라고 했지 않느냐! 

 "그러니까 그게 뭐냐고 묻는거잖아, 지금! 넌 머리가 돌로 되어있냐? 어
 쩜 그렇게 사람말을 못 알아들어? 그리고 네가 언제 그랬어? 흘러들어오
 긴 뭐가 그냥 흘러들어! 흐르면 양쪽으로 흘러야 공평하지, 왜 너한테만  
 가는건데?!"

 "오크가 오크지, 뭐긴 뭐냐! 내 참, 기가막혀서. 그리고 누군 뭐, 그 한
 도 끝도없는 주절거림을 듣는게 편한 줄 아느냐? 쓸데도 없는 것들을 하
 루종일 듣고 있으려니 나도 머리가 아파 죽을 지경이란 말이다, 이 바보
 같은 인간아!"

싸움. 싸움. 또또또 싸움...

 "싸움? 훗, 웃기는군. 이 한심한.."

 "에씨, 이게 누구더러 한심하대? 너 자꾸 그 따위로 부를래?  나도 이름
 이 있단 말야, 이 촌스런 불꽃 머리야!"
  
나는 상체를 홱 젖히고 그를 쏘아보며 소리질렀다.

 "흥-"

그러나 그는 나의 불 같은 시선에도 아랑곳하지 않고 코웃음을 쳤다. 나는 
그에게 다가가 바짝 얼굴을 들이대고 멱살을 쥐었다. 그리고 한 자, 한 자 
또박또박 말했다.

 "잘 들어. 내 이름은.. 내.. 이름은... 어, 그러니까 내 이름이..."

그러나 입을 열기 시작 할 당시의 나의 계획과는 달리, 나는 후반부로 갈
수록 점차 더듬거렸다. 나의 고귀한 이름을 정확히 알려주어 그가 다시는 
'멍청이'라거나 '바보'라거나, 아니면 '어리석은 인간'어쩌고하는 말들로
표현하는 우를 범하지 않게 해 줄 셈이었는데... 일이 어긋난 것이다. 나
는 멍한 표정으로 머리를 긁적였다.

 "에..그러니까..그게.. 내 이름이.. 뭐 였지?"

결국은 차마 입 밖으로 꺼내고 싶지 않았던 질문을 던지고 말았다. 그러
자 즉각 그의 얼굴에 기가막히다는 표정이 그려졌다. 하지만 그 같은 표
정을 지어야 하는 사람은 그가 아니라 나였다. 현재의 상황에서 가장 황
당한 사람은 나 자신이었으니까. 이상했다. 이해하기 힘든 일이었다. 수 
천번을 듣고 수 만번을 적은 세 글자가 왜 생각이 나지않는걸까? 외래어
처럼 인정사정 없이 긴 언어도 아니고, 짧고 간결한, 단 세 마디의 음절
로 표현해 낼 수 있는 말인데, 왜 일까?

 "나.. 기억상실증인가?"

갖은 고난에 시달리느라 충격으로 인해 뇌에 장애가 온 것은 아닐까? 일
시적인 건망증에 빠진 것은 아닐까? 하지만.. 아무리 그래도..내 이름인
데?

 "그 나이에 벌써부터.. 안됐군."

그가 나의 얼빠진 표정을 보며 비웃었다. 

 "시끄러! 난 아직.. 아직.. 헉.. 나 몇 살이지?"

그러나 나는 말을 끝 맺을 수가 없었다. '나는 아직 몇 살 밖에 안됐는데'
...라고 말하고자 했는데, 웬 걸.. 나이 또한 기억이 나지 않았던 것이다. 

 "......"

마주한 그의 얼굴에 기묘한 표정이 떠올랐다. 나는 갑자기 불안해지기 시
작했다. 팔목에서부터 소름이 돋아나고 있었다.  산만하게 눈동자를 굴리
며 기억을 헤집었다. 입술을 질겅질겅 깨물며, 바지주머니를 뒤적였다. 

 "흠.. 자."

그러나 내가 찾고자 했던 물건은 그의 손바닥 위에 놓여 있었다. 나는 재
빨리 그의 손에서 물건을 낚아챘다. 은 회색의 사각 케이스를 열고 한 가
치의 담배를 꺼내었다. 굳이 불을 붙일 필요도 없었다. 입에 물기가 무섭
게 그가 만들어 낸 자그마한 불꽃이 날아들었으니까.

 "후우.."

나는 길게 한 모금 빨아들인 연기를 잘 갈무리해서 허공으로 내 보냈다. 
그리고 무릎위에 놓인 담배 케이스를 집어들었다. 사실 귀찮아서 케이스
따위는 사용하지 않았었지만, 지난 해 남자친구가 군대가며 던져주고 간 
것이기에 생각 날 때마다 가끔씩 들고 다니던 것이었다. 나는 손에 들린 
물건에 얽힌 하나의 추억을 떠 올리며 씁쓸하게 미소지었다. 그래..이런 
것은 무리없이 기억이 나는데 말이지.....

 "제이..라.."

 "...?"

담배케이스의 표면을 어루만지다 무심코 중얼거렸다.  나는 의아하게 바
라보는 그를 향해 케이스를 불쑥 내밀었다. 

 "여기 새겨져 있잖어."

뾰족한 것으로 긁어 자국을 낸 듯, 케이스 뒷 면 아래쪽 구석에 새겨 진 
문자들을 손 끝으로 가리켰다.     

 J&H

 "이것은 너의 세계의 문자이군.. 그런데?"

 "거 참, 여기에 새겨놓은 걸 보면 내 이름이나 아니면 무슨 중요한 약자
 이겠지. 그러니까 흠..그래 이걸 그냥 쓰기로 하자. 뭐, 빨리 이름이 생
 각이 나면 좋겠지만, 일단은 그냥 앞으로 '제이'라고 불러."

 "흠? 세 글자인데.."

 "..야, 가운데는 '앤드-그리고' 란 말이잖어. 그렇다고 에이치라고 부르
 면 헷갈린다구. 사람들이 재채기 할 때마다 내가 일일이 쫓아 다녀야 겠
 어?"

나는 순식간에 내 맘대로 결론을 짓고 그에게 혀를 날름 내밀었다. 

 "에휴, 모르겠다. 뭐 이름이나 나이 모른다 해서 당장에 죽기라도 할까?
 될 대로 되라지.."

역시나 나의 성격은, 아니 뇌는, 아니.. 그...아무튼 나의 그것은 막강이
다. 나는 탁자 위에 케이스를 내려놓고, 양 팔을 치켜 올렸다. 길게 기지
개를 켜고, 다시 늘어져라 하품을 했다. 쭉 뻗은 다리를 이리저리 주무르
며 뭉쳐있는 근육을 풀었다. 

 "아우..쑤셔.. 그럼 난 이만 시체가 되어버릴테야.."

어깨를 축 늘어뜨리고 고개를 푸욱 숙였다. 탁자 표면에 왼쪽 볼을 대고
멍하니 벽을 바라보았다. 

 "...굳이 당장 죽을 필요는 없는.."

늘어진 나를 보며 그가 조그맣게 중얼거렸다.

 "헐.. 뭐라 그러는 거야. 하여간, 엉뚱한 소리하기는 타의 추총을 불허
 한다니까."

나는 막 감으려던 눈을 억지로 뜨고 그를 올려다보았다. 

 "너 때문에 내 보물창고도 난장판이 되어버렸고, 레어의 절반이 부서졌
 지만.. 그래도 음.."

 "아아..그건 미안하게 됐다. 후아암~ 뭐 마법인가 써서 다시 만들어.."

전신에 피로가 밀려들었다. 한 숨 자고 일어나야 가실 듯 했다.

 "그것은 말로서 끝날 문제가 아닌..."

 "아, 몰라.. 나중에 해, 나중에.. 죽어가고 있는 사람 방해하지 말고."

저 입을 막아 버려야 해. 으휴휴휴-

 "헉.. 그..그럼, 위대한 용족으로서 넓은 아량으로 이해를 해 줄테니.."

 "그래..그래..아훔...흐응..."

차차 눈꺼풀이 내려앉았다. 그의 친절한 제안에 작게 입맛을 다시며 나는 
마음 놓고 잠에 취해들었다. 그러나 막 외부와 단절이 이루어지려는 찰나, 
또 다시 그의 목소리가 방해를 하는것이 아닌가.

 "이, 이..그냥 넘어가 주겠다는데, 대체 왜 죽으려는거야?! 이 몹쓸 인간
 같으니..!!"

아, 뭐야.. 시끄럽게..

 "요..용족을 희롱하려 하다니, 네가 그렇게 죽는다고 해서 벗어날 수 있을
 것 같은가!"

누가 누굴 희롱한다는거야. 네가 나를 방해하고 있는 거야말로 극히 잔인한 
희롱이라니까..으아..제발 잠 좀 자자...........

 "이 백년만에 겨우 발견한 이 같이 흥미로운 인간을 내가 이대로 놓쳐버릴 
 성 싶은가?! 크아아아아-"

 "야! 이 미친용아! 너 죽을래?!"

나는 참다못해 벌떡 일어나 소리를 질렀다.

 "엄마얏-!"

그러나 이윽고 눈앞에서 터져나오는 비명을 지르며 나동그라졌다. 나는 난데
없이 휘몰아치는 바람에 떠 밀려 반대 편 벽으로 나가떨어졌다. 

 "대체 왜 또 변하는 거야, 이 용 자식아아-앗!!! 뭐가 불만이..크헉.."

뒤 이어 나는 불평의 절 반도 채 쏟아내지 못하고 사방으로 날리는 잡동사니
들틈에 끼어 굴러다녀야만 했다. 

또 무엇이 문제인가? 왜 저리 흥분해서 날뛰는가?  저 번쩍이는 모습은 이미 
보여주었지 않았는가? 그렇게 괴롭히고도 아직 나에게 불만이 남아있다는 것
인가? 그런가? 그렇다는 말인가? 말해 보라. 어서 설명 해 보란 말이다!

 "이게 무슨 짓이야, 젠장! 으핫- 사람살려-엇!"

벽이고 천정이고 남아나는 것이 없었다. 온통 이그러지고 금이 가, 한 줌 모
래로 부스러져 내렸다. 그의 형체는 찬란한 광휘를 품어내며 거대한 황금 빛 
용의 모습으로 화하고 있었다. 나는 끊임없이 몰아치는 회오리에 막무가내로 
휘둘릴 뿐 이었다.

 [..인간 쥐....크흠..제이는 나 알 케이샤스와 맹약을 맺겠는가.]

끔찍한 소리의 파동이 공간을 흔들었다. 주위의 공기를 진동시키며 구석구석 
울려퍼졌다. 나는 냅다 귀를 틀어막았다. 머리가 터져버릴 것 같았다.

 "뭐야, 뭐!! 시끄러워- 아악-!"

 [닥쳐라! 다시 묻겠다. 인간..]

아까와는 비교도 할 수 없을 만큼 거칠고 흥분한 음성이었다. 나는 귀를 감
싸 쥐고 몸을 움츠렸다. 무릎 사이에 얼굴을 파묻고 허공을 향해 외쳤다. 

 "몰라! 그만해-엣! 대체 왜 날 못 잡아 먹어서 안달이야-!!"

다시 세찬 바람이 불어닥쳤다. 머리카락이 정신없이 휘날렸다. 옷자락이 제
멋대로 엉겨붙어 몸을 죄어왔다. 이미 부서질대로 부서져 형체조차 알아 볼
수 없는 공동안은 그가 내지르는 굉음으로 인해 또 다시 마구잡이로 흔들리
기 시작했다. 정신이 나가버릴 지경이었다. 아무런 생각도 떠오르질 않았다. 
나는 그저 부들부들 떨며 흔들리는대로 몸을 맡기고 있는것이 전부였다.

______________________________________________________________________

싸움은 싸움인데 피 튀기는 혈투는 안 벌이고 웬 잔소리 대결이람. 
왜 변하죠? 용은 미친것이 틀림없어요. 맞죠, 맞죠? 그러니까 여러분도
용 미워하세요. 왜 멋쟁이라고 하시는 거에요 ㅠㅠ 대체 어디가 이쁘다
고 그러세요 ㅠㅠ  
 

『SF & FANTASY (go SF)』 88774번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 24                                       
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/05/16 23:17    읽음:118 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라! ^^

4. 아는것이 힘이다. (5)


 [크아아아아-]

 "으악-! 알았어, 알았다구! 뭐든 맘대로 하면 될 꺼아냐!!"

나는 머리를 치켜든 채 사정없이 포효하는 그의 끔찍한 협박에 더이상 버
텨내지 못하고 철혈의 의지를 굽히는 수 밖에 없었다. 고막이 터져나가느
냐, 아니면 그의 발 아래 뭉개져 한 떨기의 쥐포가 되느냐 하는 상황에서 
자존심이 문제가 아니지 않은가. 우선은 목숨이 붙어 있어야 적의 심장에 
칼을 박아넣던지 할 것이 아닌가 말이다.

 '두고 봐. 내가 그 마법인지 뭔지를 배우면 너부터 가만두지 않을테니까.
 열흘쯤 굶긴 다음에 콩알만하게 줄여서 목에다 걸고 다녀주겠어. 잠자는
 새에 꽁꽁 얼려서 팔아버릴거야. 번쩍번쩍하니 돈은 우질나게 많이 받아
 먹을수 있겠지? 에이씨...'

나의 발 아래에서부터 붉은 빛이 솟아올랐다. 나는 눈을 질끈 감았다. 더 
이상 비명을 지를 기운도 남아있지 않았다. 시야를 가리고 청야를 차단했
다. 보는 것도, 듣는 것도 고통스러웠다. 

 [...@#$#%&^%*#(%()%%@#$%^...]

그의 입 으로부터 끊임없는 언어가 흘러나왔다. 그에 따라 나의 몸과 내가 
존재하는 공간을 둘러싼 공기도 불연속적인 진동을 멈추지 않고있었다. 귀
를 막아도 그 막대한 파동으로 인해 머리가 깨질 듯 했다. 나는 어서 시간
이 흐르기만을,  부디 이 끔찍한 혼돈이 잦아들기만을 빌고 또 빌었다. 나
의 생에에 있어 이렇게 강하게 염원을 했던 적도, 앞으로 할 일도 없을 것 
같았다. 나는 사지를 축 늘어뜨렸다. 밑 빠진 독에서 물이 새어나가듯, 그
렇게 온 몸의 기운이 주체할 수 없이 빠져나갔다.  


얼마나 지났을까. 결코 끝나지 않을 것 같던 떨림이 차츰 멈추어갔다. 어
수선한 공간이 조금씩 정돈되어가고있었다. 이윽고 아득한 머리위에서 그
의 목소리가 들렸다. 그리고 그것은 여느때보다도 명확하고, 확고한 신념
마저 담겨있는 어조였다.

 [...이것으로 맹약은 성립되었다.]

거세게 몰아치던 바람이 잦아들었다. 공기의 소용돌이에 휘말려 어지럽게  
날아다니던 잡동사니들도 천천히 바닥으로 가라앉았다. 벽의 떨림이 멈추
고, 공간을 울리는 기이한 진동 또한 사라졌다. 나는 자리에 털썩 주저앉
아버렸다. 다리에 힘이 풀렸다. 이마에 송글송글 맺힌 땀방울이 볼을타고 
목 언저리로 흘러내렸다. 

 "훗.. 위대하신 골드드래곤 알 케이샤스님과 맹약을 맺은 최초이자 유일
 무이한 인간임을 영광으로 생각하도록."

바닥에 널부러져 있는 나의 몽롱한 시야에 그의 모습이 들어왔다. 어느 틈
에 다시 붉은 머리의 미소년의 형상을 하고 기척도 없이 다가와 고개를 불
쑥 들이밀었다는 거다. 머리끝까지 약이 올라 폭팔하기 일보직전인 나에게 
히죽거리며 말을 건네고 있는 것이다. 당장이라도 달려들어 머리카락을 쥐
어뜯고 싶었지만 기력이 다해 팔을 들어 올리는 것 조차 힘에부쳤다. 그저
콧바람이나 날리는 수 밖에..  

 "자랑스럽지 않은가... 하하하!"

 "....이런 개 같은.."

마침내 욕다운 욕이 나와버렸다.

그는 나의 머리맡에 턱 하니 팔짱을 끼고 서서 호쾌한 웃음을 터뜨리고 있
었다. 그 모습을 올려 보아야 하는 나는 어이가 없다 못해, 황당하고 억울
하며, 용솟음치는 분노가 하늘을 찌를 양이었다.

 "무엇이 불만이냐, 인간. 죽어가는 것을 살려주었으니 기뻐해야 마땅하지 
 않은가?"

나의 표정을 내려다보던 그가 웃음을 멈추고 양 미간을 찌푸리며 말했다.

 "야, 이 미친 자식아, 죽일듯이 덤빌 때는 언제고 살려주었으니 고마워하
 라고?! 지금 장난하니?! 병주고 약주고 골고루 하네?! XX, 뭐 이런 X같은 
 XX가 다 있어!!!"

 (글에 욕써도 되나요? 움움움....일단은 X로 처리했는데;;) 

기가 막혔다. 오늘만해도 벌써 두 번째 죽을 고비를 넘긴것이 과연 누구때
문인가. 돌더미에 깔려 생을 마감할 뻔 한 것이 누구 탓이냐는 말이다.

 "내가 네 장난감이야? 가만히 잠 좀 자려는 사람을 왜 건드려? 그 맹약인
 가 하는 거는 도대체 왜 갑자기 걸고 드는거냐고! 이 XXX야!"

 "커헉.. 이게 망각의 강을 건너는 것을 끌어내 준 나에게 감히.."

 "헐..망각의 강? 빠지라고 내 등을 떠민 것은 너 잖아?! 썅!"

 (썅..정도는 써도 되나요? 글 읽으시는데 자꾸 물의를 일으켜서 죄송;)

몸은 지칠대로 지쳐 큰 대자로 뻗어 있을지라도 입은 건재하고 있었다. 극
한 상황일수록 더욱 빛을 발하는 칼날같은 시선이기에 그것이 더욱 예리해
졌다면 모를까, 못하지는 않았다. 나는 뿌드득 이를 갈며 그를 노려보았다. 

 "떠 밀다니?! 난 너의 실수를 그냥 무마시켜 주겠다고 하지 않았는가! 그
 런데도 넌 굳이 목숨으로 속죄를 하려 하지 않았느.."

 "X까! 너 지금 나랑 말 장난하자는 거야? 죽긴 누가 죽어!! 네가 나 죽으
 라고 갑자기 변해서 그 난동을 부린 거 잖어! 그게 아니면 뭐란 말이야?!"

 "뭐, 뭐야?! 그것은 너..네가 내 말을 듣지도 않고.."

 "무슨 말이야, XX! 자꾸 헛소리 할래? 으아- X같네, 진짜!! 대체 내가 뭘 
 어쨌다고 이러는 거야-앗!"

그와 대화를 하면 할 수록 밑 바닥에서부터 부글부글 끓어오르는 흥분감을 
자제할 수가 없었다. 결국 나는 그 무한의 에너지를 원동력으로 하여 서서
히 상체를 일으켰다. 그리고 그 때...

촤라락-
 
한 치 앞에서 물방울이 튀어 올랐다. 순식간에 그의 손 끝이 가리키고 있는 
나의 발치를 기점으로 맑은 물이 생겨나기 시작했다.  작은 물의 구체가 솟
아나는가 싶더니만 어느 새 그들은 바닥의 한 지점에 고여들어 자그마한 샘
을 이루어갔다. 

 "아악! 너 또 뭘 하려는....!"

 "잊혀진 기억의 영상을 담아!"

그가 신경질적으로 팔을 휘두르며 소리질렀다. 그러자 잔잔하던 수면에 파
문이 일기 시작했다. 작은 원이 하나 둘 겹쳐졌다.  규칙적인 원형의 반복
을 그려내던 표면은  이윽고  일정한 틀을 지우며 무질서하게 일렁거렸다. 
그리고 잠시 후 그것은 거대한 원형의 모니터가 비추어주는 영상처럼 표면
가득 그와 나의 모습을 담아내었다. VCR의 리플레이 버튼을 누르기라도 한 
듯, 수 분 전의 실랑이가 토씨 하나 틀림 없이 완벽하게 재현되고 있었다. 

 '헐.. 저것도 쓸 만하군. 완전 텔레비젼이잖어. 저걸 응용해서 장사를 하
 면 한 몪 단단히 벌겠는데.. 과거를 비추어 드립니다..단돈 만 원~! 아니
 지, 남편의 외도가 불안하십니까? 안심하십시오. 여기.. 에..이름은 뭐라
 고 지을까? 흠.. 헛, 뭐야, 지금 이런 생각에 빠져있을 때가 아니잖아..'

잔잔한 수면이 비추어내는 장면은 식사를 하는 부분부터 시작해서 차근차
근 상황을 되집어 주고 있었다.

 '에이.. 난 화면발이 영 안 받네.. 훗. 역시 실물이 훨씬 나은..'

 "다른 생각 하지 말고 잘 보란 말이다!"

 '저 자식이 근데.. 하여간 잔소리 영감같으니.. 역시 나이를 먹으면 그만
 큼 말이 많아진다니까.. 씨이..'

이런 저런 상황을 지나, 마침내 피곤에 지친 내가 쓰러지는 장면에 이르렀
다. 나는 다시 보는 그 모습에 너무도 애처로워 그만 눈물이 나오려 했다. 

 "흑.. 불쌍하기도 하지."

 "보았느냐? 흥.. 이제 나에게 감사하는 마음이 들겠지. 하하하.."

 "아아.. 저런, 저런. 완전 신데렐라가 따로 없군. 아니, 재투성이 소녀 따
 위는 비교도 할 수 없지. 세상에 잠도 제데로 못 자고... 헉-! 저 돌들 날
 리는 것 좀 봐. 맙소사, 저 틈에서 이렇게 살아 남을 수 있다니 기적이야, 
 기적! 역시 난 선택 된 소녀였던 거야. 절대 행운을 가지고 태어났으나 그
 를 시기한 나머지 운명의 여신의 시기와 질투를 사게 된 거야.  그래서 결
 국 이런 악마같은 용한테 붙들려 괴롭힘을 당하고 마는.."

 "이...이..."

이렇게 제 3자의 입장에서 나의 모험을 감상하고 있으려니,  과연 끊임없이 
터져나오는 감탄사로도 부족해 주체할 수 없는 감동이 북받쳐 올라왔다. 점
차 목이 메여왔다. 험난한 역경에서도끝끝내 희망을 잃지 않고 꿋꿋이 일어
서는 인간의 눈부신 생명력에 경이감마저 들었다.  나는 더 이상 참지 못하
고 몸을 일으켜 마구 박수를 쳐댔다. 그래, 계속 가는거야! 눈부신 빛을 향
해 나아가는 거야! 밝은 미래를 위해 다시 한 번 힘차게 뛰어오르는 거야!

 "너도 나와 같은 생각이구나!"

나는 자리를 박차고 일어나 그의 두 손을 마주 잡았다. 어느새 그를 향한 원
망은 이른 몸에 녹아내리는 눈 처럼 잦아들고 있었다. 나는 눈물이 그렁그렁
한 눈으로 그를 응시했다.

 "그래, 네가 알려주고자 한 것이 어떠한 고난과 시련에 있어서도 희망을 잃
 지말고 굳세게 헤쳐나가야 한다는 거였지? 흑..그 말을 하기가 낯 부끄러워
 서 몸소 깨닫게 해준거였구나. 비록 그 방법에 있어서는 도가 지나쳤지만.. 
 '백문이 불여일견'이라 하니 내 다 이해할께. 고맙다.. 으흑.."

나는 그의 손을 쥐고 거칠게 흔들었다. 그의 어깨를 토닥여 주었다.  그러나 
어찌 된 일인지 그의 표정은 잔뜩 굳어있었다.

 "내가 정곡을 짚어내서 쑥쓰러운가 보지? 자식.. 괜찮아, 괜찮..으헉-"

그의 붉은 머리를 쓰다듬어 잘 정돈해 주려던 찰나,  나는 어이없게도 바닥
에 나동그라지고 말았다. 

 "왜 밀어?!"

 "으아악- 너의 이야기를 듣고 있으면 뇌가 마비되는 것 같아! 뭐 이런 인간
 이 다 있는거야.. 도대체 너의 사고구조는 어떻게 이루어져 있는 거냐?! 내
 800년 하고도 500여 일을 살아오는 동안 이토록 황당한 정신을 가진 존재는 
 들은 적도, 본 적도 없어. 평소에 무슨 생각을 하고 사는거냐, 네 녀석은?!"

 "헉.. 너.. 너..."

나는 그의 입을 통해서 속사포처럼 쏟아지는 무수한 비난을 모조리 직격당한 
채 무어라 대꾸도 제대로 하지 못하고 입을 뻐끔거릴 뿐 이었다.

 "내가 꼭 일일이 설명을 해 주어야 하겠느냐?  그 비천하고 조잡한 짓을 굳
 이 해야겠는가 하는 말이다!  네가 그렇게 어물쩡 넘어가려고 한다 해서 그
 리 될 성 싶으냐? 한심한 인간 같으니라구...실수를 했다면 책임을 지을 줄 
 알아야 하건만, 스스로 시체가 되어버리겠다는 따위의 말을 하며 죽으려 하
 다니 그것은 그저 달아나는것이 아니면 무엇이라는 말이냐! 죽어서도 할 수 
 있는 일이라면 한 낱 오크들도 할 수 있는 것이다! 그것을 가르쳐주고자 한 
 나의 뜻을 모르겠다는..."

 "잠깐, 잠깐!"

그의 말은 어딘가 어긋나 있었다. 틀린 말이라는게 아니라, 그러니까 그게.. 
하여간, 나는 손을 들어 크게 휘저으며 그의 말을 끊었다.

 "내가 맹약이라는 것 까지 내세워 가며 한낱 인간의 목숨을.."

 "멈춰보라니까!"

헉.. 설마... 맙소사, 왜 그 난동을 부렸는가 했더니... 으아, 저 용을 어쩌
면 좋아.. 그러니까 황금용이 지혜의 상징이고 어쩌고 한 말은 대체 누가 지
껄인거냐구!! 

나는 폭팔하려는 분노를 가까스로 누르고, 떨리는 목소리로 천천히 물었다.

 "..너.. 내가.. '시체가 되어 버릴꺼야'..라고 한 걸.. 그..걸 말하는...거
 지...?"

 "인간이라는 종족은 어찌 그리도 한심할 수가 있단.."

 "시끄러! 묻는 말이나 대답 해! 너 내가 잠 좀 자려고 엎어졌을 때 '죽어가
 는 사람 방해하지 말고..' 어쩌고 한 거, 그것을 말하는 거지?"

 "훗, 이제서야 긍정을 하는군. 궁지에 몰렸으니 그제야 스스로의 만행을 인
 정하려는 것인가? 그렇다면 내가 똑똑히 말해주지. 그렇다. 너는 내가 너그
 러이 받아 들여준다 했음에도 불구하고, 제 멋대로 죽겠다는 말을 던지고는
 곧 이어 스스로 혈의 흐름을 멈추어 가고 있었지 않느냐. 나에게 감사를 표
 하지는 못 할 망정.. 흐흐.. 그러기에 내가 한 낱 인간에게 별 다른 가치를 
 두지 않는 것이지 "

차라리 그냥 기절해 버렸으면 싶었다.

 "그러니까 막 잠들려는 사람을 끌어다 맹약이니 어쩌고 하면서 또 변신해서
 방을 다 부수고 한 짓거리가 그것 때문이란 말이지?"

 "그래. 내가 직접 영험한 드래곤의 맹약을 희생해가며, 우매하고 방자한 너
 의 행동을 막아 준.."

나는 잠시동안 그의 얼굴을 지긋이 바라보았다. 한 마디도 지지 않고 지껄여
대는 그의 닫힐 줄 모르는 입술을 지켜보았다. 머리가 지끈 거리기 시작했다.
두통이 밀려들었다. 나는 땅이 꺼져라 한숨을 내 쉬었다.

 ".......너 미쳤니?"

 "......?!"

 "넌 대체 아는게 뭐니?  어쩌면 은유법도 모르냐? 그게 내가 진짜로 시체가 
 되어 버리겠다는 소리야? 죽어버리겠다는 말로 들리디? 그건 그냥 비유잖아,
 비유.. 으하아..돌아버리겠네. 그냥 잠 좀 잘테니까 방해하지 말라는 말 이
 라고. 그리고 내가 무슨 초절정의 고수냐? 죽고 싶다고 맘대로 탁자위에 코
 박고 죽게? 그런 너야 말로 무슨 생각을 하고 사는거냐? 엉?"

자, 이제 상황이 역전되었다.

 "하..하지만..넌 분명히.."

 "됐다, 됐어. 내가 널 데리고 무슨 말을 하리. 이제 네 앞에서는 농담도 제
 대로 못 하겠다, 야. 나, 원, 참.. 기가 막혀서, 그러니까 결국 뭐야. 지가 
 잘 못 알아 들어 놓고 그 난동을 부렸다는거 아냐. 거기에 공연히 얽혀들어 
 나만 죽느냐 사느냐의 기로를 헤메었다는 거고.. 아하하.........젠장!"

 "......"

 "하하.. 내가 화를 내 봐야 뭐하겠니.  그런다고 네 머리가 좋아지는 것도 
 아니고... 내 참, 그런 주제에 누가 이해력이 모자라고 말고야? 하도 어이
 가 없어 웃음밖에 안 나오네...하하하! 흥!"

나는 시원하게 코웃음을 쳤다. 훗.. 스코어 회복. -_-v

그는 똥씹은 표정을 하고는 한 발자국도 움직이지 않고 서 있기만 했다. 나
는 점차 석상화 하는 그를 내버려 두고 자리에서 일어났다. 피곤한 것은 둘
째치고 한 바탕 고생을 한 터라 슬슬 허기가 졌다.

 "아.. 배고프네.."

나는 짧게 한숨을 쉬며 입맛을 다셨다.  아랫배를 살살 문지르며 바닥으로 
시야를 옮겼다. 일 끝낸 뒤의 담배 한 모금을 기대하고 담배케이스를 찾아 
이리저리 둘러보았지만 온통 난장판이 되어버린 방 - 이제 방 이라고 부르
기도 뭐하지만 - 안의 어떤 것도 그 형태를 온전히 갖추고 남아 있는 것이 
없었다. 

 "에휴..."

나는 두어 번 더 주변을 훑어보다가 이내 체념하고 말았다. 그리고 고개를 
들어 시선을 옮겼다. 이미 공간을 구분 지어주는 벽이란 벽은 모조리 사라
진지 오래였다. 마주한 곳에는 뻥 뚤린 공동이 훤히 드러나 보였고, 그 옆
으로는 내가 세 시간을 꼬박 투자해 긁어모은 자산들이 눈에 들어왔다. 그
런데  그 옆,  약간 오른쪽으로 빗겨난 곳에 주방으로 보이는 장소가 눈에 
들어왔다. 거의 부서져 엉망이 되어 있기는 했지만 바닥에 돼지 머리가 굴
러다니고 있는 것으로 보아 대충 맞을 듯 했다. 

 "칫.. 돼지 맞네..뭐."

나는 입술을 비죽 내밀고 투덜거리며, 주방으로 보이는 장소를 향해 발을
내딛었다. 아까 먹은 스튜가 남아있지 않을까해서였다. 아니면 빵 조각이
라도...  

 "아웅.."

구석구석을 쥐 잡듯 뒤진 후에, 그나마 선반의 한 쪽 구석에서 말라 비틀
어진 빵 한 조각을 찾아내 입에 물고 온 몸을 부르르 떨며 기지개를 켰다.  
돌덩이처럼 단단해진 빵을 억지로 물어 뜯어 질겅질겅 씹으며, 나는 다시 
원래의 장소로 돌아 나왔다. 이렇게 그냥 걸어다니는것 보다는, 아까처럼 
벽을 샥샥 뚫고 지나 다니는것이 더 재미있는데... 흥미거리가 하나 사라
져 버려서 아쉬웠다. 하지만 뭐 다시 고쳐 놓으라고 하면 될테니 그 점이 
그다지 큰 고민거리는 되지않았다.

 "야, 빤짝이 괴물. 어이?"

나는 여전히 굳어 있는 그의 눈 앞에 손을 휘저어 보였다.  그러나 그는 
아무런 반응도 나타내지 않았다. 

 "흥.. 뭐, 그러고 평생 있던지.."

입안 가득 채워넣고 우물거리던 빵을 간신히 삼키고 다시 베어물었다. 그
러나 나는 겨우 한 입 분량을 뜯어내기 위해 안간힘을 써야 했다. 

 "아..이빨 아퍼. 흐미.. 그게 어디로 갔지?"

나는 다시 걸음을 옮겼다. 나의 반짝이는 발굴품들이 얌전히 쌓여있는 기
쁨의 공간으로 이동하여 주변을 이리저리 훑었다. 그리고 곧 진청색의 긴 
막대를 찾아내어 집어들었다. 아니, 질질 끌고 걸었다. 전에 있던 장소로 
돌아 갈까도 생각을 했었지만, 그의 얼굴을 보고 있다가는 제대로 먹지도 
못하고 체할 성 싶어 그냥 공동의 한 켠에 자리를 잡고 앉았다. 

 "우훗, 오늘만 너를 세 번째 쓰는구나. 혹시 우리 엄청난 인연이 아닐까?"

가죽으로 만들어진 검집은 한 쪽에 잘 내려 놓고 잠시 검신을 바라 보았다.
꽤나 오랫동안 바닥을 긁고 돌들을 후벼 파내는 수고를 했음에도 불구하고 
칼날의 이가 빠지기는 커녕 미세한 흠집하나 눈에 띄지 않았다. 흙이나 먼
지로 얼룩진 부분도 전혀 없었을 뿐더러 검푸른 색의 날은 나의 얼굴을 희
미하게 비추어 주기까지 했다.

 "흐음.. 신기하네. 이거 나 가져야지. 너 내꺼하자.. 알았지?"

뭐 조금 무겁기는 했지만 부지런히 들고 다니다 보면 나아지겠지.. 나는 주
머니에서 손수건을 꺼내 서 너번 탁탁 털고 바닥에 잘 펼쳤다.  그리고나서 
무릎 위에 있던 빵을 집어 중간지점에 내려놓고 칼을 들었다.  왼손으로 빵
의 한 쪽 끝 부분을 고정하고 칼날을 세로로 세워 조심스럽게 밀었다.

 "오예~ 역시 잘 잘라지는군. 너 제법 쓸모가 있어.. 에구, 기특한 것."

물건에 이름을 붙여 이것 저것 부르며 말을 거는 어릴 적 버릇을 고치지 못
한 것이 현재의 상황에서는 꽤 도움이 되었다. 적어도 심심하지는 않았으니
까.

 "아, 잠시만 기다려."

나는 부지런히 빵을 썰던 칼을 바닥에 내려놓고 자리에서 일어나, 처음에는 
방..이었던 장소로 뛰어갔다. 에... 방은 산만하게 어질러진 그대로 였으나 
그는 이미 그 곳에 없었다. 물론 여전히 멍하니 서 있을 거라고는 생각지않
았지만, 막상 그의 모습이 눈에 뜨이지 않으니 너무 무안을 준 것이 아닌가 
해서 조금 안타깝기도 했다.  하긴 뭐, 그랬다 하더라도 나에게 온 것 만큼
의 1/10도 채 갚아주지 못 했지 않은가? 두고 보라지. 

나는 너저분한 방안을 둘러보다 구석에 쳐박혀 있는 담요를 끄집어냈다. 반
으로 접어 먼지를 털어내고 돌돌말아 어깨에 걸쳤다. 그리고 다시 구석구석
을 샅샅히 살펴보았다. 

 "오예~"

마침내 절반으로 쪼개어진 탁자 밑에서 담배케이스를 찾아내었다. 바닥으로 
푹 꺼져내린 침대 밑 바닥에 기어 들어가 토토로 인형도 애써 끌어냈다. 어
쨌든 닮았으니까. 나는 푸른색 체크 무늬의 담요와 털북숭이 인형을 끌어안
고 통통거리며 공동으로 달려나갔다. 
 

 "우물우물..얌얌.. 아.. 힘들어 죽겠네.. 으휴. 완전 수난시대야..쩝쩝.."

편평한 바닥에 널직하게 담요를 깔고 그 위에 누워 데굴데굴 굴러다녔다. 인
형을 끌어안고 몸을 기우뚱거리며, 빵 조각을 하나씩 주워 부지런히 입에 넣
었다. 그가 과연 어디에서 얼마나 난동을 부리고 있기에... 문득문득 공동의 
천정이 흔들려 조금 정신이 없었다. 

 '멀리 가지는 않았나보구만. 하여튼 생긴거 만큼 지 맘대로야. 순 깡패같으
 니.. 하긴, 이 곳이 그의 땅이라니 내가 간섭할 문제는 아니지, 뭐.'

자신의 영역에서 자기 맘대로 짓 밟고 부수어 버리겠다는데야 무어라 하겠는
가. 더군다나 저 고집쟁이에게 내가 옆에서 충고를 한들, 그것이 손톱만큼이
나 받아 들여지겠는가? 나도 다 생각이 있어서 하는 것이니 관여하지 말라는 
말 한 마디면 끝이 아닌가.

나는 모포위에 흩어진 빵부스러기를 걷어내고 자리에 누웠다. 처음 한동안은 
공동안까지 울려대는 험악한 소리덕에 좀처럼 잠들지 못했으나, 굳센 의지로 
꿋꿋이 반복적인 시도를 거듭한 결과, 곧 눈을 붙일 수 있었다. 

에고.. 졸려.....................

_______________________________________________________________________

아훔. 아이스티마시고싶어요.
아니면 레몬티라도 -_-
흑.. 아니야, 아이스티가 좋을 것 같애요...

모니터 앞에 쭈그리고 앉아 보리차나 마시고 있는 가난한 서민의 비애 ㅠㅠ
그래도 얼음은 넣었어요!! >_<

아, 장혁의 일월지애 노래 좋더군요. 호호. -- 
근데 아쉽게도 독일 가수의 번안곡이데요. 냠냠.. 번안이라고 못 들었는데. --
어제 받아 들었는데 원곡도 상당히 좋아요. 독어 발음 그 특유의 미학.. 아이고 
좋아라~  물론 목소리는 일월지애 쪽이 훨 터프하지만 분위기는 원곡이 훨씬 낫
더군요. 그 나레이션하며.. 후반부의 절규.. Jeanny~♬ 독일어공부좀 열심히 해
놓을 것을.. 먼 말인지 못 알아들으니 슬픕니당. 가사 구하고 싶은데 ㅠㅠ 

이 곡 역시 물릴때까지 듣게 될거 같아요. 냠냠. 
Falcon의 Jeanny 라고 관심있음 들어보세용. 글고 이 가수는 죽었데요. ㅠㅠ
살아 있다면 한 4-50대? 아니 죽은해가 50년대던가? 하여간 안타깝습니당. 흑흑. 


『SF & FANTASY (go SF)』 89179번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 25                                       
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/05/19 23:07    읽음:116 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라! ^^

4. 아는것이 힘이다. (6)


 "흐아아아-암.."

낮 잠 한번 늘어지게 잤네.. 호호 --

나는 조심스럽게 눈을 떴다. 여전히 몽롱한 상태에서 한 바탕 신나게 하품을 
하고 주변을 둘러 보았다.  

 "아.. 몇 시야 이거, 으하하..흠? 그새 다 정돈해 놓았나 보네. 자식, 재빠
 르긴.."

그나마 누울 수 있는 공간이 남아있는 곳 이었던 터라, 그의 레어 중심에 위
치한 거대한 공동안의 한 구석, 차디찬 돌바닥에 담요를 깔고 잠이 들었건만
...일어나 보니 나의 방 안의 푹신한 침대위에 누워있었으니 하는 말이다.

 "킥.. 그래도 착하네. 여기다 눕혀주기까지 하고.."

나는 그 사이 어느 하나 흐트러짐 없이 완벽하게 원상복귀된 방 안을 보며 작
게 웃음을 터뜨렸다. 

 "아후움..

나는 다시 기지개를 켰다. 이불을 걷어내고 바닥에 받을 딛었다. 몸을 일으켜 
앞으로 걸음을 옮겼다.

 '흣. 내 방이 그렇게도 부러웠나.. 이렇게까지 그대로 따라 해 놓은 걸 보면. 
 거 참, 용의 심리라는것도 묘하군. 인간형으로 폴리모프 할 당시에는 종족의 
 특성까지 닮게 되는것인가?'

정면에 반듯이 놓여있는 모니터 앞에 앉아 나름대로 그로부터 이 같은 행동을
끌어 낸 심리를 추리해 보며 의아함을 가졌다. 그건 그렇고 이것까지..킥. 나
는 다시금 웃음을 터뜨리며 습관적으로 컴퓨터의 파워 버튼을 눌렀다.

 "핫.. 뭐야 정말 켜지네?"

단번에 입에서 감탄사가 튀어나왔다. 신기하다 못해 경악을 금할 수가 없었다.  
이 세계에도 전기라는 것이 사용되어지는가? 아니, 그 보다 그가 컴퓨터의 구
동 원리를 이해하고 있다는 말인가? 그러나, 그러한 나의 경악은 거기에서 끝
난 것이 아니었다.  잠시 후 모니터의 검은 화면이 밝아지며 화면 한 가득 글
자들이 떠오르기 시작했다. 익숙한 정사각형의 로고와 곧이어 그 중앙을 가득
메워 시야를 흡족하게 하는 미소년의 사진들... 컴퓨터의 속도가 조금 느려질
지언정, 결코 지워버릴 수 없는 내 사랑스러운....... 

 "얼레..?"

허나 현존하는 나는 황당함이 도를 지나쳐 머릿속이 어지러웠다. 별 걸 다 기
억하고 옮겨 놓지 않았는가. 의문을 가지면서도, 그 와중에 나는 윈도우 시작
음으로 설정 된 '드래곤 슬레이브'의 주문을 따라 읇조리며,  화면 한 구석에 
박혀있는 아이콘에 마우스 포인트를 갖다대었다.  
 
 "헐.. 장난이 아니네..."

나는 지그시 입술을 깨물며 오른손 검지를 빠르게 움직여 마우스를 클릭했다. 
아니나 다를까 익숙한 작은 사각형이 떠 오르고,  나는 다시 그 안의 네모난 
그림들 중 하나를 클릭했다. 그러자 귀에익은 신호음과 함께 사각안에 또 다
른 조그마한 네모가 그려졌다.

 "헉.. 저..전화가 걸린단 말야?"

하마터면 그대로 키보드를 내리 칠 뻔 했다. 간신히 하강하던 주먹을 멈추고 
나는 분주하게 움직이는 네모안의 작은 점을 노려보았다. 굉장하다... 아니, 
이건 아니지...?!

그러나 감탄도 잠시, 곧 입술을 비죽 내밀고 불평을 하고말았다.

 "핫, 더럽게 안 걸리는 것 까지 닮았네.."

그의 뛰어난 기억력과 관찰력, 게다가 사소한 부분 하나까지도 빠트리지 않
는 치밀함에 대해 경탄을 해도 모자랄테지만, 그건 그거고 우리집 전화선이 
엉망인 것 까지 그대로 옮겨 놓아야 했는가 하는 말이다. 한 편으로는 웬지 
놀림을 받고 있는듯한 기분이 들어 속이 쓰렸다. 

 "에잇! 귀찮아."

서 너번 신호음만 울리고 반복해서 재연결을 시도하는 모양이 신경에 거슬
렸기에, 나는 책상 모서리를 한 번 걷어 차 주고 자리에서 일어났다. 평소
라면 눈부시게 다져진 인내심으로 만화책이나 보며  여유롭게 기다려 주었
겠지만 지금은 굳이 그리 할 필요가 없지않은가. 

 "몰라, 그냥 잠이나 더 자자.."

모니터 화면이야 연신 번쩍이거나 말거나,  나는 다시 침대에 누워 데굴거
렸다. 방 바닥에 굴러다니고 있던 토토로 인형을 주워 하늘 높이 치켜들었
다. 인형의 팔을 양 옆으로 벌려들고 슈퍼맨 흉내를 내며 휘두르다 조그맣
게 한숨을 내쉬고는 품에 끌어 안았다. 

 "에이, 이거 꼭 날강도한테 당한 느낌이네. 이거나 저거나 눈에 띄는것은 
 다 늘 보아오던 거니 내 것이 맡는 거 같기도 하고, 그런데 또 생각해 보
 면 어차피 모두 그의 입김이 빚어 낸 것이라니 그렇지만도 않고... 거 참, 
 묘한 기분이군.."

나는 이불을 머리끝까지 뒤집어썼다. 어느새 화면보호기가 떠 버렸는지 스
피커에서 흘러나오는 파이널판타지8의 테마음악을 흥얼거리며 눈을 감았다. 
그러자 얼마 지나지 않아 머리가 멍해왔다.  


 "일어나라."

 "몰라.. 아움.. 10분만 더 잘게..."

허리 근처에 감겨있던 이불을 주섬주섬 끌어올리고 반대 방향으로 돌아누웠
다. 방 안이 조금 추웠던지 코가 근질거렸다.  

 "그만 일어나지 못..."

 "흐응.. 귀찮아.. 절루가아-"

나는 재차 머리위에서 들려오는 소리에, 몸을 웅크리고 이불속에 포옥 파묻
혔다. 
   
 "좋아.. 그럼 오늘은 모처럼 별식을 해 보도록 하지..."

 "후아암.. 싫어엉..안돼에...나는 하나도 맛 없는....흠?"

나는 바닥에 누워 칭얼거리다 말고 눈을 번쩍 떴다. 그리고 힘껏 외쳤다.

 "앗, 맞다. 저녁 안먹었지! 밥 줘! 밥밥밥밥밥-"

 "......"

핫핫핫. 나는 얼굴 가득 황당한 표정을 짓고 서 있는 그를 멋적게 바라보았
다. 그리고 슬그머니 시선을 옮겼다. 여전히 정신을 차리지 못하고, 자꾸만 
내려앉으려는 눈꺼풀을 어거지로 밀어 올리며 주변을 기웃거렸다.

 "...잉?"

그러나 아무리 눈을 씻고 찾아보아도, 나의 눈 앞에 펼쳐진 것은 위 아래를 
온통 초록색으로 차려입어 우스운 꼴을 하고 있는 그의 모습과 그 주변으로 
횡하니 펼쳐진 넓은 공간이 전부였다.

 "헛, 뭐야, 뭐? 왜 도로 여기에다 옮겨 놨어.."

어쩐지 바닥이 차더라.. 

 "흥. 아직 잠이 덜 깼나 보군."

그는 턱을 바짝 치켜세우고, 우물 가의 세침떼기 처녀모양으로 얄밉게 코웃
음을 치며 비아냥거렸다. 그 뿐 아니라 그 말투 또한 상당히 가시가 돋혀있
었기에, 그를 향해 어깨를 한 번 들먹여 주고는 다시 고개를 돌렸다. 

나는 거대한 공동의 한 복판에서 담요로 온 몸을 감싸고 앉아, 부산하게 시
선을 옮겼다. 정신없이 흩어져있던 돌 조각들은 이미 어디에서도 그 종적을 
찾아볼 수 없었으며, 사방은 견고한 석벽으로 잘 매김되어 있었다. 

굉장하다, 굉장해..

음음.. 그렇지 않은가? 고작 반 나절이 흘렀을 뿐 인데.. 아, 물론 겨우 열 
두시간 안 쪽이라 해서 그 흐름을 무시하자는 것은 아니다. 다만 잠시 눈을 
감았다 뜨는 정도인, 그러니까 하루치의 수면을 취하고 나면 그만일 찰나의 
시간 동안에 정리만 하는 것도 아니고 완벽하게 수리까지 해 놓았으니 하는 
말이다.

 "흠.. 정말 알면 알 수록 신기한 인간이군. 내가 돌아온 것이 5일 만 이었
 거늘 여전히 바닥을 굴러다니고 있다니..."

 "엉?"

나는 멍한 표정으로 그의 얼굴을 올려다보았다.  밥 달라니까 밥은 안 주고 
뜬금없이 무슨 말인가. 저런 광대같은 옷은 또 어디서 주워 입고 말이지..
 
 "게으르기가 이루 말 할 수가 없구나.."

 "누가?"

 "흥, 과연 여기 너 말고 누가 있느냐. 내가 레어에 돌아와서 다시 만 하루
 의 시간이 흘렀음에도 여전히 잠만 퍼자고 있을 녀석이 또 누가 있겠느냐?
 오죽 보다 못해 내가 깨운 것이 아니더냐."

 "내가?"

 "흐음...처음에는 죽었는가 하고.. 아니, 크흠..나는 그런 말도 안되는 생
 각은 절대로 하지 않았.. 맹약의 증거가 여전히 남아있었는..크흠..아, 인
 간에게도 수면기가 있었던가?"

 "두서있게 좀 말해 봐. 무슨 말이야? 내가 5일 동안이나, 아니 5일 하고도 
 반나절을 계속 늘어져 있었다고?"

나는 어이가 없었다. 내가 무슨 잠자는 공주인가? 왜 잠만 자...?

 "에.. 물론 그 5일간은 나는 다른 곳에 있었기 때문에 그 간 네가 또 무슨 
 짓을 벌여 놓았을런지 알 수가 없어 부리나게 달려왔는...크흠..하여간 도
 착해보니 바닥에 뒹굴고 있더군."

왜 자꾸 킁킁거려.. 그러면 이미 엎어진 물이 주워져? 하여간... 나사가 빠
져도 한 두 개가 나간 것이 아니라니까..

 "뭐야.. 나는 네가 다시 고쳐 놓은 방에서 잠시 낮잠을 자고 있었는데? 물
 론 중간에 잠깐 일어나서 에..어..우잉?...뭔가..를 했는데..?"

또 생각이 떠 오르지를 않았다. 잘 흐르고 있던 물줄기가 느닷없이 튀어 오
른 바위에 막혀 앞으로 나아가지 못하는 상황이랄까. 아니지, 물은 새어 나
가잖아. 그럼 기억이 줄줄 새어 나가고 있는 것인가?  견고한 사슬처럼  꼬
리에 꼬리를 물고 진전 되어야 할 생각들의 고리가 이어지지 않는것은 물을 
가두었기 때문이지만, 잘 모아 두었다고 생각했던 물이 새어나가는 것은 그 
경계의 어딘가에 균열이 생기고 있다는 말인가? 

 (자자, 퀴즈입니다. 위 문장의 오류는 무엇일까요.. 켁. -_-) 
 
 "그러니까 내가 분명히 방에서 눈을 떴고, 네가 그 사이 다시 수리해 놓은 
 나의 방에서 에... 하여간, 금방 피곤해서 다시 잠을 자기로 하고..."

 "무슨 말이냐, 인간."

 "...그 다음에는 갑자기 네가 나타나고, 또 방해를 하는 바람에 깨어나 버
 리고, 그래서 여전히 피곤한데도 너는 지금 내가 5일 동안을 자고있었다는 
 말을 하고 있으면서 사실은 아닐지도 모르겠다고 하는..."

 "마침표라는 것은 말을 하다 얼버무릴 때 주르륵 붙여 놓으라고 있는 것이 
 아니다."

 "혹시 내가 자다가 꿈을 꾼 것이 아닐까.. 아니지, 지금 이것도 꿈을 꾸고 
 있는 것일텐데.. 그러면 나는 꿈 속에서 또 하나의 꿈을 꾸고 있는.. 아아
 이게, 그러니까, 어쩌면 나는 꿈을 꾸다 일어 났다가 다시 꿈을 꾸는 중에 
 또 다른 꿈의 개체가 삽입되어 꿈 속의 꿈 속의 꿈이..."

 "대체 무얼 그리 혼자 중얼거리고 있는거냐!"

그가 상반신을 수그려 나의 코 앞에 얼굴을 들이밀었다. 그런 자세로 서 있
을 수 있다니 역시 무적이군.  무용수도 아닌 것이 허리를 직각으로 구부리
고, 아니 직각도 아니다. 꺽어진 나무처럼 상체를 곧게 수그리고 얼굴만 빼
꼼 들어올려 바닥에 마주앉은 나와 시선을 맞추고있는 모습을 상상해 보라.  
기하학의 아름다운 세계라도 보고 있는 것 같지 않은가?  인간의 신체가 만
들어 내는 절묘한 구성에, 그 놀라운 균형 감각에 찬사가 터져 나오지 않는
가? 인간이 아니니 무슨 짓을 하든 알 바 아니지 않으냐고? 훗.. 제길. -_-

 "말도 안 돼.. 도대체 무엇이 현실이고 무엇이 허상인거지?"

나는 자못 진지한 표정을 지으며 말을 멈추었다. 이맛살을 찌푸리고 나를 내
려다보고 있는 그의 눈동자에 시선을 맞추었다. 그러나 그는 같은 자세로 그
저 묵묵히 눈동자만 굴리고 있을 뿐 이었다. 물론 그 로부터 어떤 대답을 듣
고자 해서 던진 질문은 아니었으나,  비난이라 하더라도 그의 입에서 무언가 
속 시원한 말 한 마디가 튀어 나와 주었으면 했다. 얽히고 얽혀 하나의 연속
적인 선을 이루어야 할 사고의 사슬이 부분 부분 끊어지기라도 한 듯,  사고 
과정이 원활히 진행 되고 있지 않는 것이 답답함에서였다. 

 "..모르겠다..에휴."

입가에서 한 숨이 절로 흘러나왔다. 나는 뭉기적거리고 있던 무거운 엉덩이
를 힘겹게 들어올렸다. 그의 기묘한 자세를 내가 더 이상 감당해낼 수가 없
었기 때문이었다. 보고 있는 내 허리가 다 부러질 것 같았으니까...

 "..너 살아는 있는거니?"

나는 그에게 한 발 다가가서 그를 밀어낼 듯이 상체를 비죽 내놓고 다그쳤다.  
그의 눈동자는 가까이에서 보면 푸르른 바닷 빛으로 촉촉하게 물기가 어린것
이 참 예쁘다. 어찌보면 그래서 내가 자주 그의 눈 가까이 얼굴을 들이 미는
것일지도 모른다. 본능...에서 나오는 반사적인 행동이라고나 할까.

 "이곳은, 그리고 너는, 이 공간에서의 나는 실재하는 거야?"

나는 그가 이해하기 편하도록 말을 바꾸어 다시 질문했다. 허나 머리속은 한 
없이 뒤죽박죽이 되어가고 있었으며, 무언가 생각을 해내려 할 수록 점점 더 
산만해지는 두뇌를 제어하기란 하늘의 별을 따는 것 만큼이나 버거운 일이었
다. 그리고 그것은 마치 처음 '인터넷'이라는 걸 알았을 때, 그 강대한 정보
의 홍수에 빠져 허우적대던 당시의 기분이었다. 그 느낌을 이해하겠는가? 속
속들이 밀려드는 방대한 자료들에 당황하며 넋을 잃고 헤메이던 당시의 심정
을 공감하겠는가?  어딘가 두렵기도 하지만, 결코 손을 놓을 수 없게 만드는 
바로 그 무한한 매력을 말 하고자 하는 것이다. 고속으로 회전하는 하드디스
크 못지 않게 활발하게 움직이는 수 억의 신경세포들. 끝없이 터져나오는 새
로운 지식들을 모으고 간추려 내어,  편집과 정리를 거쳐 하나하나 차곡차곡 
담아둔다. 창고에 쌓여가는 양이 차츰차츰 늘어가는것을 보니 뿌듯하고 흡족
하다. 더욱 더 흥분되고 달아오른다. 즐거운가?

자, 바닥에 십 원짜리 하나가 놓여있다.  구리 빛 표면에는 깨알같은 점들이 
둥글게 박혀 있고, 중앙에는 '10' 이라는 숫자가 도톰하게 솟아 있다. 그 위
에는 발행 년도를 나타내는 네 개의 각기 다른 숫자들이 양각되어 있고,  아
래쪽의 글자들 또한 마찬가지이다. 그럼 이제 잘 노려보았을테니, 이번엔 손 
끝으로 슬쩍 들어 엎어보자. 어떤가. 여전히 같은 문양이 들어오는가? 

흘.. 무릇 모든 일은 앞 면과 뒷면이 공존하는 하나의 동전과도 같은 것이다.
흥미롭다 해서 무조건적으로  그것만을 바라 보고 있어서는 안 된다. 아무리 
완벽하다고 해도 파고들어갈 틈은 있기마련이고, 설사 그것이 막대한 가치를 
지니고 있다해도 어딘가 허점은 존재한다. 얻는것이 있으면 잃는것이 따르듯, 
자칫 잘못하면 현실에서 벗어나 맹목적으로 매달리게 되지않는가. 인터넷 중
독증이라는 말이 한 때를 풍미한 것처럼.

 "나는 너를 보고 있다."

그가 대답했다.

 "보이는 것을 맹신할 수는 없지."

내가 반문했다.

나는 확신이 서지않았다. 하지만, 이 상황에 꿈인지 생시인지를 유추해내고자 
허벅지의 생살을 꼬집어 볼 수도 없는일이고, - 내가 자해를 왜 하나? - 그렇
다고 해서 마주한 상대의 볼을 잡아당겨 보자니 이것이 나의 몽환이라면 어차
피 내가 무의식속에 잡아 놓은 틀대로 비명을 지르던가 나를 밟아 죽이던가할
테니 피차 마찬가지가 아니겠는가. 아, 하긴, 밑도 끝도없는 잔소리라면 모를
까, 그 소동을 부려가며 나를 살려 놓은 걸 보면 당분간 목숨 걱정은 안 해도 
되겠군.  

 "냠..."
    
나는 그의 얼굴 가까이에 가져대었던 손을 슬쩍 내려 주머니에 넣었다.
 
 "너는 나를 느끼고 있지 않은가?"

 "음.. 하지만.."

동전의 양면성을 끄집어내어 엉뚱한 소리를 늘어놓은 것도,  눈 앞에 서 있는 
존재를 인정하기를 이리 망설이는 것도, 이러다 자칫 나의 세계를 놓쳐버리게 
될 것만 같아, 나는 그 점이 두려웠던것이다.

 "받아들이는 것도, 밀어내는 것도... 결국은 너의 의지이겠지.."

 "..그렇지.. 그런데.." 

 "그러나 부정한다고 해서 존재 자체가 사라지는 것은 아니다. 자신의 시야에
 서 가려지는 것 일 뿐."

 "엉, 그러니까.."

 "지금도 나는 너를 분명히 보고 있으니 나에게 있어 너는 나의 현재에 포함되
 고, 그러는 너 또한 나를 느끼고 있기에 그 역시 너의 현실이라 할수 있지 않
 는가."

 "에..그치만 그 것이.. 워낙.."

 "너의 입장에서 보면 도무지 말이 안 되는 상황으로 분류 할 수도 있겠군. 허
 나 세상의 일은 알 수 없는 법...."

나는 주머니 속에 얌전히 들어가 있던 두 손을 밖으로 꺼내었다. 주먹을 쥔 손
가락 마디마디에 힘을 주어 그의 눈 앞에 바짝 치켜들고 소리를 질렀다.  

 "지금 뭐 하는 짓이야! 그러니까 대책을 강구해야 될 거 아냐! 그렇게 내가 할 
 말을 톡톡 가로채고만 있으면 어쩌자는 거니?!"

 "흥. 이러지 않으면 또 혼자 벽에 머리를 쳐 박고 주절주절 생각만 해 댈게 아
 닌가. 자고로 대화가 오고 가야 지루하지 않은 법이지.. 크흠."

흔들리는 주먹을 차마 그의 얼굴에 날리지는 못하고,  그저 허공에 휘두르는 것
으로 마무리지었다.

 "으이씨, 사람이 모처럼 진지하게 생각 좀 하려면 그걸 못 보네.."

 "호오. 모처럼? 하긴 그 잡다한 걸 다 주절거리려면 입이 남아나질 않겠지. 나
 에게는 어찌보면 다행이라 할 수도.."

 "으아아아-악!!"

자제할 줄 모르고 이죽거리는 붉은머리의 꼬마놈을 들어 바닥에 메다 꽂아 버리
고 싶었지만, 나의 이미지를 생각해서 참고 또 참았다.  나는 그저 그의 얼굴을 
잡아당겨 통탄의 외침을 내 뿜는 것으로 분을 삭였다. 허나 나의 외침이 드래곤 
피어 정도는 못 되더라도, 그의 귀청이 떨어져 나갈 만큼은 되었던지 곧 녀석은 
귀를 부여잡고 바닥을 데굴데굴 굴러다녔다. 아유, 고소해...

___________________________________________________________________________

냠냠.. 밥 먹는거 아니고요 입맛 다시는 거에요.

요즘은 윈앰프 스킨 만드는 것에 폭~ 빠져 있어요. 스킨메이커를 하나 주워서리;
근데 그건 몇 개 만들다 보니 플그램의 특성 상 단조로운 모양에 금새 질리게 되
더군요. 흠. 버젼이 낮아서 그런가? 하여간; 그래서 머 잘 쓰지도 못하는 포샵을 
돌리며 버벅거리고 있느라 글이고 머고 제쳐놨었습니다. 스퀄님의 느끼한 사진들
을 있는대로 편집해서 한 스무 개 정도 만들어 놓고 주기적으로 바꾸고 있어요. 
너무예쁜 심은하랑 하이도 사진하고.. 애인님 사진으로도.. 아아...할 일 오지게 
없는 백수는 원래 다 이렇게 살아요. 그러게 정리해고는 왜 시키는 건데? 칫ㅠㅠ 
그러고 보면 전 꽃돌이 모음 배경화면에 드래곤슬레이브 시작음에 사각의 바에는 
또 이것저것 잔뜩 넣어 놓기까지.. 이러니 컴퓨터가 느려터지죠. ㅠㅠ 허나 그럼
에도 아쉬워서 버리지 못하는 이 삽질;;; 랄랄랄~ _-_
 


『SF & FANTASY (go SF)』 89509번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 26                                       
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/05/22 14:36    읽음:106 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라! ^^

4. 아는것이 힘이다. (7)


 "야, 빨리 밥 먹으러 가자."

나는 바닥에 쭈그리고 앉아있는 그의 움츠려든 어깨를 가볍게 건드렸다. 

 "제길, 내가 미쳤었지."

그러자 그가 귓바퀴를 문지르며 욕지거리를 내뱉었다. 자세를 정돈하고 
일어나 발치에 굴러다니던 인형을 신경질적으로 걷어찼다. 역시 폭력적 
성향이 강하군. 나는 그의 행동을 관찰하며 고개를 끄덕였다. 이제부터
는 절대 객관적인 제 3자의 입장이 되어야 겠다고 결심을 했다는것이다.  
그의 말 한마디에 모조리 흥분하다가는 한 달 도 안되어 머리가 하얗게
세어버릴 것 같기도 하고, 또한 나도 어느정도는 이지적이고 냉철한 주
인공의 멋진 면모를 보여주어야 하지 않겠는가. 

 "내가 너 따위의 인간을 뭐 하러..."

 "꺼억-"

그러나 나의 결심은 따끈따끈한 난로위에 놓인 푸딩처럼 살포시 녹아내
리고 말았다. 경박하게도 감히 나에게 머리를 한 껏 들이밀고 따져드는 
그의 행패를 이제부터는 너그럽게 받아주려했건만, 하필 트림이 나올것
은 뭐람. 역시 세상사는 모를 일 투성이인 것이다.

 "흠, 흠.."

나는 창백해진 얼굴로 어정쩡하게 서 있는 그를 지나 종전까지 누워 있
던 자리로 걸어갔다. 넓직한 바닥에는 이불이라 생각하고 끌어 안고 뒹
굴었던, 사실은 모포인 두툼한 천 조각이 널부러져 있고 오른쪽 옆으로 
굴러다니는 빵 부스러기와 함께 길다란 검이 그대로 세워져 있었다. 

 "아유, 이쁜 것. 잘 있었어-엉?"

나는 검을 주워 다정한 인사를 건네며 눈 높이로 들어올렸다. 

검사도 아니고, 일개 범인인 나로서는 검에 관한 상세한 지식을 가지고
있지 않기에 그것의 종류나 재질등을 명확히 정의할 수는 없지만, 적어
도 손에 들린 것이 명품임은 장담하고자 한다. 곧게 빠진 검 날과 그에
서 피어오르는 신비한 기운은 접어두고라도, 현재까지의 사용내역만 되 
돌이켜 볼 때 가히 그 품질을 짐작할 수 있지 않은가?  

 "너.는. 내.꺼.야."

또박또박, 다시 한번 굳센 어조로 그것의 소유권을 정의하고나서, 나는 
검은 날개가 조각 되어있는 검의 손잡이 부분에 입을 맞추었다. 새로운
세계에 진심어린 첫 발을 내 딛으며, 이 곳의 문화에 맞추어 보고자 나
름대로 머리를 굴려 생각해 낸 것이었다. 그러나.. 

 "..어랏, 나도 가, 나도!"

잠시 후, 나는 서슴없이 벽쪽으로 발을 돌리는 그의 모습을 발견하고는 
잽싸게 같은 방향으로 달려갔다. 그리고 그의 뒤를 좇아 석벽의 반대편
으로 나왔다. 하늘을 향해 구슬픈 불만을 터뜨리며... 

이 세계의 신이라는 작자는 정녕 단 한 순간도 나에게 진지해 질 수 있
는 시간을 주지않을 작정인가! 

 
 "드디어 밥을 주려는..? 으핫, 눈 부셔.."

그의 멋진 결심에 환호를 외치려던 찰나,  나는 순식간에 시야를 가득
채우는 빛의 무리를 접하고 그 황홀경에 도취되어 거침없는 탄성을 내 
질렀다. 유달리 밝은 조명이 있었다는것이 아니다. 사방 삼 십 평방미
터는 족히 될 듯한 공간에 가득 들어 찬, 말 그대로, 온갖 금은보화에 
눈이 휘둥그래졌다는 것이다. 

 "앗, 저것은 내가 발굴해 낸? 그럼.. 이게 모두 내..꺼....."

 "웃기는군."

칫. 쫌스럽기는.. 

 "크흠.. 그 누가 부셔 버린 것만 해도 얼만데.."

그가 중앙으로 걸음을 옮기며 궁시렁거렸다.

 "흥. 내가 부쉈나 뭐. 지가 변해서 다 밟았지. 굴도 지가 다 부수어 
 놓고서는, 말은 많아요.."

그리고 그는 무언가를 찾는 듯, 번쩍거리는 더미에 파 묻혀 이것저것 
뒤적거리기 시작했다. 나는 그런 그의 등에 대고 줄기차게 혀를 날름
거렸다. 

 "야, 뭘 찾는데 그렇게 헤집어? 밥이나 먹자니까는. 그냥 마법으로 
 어쩌구 중얼거려서 찾으면 되는거 아냐? 그걸.. 뭘 그렇게..."

그러자 내 말이 끝나기가 무섭게 그가 빽 소리를 질렀다. 

 "시끄러!"
 
그러나 이어서 바로 탐지의 술을 쓰더라. ...바보라니까 저건... 

 "크흠.. 시계를 관장하는 헤르her의 눈이여..."

그가 주문의 영창을 끝냈을 때, 어마어마한 빛이나 폭음이 터질거라 상상
했던 나의 기대는 여지없이 무너지고 말았다. 그저 먼지만이 풀풀 날리는 
가운데 멍청히 서 있었을뿐, 무언가 색다른 변화는 티끌만큼도 눈에 들어
오지 않았으니까. 만약 이곳에 벽시계를 하나 가져다 걸어놓았다면, 오직
그 초침소리만이 죽어라 울려 퍼졌을테니 하는 말이다. 

 "칫, 얼마나 깊히 쳐 박아 놨길래..."

나는 공연히 약이 올라 투정을 부렸다.  그러나 그 때, 공간의 한 쪽에서 
금빛의 기운이 흘러나왔다. 그는 의미심장한 미소를 지으며 나를 한번 돌
아보고는 그 방향으로 손을 뻗었다. 그러자 보물산(섬X)으로 부터 다갈색
의 사각형 물체가 둥실 떠올라 내가 서 있는 곳으로 날아왔다. 금색의 둥
근 기운에 쌓여 허공에 떠 있던 물체는 이윽고, 그를 감싸고 있던 구체가 
사라지자 힘 없이 바닥으로 내려앉았다. 

 "우... 이..게 뭐야?"

나는 발치에 내려앉은 직사각의 두툼한 물체를 집어들고 물었다.

 "네가 원하던 것이지."

 "응? 내가 뭘... 이건 그냥 책이잖어."

가죽 표지에 묻어있던 먼지를 가볍게 털어내었다. 더 살펴 볼 것도 없이 
그냥 한 권의 오래 된 책 같은데, 왜 이것을 나에게 던져 주는 것인가? 
이렇게 낡아 빠져서야 내다 팔 수도 없겠구만.

 "그냥 책이 아니고 마도서라는 것이다, 한심한 인간아. 음..나이캄인가 
 나키암인가 하는 녀석이 썼던것인데, 한 때 인간들이 하도 난동을 피우
 기에 내가 혼란스러운 인계를 중재하느라 이곳에 맡아 보관하고 있던.."

와! 그것 참 굉장하군~! ...이라고 감탄을 던져주고 싶었지만, 생각과는 
달리 나의 귀여운 입은 그 사이를 못 참고, 솔직한 감상을 쏟아 내었다. 
거 참, 너무 정직해도 탈이란 말씀이야..

 "웃기네. 니가 신선이냐.. 인계를 중재하고 어쩌고 하게. 뭐 그냥 중간
 에 가로 챈 거겠지. 오호~  변신해서 다 밟아버린 다음에 주워온 건 아
 니고? 킬킬.."

 "누..누가 그런!"

허이구, 안색이 변하는 것 좀 보게..

 "겨..결단코 나는 그 따위로 경박하게 일을 처리하지 않는.."

도둑이 제 발 저린다더니.. 나는 시뻘개진 얼굴로 버벅거리는 그를 무시
하고 손에 들린 책으로 눈을 돌렸다.  그 낡은 모양에 행여나 종이가 부
스러지지 않을까 염려되어 조심스럽게 첫장을 펼쳤는데..

 "헉...!"

 "나를 인간의 멍청한 두뇌로 평가하려 하지 말...흠? 크하하..역시 감탄
 을 하는구나. 훗.. 허나 그 내용이 아무리 대단하다고 한들 마법의 주인
 인 용족에게는 한 낱 휴지조각에 불과한..."

 "뭐..뭐야..이거.."

 "후후..그 정도에 놀라다니, 흠. 하긴 인간의 보잘것 없는 지식으로 보
 기에는 대단한 것 일런지도.."

나는 어느 새 책이 낡았다는 것도 잊고, 정신없이 책장을 넘겼다. 수 백 
페이지에 달하는 낡은 문서에 담긴 환상의 세계에 경악을 거듭했다. 

 "대체 이것들은 다..."

 "으하하..! 너의 그런 표정을 한 두번 본 것은 아니다만, 이번것은 참으
 로 가관이구나. 크흣. 이제 나에게 고맙다는 생각이 드느냐?"

그럼, 감사하지! 감사하다 못해 경악을 하고 있는 걸.. 나는 한동안 어안
이 벙벙해져 말을 꺼낼 수 조차 없었다. 잠시후 간신히 책에서 눈을 떼고 
그를 올려다 보았다. 천정을 향해 머리를 쳐 들고 호쾌하게 웃는 그를 굳
이 방해하고 싶지는 않았지만, 할 말을 못 해서야 입이 근질거려 어디 제
대로 서 있을수나 있겠는가. 나는 대뜸 그의 옷자락을 잡아당기며 물었다.

 "괴..굉장하잖아. 이게 정말로 사람이 쓴 거란 말야? 나 같은 인간이 기
 술해 놓은 거라고?"

 "크하하하하하..흠? 너 같은 인간은 아니지."

 "아, 그래. 그렇겠지. 정말 대단하군. 아니 이 곳의 사람들은 모두 엄청   
 나구만.."

 "흐흐..그것은 이 곳의 인간이 굉장한 것이 아니라 네가 한 없이 부족한 
 것이지..."

나는 고개를 설레설레 저었다.  

 "맙소사.. 전에 보았던 아라비아의 문자보다 더 하잖아. 이런 그림 같지
 도 않은 글자들을 어떻게 쓰고 읽을 수 있는 거지? 정말, 세종 대왕님께 
 감사를 올려야겠구나.. 으하.. 대단해, 대단, 대단...!"

휘어질대로 휘어지고,  굽을대로 굽고,  꺽어질대로 꺾어졌으며 말릴대로 
말린 글자들의 현란한 모양에 저 깊은 곳에서 부터 우러나오는 찬사를 아
낌없이 내뱉았다. 그러나 그 때, 그가 느닷없이 기침을 해대기 시작했다.

 "커..커헉.. 쿨럭, 쿨럭..푸헛..케헤헥.."

나는 순간 당황해서 들고있던 책을 내팽개치고 냅다 그를 향해 몸을 돌렸
다. 그는 허리를 구부리고, 그야말로 당장이라도 죽을듯이 쿨럭거리고 있
었다. 

 "야, 괜찮..으핫!"

등이라도 두들겨 줄까하고 가까이 다가가는 찰나, 그가 고개를 번쩍 들었
다. 나는 어둠속에서 불쑥 튀어나온 괴물을 마주 한 것처럼 흠칫 뒤로 물
러섰다. 

 "허억.."

나는 거칠게 숨을 삼켰다. 팔뚝에 소름이 돋았다. 긴장으로 목이 뻣뻣히 
서고 등줄기에 식은땀이 흘러내렸다. 왜.. 항상 불길한 상황이라는 것은 
이다지도 예고 없이 닥친다는 말이더냐. 

미친듯이 기침을 해 대던 그는  돌연 그를 멈추고 눈을 부릅뜬 채 그 험
악한 눈빛으로 나를 뚫어져라 노려 보고 있는것이다.  그의 푸른 눈동자 
는 섬뜩한 살기를 가득 담고, 그에 더해 푸르스름한 안광마저 발하고 있
지않은가. 그 같은 돌발적인 그의 행동의 변화는 결코 쉽사리 적응할 만 
한 것이 아니었다. 하다 못해 발 밑에서 연기가 피어오르고, 그의 몸 으
로부터 돌풍이 불어닥쳐 머리카락이 휘날려야 하거늘.. 우아함과 품위를
중시하는 그가 어찌 저런 단순무식한 변이를 보인단 말이더냐. 헉..그렇
다면 저것은 혹시..? 

머릿속에 들어 앉은 지식들을 조합하여,  나는 마침내 한 가지의 결론을 
도출해냈다. 간접 경험으로부터 낚아 올린 그 무시무시한 단어. 나는 잔
뜩 겁에 질려 발음도 제대로 되지않는 입술을 간신히 들썩거리며 미친듯
이 뒷 걸음질 쳤다.

 "...이..이것이 버..서커...?!"

나는 재빨리 원래의 자리로 뛰어갔다. 그리고 부들부들 떨리는 손을 가
까스로 움직여 바닥에 놓아두었던 칼을 집어 들었다.  그러는 사이에도 
그는 시시각각으로 나와의 거리를 좁혀오고 있었다.

 "크아아, 이 빌어먹을 인간이!" 
     
검집에서 막 칼을 뽑으려는 찰나 그가 머리를 세차게 흔들며 외쳤다. 그
의 붉은 머리가 사방으로 휘날렸다.  나는 두근거리는 심장을 부여 잡고 
눈 앞의 인영을 노려보았다.

 "그 무슨 헛소리를 하고 있는 게냐?!"

그의 옷자락이 이리저리 찢겨 나갔다. 드디어 바람이다! 아니, 그나저나 
대체 저 바람은 어디서 생겨나는 것인가. 골드 드래곤이 풍룡이던가? 왜 
저놈은 허구헌날 바람부터 일으키는가! 나는 바닥에 박아넣은 검날에 필
사적으로 매달려 꿋꿋이 생각의 나래를 펼쳤다.

 "지금, 지고하신 골드 드래곤이 고작 분노의 정 따위에 짓 눌린 게냐고 
 말하고 있는것이냐, 네 놈은? 으아.. 이 버러지 같은.."

이런, 내가 과오를 범한 것인가. 정확한 판단을 내렸다고 자신하고 있었
는데.. 그럼 저것이 광전사의 모습이 아니었다는 말인가? 비슷하구만..

 "아.. 아니면 마는거지!"

나는 검신을 만지작거리며 강력하게 대꾸했다. 

 "사..사람이 헷갈릴 수도 있는거지..그러니까 애초에 네가 엉뚱하게 광
 분을 하고 그..히야호그아.."

입속으로 밀려 드는 바람으로 인해 내 필사의 변명은 아니한 것 만 못하
게 되어버리고 말았다. 그러나 그럼에도 굴하지 않고,  나 역시 그에 못
지 않은 살벌한 눈빛을 쏘아 보냈으나... 왜 나의 살기는 먹혀들지 않는 
것인가! 아아... 나라는 인간은 어찌 이리도 무력한것인가. 그저 이렇게 
그의 손길에 얽혀 평생 사방으로 휘둘려야만 하는가..! 헉..! 내가 지금 
무슨 빌어먹을 소리를?! 평생이라니.. 그럴 순 없어! 그래, 지금 여기서
끝내 버리는 거야. 이 녀석이 아직 인간의 모습으로 있을 때 그 틈을 노
려 해치워 버리는 거야. 아아.. 하지만.. 크흑.. 나에게 조금만 더 힘이
있었다면..!

 "헉.. 이 인간이, 무슨 생각을 하고 있는거냐? 그건 또 왜 부여쥐고...
 당장 내려놓지 못해?!"

 "으아!!! 화나-!"

나는 공동안을 쩌렁쩌렁 울리는 그의 외침에 아랑곳하지 않고 검의 손잡
이를 더욱 거세게 움켜쥐었다. 오늘 너 죽고 나 죽자...크아아아-악!

 "너, 그..그런.."

 [강해지고 싶은가]

그의 목소리가 아득히 멀어지며, 갑자기 굵고 거친 한 사내의 음성이 울
렸다. 

 "우힉..무..무슨?!"

칼을 뽑아들고 그에게 달려드는 찰나, 나는 느닷없이 뇌리를 강타한 기
이한 목소리에 주춤했다.  빌어먹을 눈 앞의 짐승을 베어버리고 말겠다
는 장대한 의지가 없었다면 중심을 잃고 그대로 바닥에 나 뒹굴었을 것
이다.

 [힘을 원하면 주겠다]

비틀거리던 몸을 다잡아 다시 한 번 덤벼들려는 중에, 발원지를 종잡을 
수 없는 음성이 재차 귓전을 울렸다.

 "뭐? 그게 무슨..히..힘이야 당연히 갖고 싶지. 있으면 좋은.."

아아, 다시 한 번 펼쳐지는 신의 기적인 것인가! 지고한 존재라는 황금
용과 한 낱 가녀린 여인이 대전을 펼침에 있어, 그 막대한 전력 차이라
는 것을 안타깝게 여기어 하늘이 내리시는 구원의 손길 인 것인가...하
지만, 어찌 이리 쉽게..! 그렇다면 이것은 하나의 시험인가? 과연 내가 
이렇다 할 조건 없이 그저 감사하게만 받아들이면 되는것인가? 허나 공
짜로 준다고 할 때는 잽싸게 받아들여야 하는....?

 [좋다. 그렇다면...]

 "흠? 뭐, 뭐야?! 이..이봐! 자..잠깐...!"

목소리가 좋다 한다. 좋다고? 그것은 힘을 주겠다는 소리? 어라? 난 아
직 감사합니다 하고 수긍하지 않았는데? 이 무슨... 어이, 어이?!

그러나 미처 방어할 겨를도 없이, 뇌리를 치고 들어오는 끔찍한 쇳소리
에 머리가 터져나갈 것 같았다. 발 밑이 핑글 돌았다. 나의 두 발이 닿
아 있는 자리를 기점으로  주위의 공간이 미친듯이 회전하기 시작했다.  
작은 사각형에서 점점 커다란 사각으로, 날카롭게 각이 진 평면들이 무
질서하게 날아들었다.
 
 [이, 몇 백년만의 외출인가! 크하하하하-]   

 "으..으.. 그만두지 못..캬학.."

무수히 날아드는 정방형의 조각들은 이리저리 엉겨 붙어 차츰 나의 주
위에 사각의 견고한 벽을 형성하고 있었다. 나는 필사적으로 막아보려
있는대로 걷어 차고, 밀쳐 내었다. 그러나 아무리 안간힘을 써 보아도,
막무가내로 버둥거려 보아도 그것들은 꿈쩍도 하지 않았다. 그 기세에 
더욱 박차를 가해 시야를 가두고 있을 뿐 이었다. 

 "이, 이봐! 난 아직 받아들인다는 승낙을 한 적이 없는..우엇-! 엄마
 얏! 으악-! 뭐, 이딴 어거지가 다 있어! 아차차- 키헥! 앗으아..대체 
 이 동네 사는 놈들은 하나같이 왜 다 이 모양이야?! 크헛- 그만 달라 
 붙어, 이것들아!!!"

나는 부지런히 네모들의 공격을 막아내며 목소리의 주인에게 불만을 터
뜨렸다. 그러나 허공에서 들려오는 사내의 목소리는 참으로 가관이었다.

 [흐흐..인간의 아이야.. 두려워 할 이유는 조금도 없느니라.] 

 "앗차차-! 뭐? 없느니라? 캬핫..우헛! 뭐야, 영감 말투나 쓰고! 으앗!
 당장 멈추지 않으면.." 

 [하하하! 너는 그저 잠시 휴식을 취하고 있으면 되느..푸헉-]

그런데 그 때, 귓가에서 맴돌며 머릿속을 어지럽히던 사내의 목소리가 
느닷없이 끊어졌다. 그러자 급격하게 치솟아 오르던 벽 또한 눈깜짝할 
새에 스르르 허물어져내렸다. 한창 억지 부리다 말고, 웬...? 나는 급
작스레 벌어진 상황의 전환에 어이가 없었다.

 "허억..뭐야, 뭐...?"

나는 멍하니 선채, 하염없이 동그래진 눈으로 주변을 돌아보았다. 머리
가 약간 어지럽기는 했지만 딱히 이렇다 할 상처를 입은것 같지도 않았
을 뿐더러, 오히려 급격했던 감정의 기복이 차차 가라앉고 있었다. 

챙강 -

길다란 물체가 허공을 날아 저만치 구석으로 떨어졌다. 단단한 돌 바닥
에 세게 몸을 부딪고 날카로운 쇳소리를 퍼트렸다.

 "얼레..? 날아가네..."

금새 침착해진 나는 그 모습을 멀거니 바라 보며 조그맣게 중얼거렸다. 
그리고나서 둔탁한 물체가 안주하고 있었던, 지금은 비어버린 나의 손
을 어정쩡하게 내려다 보았다. 아니, 내 칼이 왜 저기에..? 

 "감히 나의 소장품에 손을 대려 하다니.."

불현듯 등 뒤에서 들려 온 익숙한 불평에 나는 검신에서 눈을 떼고 고
개를 돌렸다. 그 사이 어찌 다 회복이 되었는지, 그는 기침은 커녕 보
란듯이 턱을 곧추세우고 서서 콧바람을 날리고 있었다.  

 "흠?"

급전되는 상황. 급변하는 인간.
적응하자, 적응하자. 

나는 부지런히 스스로에게 암시를 걸었다. 동시에 잠시 펼쳐진 여유를
틈타 히죽거리는 그를 향해 하나의 불만을 터뜨렸다.

 "으... 저게 왜 갑자기 날아가버렸나 했더니... 네가 내 칼 빼앗아서 
 집어던진거지? 흥흥흥흥흥! 진짜 치사하네. 그거 하나쯤 주면 하늘이 
 무너지기라도 한다디? 어디서 이상한 글자나 잔뜩 쓰여 진 책이나 주
 고 말야.."

말을 꺼내다 보니 금새 솟구치는 심술에 나는 볼을 잔뜩 부풀였다. 쳇
쳇쳇...

 "너.. 너는 방금 네가 무슨 일을 당한지나 알고 그 따위의 말을 지껄
 이는게냐?"

 "그래봐야 내가 진짜로 저한테 칼을 휘둘렀겠어? 그건, 그.. 그냥 폼
 만 잡아 본 거지. 으휴~ 내 참, 하여간 남이 잘 되는 꼴을 못 봐요."

나는 입술을 비죽 내 밀고 부지런히 불만을 토로했다.

 "하.. 대책이 안 서는군.."

그의 비아냥거림을 등 뒤로 하고 걸음을 옮겼다. 거 참, 멀리도 던졌다. 

 "크헉.. 그것은 또 뭐하러 들고 오는.."

그는 내 손에 들려진 푸른 검을 보며 거친 숨을 토해내었다. 그리고 나
는 다시 한 번 고개를 저었다. 내가 겪어 본 바로는, 도대체가 용의 행
동이란 그 범위를 종 잡을 수가 없는 것이다. 어떻게 된 것이, 무슨 말
만하면 켁켁거리며 갖은 오버를 하지 않나, 일이 조금만 틀어지면 본체
(?)로 돌아가서 다 때려부수지를 않나. 거기다 치사하기까지..  

 "이거 나 가질래."

하여간, 나는 질질 끌고 온 검을 그의 얼굴 앞에 들이밀며 강한 어조로 
말했다. 

 "너에게는 학습이라는 개념도 없는것이냐?"

 "넌 다른 칼도 많이 있잖어! 줘, 줘, 줘, 줘, 줘...."

 "그것이 무엇인 줄 정녕 알고 하는 말이란 말이란 말이란 말이.."

 "버벅거리기는.. 뭐긴 뭐야, 예쁜 칼이지."

 "크헉- 쿨럭 쿨럭.. 예..예쁜 칼..."
 
 "헛, 야, 또 왜 그래? 너 그 무슨 병있는 거 아냐? 그렇게 자꾸 기침하
 면 안 좋은...."

 "커헉.. 으으.. 그것은 에고소드란 말이다! 케헤헥.."

 "잉? 푸..푸에치~!"

그는 이상한 신음소리를 내며 말을 멈추었다. 그 바람에 나도 덩달아 기
침을 하며 검을 바닥에 떨어뜨리고 말았다. 

 "으핫.."

나는 나의 멍청한 행동에 스스로를 비난하며 몸을 굽혔다.

 "하이고.. 너도 그 사이 두 번이나 바닥에 부딪히다니. 수난이다, 으흑. 
 나의 모습을 보는 것 같구나. 안 깨져서 다행이야, 에고야.."

그리고 잽싸게 바닥에 주저앉아, 나의 사랑스러운 검 위로 쏟아지는 그의
발길을 밀쳐냈다. 

 "괜찮아. 넌 내가 지켜줄게. 그런데 말야, 저..아무래도 너의 그 이상한 
 이름은 버리고 새로 하나 짓는게 낫지 않을까? '에고'라는 건 좀 그렇지 
 않니?"

검을 품안에 안고 살살 토닥이며 눈물섞인 말을 건넸다. 이게 바로 동병
상련이라는 게지..

 "크아-! 검의 이름이 에고라는 게 아니지 않느냐!"

그가 화를 버럭냈다. 아, 지겨워..

 "내가 그랬어? 네가 그랬잖아! 이 검이 에고소드라며! 소드가 검이잖아!
 나도 환타지 소설 읽었단 말야! 그런 것도 모를 줄 알아?"

나도 지지 않고 거세게 맞받아쳤다. 그러자 그가 내 얼굴에 대고 삿대질
을 하기 시작했다.  

 "에고ego 라는 것은 '자아(自我)'라는 말이다! 네가 끌어안고 주절거리
 고 있는 그 검은 자아를 지니고 있다는 거다, 이 한심아."

 "흠?"

새로운 세계에서 새롭게 익힌 나의 새로운 언어습관이다. 흠흠흠흠흠...

그나저나 무슨 말이야.. 그 에고가 그 에고라고? 에고에고.. 헷갈리네..

 "에고소드ego sword라는 것은 때때로 사용자의 육신을 탐하기도 하지.  
 더군다나 그 검은 '칼마제'라 불리는 것으로, 생명을 지닌 존재라면 가
 리지 않고 베어버리는 습성 때문에 내가 자진해서 봉인을 해 두고 있던
 것이다. 네가 함부로 소유할 수 있는 물건이.."

 "아, 그래! 이제 생각났다. 맞아..에고소드에 관한 것도 읽은적이 있어."

나는 머리를 탁 치며 환호성을 올렸다. 말하는 칼. 맞어, 맞어.. 나는 끌
어안고 있던 검을 슬며시 바닥에 내려놓고 그것을 가만히 바라보았다. 그
리고 잠시 후, 드디어 길고 지루한 감상을 매듭짓고 천천히 입을 열었다.   

 "야, 너 말 해봐.."

 "크헉.. 대체 내 말을 뭘로 듣는.."

 "조용히 못 해? 쯧, 네가 떠드니까 아무것도 안 들리잖아."

나는 맞은편에 굴러다니던 황금 술잔을 집어, 잔을 거꾸로 쥐고 그의 넙
적한 받침 부분으로 검날의 표면을 부욱 긁어보았다. 그러나  바닥에 놓
인 검에서는 아무런 반응도 보이지 않았다.  나는 그의 설명을 의심하며 
이마를 찌푸렸다. 뭐야, 이게 그거 맞어?

 "야, 칼, 너 말 해봐. 에고소드라며. 책 보면은 막 말도 하던데? 얼른."

허나 그 전과 마찬가지로 진 청색의 칼날에서도, 그 손잡이에서도, 그에 
조각된 검은 날개에서도 별 다른 반응이 보이지 않았다. 설마.. 너 마저 
나를 무시하는 건..?

 "훗. 한낱 마검 따위가 감히 어느 안전에서 함부로 입을 놀리겠느.."

 "시끄럿!"

나는 빨간 머리의 꼬마놈에게 매서운 시선을 날려 입을 막아주고는 냅다
자리에서 일어났다. 그리고 걸음을 옮겨 휘황찬란한  보물 더미의 안 쪽
으로 파고 들었다. 

 "이것도 아니고, 이것도 아니고, 에...아!"

이리저리 한참을 들쑤시고 나서, 나는 마침내 원하는 물건을 찾아 낼 수 
있었다. 

 "흣. 네가 말을 하나 안하나 보자."

엊그제... 아니 5일 전이라고 했던가, 아아 그 건 생각하면 골치아프니
접어두자. 하여간 그 때는 이렇다 할 만한 가치가 없어 보이기에 한 쪽 
구석에 다시 묻어 두었는데, 오늘같은 일이 있을 줄이야. 역시 세상 일
이란 한 치 앞을 짐작 할 수 없는게다.

 "헉.. 그..그것은 왜 가지고.. 또 무..무얼하려는 게냐....?"

나는 힘겹게 찾아낸 물체인, 검 이라기보다는 거대한 프라이팬 같은것을 
질질 끌고 다시 자리로 돌아왔다. 잠시, 무리한 운동으로인해 거칠어 진 
호흡을 고르고 마음을 굳게 다잡았다. 서서히 온 몸에 고루 퍼져있는 기
운을 한 곳으로 모은 다음,  나는 그 무지막지한 검을 들어 바닥에 놓인 
에고소드를 향해 힘껏 내리찍었다.
 
____________________________________________________________________

슬픕니다.
험난한 사랑이에요 ㅠㅠ
지금 제 솔직한 심정은 이런 지루한 글은 집어치우고 가슴아픈 로맨스
소설이나 써야 하지 않을까 합니다. 제목은 로미오와 로미엣으로 하구
요... 해철님의 '힘겨운 연인들을 위해'라는 노래가 피맺히게 와 닿습
니다. 칫.. 법도 바꼈는데.... ㅠㅠ

저와 같은 사랑을 하고 계시는 분들.. 모두 힘내세요. ㅠㅠ


『SF & FANTASY (go SF)』 90472번
 제  목:[추천 및 협박장]신을 잡아라 작가님께 올리는 글              
 올린이:topazksh(권성현  )    00/05/29 12:52    읽음:245 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  얼마전에 추천을 올렸던 topaz입미다. 
  
  물론 드래곤의 색깔을 틀리게 써 넣었지만 
  
  매우 재미있게 읽고 있던 독자의 한 입장에서 
  
  한마디 항의를 하고자 합니다.
  
  
  왜 글을 안올리시는 건지 ....
 
  한참 글이 빨리 올라오다가 어언 1주일이 넘어쓴데....
  
  아직도 안 올라오다니 ㅠ.ㅠ
  
  빨리 안올리면 드래곤 홈키파를 써서 드래곤들을 
  
  다 없애 버리는 수가 있어여.......^^;;
  
  
  장난이고요 어쨌건 빨리 올려주세요 ...........
  
  
  독자님들 한번 읽어 보세요  
  
  그럼 이만 휘리릭

『SF & FANTASY (go SF)』 90526번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 27                                       
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/05/29 22:03    읽음: 93 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라! ^^

4. 아는것이 힘이다. (8)


챙강-

 "헉헉.."

챙강-

 "헉헉.."

챙강-

 "헉헉헉..."

전신에서 흠씬 땀을 빼가며 두드려대는데도 불구하고 구부러지거나 동강
나기는 커녕 푸른 기운만을 발하고 있는 모양에, 이루 말 할 수 없는 허
무감이 눈덩이처럼 불어만 갔다.

 "헉헉..으씨, 이건 뭐 부러지지도 않어?"

 "하..하...하....."

이렇게 단단할 줄 이야! 검이 훌륭하다는 것은 이것으로 증명이 된다 해
도, 이러면 협박하는 의미가 없지 않은가. 결국 나는 더 이상 버티다 못
해 나의 등 뒤에서 입을 쩍 벌린 채 그저 눈만 꿈뻑이고 있는 그를 돌아
보며 협조를 구했다. 
 
 "...야, 부탁 하나만 하자."

그러자 그가 어설프게 내 뱉던 웃음을 멈추고 더듬거리며 입을 열었다.

 "으..음? 무...무슨...?"

 "너 변신해서 이것 좀 물어 뜯어봐."

 "커헉-"

 "음.. 아니다. 그러면 여기 또 다시 만들어야 되지.. 어, 그럼 그냥 불
 덩이 같은거나 하나 만들어서 던져버려라. 응?"

그러나 사리를 올바르게 분별하여, 즉 그의 입장을 생각해서 친절하게 건
넨 나의 제안에 그는 거칠게 숨을 들이켰을 뿐 이었다. 그리고 그는 전보
다 더욱 심하게 주춤거리며 천천히 내가 기대고 서 있는 넙적한 판대기를 
가리켰다.

 "그...그거야.. 지금..네..가 들고 있는..거..엄으로 하면...되..는..."

 "아, 답답하네 정말.  나 참, 이걸로 두드려 봐야 소용이 없으니까 하는 
 말 아냐. 그런데 도대체 이 검은 어디다 써 먹냐? 크기는 무식하게 크고, 
 또 무겁기는 더럽게 무거우니 제대로 들고 다닐수나 있겠어? 아하하..하
 기사 이걸로 막 두들겨 패면 천하무적이긴 하겠다."

 "......"

 "허이구, 게다가 웬 꼬부랑 글자들은 이렇게도 많아?  거 참, 워낙에 검
 신이 넓어놔서 장식을 하다 못해 별 짓을 다 해놨네. 아니, 그래도 그렇
 지, 뭐하러 칼에 글씨들은 새겨 놓나? 책이 읽고 싶으면 사서 들고 다니
 던가.. 이거 만든 사람도 할 일이 오지게 없는.."

 "에휴휴휴휴....."

그러자 그가 땅이 꺼져라 길고 긴 한숨을 내 쉬었다.  그 바람에 나는 한
창 술술 풀어 놓던 감상을 멈추고 그를 향해 의문을 표시해야 했다.

 "흠? 뭐야.."

허나 그는 그저 삐걱거리는 목각 인형처럼 좌우로 고개만 저을 뿐 이었다. 
조금 전 까지만 해도 있는 대로 악악거리며 깐죽거리던 기세는 다 어디로 
가고, 저리 늘어져있는가. 어찌 저런 나약하고 지친 모습을 보이는가? 물
론 그 같은 그의 반응에 공연히 흥분하지 않게되어 쓸데없는 에너지의 소
비를 줄일 수 있으니 다행이라 안심을 해야 하건만,  나는 어딘가 모르게 
섭섭한 기분이 드는것을 피할 수가 없었다. 이래서 사람의 적응력을 무섭
다 일컽는 게지. 그러나, 그렇기에 또한 그 서운함도 얼마 지나지않아 잦
아 들었다. 아무래도 어지간히 볼장 다 본 용 보다는 발치에 놓인 자아를 
지녔다는 검에 더욱 호감이 가게 되니까..

하여간 결론적으로는, 그 덕분에 이어지는 그의 설명이 극히 착찹하고 우
울한 어조였음에도 불구하고 그는 나로부터 한 치의 동정도 끌어 내지 못 
했다는 거다. 

 "..하아..그..것은.. 그러니까.. 일종의 마법검으로...에.. 검신에 새겨
 진 문자들은 마법을 구동하게 해 주는 일종의 주문이라는..."

 "오호..."   

이렇게 오히려 전 보다 또 하나의 검에 대한 막대한 흥미를 불러일으켰을
지언정.. ^^

 "그러니까..즉.."

 "그럼 이거 읽어 봐."

나는 힘겹게 내 뱉는 그의 말을 냅다 자르고 그의 손에 칼을 쥐어주며 검
신에 새겨진 수 많은 문자들 중 하나를 짚어 보였다.

 "그게.. 나는 이런 검 따위가 없어도.. 헉, 이것은 번..개를 부르는..."

굼벵이. -_-

 "아, 빨리 해봐. 나도 배우게.. 얼른. 응?"

나는 눈 앞에서 흔들리는 삼단같은 붉은 머리채를 잡아당겨 쓸데없이 중얼
거리는 그를 재촉했다. 그러자 그는 일갈의 신음을 내 지르고는 잠시 동안 
타는 듯한 시선으로 나의 얼굴을 지그시 바라보아 나를 부끄럽게 했다. 어
머, 난 이미 사랑하는 사람이 있는데.....*__*

 "......"

그의 입가에 야릇한 미소가 그려졌다. 그는 이윽고 두어 번 세차게 고개를 
저었다. 그리고 나서 드디어 그 멋진 마법을 전수해 줄 결심이 섰는지, 그
는 천천히 입술을 움직였다.  물론 다시 예전의 우아하고 자신감이 넘치는 
표정으로 돌아가서 말이다.

 "흠.. 검을 쥐고..."

나는 그의 변화에 씨익 웃어주고는, 그에게서 검을 낚아채어 두 손으로 단
단히 거머쥐었다.

 "마나...를 모으고..."

 "무엇을 모으라고? 어..음.."

그리고 그의 두 번째 주문에 따라 - 잘 이해 할 수는 없었지만 - 나름대로 
한 껏 인상을 찌푸리며 아랫배에 불끈 힘을 주었다.

 "...그게 아니라, 마나를...흠? 아, 아니다.. 그 다음엔.."

 [그..그만둬!]

 "어랏?! 말했다! 너도 들었지, 케이?"

 "......"

하지만 그는 그저 난감한 표정을 지을 뿐, 나의 감탄에 동조 해 주지 않았
다. 이상하네.. 분명히 들렸는데...

 "쳇. 그 다음이나 알려 줘."

나는 부푼 희망을 다독이지 못해 그만,  스스로가 일으킨 환청을 들었는가 
싶어 입술을 실룩이며 그에게 투정을 부렸다.

 "...흠, 그리고 그저 @#$%^@@& 라고..."

 [그.. 그만두십시오!]

그러나 그의 입이 열리는 순간, 불과 몇 초의 차이로 낯선 음성이 허공을 
가르고 쟁쟁하게 울려퍼졌다.
 
 "앗, 뭐야, 뭐! 중요한 부분을 놓쳤잖아!"

막 한입 베어 물려던 아이스크림을 철푸덕 떨어트린 모양으로, 나는 즉각 
불만을 터뜨렸다. 느닷없이 귓전을 울리는 다급한 사내의 음성에 그의 입
술이 움직이는 것만을 보았지, 가장 중요한 단어를 듣지 못하고 말았던것
이다. 

 "으윳씨!"

이 곳에 날아와서 드디어, 마침내, 결국! 최초의 마접을 얻을 수 있는 기
회였는데 잔뜩 긴장하고 있던 때에 그 모든것이 한 순간의 물거품으로 사
라져 버렸으니 이 얼마나 억울한 일인가! 나는 에고소드와 맞물려있던 커
다란 검을 들어 냅다 내리찍었다.  

 [푸헉-]

 "흠?"

허나 동시에 나는 불현듯 그의 눈동자를 스치는 찰나의 흔들림을 잡아 채
고 그의 멍한 얼굴을 향해 가슴을 쭈-욱 내밀어 보란듯이 이죽거렸다.

 "흐응.. 너도 들었지? '그만두십시오'라고."

 "크흠.."

 "키득.. 그러면서 안 그런척 하기는.. 난 또 내가 잘 못 들은 줄 알았잖
 아."

 "흠..흠.. 그..렇지."

나는 연신 헛기침을 해 대며 어딘가 쑥쓰러운 표정을 감추지 못하는 그에
게서 얼굴을 돌려, 바닥에 놓인 말하는 검을 툭툭 건드렸다.

 "야, 또 말해봐, 또."

그러나 쥐죽은 듯 고요함만이 찾아왔을 뿐, 종전의 날카로운 목소리의 주
인에게서는 아무런 반응이 없었다. 나는 자세를 낮추어 가만히 바닥의 검
을 바라보았다. 입술을 질겅질겅 깨물며 머리를 굴려보았다. 하지만 도무
지 검의 태도를 이해 할 수가 없었다. 하긴, 자신이 속한 종의 심리도 제
대로 파악하지 못하는 주제에 감히 타종의 것까지 넘보려 한다는 것도 오
만이지...

 "냠.."

나는 씁쓸하게 입맛을 다시며 케이의 얼굴을 올려보았다. 그 역시 머리를 
숙여 나의 발치에 놓인 진청색의 검을 응시하고 있었다.  그러나 나의 넘
쳐나는 흥미와는 달리, 그의 표정은 너무도 진지해 보였기에 나는 무어라 
말을 건네볼까 하던 생각을 접을 수 밖에 없었다. 결국 나는 힘에부쳐 차
가운 돌 바닥에 주저앉아버렸다. 허나 그 때였다.

 [하하.. 그것은 너무 오랫동안 잠들어 있다보니 감각이 둔해졌는가 봅니
 다. 미처 당신의 소유임을 알아보지 못하고 실수를 했던 점은...]

 "얼레? 뭐야.. 이젠 갑자기 말이 많아졌네.. 푸헐."

꿋꿋이 버티어오던 침묵을 깨고 드디어 말문이 트였는지, 그 뒤로 터져 나
오기 시작한 검의 수다는 결코 만만히 볼것이 아니었다. 나는 그에 짤막한 
감탄을 표시하며 혀를 찼다.

 [훗.. 정말 어리숙하긴 하군요. 하지만 이것만으로는 당신이 흥미를 갖는 
 이유를 모르겠습니다, 드래곤이시여...]

그 음성의 사이사이 들리는 기이한 쇳소리가 약간 거슬렸으나,  낮게 깔리
는 저음은 그럭저럭 마음에 들었다. 하지만 그 행동(?)면에 있어서는.. 내 
참, 이거야 원, 뜬금없이 자기 할 말만 불쑥 던지고 마는데다가 그 내용이
라는 것 또한 생판 앞뒤를 짐작 할 수 없으니, 그야말로 답답해 미칠 노릇
이었다. 마침내 나는 더 이상 궁금증을 참지 못하고 수다쟁이 검에게 양해
를 구하고자 했다.

 [...여전히 그 악랄함은 하나도 변하지 않으신....]

 "이 봐, 이 봐. 줄줄 말하는 것은 좋은데 이러면 안되지. 대체 지금 누구
 한테 뭐라고 말하는 거야?"

그러나 나의 호기심 어린 질문에 답해 준 것은 '그것'이 아닌 '그'였다.

 "그는 공기를 울려 말을 전하고 있는 것이 아니다."

게다가 동문서답이었다... --;

 "에? 이렇게 잘 들리는데?"

 "처음에 너를 만났을 대 이미 이야기 하지 않았더냐. 그저 너의 정신에 직
 접 의사를 전달하는 것이라고.."

 "잉? 흠.. 텔레파시처럼?  흐미.. 그냥 말을 하면 되는걸 굳이 왜 그런 번
 거로운 방법을 쓴다는 거야? 아..아아, 칼에는 입이 안 달렸지...."

어째 억지로 뜯어 맞추는 기분이 들었으나, 나는 수긍하겠다는 뜻으로 고개
를 끄덕였다.

 [그렇지.. 나는 무한한 의지로서 너에게만 말을 걸고 있는...]

 "푸헤헤~~ 웃겨. 케이도 듣잖어."

 [흠? 케이라니... 하-! 설마 그..것이 알 케이샤스 님을 칭하는..]

 "응? 어, 그렇지. 솔직히 알 어쩌구 하는 것은 너무 길기도 하고.. 또 이름 
 부르다가 혀가 돌돌 말린다구."

 [사...고 방식이 상당히 독특한...]

 "흠? 아하하하핫~ 내가 좀 해.."

 [그것 참.. 별난...]

거 참, 얘는 왜 계속 말을 하다 말어? 어쩌자고 종결어미가 모조리 '-ㄴ'이냐
는 것이다. 참 묘한 화법이지 않은가.  그렇게 말을 중간에 툭툭 끊어 버리면 
그렇다는 건지,  아니라는 건지 도무지 알 수 없게 되어버리지 않는가.  검이 
나에게 던진 첫 마디만 보아도, 나에게만 말을 걸고 있다는 것인지  나에게만 
말을 걸고 있는게 아니라는 것인지 부정확하지 않느냐는 말이다.  나 처럼 센
스가 뛰어나 편한대로 생각을 한다면야 문제가 없겠지만, 혹여나 그렇지 않은 
타인이 들어 오해가 일게 되면 어쩌겠는가.

 [...베어버린다. 크흐흐흐흐...]

 "푸헐. 베어버린다니...너도 장난 아닌...흠? 헉! 설마..너..너도? 으아~ 뭐
 니, 진짜. 완전히 난 오픈마인드네. 아니 오픈드opened 마인드인가.. 냐하하
 ..게다가 둘 다 일방통행이기까지 하니 참으로 머 같은 상황이군."

그나마 한 번의 경험으로 이미 상처입고 지나간 뒤라, 이번에는 별다른 정신적 
충격도 받지 않았을 뿐 더러, 아무 탈 없이 잘 받아들일 수 있었다. 그 이유에 
관한 궁금증이 다소 일기는 하였으나, 그것들 역시 과거 기억을 되살려 나름대
로 판단을 내렸기때문에 나의 감탄에 뒤를 잇는 그의 짧고 난해한 설명에도 불
구하고, 나는 가볍게 미소 지으며 고개를 끄덕일 수 있었다.

 "그것도 역시 내가 너의 뜻을 알았던 이유와 마찬가지이지."

...이렇게나 말이다.. 내가 판단하건대, 그의 입에서 나온 그나마 가장 제대로 
되었다 싶은 설명은 아마도 그 넓적한 판 가득 새겨진 글자들이 마법 주문이라
했던 것 일게다. 아..그나저나, 어서 마법을 배워야 하는데.. 뭐야, 결국 건진 
것은 하나도 없잖아. 하하...체력은...조금 늘었으려나.. 

 [훗. 나는 저 따위 조잡한 마법검따위와는 비교도 되지 않는...]

 "내 설명이 문제가 아니라, 너의 이해력이 부족한 것이겠지.. 시끄러운 인간."

아!아!아! --
이로서 나의 생각을 무작위로 읽고 있는 사람이 둘로 늘었다. 아니, 사람이 아
닌 용 한 마리와 검 한 자루이지. 하하하! ㅠㅠ

 [나는 한 자루의 검이 아닌...]

 "훗..."

하하하! 뭐, 그건 그렇다 치고, 베어버린다..라니. 그것도 모자라 뒤에 따라붙
는 저 음산한 웃음은 과연 무엇인가.  오해가 일면 자신을 곡해한 상대를 가차
없이 베어버리면 그만이라는 생각은 대체 어디에서 끌어낸 것이던가. 훗, 그런 
막무가내의 생각을 하는걸 보면, 케이가 말한 그 칼마제 어쩌구하는 명칭과 피
를 보면 미친다는 말이 사실이긴 한가 보지..?
 
 "흐. 그러게 내가 경고해 주었지 않느냐."

 [피를 보고 미치다니! 나를 고작 정신나간 철부지 검으로 보는...]

과연 예술이다, 예술. --

나는 마치 한 편의 희극을 보고 있는 기분이었다. 그렇지 않은가? 내가 무언가
를 머릿속에 떠 올리기만 하면, 그 뒤를 이어 용이 한 마디 검이 한 마디씩 번
갈아가며 꼬박꼬박 답해주니 이 어찌 즐겁고 뿌듯하지 않겠는가. 굳이 입을 열
지않아도 되니 번거로움도 줄고 말이지. 하!하!하!.... 

 "키득.."

 [흥미로운 인간인...]

흠? 

나는 문득 야릇한 기분이 일어 고개를 들었다. 높다란 천정을 올려다보며 가만
히 생각에 잠겼다. 발 아래서 들리는, 아니 머릿속에 울려오는 검의 음성 - 음
성이라하기도 애매하지만 - 과, 아까 힘을 주니 어쩌느니 하며 그 난리를 치던 
누군가의 목소리가... 어째 비슷한 것도 같고.. 아닌 것도 같고...

 [하하하! 그것은 너의 상황을 안타깝게 여겼기에 나의 힘을 조금 나누어 주고
 자 했던...크허-헉!!]

 "으씨!"

 "쯧.."

나는 멍청하게 깐죽거리는 검을 집어 필살의 드롭킥으로 힘껏 날려보냈다. 

 "이 놈이나 저 놈이나.."

그리고 그들을 그대로 내팽개쳐 둔 채, 몸을 돌려 벽의 저편으로 걸어나왔다.

 "대체 뭐하자는 거야. 내가 자기네들 장난감이야? 으웃씨!!!"

나는 텅빈 공동안을 이리저리 헤집고 다녔다. 잔뜩 성이나서 끓어오르는 화를
참지 못하고, 눈에 보이는 물건이란 물건은 모조리 걷어 차 버렸다. 그래봐야 
고작 모포 한 장과 털복숭이 인형이었지만...

 "아주 못 잡아 먹어서 안달이 났어. 쳇, 용인가 하는 게 괴롭히는 것도 모자
 라서 이젠 칼 마저 나를 우습게 보고 덤빈다는 말이잖아! 젠장..  몇 백년씩
 이나 살더니 뇌가 썩었나, 둘다 성격도 비슷해 가지고는..  으아- 오래 살더
 니 노망이 들은거야, 뭐야. 으흑..이 악랄한 것들아아아-앗!!!"


________________________________________________________________________

오랫만입니다.
요즘 잡일에 치여 바빴습니다. 원서를 한 권 번역하느라고요;;

제 글이 어렵다 하십니다. 그렇습니까? 0_0;

쓸데없는 개똥 철학을 주절거려놔서 거부감이 드실거란 생각은 하고 있지만
난해하다는 것도 아니고 어렵다니요 ㅠㅠ

그건 그렇고, 자꾸 이렇게 질질 끌기만하고 아직 본론에는 들어가지도 못했
으니 이를 어쩌면 좋습니까. 이러다 초 장편이 되어버리면 어쩌나..하는 불 
안감에 몸서리가 쳐집니다. 아가씨도 가빠가 있기에, 시작한 이상은 반드시
마무리를 짓는다는 결심인데 말이지요. 자제력이 부족하다보니 이래저래 말
만 느는군요. 어차피 다 잡설인 것을. 냠냠..

아유, 요즘은 또 성추행 문제로 들썩들썩 하네요. 그러게 열 길 물 속은 알
아도 한 길 사람속은 모른다 하지 않습디까. 하긴 뭐 환경 문제에 고심하다
보니 사람의 인권따위는 까먹었나보지요;;

제 부모를 토막내서 쓰레기봉투에 넣어 버리는 녀석도 있지 않나... 부모님
의 억압에 못 이겨 상처를 받아서 그만..어쩌고 형이라는 작자가 옹호를 하
던데 웃기는군요. 무어라 말을 해 봐야 결국 그 놈은 그 정도 밖에 안 되는
인간이었다는 말이 아니겠습니까. 자신도 다스리지 못하는 것이 어찌;; 

아훔. 그리고 저는 이렇게라도 페이지를 메꾸어 보려는 얍삽한 사람입니다.
우헤헤헤~~~ :)

읽어주신 님께 감사를~ (--) (__)  

 
p.s. topaz님? thanx :)
     기다리시는 분이 있습네요. 흠. 야릇; --
     하여간 필사의 잡담

『SF & FANTASY (go SF)』 90653번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 28                                       
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/05/30 22:33    읽음: 70 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라! ^^

4. 아는것이 힘이다. (9)


색색의 풍선이 펑- 터져버리듯 한 가닥 남은 이성의 실이 툭 끊어져 
버렸다. 허나, 풍선? 하나 더 불면 되지.

나는 바닥을 구르던 발을 멈추고, 허공을 휘젓젓 손을 걷어냈다. 두
근거리는 가슴을 바지런히 쓸어내려 흥분을 가라앉혔다. 겉 잡을 수 
없는 분을 삭여 바닥에 가만히 내려 앉았다. 차가운 돌바닥으로부터 
서슴없이 전해지는 서늘함에 머릿속이 차차 맑아져 갔다. 나는 마음
을 차분히 정돈하고 생각을 정리해 나갔다.

그래. 내가 이러는 것도 다 자가에너지의 낭비일 뿐이다. 공연히 그
들의 마음에 드는 반응을 보여 줄 이유는 없지않은가. 지금도 벽 저
편에서는 나의 모습을 떠올리며 웃고 있을런지 누가 알겠는가. 그들
의 예상에 정확히 맞아 떨어지는 행동으로 고약한 두 늙은이를 기쁘
게함은 더 이상 사절이다. 

 "좋아. 두고 보라지.."

나는 난잡하게 솟아 오르는 갖가지 상념들을 하나로 묶어 두뇌의 한 
구석으로 밀어넣었다. 그리고 가뿐하게 자리에서 일어나 두 명의 악
마가 자리하고 있는 벽 너머로 걸음을 옮겼다.

 "..다는 것이지...흠?"

발을 들여 놓자 마자, 그가 하던 말을 멈추고 나를 돌아 보았다. 

훗, 볼테면 보라지.

 "내 물건을 찾으러 왔을 뿐이야."

끈질기게 나의 행적을 쫓는 그의 시선에 짧게 대꾸해 주고는 바닥에 
놓인 낡은 책을 집어들었다. 두툼한 책의 표면에는 거뭇거뭇 얼룩이 
져 있었다. 먼지를 부르는 책 이기라도 하듯 그 사이 표지에 뽀얗게 
내려앉은 먼지를 털어내며,  나는 눈 앞의 석벽을 지나 공동으로 걸
어나왔다.


 "캬하하하-핫~~~"

텅 빈 허공에 살기가 가득 들어찬 적의의 미소를 한 껏 품어내고 무
릎위에 놓인 책을 펼쳐들었다. 

 "..흠....."
 "..에...크흠....으음....쳇.."

이윽고 나는 다시 몸을 일으켰다. 

걷는다. 
스윽-
뒤적뒤적. 

 "뭐 하는 거냐."

 "아이템 탐사."

이것도 아니고, 이것도 아니고... 제길. 어디 쳐 박혀 있는거야...

 "흠? 갑자기 무슨.."

 [바닥에 널린 것이 아이템이거늘.....]

 "둘다 시끄러."

나는 다시 허리를 숙여 번쩍이는 더미를 들쑤시기 시작했다. 단단한 
물체들이 몸을 부딫쳐 만들어내는 다양한 파열음들로 순식간에 주위
가 어수선해졌다.    

쨍그랑- 퍼석. 또르르르르.....

 "커헉.. 대..체 무엇을 찾는..."

 "최신판 상형문자 해독 사전."

챙강-  팅- 팅팅.... 찌이이이-익.

 "......"

 "어디 있는 거야, 이게.."

 [그..런 것이 있을리가 없는...]

 "아, 그래. 너 잘 만났다. 너 좀 쓰자. Ok?"

나는 종전에 날려보낸 그대로 여전히 보물더미 한 구석에 파묻혀 재
잘거리고 있는 진청색의 검을 거머쥐었다. 

파밧! 지이잉-

 [..나는 한 낱 지렛대로 쓰라고 있는 검이... 커헉-]

 "흠? 뭐야, 부러지는 줄 알았네.."

타핫-
츠파팟-
쨍그랑!
떼구르르르르...

 "엇?"

나는 허공을 날던 잡다한 물건들 가운데 유달리 눈에 띄는 하나의 펜
던트를 잡아챘다. 그것은 은빛의 금속으로 이루어진 타원형의 물체로 
가볍게 펼친 나의 손 안에서 맑은 역광을 반사해 냈다. 작은 계란 정
도의 크기였는데, 동그랗게 볼록 솟은 표면에는 낯익은 한 송이의 꽃
이 섬세하게 조각되어 있었다. 아마도 무슨 희귀한 난의 일종 이었던 
것 같은데... 기억이.. 흠. 

 "예쁘네.. 여기에 사진이나 넣어서 걸고 다닐까.."

문득 스치는 생각에 들고있던 검을 대충 박아넣고 조심스럽게 손에 들
린 펜던트를 열었다. 그러나 그 안에는 이미 한 여인의 초상이 단출히 
자리잡고 있었다.  가늘게 반달형을 그린 눈매와 살짝 치켜 올라간 입
꼬리가 상당히 매력적이었다. 대략  20대 초반인 듯 보였으며, 착색이 
되었는가 싶을 정도의 하얀 피부색을 띄고 있었음에도 그 모양이 전혀 
낯설지 않은 흑의의 미인이었다. 게다가 어깨춤에서 가볍게 말린 은색
에 가까운 금발은...

 "어라, 산토스?"

왜 그의 얼굴이 떠 올랐을까.
 
 "놓아라."

나는 등 뒤에서 들려오는 낮은 목소리에 고개를 돌렸다. 그러자 아니
나 다를까 잔뜩 쭈그러든 그의 얼굴이 나를 응시하고 있었다. 

감정이 배어드는 음성. 
싸구려 감상이 묻어나는 표정.

 "아.. 흠..."

그의 푸른 눈동자에 어린 지독한 무게에 눌려, 나는 손 끝에 감겨있
던 펜던트를 가만히 내려놓았다.  

 "쳇. 분위기 잡기는..."

나는 입술을 비죽거리며 그의 시선을 피해버렸다. 

 "하여간 제 물건은 엄청 챙겨요... 이렇게나 많으면서 좀 주면 안되
 나. 달랑 읽지도 못하는 구닥다리 책이나 하나 던져주고... 으.. 저 
 쫌탱이 영감같으니...@#$%@#$@%!$#^$#.."

집착을 지닌 완전체라... 모순이다. 

 "대체 어느 구석에 쳐박혀 있는거야. 이렇게나 쌓인게 많으니 알 수
 가 있어야지. 반짝이는 것만 많으면 뭐 해. 머릿속에 들은게 있어야 
 할 거 아냐, 들은게.. 에휴.. 그러게 무슨 그런 거는 주고 말이야.. 
 앞 뒤를 가려서 주던지 해야..."

 [커헉- 그..그만..푸헉- 우핫?! 이..이봐..캬하학-]

보물산의 중간에 박아 넣었던 검을 빼어 들고, 다시 이리 저리 쑤셔대
기 시작했다. 황금의 서클렛을 날려보내고, 인간의 손 모양을 하고 있
는 철(?)로 된 장갑(?)을 쳐 냈다. 

투캉-
슈-웅-

네, 쭉 뻗는 공~  아슬아슬하게 외야를 벗어나~~ 챙강-! 하하하 --; 

 "언어는 이해 할 수 있으나 문자는 읽을 수 없다?"

막.. 연 보라색의 수정구 하나를 깨 먹고, 그 틈으로 드러난 정방형의 
상자 입구에 칼 끝을 박아넣을 때 였다.

 "응?"

쳇.. 거의 다 열려가고 있었는데.. -_-

 [헉헉..]

그가 가슴께에 엇갈려 있던 팔을 풀어 나에게 손짓을 했다. 

 "오고 싶음 지가 오면..."

그러나 곧 짜릿한 시선공격에, 나는 불만을 접고 주섬주섬 바닥으로 내
려가야만 했다. ..에이씨... -_-

 "왜 불른...흠?"

그 앞으로 다가가 나의 발 걸음을 번거롭게 한 이유를 추궁하려는 찰나, 
느닷없이 그가 나의 머리에 손을 얹었다. 

 "임계(臨界)를 열어라."

 "으핫?!"

그러자 그의 손에서 터져나온 강렬한 빛이 나의 머리를 감싸 안았다. 급
격히 몰아치는 해일과도 같은 순간적인 빛의 흐름이 인중을 가르며 뻗어
내렸다. 그리고 그것은 이윽고 안면을 정확히 이등분하며 가슴으로 흘러
들었다. 

 "무..무슨..?" 

한 순간에 나의 일부로 화한 빛의 흐름에 당황스러웠다. 나는 여전히 그 
기운의 일부가 남아 있는 이마를 쓰다듬으며, 커다랗게 확장하는 동공을 
다독여 그를 올려보았다.

나에게 독을 주입한 것이 아닐까? 미리 설정해 놓은 일정 거리이상 떨어
지면 폭발을 하게 되는 초소형 폭탄같은 것을 박아넣은 것이 아닐까. 아
니면 삼장법사가 손오공의 머리에 뒤집어 씌운 그 무자비한 고문도구 따
위라도? 

 "푸헛.. 쿨럭, 쿨럭.."

기침에는 뭐가 좋더라. 생강차였던가? 아니지, 그건 감기에 걸렸을때 마
시는 건데.. 흠.. 아냐, 감기에는 뭐니뭐니해도 소주에 고추가루를 담뿍 
풀어서 들이키는 것이...

 "케헤헥.. 나는 닫혀있던 하나의 문을 열어 준 것이다.. 크험..."

그러나 그의 야릇한 어투에 나는 도저히 웃음을 참을 수 가 없었다.

 "파하핫.. 말하고 행동하고 전혀 안 어울리잖아.."

저 따위의 이상한 신음소리를 동반한 채 쿨럭거리면서, 무슨 개폼에 어려
운 말을 지껄이고 있는 것인가.  갖은 치부를 다 드러내 놓고서도 위엄을 
잡으려하니 하는 말이다. 

 "킬킬.. 뭐, 어쨌든.. 그런데, 문을 열다니?"

 "내가 지금 네 세계의 언어로 이야기를 하고 있다고 생각하는가?"

 "어? 아니었어??"

 "...쯧.."

얼레? 뜬금없이 무슨 말인가. 여지껏 잘 알아듣고 있었지 않는가? 그렇다
면, 당연히 나의 언어로 대화를 나누었다는 것이 아니고 무엇이란 말인가. 
게다가 그는 이미 나의 세계에 와서 나의 언어를 얻어가지 않았던가.  그
러니 그를 이용했음이 당연지사가 아닌가? 그러나 그는 이러한 나의 생각
을 비웃기라도 하듯 고개를 저으며 한심하다 이죽거렸다.

 "킥.. 나의 경우는 그렇다 한들, 네가 만났다는 그 인간들의 경우는 어
 찌 설명하겠느냐?"

헉.. 그러고보니, 산토스의 경우는? 빚쟁이 사제는? 

 "그것을 이제야 눈치채다니.. 하- 네 어깨위에 놓인것은 머리가 아니고 
 무엇이냐.."

씨.. 하여간 안 좋은 말은 더럽게 빨리 배우는... 아니, 중요한 건 그게 
아니고..으하.. 뭐야 그러니까 그게.. ㅠㅠ

 "어.. 그러고 보니 그렇네. 그들도 이 요상한 동네에서 만난 사람들이
 었어. 왜 깨닫지 못 하고 있었을까. 헐..."

그가 일깨워 준 사실은 감사하게도 나의 머릿속을 있는대로 휘저어 금방
이라도 바닥에 쓰러져버릴 양으로 휘청하게 했다. 이계의 인간들과 무리
없이 의사 소통이 되었다는 사실을 과연 어떻게 이해하고 받아들여야 하
는 것일까.  아니, 그 보다는 그러한 사실을 전혀 인지하지 못하고 그저 
자연스럽게 받아들였던 나를 어찌 설명해야 하는가.  그의 말 처럼 단지 
멍청해서? 

 "인간의 아집(我執)이지."

나는 미간을 찌푸리고 그의 말에 귀를 기울였다.  그러나 무어라 종잡을 
수 없는 난해한 그 설명만으로는 도무지 정리가 되지 않았다. 

 "스스로 불필요한 경계를 만들어내지 말아라. 훗, 자신이 쳐 놓은 막에
 서 벗어나지 못하는 것은 어리석은 짓이지."

그는 나의 마음속에서 오락가락하는 상념을 누르려는 듯, 극히 고압적인 
자세로 나를 내려다보며 빈정거렸다.

그 존재를 감지(感知)하지만 인지(認知)하지는 않는다. 스스로 하나의 굽
은 선을 그어놓고 그 경계의 밖에 있는 것은 부정해 버리는 것... 개체적
인 자아를 실체인 것으로 믿고 집착하는 일. 그저 자기 중심의 좁은 소견
에 사로잡힌 고집을 버리지 못하고 자신이 쌓은 틀 안에서 히죽거리고 있
었다는 말인가? 

나는 그 같은 상황의 정의에 어이가 없어 쓴웃음을 지었다.  그러자 그가 
눈꼴사납다는 듯이 입을 비쭉이며 거듭 이기죽거렸다. 

 "입에 넣어 주어도 받아 먹지 못하는 것 또한 인간이지."

이미 손에 쥐어진 것을  애써 외면하고 있었다는 말인가.  결국은 의지의 
문제로 귀결(歸結)함을, 나는 고작 고집을 세우고 있었다 하는 것인가 말
이다.

어차피 그들의 언어를 이해하고 있는 상태에서 - 물론 그 이유는 알 수가
없지만 - 그를 인식하지 못하고,  이미 마음 한 구석에 이들은 나와는 하
등의 관계가 없는 다른 계라는 틀을 설정해 놓았기 때문에 그에서도 벗어
나지 못하고.. 즉, 나는 엉뚱하게 헤메고 있었다는 거다.  잃어버린 물건
은 발치에 구르고 있으니  간단히 고개만 숙이면 발견할 수 있음에도, 미
처 그것을 생각하지 못해 하늘만 쳐다보고 있었던 것이다.

무한한 어리석음의 반복.
제기랄.

자신의 바보같은 짓이 우스워, 나는 신경질적으로 걸음을 옮겼다.

 "흠.. 그래도 너무 낙심하지는 말거라.. 지금이라도 그 부족함을 깨달았
 으니 다행이 아니냐.."

그는 축 늘어진 나의 곁에 바짝 붙어 함께 걸음을 옮기며 나의 머리를 쓰
다듬고 등을 토닥였다. 나는 왼쪽 어깨옆에 철썩 붙어 조잘거리는 녀석을 
무시하고, 넓게 열린 공동으로 돌아나와 까마득히 높은 천정을 올려 보며 
생각에 잠겼다. 그러자 그러한 나의 모습을 유심히 지켜보던 그는 바닥을 
구르고 있던 마법서를 주워 들었다. 그리고는 풀이 죽은 어린아이에게 사
탕을 물려 주듯 투툼한 가죽 표지의 책을 멍하니 서 있는 나의 품에 안겨
주었다. 
   
 "그럭저럭 도움이 될게다."

 "우후후후......."

 "?"

 "뭐야, 그러니까 이제 이 상형문자를 맘 놓고 읽을 수 있다는 거 아냐.
 으흐흐흐...좋았어... 무적 마법사 탄생이다..크하하하하-핫!!!"

 "...이..이 몹쓸 인간이 대체 내 말을 뭘로..!!"

퍼억-

그의 발치에 얌전히 놓여 있던 것이 죄가 되어 엉뚱한 화풀이에 희생당
하고 만, 가련한 인형에게 삼가 조의를 표하는 바 이다. 쯧쯧...

 "크아아아-앗!!"

 "지나친 흥분은 화가 되는 법이야, 케이~"
  
나는 씩씩거리며 발을 돌리는 그에게 간단히 손을 흔들어 주고, 바닥에 
깔린 사각의 모포 위에 길게 엎어졌다. 이윽고 기대와 긴장으로 미친듯
이 폭주하는 심장을 부여잡고 조심스럽게 책장을 열었다.

 "우움.. 마..흠? 에.. 그러니까, 나키암 딩..듄? 데..아 모르겠네. 뭐
 이 사람이 지었다는 것인가 보지. 이건 넘어가고.."

이어서 나는 부지런히 다음 페이지를 넘겨,  두 번째 장을 가득 메우며 
깨알같이 그려진 문자들을 읽어 내려가기 시작했다.

    마나 mana

  멜?리??의 토어??? 에서 유??된 말.
  비인격적인 초자연력, 또는 인격 비인격과 관계없이 초자연력 전반을
  가리켜서 이르는 용어이다. (중략) ...마나는 신(神)이나 사령(死靈) 
  조령(祖靈) 인간을 비롯하여 인공물, 자연 환경이나 하천, 암석 따위
  의 자연물?에 들어 있는 힘을 가리키는데,  꼭 그것들의 고유한 존재
  는 아니며, 이것에서 저것으로 이전할 수 있다. (중략) ...기사가 적
  을 쓰러뜨리는 것은 ??에 강? 마나가 있기 때문이고, ??? 가  훌륭하
  게 역할을 수행할 수 있는 것은 마나를 많이 ??지고 ??있기 때문이며,
  법사나 성직자가 초자연력을 얻기 위해 여러가지 수행을 하는것도 이 
  같은 관념과 관련지어 이해 할 수 있다. 
 
흠.. 중략은 도무지 해석할 수 없는 부분이고, '?'료 표시한 부분은 역
시 알아들을 수 없는 글자이다. 또한 중간중간의 단어들 역시 나름대로 
끼워 맞춘 것이므로, 이의를 표하려거든 이 세계의 언어를 창조한 자의 
멱살을 틀어쥐도록.. --

 "흠.. 뭐야. 그러면 '기(氣)'를 말하는 거 아닌가? 에..몰라, 대충 넘
 어가고.. 어디보자 다음은.. 흠.. 마법의 구...구 뭐지? 구..동 원리? 
 으씨.. 뭐 이런것만 써 있어. 야, 밥 줘! ..하여간 넘기고, 넘기고.."

무적 마법 주문 따위는 안 적어놓고 벌써 장장 열 두 페이지에 걸쳐 마
나가 어쩌구, 마법이 어쩌구, 써클이 어쩐다는 소리만 기술해 놓았으니
참으로 답답해 죽을지경이었다. 그렇지 않아도 글자 자체를 읽어나가고
있는 것만으로도 충분히 고역이었는데 말이다. 

내 참, 여기서 하나만 더 불평을 하고 넘어가야겠다. 그러니까 그가 나
의 언어를 얻어갔을 때와 동류(?)의 방법으로 나도 이 세계의 언어관을 
얻은 것이거늘.. 대체, 왜 나는 익숙해짐에 있어 이리도 진전이 느린것
인가? 

 "그것은 네 뇌의 열악함에.."

 "시끄럿!"

나는 다시 책으로 눈을 돌렸다. 그리고 빠르게 페이지를 넘기기 시작했
다. 후후.. 물론 뒤에서부터 볼까 생각을 하지 않았던 것은 아니다. 생
각뿐 아니라 이미 시도 해 보았지.. 허나 그러기에는 미처 적응되지 않
은 문자들이 빼곡히 들어찬 것을 보자니 머리가 어질했을 뿐더러, 난립
하는 각양각색의 도형들로 눈앞에 은하수가 반짝였기 때문에 결국은 아
쉽게 포기할 수 밖에 없었다는 거다.   

 "아, 대체 어디에... 앗! 드디어 나오는.."

 "당장 달려오지 않으면 저녁은 없는.."

 "알았어~!"

꿈의 마법서를 바닥에 그대로 펼쳐 놓은 채, 나는 행복에 담뿍 젖어 구
수한 냄새가 풍겨나오는 벽 너머를 향해 가볍게 달려갔다.

__________________________________________________________________

냠냠냠.

4장 끝입니다. ^^
아는것이 힘이래요. 그렇답니다. 

여기까지 오시는 동안 이리저리 설치해 놓은 것 다 밟고 지나가셨으면
이후의 전개 및 결론은 다 얻으셨지용. 그럼 여기서 그만 연중..이 아
니고--; 하여간 계속 써 봅시다. 갈때 까지 가 보는 거에요! >_< 

꾸물떡꾸물떡꿈지락거리는꿈많은굼벵이소녀올림이옵니다. 랄랄랄. 


『SF & FANTASY (go SF)』 90690번
 제  목:[추천] 신을 잡아라....                                      
 올린이:효개미  (유효겸  )    00/05/31 01:11    읽음:101 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

으흠.......초반 너무 어지러운 독백 난무에
정신없어 했는데 읽으면 읽을수록 재밌군요^^;
헤헷.....
한번 읽어보세요...
처음에 조금 정신없으실테지만 곧 재밌어 지실겁니다.^^;
과연 어떻게 될련지?????
근데 왜 제목이 신을 잡아라인지 모르겠네요--;
차라리 용의 마수에서 벗어나기 위해 노력하는
전혀 안 가련한 여인의 투쟁기 정도로-_-
(근데 솔직히 용이 멍청한 여인 떠맡아 재워주고 먹여주고
한다고 고생하는 스토리인것 같은데--;)

『SF & FANTASY (go SF)』 90770번
 제  목:[신(神)을 잡아라!] 29                                       
 올린이:킬루아  (김지혜  )    00/05/31 22:02    읽음: 24 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


신(神)을 잡아라! ^^

- 쉬어가는 페이지 -

 둘. 골드 드래곤 '알 케이샤스'의 레어 
                                  
                                                 - J의 이야기 



 "흠. 여기 또 재미있는게 있군. 어디보자. 에..그러니까.. 키티! 이리 와 
 봐~"

 [키티라는 건.. 아무래도 좀...]

 "시끄러워, 수다쟁이야. 키티~ 또 어디로 숨었니? 키이~티이~♡"

나는 벅차오르는 기대감에 휩싸여 나의 사랑스러운 동료에게 하트를 마구마
구 날렸다. 그러자, 이윽고 공동의 한 구석에서 꿈틀거리던 작고 검은 털뭉
치가 슬그머니 기어나왔다. 

 "아유~ 거기 숨어 있으면 모를 줄 알았어? 얼른 엄마한테 와~! 슈비듀비듑
 듑.."
 
 "츄힉-"

 "아핫핫..이쁜 것. 그렇게 금방 올 거 면서.."

 [하..하....하....]

나의 말이 채 끝나기도 전에 부리나케 나의 발치로 뛰어 든 조그마한 검은 
고양이를 품에 안고 그 몸에 얼굴을 부빗거렸다. 역시 귀엽고 착한, 내 키~
티~♡ 

에..새롭게 나의 동료로서 합류한 '키티'라는 이름을 가진 이 앙증맞은 녀
석은 마음씨 좋은 케이가 나에게 선물로 가져다 준 마법도구이다. 흠.. 그
러니까 그것이 무슨 말인고 하면..

옛날 옛날, 한 옛날.. --
어느 신비한 세계에 불타는 향학열에 휩싸인 한 여인이 있었다. 
그러던 어느날 그녀가 마법을 '조금' 연습하느라 화염구를 '몇' 개 날렸더
니, 세상에, 인정머리도 없지.. 좀스러운 집주인 녀석이 마구마구 화를 내
는 것이 아닌가. 이윽고 그는 단번에 그녀를 넓기만 할 뿐, 아무것도 존재
하지 않는 음침한 동굴로 내 쫓아 버리는 것 이었다. 허나 겨우 남의 집에
서 더부살이 하는 여인이 어찌 반항을 할 수 있으랴.. 슬프게도, 그 날 이
후로  그녀는 차디찬 돌바닥에서 신음하는,  참으로 가련한 처지에 놓이고 
말았다. 결국 미약한 여인으로서는 서글픈 마음을 오로지 마법공부에 쏟아 
부을 수 밖에 없었고,  밤이면 밤마다 온기를 찾아 헤메어야 했다. 그러자 
그 모습을 지켜 보던 집주인도 어느 덧 미안함이 들었는지, 움직이지도 못
하는 칼을 부여잡고 마력을 운용하고 있던 그녀를 안타깝게 여기어 자신의 
뒷마당에서 뒹굴던 공동식량의 일부를 내어주었다. 그리하여, 그런 연유로 
그녀의 자산에 흘러들어온 한 자그마한 깜장 뭉치는 그녀의 외로움을 달래
주는 동시에, 오늘로서 만 나흘에 이르기 까지 여인의 무적 마법을 증진시
키는데 있어 막대한 도움을 주고 있었다는...흠.

그럼, 한 편의 아름다운 이야기는 여기서 마치고... 

 "이제 잠시만 가만히 있어. 내가 널 못 믿어서 그러는 것은 아니지만, 그
 래도 일단, 음...떠도는 흐름을 멈추어라. 표박(漂迫)."

 "취이...취이익..츄으익..." 

 "그러니까 손을 이렇게 펼치고.."

나는 오른손을 가슴께로 들어올려 부채꼴 모양으로 크게 벌렸다. 그리고 나
의 발치에 끌어다 고정시킨 검은 고양이를 향해  부드러운 미소를 지어보였
다. 가슴을 쓸어내려 폭주하는 긴장감을 잠시 가라 앉힌 후, 정신을 가다듬
어 천천히 입을 열었다.

 "천재 마도사 제이님이 너의 피로를 풀어주겠다. 무적마법발진! 컬러 스프
 레이 color spray!"

 "..취이이-익...."

그러자 마주한 대상에게서 터져나오는 조그마한 신음소리와 함게 나의 손에
서 부채꼴 모양의 붉은 스프레이가 분사되었다. 오예!

 "캬하하하하...헉? 뭐야.. 으윳씨!"

 [푸헐..]

허나 허공을 가르며 뻗어나간 그것은 말 그대로, 단지 붉은색의 물감이었던
것이다. 

 "뭐야! 또 실패 했잖아.."

 [대체 그 간단한 마법을 여섯 번 째 실패하다니..]

 "말이 이상하니까 그렇지. 으휴.. 컬러 스프레이라고 하면 그냥 머리에 뿌
 리는 스프레이 밖에 안 떠오르는 걸 어떻게 해.  못 살아, 진짜. 그렇다고 
 어째 다르게 읽을 방법도 모르겠으니 난감하고.. 미치겠네..ㅠㅠ"

나는 발치에서 켁켁거리며 붉은 액체를 토해 내고 있는 작은 고양이를 보며 
펼쳐들었던 손을 제멋대로 휘저어 신경질을 부렸다. 녀석은 온 몸에 시뻘건 
물감을 뒤집어 쓴 채 축 늘어져, 더 이상은 검은 고양이라 부르기에도 뭐한 
처참한 몰골을 하고 있었다.

 "으씨.. 봐 봐. 분명히 여기에는 '주문에 영향을 받은 대상체는 눈을 뜰수 
 없거나 몽롱하거나 더 나아가서는 의식불명이 된다' 라고 써 있잖아."    

 [하하하.....]

 "에휴.. 좋아. 뭐 어쩔수 없지. 그럼 지금부터 이것은 염색마법이다."

나는 작게 한숨 지으며 고개를 저었다. 뭐, 반복되는 실습에도 불구하고 자
그마치 여섯 번이나 같은 결과가 얻어졌으니 그리 결론 지어도 무리는 없으
리라. 

 "기술(記述)."

나는 맞은 편 머리 조금 위쪽으로 둥실 떠 있는 두 권의 책 가운데 보다 작
고 깨끗한 한 권을 올려다 보며 나즈막히 중얼거렸다.  그러자 투명한 구체
에 감싸여 허공에 넘실거리고 있던 책으로부터 희미한 빛이 배어 나오기 시
작했다. 이윽고 가볍게 책장이 펄럭이며 새롭게 펼쳐진 순백의 종이위에 가
늘고 굽은 빛의 흐름이 그려졌다. 그리고 곧 그 흐름은 텅 빈 낱 장의 공간
에 작은 글자들을 빼꼼히 적어나갔다.

 "자.. 그럼 다음은 무얼 해 볼까."

 "아주 신이 났군.."

허공에서 맴돌던 낡은 책을 눈 앞으로 끌어내려 책장을 넘기고 있을 때, 누
렇게 탈색 된 종이위로 진회색의 그림자가 드리워졌다. 나는 머리위에서 울
리는 신선한 목소리에 자극을 받아 동작을 멈추고 고개를 들어올렸다.

 "어, 죽을거 같.. 아니 너무 신나.. 우헤헤~~"

나의 활기찬 미소에 그저 어깨를 으쓱하여 대꾸하고 마는 붉은 머리의 미청
년에게 가볍게 손을 흔들어 반가움을 표시했다. 오늘은 오렌지색 셔츠군... 
대체 저 묘한 색상의 옷들은 다 어디서 구하는 것인가. 저 정도의 센스라면 
아마도 독점 생산&공급이 틀림이 없으리라. 촌스럽기는... 

 "흠? 이것은 또 무슨.."

퍼억-

 "츄히히히히히히-"

그는 내 옆에서 바들바들 떨고 있는 불쌍한 붉은 고양이를 냅다 발로 걷어차 
맞은편의 벽으로 날려 보낸 후, 내 머리위에 떠 있는 책을 집어들었다. 하여
간 성미도 고약하긴...    

 "어.. 그건 '무적마법발진 Ver. 1.0' 이라고, 내가 피땀을 흘려가며 집필하
 고 있는 신개념의 마도서인..."

 "푸...파하하하하핫!"

그러나 나의 진지한 설명을 제대로 듣지도 않고, 그는 책장을 넘기며 미친듯
이 웃기 시작했다. 일단 폭발하면 결코 말릴 수 없는 그의 웃음보가 또 터져
버린것이다. 나는 배를 움켜쥐고 깔깔거리는 그의 모습에 이를 가는 것 외에 
는 어쩔 도리가 없었다. 난감할 수 밖에..

 "아하하하핫.. 이..이게 뭐야.."

무엇이 그리도 재미있는가. 나는 도무지 이해할 수 없는 그의 심리를 조금이
라도 공감해보기 위해 자리에서 일어나 그의 등 뒤로 다가갔다. 그리고 그의 
손에 들려진 나의 멋진 마도서를 흘깃 내려다보았다. 허나 그가 시선을 두고 
있는 페이지에는 내가 무수한 실험을 통해 얻어 낸 하나의 진지한 마법에 관
한 기록이 있을 뿐, 하등의 우스운 내용은 전혀 눈에 띄지 않았다.

 "왜 웃어, 이 뚱띵이 공룡아!"

나는 그 같은 그의 발작에 뾰로통해져 그의 등을 힘껏 걷어 찼다. 그러나 나
의 직접적인 타격으로 인해 바닥에 엎어진 와중에도, 그는 그저 정신없이 웃
기만 하는 것이 아닌가. 이럴 놈이 아닌데...

 "야..케이, 너 혹시 이거....?"

너무도 황당한 그의 반응에 나는 오른 손 검지를 들어올려, 귓가에 동그라미
를 그리고 뱅글뱅글 회전시켰다. 

 "캬하하하.. 뭐? 염색 마법? 파하.. 다음 것은 또 뭐야.. 파..파하하핫..."

그러나 나의 진심어린 걱정에도 아랑곳하지 않고, 그는 앞으로 다시 한 페이
지를 넘기더니 이윽고 자지러질듯이 웃는 것으로도 모자라 책을 가슴팍에 끌
어 안은채로 바닥에 발라당 누워 버렸다.

 "대체 무슨..." 

나는 궁금함을 참을 수가 없어, 고개를 숙이고 가늘어진 눈을 억지로 들어올
려 그가 가리키는 곳에 깨알같이 쓰여진 문자들을 읽어내려갔다.


      15. 오크를 고양이로 바꾸는 마법.
      
    유효 거리: 접촉
    효과 범위: 손에 닿은 것 (거리가 떨어져 있을 경우는 0.5%의 확률로 
               가능)
    지속 시간: 현재 118시간 경과
    시전 주문: 오크야, 너를 앙증맞은 고양이로 바꾸어 줄께. 전이(轉移).
    주의 사항: 웬만하면 바꾸어 줄 대상을 한 곳에 고정시키고 '무엇'으로 
               변환 시킬 것인지를 정확히 떠 올려야 함. 그러나 현재로서
               는 단지 모습을 바꾸는 것 일 뿐, 그 종의 특성까지 끌어낼 
               수는 없음. 따라서 발전 가능성은 미지수.


자, 이것이 그를 돌바닥에 뒹굴게 한 내용이다. 우스운가? 헐.. 나 원 참, 이
는 단지 이틀 전에 그가 나에게 마법 도구로 쓰라 쥐어 준 오크 한 마리를 자
꾸 칙칙거리기에 귀여운 고양이의 모습으로 바꾸는 데 이용한 마법이다. 물론 
아쉽게도 그 모양만 변화시켰을 뿐 칙칙거리는 것은 그대로이지만.. 아, 혹시 
그래서 지금 그 같은 나의 미숙함을 비웃고 있는 것인가? 하지만 아무리 내가 
천재적인 자질을 가지고 있다 하더라도,  지금으로서는 미숙한 것이 당연하지 
않은가.  

 "아하하하..그..그런 말이..캬학...킥킥.."

하- 그런 말이 아니라면 무엇인가? 유효 거리에서 부터 주의 사항에 이르기까
지 자세히 명시해 놓았거늘 도대체 '무엇'이 문제라는 말인가.

 "파하하.. 제 11번. 연필 없이 글씨를 쓰는 마법? 주의 사항은 '쓰고자 하는 
 내용을 제대로 떠올려야 함. 틀리게 적은 글자를 지우는 방법은 아직 개발되
 지 않았으므로 종이를 낭비하고 싶지 않으면 정신 집중이 필수이다' 라고?"

 "......."

 [허허....]

 "넌 또 왜 덩달아 웃고 난리야!"

나는 솟아오르는 짜증에 바닥에 놓여 얄밉게 따라 웃는 검을 냅다 걷어찼다.

 "커헉.. 이건 뭐야. 제 4번. 잔소리 삭제 마법. 시전 주문은 '어휴 시끄러워. 
 나는 아무것도 안 들린다'. 제 5번은 검을 가볍게 하는 마법이고, 어디보자..
 제 1번은..."

그는 아예 큰 대자로 뻗어버렸다. 그리고는 집필자의 허락도 없이 나의 소중한 
책을 허공에 치켜들고 마구잡이로 읽어내려가기 시작했다. 

 "아, 여기 있군.. 제 1번. 흠? 아하하하.. 하..하늘에서 내려오는 마법? 파하
 핫..  성공률 100%이나 상대가 지속적으로 마법을 걸게 되는 경우에는 공연한 
 에너지 낭비이므로 기회를 노려 착지한 후 재빨리 도망칠 것? 특히 사악한 황
 금용은 요주의? 푸헛..쿨럭 쿨럭.."

분노가 머리 꼭대기까지 치솟았으나 어찌 하겠는가. 나는 눈물을 머금고 이 구
슬픈 상황에서 벗어나기 위해 허리춤에 떠 있는 고대의 마도서를 걷어 내어 옆
구리에 끼우고, 몸을 숙여 바닥에 놓인 검을 집어 들었다.   
  
 "아하하.. 커헉-?! 이..이건.. 잠겨진 상자를 마음대로 여는 마법? 케이의 보
 물창고에 있는 나머지 아홉 개의 상자도 마저 열기위해 마력의 수행에 정진하
 자..? 이 인간이 밤마다 무슨 짓을 하나 했더니...크아아-아! 

...그리고 그의 입에서 성난 포효가 터져나오는 순간, 나는 챙겨 든 물품들을 
끌어 안고 냅다 달리기 시작했다.

 "당장 거기 서지 못해?!"

 "으하하하핫-!"

 [헛..헛..헛...]    


_________________________________________________________________________

신문 대금을 내고 나면 달랑 이 만원 밖에 안 남는데 
이를 어찌하면 좋을까요. ㅠㅠ

술 한잔은 커녕, 담배 한 가치도 피 같은 실정.. 아유, 슬퍼.

