프롤로그





인간계. 인간이 사는 곳. 마계. 마족들이 사는 곳. 천계. 천족들이 사는 곳. 신계. 신들이
사는 곳. 명계. 죽은 자들이 가는 곳. 이 세계들은 먼 옛날부터 서로 공존해 왔으며 화합해
왔다. 서로의 존재를 의식하지 않은 채..... 하지만 신계. 절대 지고의 존재들이 사는 곳.
그들은 인간을 창조했고 또 세상을 창조했다. 스스로의 권속을 만들었고 또 소멸시켰다.
그들은.... 절대적 지배자. 그리고 웃기는 놈들.

"실~~~~~피~~~~~아!!!!"

천계. 천족들이 거주하는 차원. 그 곳의 총 책임자이자 대천사장 실피아의 이름을 마치
자기 애인처럼 부르는 이가 있었다. 이 천계에서 그 누구보다도 높은 지위에 있는 실피아는
인상을 쓰며 소리가 들리는 곳으로 고개를 돌렸다. 천계의 구름위로 먼지를 내며 저 지평선
너머로 달려오는 존재가 보였다. 인간이라면 몇 일을 걸어야 할 거리였지만 그는 인간이
아닌지 순식간에 그 인영은 가까워지기 시작했고 이윽고 실피아의 시야에도 그 모습이
보였다.

"또...오셨군."

순백의 깃털로 자신을 감싸던 실피아는 날개를 접고 지금 오고있는 이를 맞을 준비를 했다.
아무리 철없어 보여도 그는 절대자이니까. 순백의 날개에 시리도록 하얀 피부 거기다 역시
순백의 머릿결..... 넓은 이마에 은빛의 눈동자 오똑한 콧날에 약간은 창백해 보이지만
그것이 더 매혹적인 입술.... 날개와 머리에 달린 링(?)만 빼면 아마 경국지색(傾國之色)의
미모의 인간의 모습을 갖춘 그녀는 하지만 지금 그 표정을 억지로 무표정으로 유지하고
있었다. 아니었으면 벌써 일그러졌으리라.

"실피아 보고 싶었어!"

"어서 오십시오. 아.버.님.!"

실피아에게 아버님이라고 불리 우는 존재. 그는 뜻밖에도 실피아와 비슷한 나이대로 보이는
20살 정도의 청년이었다. 날개도 머리 위의 링(?)도 없었지만 그의 아름다움은 절대로
실피아에게 뒤떨어지지 않았다. 허리까지 내려오는 메탈 골드의 머릿결과 역시 순백의
피부에 뚜렷한 이목구비(耳目口鼻)거기다 금미와 신비롭게 빛나는 금안의 눈동자는 천상의
아름다움을 나타내가 충분했다.

"에이! 아버님이라니. 그런 딱딱한 소리 그만두고 이렇게 불러봐. 허니~~~~~~"

"……."

하지만 실피아는 부복한 채로 아무런 반응도 보이지 않았다. 그런 그녀를 보고 금안의
남자는 걱정스럽게 실피아의 상태를 살폈다. 그의 손에 부복해 있는 그녀의 이마에
올려졌다.

"체온 정상."

이번에는 링(?)에....

"신력 100% 풀 차지."

이번에는 동공.

"음....동공 역시 정상인데."

이번에는 가슴.

물컹.

천사도 인간처럼 심장이 있는 지는 모르겠지만 하여튼 왼쪽 가슴으로 손을 대 보는 그였다.
하지만 이상한 것이 맥박을 재 보려면 손목을 잡아도 될 것인데 굳이 왼쪽 가슴으로 손을
가져가는 것이었다. 그리고 더 더욱 이상한 것은 인간으로 치자면 좀 더 위쪽으로 올라가야
할 것인데.... 어찌된 것인지 손이 이상한 쪽으로 간 것이었다.

"슈퍼 엔젤 펀치!"

퍽!

"크오오오오."

그때 갑자기 실피아의 주먹이 그의 턱에 작렬했다. 깔끔한 일격! 그는 덕분에 턱을
부여잡고 날뛸 수밖에 없었다.

"저의 창조주 세일리안님이시여."

"크아아아아. 너....아퍼. 시피아."

턱이 아픈지 그의 발음이 정확하지 못했다. 하지만 실피아는 전혀 미안한 기색도 없이
당연하다는 듯 표정을 지으며 자신의 말을 이었다.

"도대체... 어떻게 아비 된 자가 딸들을 겁탈할 수 있는 겁니까?"

"그...그게 무슨."

세일리안. 빛의 신. 인간과 천족(天族) 그리고 세상의 마나에 대한 창조에 관여한 4대신 중
하나였다. 절대적 지고자. 인간들에게는 자비로운 신으로 알려져 있었지만 실은 이런
변태였던 것이다.

"사라, 피리아, 비네스, 그 외 이름을 밝히기도 힘든 기타 여인들이 세일리안님의 침대에서
순결을 상실했다는 것을 제가 모를 줄 아십니까?"

"그...그걸 어떻게?"

"제가 그동안 아버님의 품위를 생각해서 아무런 말도 안하고 있었지만.... 이제 저에게까지
그 마수를 뻗친다면 결코 두고보지 않겠습니다."

"실..실피아. 그건 오해라고. 그건 그 애들이 나 좋다고."

세일리안의 필사적인 변명. 하지만 화난 실피아의 표정은 절대로 풀릴 것 같지 않았다.

"딸입니다. 당신의 딸인 것입니다. 그런데 어떻게 그런 짐승만도 못한 짓을 하실 수 있으신
겁니까?"

"에이. 그건 인간들이 논리이지. 우리 같은 초월자들에게 그런 인륜(人倫)을 적용하는 것은
무리가 있지 않겠어?"

"괴변입니다."

절대 괴변이었다. 인간이 아니더라도 부모와 자식된 자가 그 인연을 맺는 경우는 없었다.
그것은 거역하면 안 되는 자연의 법칙이기도 했다. 그런데 신. 그것도 빛의 신이라는
자가......

"괴변? 이봐 실피아. 난 너를 창조할 때 완벽한 하나의 개체로서 인정했다. 그게 무슨 뜻인
줄 알아? 넌 너 자신일 뿐이다. 인간처럼 불완전한 존재가 아니라 스스로 완성된 존재인
것이다. 그런데 어째서 너와 내가 부모 자식간의 법칙을 따라야 한다는 것이지? 난
세일리안 그리고 넌 실피아일 뿐이야."

제법 논리 정연한 말. 세일리안은 회심의 미소를 지으며 실피아를 쳐다보았다. 하지만 그의
예상과는 달리 날아온 것은 그녀의 손바닥. 그 손바닥은 정확히 세일리안의 뺨에
작렬하면서 그의 뺨에 그녀의 손자국을 남겼다.

짝!

"그..그걸 말씀이라고 하십니까?"

무척이나 화가 난 듯 실피아의 목소리가 떨렸다. 은빛 눈동자에 눈물이 글썽이면서 그녀는
울음 섞인 목소리로 말했다.

"저.... 그리고 당신의 권속 모두 당신을 부모로서 의지하고 있습니다. 설사 완성된
존재라도 그런 정에 굶주리는 것입니다. 세일리안님과 스키야님 저희들의 아버지
어머니로서 저희들은 믿고 따르는 것입니다! 그런데! 그런데 당신께서 저희들을 부정하려고
하십니까? 당신의 자식들을 거부하려 하시는 겁니까?"

"……."

"전 당신을 사랑합니다. 저의 아버지. 부디 저희들을 살펴 주십시오."

말을 마친 실피아는 눈물을 닦으며 날아 올랐다. 하지만 세일리안은 그녀를 잡을 수
없었다. 다만 허무한 눈빛으로 그녀의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다. 다만....바라만 볼 뿐....




신계. 그곳을 한마디로 요약하자면 무(無)였다. 아무것도 없는 그 공간은 각 신들이
자신들의 취향에 맞게 각자의 공간을 만들뿐이었다. 거기에 세일리안의 집은 빛이었다. 빛!
사방이 환한 곳이 바로 세일리안의 집인 것이다.

"어이! 이번에도 실패한 모양이지?"

"닥쳐라."

빛이 있으면 어둠이 있는 법. 이웃집(?)에 사는 라델러스가 어느새 왔는지 세일리안의
뒤에서 그를 갈구고 있었다. 그녀는 이번에 실패한 세일리안이 무척이나 고소한 듯 연신
입을 멈추지 않고 그를 놀려대었다.

"호호호. 그러니 딸을 건드리는 변태 짓은 그만하지 그래? 실피아는 네가 눈웃음친다고
넘어오는 골빈 여자들과는 차원이 틀리다고."

빛마저 빨아들일 듯한 검은 생머리를 양 갈래로 땋아 놓고 역시 검은 눈동자를 열심히
굴리는 라델러스는 귀여운 소녀를 연상케 했다. 하지만 레이폴트는 이미 세기도 지겨운
세월동안 보아온 그녀의 모습에 별 흥미가 없는지 돌아서서 투덜거릴 뿐이었다.

"라델러스 물어볼 것이 있는데."

"호오? 웬 일이셔? 바람둥이 세일리안이 나 같은 청순 미소녀에게 물어볼 것이 있다니?"

"이죽거리지 마."

"알았어 물어봐."

그때서야 장난스러운 표정을 지우고 진지하게 표정을 굳히는 라델러스. 세일리안은 질문을
잘 하지 않는다. 골치 아픈 것을 싫어하는 그로서 그런 질문을 한다는 것은 결코 가벼운
문제가 아니라는 것이었다.

"네 권속들. 그러니까 마족들 말이야. 그들은 너를 어머니로 여기니?"

"흠.... 왜 그런 질문을 하는 지는 모르겠지만. 당연한 것 아니야? 그들을 창조한 것은
나인걸? 그런데 왜 묻는 거야?"

"난 이해가 안 돼. 난 천사들을 스키야와 함께 만들 때 완전체로 만들었어. 인간들은
그렇지 않지만 그들은 완벽한 자기 자신을 가지고 있다고. 그런데 내가 왜 아버지로서
그들에게 정신적 지주가 되어야 하지? 스스로 독립된 개체로서 서로가 존재하는데..... 설사
그들이 날 죽인다고 해도 그들은 아무 문제가 없잖아?"

나름대로 진지한 질문이었지만 라델러스에게는 바보 같은 질문이었다. 그녀는.... 세일리안
이상으로 귀찮은 것을 싫어하는 것이었다.

"난 몰라. 그저 그들이 스스로의 의미를 찾기 위해서 우리에게 의지한다는 것 밖에는."

"의미?"

"그래. 의미 말이야. 자신의 존재를 알아주는 그 누군가. 아무리 완전한 정신이라도 감정을
가지고 있잖아? 스스로가 존재한다는 것에 기뻐하는 것이 아닐까? 우리처럼....."

세일리안은 라델러스의 말을 듣고 자신을 곰곰이 되 집어 보았다. 언제부터 존재했는지
조차 알기 힘든 자신은 자신과 같은 존재인 친구들과 함께 그들의 창조물을 만들었다.
그리고 그들에게 자신들의 존재를 알림으로서 만족을 얻었다. 그 누구보다 완전한
존재들.... 하지만 그들 역시 감정을 가지지 않은 것은 아니었다.

"그래 이제 어쩔 거야? 실피아는 포기할 거야? 웬만하면 포기하지 그래? 그 아이는 정말
아빠로서 널 사랑한다고."

라델러스는 아무리 신계 최강의 바람둥이 세일리안이라도 이쯤이면 포기하리라 생각했다.
그도 알고 보면 따뜻한 감성의 소유자이므로. 하지만 그건 그녀만의 착각이었다.

"웃기지 마! 내가 이대로 물러설 것 같아? 나는 나! 실피아는 실피아! 라델러스. 너 신력
에메랄드 몇 개나 있어?"

"뭐? 한 50개 있는데 그건 왜?"

"셀린과 스키야 녀석들도 그 정도쯤 있겠지?"

신력 에메랄드. 그건 순수 100%의 신력으로 이루어진 결정체로서 그 가치는 천문학적인
것이었다. 최고위 신족이나 마족이 아니면 만들 수도 없고 그것도 자신의 모든 힘을 쏟아
부어야 하나 만들 수 있다. 그러므로 실질적으로 그 에메랄드를 만들 수 있는 이는 바로
절대 신들. 그들이 심심할 때 에메랄드를 만드는 것이다. 그만큼 귀한 것들. '여자는 보석에
약하다' 라는 절대 진리를 잘 아는 세일리안은 곧 자신이 생각해도 완벽할 수밖에 없는
계획을 세웠다.

"셀린! 스키야!"

갑자기 다른 두 절대 신들을 부르는 세일리안. 그러자 곧 허공에서 각각 녹색과 푸른빛의
기운이 뭉쳐지기 시작했고 그 기운들은 각각 형상을 이루었다.

"무슨 일이야?"

"빨리 말해봐."

오렌지 빛 단발머리에 녹색의 눈동자를 가지고 하이 엘프의 모습을 하고 있는 자연의 신
셀린. 연청색 긴 생 머리카락에 푸른 눈동자를 가지고 하늘의 종족 세이렌의 모습을 하고
있는 천공의 여신 스키야. 둘은 할 일 없는 신들답게 세일리안이 부르자 즉시 나타났다.

"우리 계모임 하자."

"뭐?"

그 무슨 황당한 소리인가? 갑자기 들어 보지도 못한 소리를 하는 세일리안에게 둘은
이상한 눈빛으로 세일리안을 바라보았다.

"그렇게 이상한 눈빛으로 볼 것 없어. 너희들 신력 에메랄드 가지고 있지?"

"그래. 한 50개쯤?"

"잘 됐다. 우리 그거 걸고 계하자."

"그러니까 계가 뭐냐고? 그걸 알아야 하던지 말던지 할 것 아니야?"

따지기 좋아하는 셀린의 말에 세일리안은 뭐라고 설명해야 할지 곰곰이 생각해 보았다.
자신도 우연히 인간세상의 이야기를 들은 것인데.... 마땅히 대답을 찾지 못하던 세일리안은
대충 비슷하게 설명했다.

"그러니까 내기 비슷한 거야. 우리가 가진 에메랄드를 하나로 모아서 한 명에게 몰아 주는
것이지. 그리고 그 다음에는 다음사람에게. 그 다음은....."

"잠깐. 그런 짓을 왜 해야 하는데?"

역시 귀찮은 것을 싫어하는 라델러스가 세일리안의 말을 막고 나섰다. 세일리안은 이마에
혈관마크가 생겼지만 이 불쌍한 신을 구제하는 마음으로 설명을 시작했다.

"그건 내가 실피아를 내 것으로 만들기 위해 서지. 너희들의 에메랄드까지 합하면 200개.
그 정도 보석에 안 넘어올 여자가 있을까?"

"이봐. 그럼 우리가 너의 그 음침한 계획에 일조를 하라는 거야?"

"아니지. 음침한 계획이 아니야. 이건 계라고. 다만 일 순위로 내가 받겠다는 거야."

'어이없다.' 세 명의 신이 공통으로 생각한 구절이었다. 자신이 뭔데 멋대로 일 순위를
차지한다는 것인가? 정말 제멋 대로인 신이 아닐 수 없었다.

"후훗! 모두들 궁금해하고 있겠지? 내가 왜 일 순위를 차지해야 하나 말이야?"

"설명해 보시지."

"신기전(神機箭)! 그것으로 결정을 하자는 거야. 최강의 신기를 가진 자가 1순위. 토너먼트
방식으로 싸워서 순위를 정하면 별 불만 없겠지?"

"하? 이봐 너 잊은 거야? 순수 공격력만 따지면 너의 세일리안트가 가장 떨어진다고."

"훗! 걱정 마. 기술로서 힘의 차이를 좁히는 것이 나의 방식이니까."

자신 만만한 표정. 세일리안의 표정은 벌써부터 자신의 승리를 확정 시켜 놓은 것 같은
표정을 지으며 거드름을 피웠다. 하지만 다른 신들은 그게 우스울 뿐이었다.

"훗! 그래? 그럼 빨리 내려가지 그래? 우리들은 각각 천만 분의 일씩 분신을 만들어 내려
보 낸지 오래 되었으니까."

"알았어. 그럼 지상에서 보자고. 뭐 각성할 필요는 없으니까 난 인간으로서 싸워야 하는
것인가? 그럼 한...15년 혹은 16년쯤? 그 정도만 기다리면 될 거야."

"좋아. 그럼 빨리 명계에 갖다와."

생명의 윤회는 모두 명계에서 관장한다. 당연히 세일리안의 분신을 영혼의 기점으로 하여
인간으로 태어나자면 명계에서 해야 하는 것이다.

"알았어. 곧 갔다오지."



명계. 죽음과 삶이 교차하는 곳. 죽은 영혼이 전생의 업을 벗고 새로운 생명을 받는 곳. 그
곳은 유일하게 각 차원계로 자유 자제로 이어져 있는 곳이었다. 인간뿐만이 아니라 마족,
천족 그리고 드래곤까지 모든 영혼을 가진 이들을 관리하는 곳. 이곳의 책임자는 죽음의 신
하데스였다. 그는 음침한 동굴에서 명계 관련 서류를 정리하고 있었다. 그의 주위에는
윤회의 게이트가 돌고 있었는데 그곳에서는 죽은 영혼들이 정화를 거쳐 새로운 생명을 받는
곳이었다. 오늘도 열심히 일을 하는 하데스. 그런 그에게 특별한 손님이 찾아왔다.

"하이! 하데스."

"세일리안? 자네가 웬일인가?"

음침한 40대 중년의 분위기를 풍기는 하데스는 음침한 분위기와는 전혀 어울리지 않는
친구가 찾아오자 의아해 했다. 자신의 생각으로는 세일리안은 절대 이 명계에 마음에 두고
있는 여자가 없었던 것이다.

"험험. 자네 그렇게 날 바람둥이 보듯이 보지 말게. 이번에는 공적인 일로 찾아온
것이니까."

"공적인 일? 그렇다면 탄생 때문이겠군. 그럼 빨리 게이트에 분신이나 집어넣고 사라지게."

"쯧쯧. 친구가 오랜만에 찾아 왔는데 하는 소리하고는.... 알겠네. 대신 출신은...."

세일리안이 하려는 말. 하데스는 잘 알고 있었다. 5000년 전에도 자신에게 엄청난 것들을
요구했으니 알고 있는 것이었다.

"무조건 고귀하게 하라는 거지? 하여튼 고생은 죽어 라고 하기 싫어하는 그 성격 좀
고치게나."

"헤헤. 그럼 부탁하네."

자신의 분신을 영혼의 기점으로 삼으면 그 여파는 육체에까지 미치게 된다. 아마 모르긴
몰라도 세일리안의 부모들은 엄청 놀랄 것이다. 자신들과 하나도 안 닮을지도 모르니까.

"히히히. 꼭 1000만 분의 1로 할 필요는 없겠지?"

세일리안은 자신의 신기가 다른 것에 비해서 공격력에서 가장 뒤쳐진다는 사실을 잘 알고
있었다. 그래서 결국 생각한 것이 편법을 동원하는 것이었다. 1000만 분의 1이 아닌 100만
분의 1을 사용하는 것. 그렇다면 평소 인간보다 10배는 강해지는 것이고 그렇다면 신기의
힘에서 설령 밀린다 해도 충분히 만회할 수 있을 것이라고 생각한 세일리안이었다.

"좋아. 그럼 100만 분의 1을."

세일리안이 분신을 생성하는 방법은 간단했다. 그냥 머리카락 하나를 뽑았던 것이었다.
그리고 그 머리카락을 윤회의 게이트에 집어넣었다. 시커먼 암흑의 구덩이 속으로 집어넣은
머리카락은 점점 하나의 금빛 구체가 되었다.

"좋았어!"

자신의 분신이 성공적으로 영혼 화되는 것을 보고 세일리안은 흐뭇한 미소를 지었다. 이제
내기에서이길 것을 확신한 것이었다. 하지만 세일리안이 한가지 간과한 사실이 있으니
그것은 바로 1000만 분의 1이상의 분신을 정화해 유희를 즐기면 안 되는 이유였다. 자칫
잘못하면 신으로서의 자기 자신을 잊어버릴 수도 있는 일. 세일리안은 너무 자만한 것이다.

====================================================================
======
 탄생






대륙 아멜리안을 크게 양분하는 두 거대 제국 바이테니아와 바이젠. 대륙은 이 두 제국을
중심으로 몇 개의 소국들이 힘의 균형을 이루어 나갔다. 수 백년동안 두 제국에 의해
전쟁은 없었고 평화로운 날들이 계속되었다. 인간사의 자잘한 마찰들은 피할 수 없었으나
어리석은 땅따먹기 전쟁으로 수 만 명이 죽어나가는 일은 없었던 것이다. 가끔 광포한
드래곤이 도시에 브레스를 쏘는 것 빼고는 대륙에 전쟁의 분란은 일어나지 않았다. 바로 이
신탁이 내려지기 전에는....

"파멸의 신탁."

멜릭은 낮게 침음성을 흘렸다. 바이젠 제국의 파멸을 예고하는 신탁. 그 종이가 지금
자신의 손에 들려있는 것이었다.
확실히 오래된 평화 속에 바이젠 제국은 썩어가고 있었다. 군사력은 날이 갈수록 약해지고
귀족들은 스스로의 사치를 즐기기 바빴다. 덕분에 백성들은 살림은 날이 갈수록 피폐해졌고
곳곳에서 악덕 영주들의 횡포로 민란의 조짐까지 보이고 있는 상황이었다. 이미 1000년의
세월을 견뎌온 제국은 이제 그 끝을 보이고 있는 것이었다.

"이걸 아는 사람이 누구인가?"

멜릭 페니시안. 그는 평민 출신의 학자로 올해 39세의 비교적 젊은 나이었다. 어려서부터
신동이라는 소리를 듣고 자란 그답게 젊은 나이에도 불구하고 탁월한 정치 능력을 보이며
황실 군대의 군권을 쥐게 된 것이었다. 하지만 말이 군권이지 이미 주색(酒色)에 빠져
나라살림을 내 팽개친 황제를 대신해 나라를 다스리는 것과 다름이 없었다. 혹자들이
생각하기에 그러면 엄청난 권력을 손에 넣은 것이 아니냐는 질문을 할지 모르겠는데....
그건 몰라서 하는 소리이다. 황제의 명령이 아니라면서 툭 하면 말 안 듣는 귀족들 덕택에
지방의 관리는 그야말로 아비규환(阿鼻叫喚)이었다. 이런 상황에서 운명의 여신
아프라테스의 신탁이 떨어진 것이다. 만약 이 사실이 외부에 알려 진다면 제국은 그것을
기점으로 분열될 지도 모른다. 그렇기에 철저히 비밀에 붙여야 하는 것이다.

"예. 운명의 여신의 교황과 고위 신관들 그리고 저희 부하들 몇입니다."

"그렇다면 지금 당장 부하들의 입 단속을 시켜라 그리고 지금 내가 교황을 찾아뵙겠다.
지금 즉시 준비하도록."

"예."

자신의 충직한 부하가 나갔으니 잘 할 것이다. 부하들의 입 단속. 가장 확실한 죽음이라는
방법으로.....



"이것은...."

알 수가 없는 그림이 자신의 손에 들려 있었다. 아무리 봐도 멜릭은 이 그림의 뜻을 알 수
없었다. 12장의 날개를 가진 천사가 검으로 무엇인가를 찌르는 광경. 이것이 어째서 자신의
제국 바이젠의 파멸을 의미하는지 이해할 수 없는 것이었다.

"모르겠군."

멜릭은 이제 이해하기를 포기했는지 종이를 내려놓고 책상에 얼굴을 묻었다. 무엇인가 잘
안 풀릴 때 잘 하는 그의 버릇이었다. 하지만 그렇다고 이 신탁을 부정할 수도 없었다.
운명의 여신인 만큼 한번 내려진 신탁은 그 정확성의 논란을 불허한다. 비록 이렇게 제국의
파멸을 의미하는 내용은 한번도 없었지만 가끔 내려오는 신탁은 절대로 어긋나지 않았다.
그렇다면 결과적으로 이 운명을 받아 들여야 한다는 소리.

"그럴 수는 없어!"

자신이 사랑하는 조국이었다. 평생을 바쳐 일한 자신의 조국이었다. 제국 바이젠. 그것은
멜릭의 모든 것이나 다름없었다. 막아야 한다. 무슨 일이 있어도 막아야 한다. 이 파멸의
신탁만은 절대로 이루어져서는 안 된다. 그러기 위해서 멜릭은 어떤 희생이라도 치 룰
각오가 되어 있었다. 그 누구라도 죽일 수 있었다. 그것이 설령 신일 지라도.

"멜릭님. 마차가 준비되었습니다."

"그런가?"

황실 군권의 모든 것을 쥐고있는 사람치고는 좀 허름한 마차가 그를 반겼다. 겨우 2두
마차에 호위 병력도 많지 않아 보였다. 하지만 멜릭은 상관하지 않았다. 자신을 호위하는
이들은 모두 상급의 기사들이었고 마차 또한 겉만 화려한 귀족들의 사치품이 아니라
내구성을 높인 마차인 것이었다.

"교황님께 미리 전갈을 보냈습니다. 그러니 서두르십시오."

"그래."

멜릭은 자신의 전속 비서이자 믿음직한 부하인 아더를 바라보았다. 제국을 위해서 함께
일해온 믿음직한 부하였다. 그라면 멜릭은 믿을 수 있었다.
멜릭이 탑승하자 마차는 곧 출발했다. 비교적 눈에 띠지 않게 하기 위해서 마차는 숲길로
들어섰다. 숲길인 덕에 경치는 좋았지만 걱정스러운 마음에 멜릭의 표정을 풀리지 않았다.

"아더."

"예."

"자네는.... 이 나라가 다시 일어날 수 있다고 생각하나? 솔직하게 답해주게. 난 자네의
그런 면이 좋으니까."

멜릭의 갑작스러운 질문에 아더는 잠시 망설임과 고뇌가 교차하는 표정을 짓더니 곧
무엇인가 결심한 표정으로 대답을 했다.

"만약... 이대로 있는 다면 제국은 50년을 넘기지 못하고 망합니다. 그 50년도 주인님께서
살아 계실 때의 가정하의 이야기이지만요."

"하지만 이런 위기가 없었던 것은 아니지 않나? 300년 전에도 폭군 한가니스 3세 때문에
나라가 파탄의 지경까지 같지만 결국 뜻 있는 충신들이 그를 몰아내고 어진 황제를
등극시켰지."

"그때와 지금은 차원이 다릅니다."

"어째서?"

"생각해 보십시오. 지금 황제이신 디에고님께서는 국정을 팽개친 것이 사실이지만 이렇다할
폭정을 하시지 않으시는 겁니다. 그런 이유로 해서 그 분을 몰아낼 수는 없는 것이겠죠. 그
덕분에 커져 가는 것은 지방 귀족들입니다. 그들은 오래 전부터 힘을 비축하고 있었습니다.
그 덕분에 중앙 결속력은 약해졌고 일부 공작들과 후작 그리고 백작등의 귀족들은 연합까지
만들고 있는 실정입니다. 이런 사태가 계속되어 나간다면 나라는 사분오열(四分五裂)되고
맙니다. 하지만 그렇다고 해서 제국이 망하는 것은 아닙니다. 이미 1000년이 넘는 세월동안
내려온 이 바이젠 제국은 그 이름의 의미 만큼에 1000년의 무게를 가지고 있는
것이니까요. 그것을 알기에 섣부르게 저들이 독립하지는 못하는 겁니다. 백성들은 그래도
바이젠이라는 제국에 애착을 가지고 있으니까요. 하지만 진짜 문제는 바로....."

"바이테니아."

또 하나의 제국 바이테니아의 이름이 거론되는 순간이었다. 이 아멜리아 대륙에서 유일하게
바이젠 제국에 경쟁이 되는 나라. 만약 위협이 된다면 바로 그 제국일 것이다. 그것을 잘
아는 멜릭이었기에 그는 찹찹했다. 요즘 바이테니아는 테일러황제의 선정으로 나날이
튼튼해지고 있었다. 그에 비해 나날이 약해지는 바이젠. 만약 이대로 20년만 흐른다면
제국간의 힘의 균형은 무너지고 말 것이다.

"지금도 바이테니아의 힘은 꾸준히 증가하고 있습니다. 문제가 있다면 그가 데리고 있는
자식이 세피르 공주와 한달 전 태어난 세실리아 공주뿐이라는 것입니다."

"하지만 테일러는 젊어. 자식은 얼마든지 낳을 수도 있는 것이지."

"예... 하여튼 이대로 제국의 힘이 계속 커지게 된다면 우리로서는 아주 큰 문제입니다.
지금까지는 두 제국의 힘이 어느 정도 비슷하여 균형을 맞출 수 있었지만 그것이
깨어진다면 이 대륙은 한바탕 피비린내 나는 전쟁이 몰아치겠죠."

"그래. 결국 우리가 망한다면 그 이유는 바이테니아에게 있을 가능성이 가장 높다는
것이군."

"결국... 그렇습니다."

흥해 가는 나라와 망해 가는 나라. 하지만 멜릭은 여기서 주저앉을 수는 없었다. 어떻게
해서든지 다시 제국을 일으켜 세워야 한다. 아니면 최소한 바이테니아의 힘을 줄이기라도
해야 한다.

"멜릭님. 다 왔습니다."

짧은 대화가 끝나자 때마침 도착했다는 소리가 들렸다. 멜릭은 마차에서 내려 자신의
눈앞에 보여지는 웅장한 규모의 대 신전을 보았다. 비록 황궁에는 못 미치지만 엄숙함과
예술미는 웬만한 왕궁에 부럽지 않았다. 하얀 대리석으로 뒤덮힌 신전은 햇빛에 반사되어
눈이 부실 정도였고 소박했지만 깔끔한 조각들은 여기가 신전이라는 것을 느끼게 하였다.
거기에 정 중앙에 세워놓은 운명의 여신 아프라테스의 모습은 마치 지금이라도 살아
움직이는 것 같았다.

"들어가지."

"예."



황실내의 권력을 쥐고 있는 멜릭이라도 신전에서는 그저 한사람의 신도일 뿐이었다. 물론
그의 지위가 아니었다면 이렇게 교황을 만 날수도 없었겠지만 말이다. 멜릭은 교황의
방이라고 하기에 너무나 작고 수수한 방에 놀라움을 표하고 있었다. 국가에서 적극적인
지지를 하고 있는 교단인 만큼 돈은 충분할 텐데. 그럼에도 불구하고 교황의 방은
검소했다.

"어서 오십시오 멜릭경."

"만나 뵙게 되어 영광입니다."

교황의 방에 있는 60살 정도 되어 보이는 노인은 역대 최고의 신성력을 가졌다는 파를로스
2세였다. 그는 깨끗한 성직자이기도 했으며 덕분에 교단내 많은 지지를 얻고 있기도 했다.
그 덕분에 혼란스러워지는 바이젠 제국이 한층 안정될 수 있는 것이기도 했다. 교단이 받는
많은 돈이 그의 관리 밑에 어려운 이웃들과 고아들에게 쓰여지니 그나마 민심이 안정되는
것이었다.

"멜릭경 같은 바쁘신 분께서 이 하잘 것 없는 노인을 찾아오신 이유는..... 분명 신탁
때문이겠죠?"

"아시고 계시다니 기쁩니다. 그럼 단도직입(單刀直入)적으로 묻겠습니다. 그 신탁은 정확히
이 바이젠 제국의 파멸을 의미하는 것입니까?"

그 순간 멜릭과 파를로스의 얼굴이 굳어졌다. 제국의 파멸 그것은 너무나도 생각하기 싫은
일이었다. 멜릭은 파를로스의 입에서 제발 부정의 대답이 나오기를 빌었다. 하지만 그의
그런 기대는 무참히 무너졌다.

"그렇습니다. 멜릭경. 그 신탁은 제가 직접 받은 것이죠. 그건 분명 제국의 파멸을 의미하는
것이 맞습니다."

"무엇 때문입니까? 이 사진은 단지 12장의 날개를 단 천사가 무언가를 찌르는 것뿐이지
않습니까? 천사는 인간의 일에 관여하지 않을뿐더러 이 불명확한 것이 우리 바이젠
제국이라는 증거도 없지 않습니까?"

멜릭은 다소 흥분해서 자신의 논리를 펴고 있었다. 하지만 교황은 마치 준비하기나 했다는
듯 그의 의견을 반박했다.

"멜릭경. 잘 보십시오. 그것은 천사가 아닙니다. 머리의 링이 없지 않습니까?"

"예?"

멜릭은 다시 한번 그림을 보았다. 그리고 정말 천사의 머리 위에 떠 있어야 할 링이 없다는
것을 알 수 있었다. 그렇다면?

"그럼 세이렌?"

"아닙니다. 세이렌은 12장의 날개를 가지고 있지 않습니다. 세이렌의 여왕이라 할지라도
4장의 날개가 전부이지요."

"그럼 도대체 이것은 무엇입니까?"

멜릭은 점점 쌓여 가는 호기심에 평정을 잃고 다그치듯 물었다. 하지만 파를로스는 그가
원하는 대답을 정확히 해 줄 수 없었다.

"저도 잘 모릅니다. 천사도 아닌 세이렌도 아닌 자가 날개를 가질 수 있다는 것은 저도 잘
모르는 일이니까요. 하지만 한가지 확실한 것은 천사 그러니까 그냥 천사라고 합시다. 그
천사가 찌르고 있는 것이 바로 이 나라의 상징인 불사조 피닉스라는 것입니다."

"예?"

놀란 감정에 다시 그림을 쳐다보는 멜릭. 다시 한번 자세히 보니 바이젠 제국의 신수
피닉스를 닮기는 했다. 하지만 뭐랄까? 이 피닉스는.... 악귀 같은 느낌이 강하게 들었다.
마치 악의 신수같이.

"이...이게 피닉스라는 것입니까?"

"그렇습니다. 어떻게 피닉스가 그런 모습이 되었는지는 모르겠지만.... 그것이 바이젠
제국을 상징한다는 것은 확실합니다. 그리고 이건 내 생각인데....."

"예? 무슨 생각이시죠?"

"그 열두 장의 날개 말입니다. 혹시 빛의 신기 세일리안트가 아닐까요?"

"빛의 신기 세일리안트?"

신기(神機)라면 멜릭도 들어본 적이 있다. 5000년 전 마왕의 강림 때 용사들이 사용했다던
신들의 권능. 그중 빛의 신 세일리안이 만든 것이 바로 신기 세일리안트였다. 그런데
그것이 왜?

"전설 중 이런 구절이 있습니다. '....12장의 날개와 순백의 갑옷을 입은 용사가 빛의
권능으로 마왕을 찔렀네....' 수 천년이나 된 것이라 정확한 것은 모르겠지만 이 말이 맞는
다면 아마도 머리에 링이 없이도 세이레인 아니고서도 12장의 날개를 가질 수 있겠죠. 바로
그림과 같이."

"신기.... 세일리안트. 그것은 지금 어디에 있습니까? 혹시 누가 주인인지 알 수 있습니까?"

단서가 될지도 모른다. 그 생각이 미치자 멜릭은 급해졌다. 만약 교황의 말이 사실이라면
무슨 수를 써서라도 신기의 주인을 죽여야 한다. 아니면 최소한 자신이 그 신변을 확보해야
하는 것이다.

"아쉽지만 전설일 뿐. 확실한 것은 아무것도 없소. 이제 와서는 신기의 존재를 부정하는
자들까지 생겨났으니 말이오."

결국 출처를 알 수 없다는 말이었다. 멜릭은 다소 실망한 표정을 지었지만 그렇다고
절망하지는 않았다. 큰 단서를 찾았기 때문이었다. 지금이라도 자신의 정보망을 동원하면
뭔가 알아 낼 수도 있을지 모른다.

"멜릭경. 침착하시오. 신들은 인간과 같이 한정된 시간 속의 존재가 아니오. 이 신탁은
어쩌면 100년 뒤에나 이루어질지도 모르는 것이오. 그러니 너무 성급해 하지 마시오."

"....알겠습니다. 그리고 충고 감사히 받아들이겠습니다. 그럼 이만...."

"잘 가시오."

더 이상 알아낼 것이 없어진 멜릭은 지체하지 않고 교황의 방을 나섰다. 이제부터 바빠질
것이다. 신기에 대한 정보를 수집해야 하기 때문에. 그리고 제국 바이테니아의 대한 견제
또한 해야하기 때문에.



멜릭이 나간 후 파를로스는 창 밖으로 보이는 멜릭의 마차를 보고 있었다. 다소 굳은
표정의 그는 마차가 사라지는 것을 보고 한숨을 내 쉬었다.

"멜릭경. 이것을 아시오? 어쩌면 인간이란..... 신들의 장난감일지도 모른다는 생각.
당신에게 가르쳐드린 이 내용 역시 나에게 내려진 신탁이었소. 우리가 아무리 노력하고
거역해도 결국 운명의 바퀴는 신의 뜻대로 움직이는 것. 난 그것이 안타깝소. 허허허."

파를로스는 혼잣말을 한 뒤 의자에 몸을 기대었다. 이제 겨우 61세 이건만 하는 일이 많아
너무 고단했다. 아직 해야 할 일 많지만 이제는 쉴 때가 된 것 같았다. 신탁에는 없었지만
직감적으로 그는 자신의 운명을 알았던 것이다. 아니 어쩌면 좀 더 일찍 갈 생명을 여신이
마지막 임무를 내려 연장시켜 준 것일지도 모른다.

"허허. 여신이시여. 이것은 마지막으로 저에게 시키신 일 치고는 너무 가혹하십니다.
하지만.... 당신의 뜻이라면 따라야 하겠죠. 이제 전 당신의 곁으로....."

눈을 감았다. 마치 잠든 것처럼. 편안한 웃음을 짓고 있는 그는 여신을 만나고 있을까?
하지만 아마도 아닐 것이다. 모든 생명의 영혼은 죽음 뒤에 명계로 가게 되니까.


하지만 생명은 윤회하는 법! 파를로스교황이 죽은 이때에 어디선가 또 하나의 생명이
태어나고 있었다. 고귀한 생명의 탄생을 기다리는 이 순간. 그에 관련된 모든 이들은
산모의 숨소리 하나에도 긴장하고 있었다.

안절부절

무척이나 거대한 저택에서 무척이나 넓은 복도를 무척이나 빠른 걸음으로 무척이나
산만하게 걸어다니는 이가 있었다. 금발에 갈색 눈동자에 미남인 듯한 그는 이제 10대
후반쯤 되었을까? 그는 산모의 비명이 애타게 들리는 방문 앞에서 엄청난 속도로 왕복
걷기를 하며 복도 양탄자의 수명 단축에 지대한 공헌을 하고 있었다.

"이놈아 좀 진득하게 앉아서 기다릴 수 없냐?"

그때 복도에 마련된 의자에 앉아있던 40살 정도의 중년 남자가 청년에게 말했다. 하지만
그는 들은 채도 하지 않고 계속해서 돌아다닐 뿐이었다. 그 모습에 중년 남자는 이마에
혈관마크를 생성시켰고 곧 발을 청년이 왕복하는 길목에 배치하는 사악함을 보였다.

콰당!

덕분에 열심히 걸어다니던 청년은 바닥에 코를 인사시킬 수밖에 없었다. 결국 코피가 나는
코를 부여잡고 일어난 청년은 중년 남자에게 따지고 들었다.

"아버지! 왜 이러시는 겁니까? 평소 저에게 무슨 불만이 있다고요? 저의 모습이 그렇게도
마음에 안 드십니까?"

"그래. 네 자식이 태어나는 것은 좋은데. 제발 느긋하게 기다릴 수 없겠니? 난 너를 낳을
때 그렇지 않았어!"

둘은 부자 사이인 듯 보였다. 그리고 둘의 대화를 미루어 짐작해 볼 때 안에서 고통 하는
산모는 청년의 부인쯤 되어 보였고 그렇다면 당연히 겨우 10대 후반쯤으로 보이는 이
청년은 애 아빠라는 소리가 된다.

"아버지가 그런 것은 부성애(父性愛)가 부족해서 그런 것이 구요. 전 레니아가 고통받는
것을 생각하면 얼마나 이 가슴이 찢어지는지 아세요? 레니아!!!!"

"한심한 놈."

메이케인 공작은 어느새 공처가가 되어버린 자신의 아들에 대해 무한한 씁쓸함을 느꼈다.
자신은 저렇지 않았는데..... 어쩌자고 저런 공처가가 되어 버린 지 알 수 없는 일이었다.

"레니아!"

"조용히 해! 처음 본 여자와는 결혼할 수 없다고 바득바득 대들던 놈이 어째서 지금은
공처가가 되어 버린 거냐? 넌 가문의 수치다! 지금까지 우리 가문에 너 같이 여자에게 잡혀
사는 놈은 없었어!"

"아니 아버지는 어찌 그런 불경한 말씀을 하시는 겁니까? 여성이야말로 진정 강한 것
아니겠습니까? 왜 이런 말도 있지 않습니까? '이 세상을 지배하는 것은 남자이지만 그
남자를 지배하는 것은 여자라고!' 그리고 지금 아버지의 말씀을 어머니에게 그대로 전해
드려도 괜찮겠습니까?"

"....그래 내가졌다."

결국 항복할 수밖에 없는 메이케인이었다. 소드마스터인 자신이 아들 녀석 하나 제대로
다루지 못하다니. 하지만 자신의 부인 라나가 무섭기는 무서웠다. 사랑하는 부인이 화를
내면 얼마나 난처한가? 결국 메이케인도 공처가였던 것이다.

"아아아아악!"

"조금 더. 힘을 줘. 숨을 내쉬고. 그래 그렇게."

방안의 고통 소리는 이제 거의 절정으로 달하고 있었다. 가디안은 부인인 레니아가
고통스러운 비명을 지르자 너무 안타까워 다시 왕복운동을 시작했고 이번에는 메이케인도
포기했는지 별 반응이 없었다.

"저 그런데 아버지."

"왜?"

조용히 눈감고 침착하게 기다리던 메이케인은 자신의 아들이 부르자 귀찮은 듯이 눈을
떴다. 그도 그럴 것이 아무리 자신의 아들이지만 이런 상황에서는 제대로 된 질문을 할
리가 없다는 것을 잘 알기 때문이었다.

"아이가 태어나면 이름은 뭐로 하죠?"

"!?"

그러고 보니 생각해 보지 않았다. 굉장히 중요한 일인데. 메이케인은 자신의 부주의함을
탓하며 즉시 아이 이름을 생각하기 시작했다. 하지만 그것도 쉬운 일은 아니었다. 아들인지
딸인지도 모르지 않는가?

"일단 딸이라고 생각하고 지어보자."

"예. 음.... 유리아나 어때요? 무척이나 고귀하게 자라라는."

"쯧쯧. 너는 생각하는 게 어찌 그렇게도 단순하냐? 유리아나라니! 그런 단순한 이름으로는
요즘 같은 세상에서 경쟁력이 없어. 그런 이름은 엑스트라에게나 쓰면 딱 어울리겠다.
알겠냐?"

"그래요? 그럼 쥴리아는 어때요? 유명 여배우 쥴리아 로버츠의 이름을 따서 말이에요. 저
그 여자 팬이라구요!"

"그 말 곧이곧대로 며느리에게 말해도 되냐? 아니면 좀 닥치고 있어라. 알겠냐? 그건 너무
흔하단 말이야! 좀 기품이 있고 튀어야 할 것 아니야? 그래야 이 메이케인의 손녀답지."

메이케인의 무안에 가디안은 입을 삐죽이며 몰래 불만을 표출했다. 하지만 자신은 더 이상
생각나는 이름이 없기에 그냥 자신의 아버지의 생각을 기다려 보기로 했다. 하지만 1분이
지나고 2분이 지나도록 자신의 아버지는 아무 말도 하지 않았다. 결국 참다못한 가디안이
따지려고 입을 열려는 순간 메이케인이 탄성을 질렀다.

"그래! 세피르! 그것이 좋겠어. 어떠냐? 아주 좋은 이름 같지 않니? 내가 생각해도 너무 잘
지은 것 같아. 하하하하."

엄청 대단한 일은 했다는 듯 웃고있는 메이케인. 하지만 가디안의 표정은 그렇지 못했다.
무척이나 한심한 인간을 보고 있는 듯한 표정으로 자신의 아버지를 쳐다보았고 그 모습에
뭔가 잘못된 것을 안 메이케인은 자신의 잘못을 생각해 보았다.

"음.... 뭐가 잘못 되었냐? 난 참 정감 있고 익숙한 느낌이 들어서 좋다고 생각했는데
말이야."

"익숙하시죠? 당연히 그럴 거예요. 세피르는 세피르 공주님의 이름이지 않습니까!? 지금
공주님의 이름을 도용하자는 말입니까?"

"아참! 그렇지?"

뭔가 잊고 있었던 것을 찾은 것처럼 다시 해맑은 웃음을 짓는 메이케인. 그 모습에
가디안은 무한한 존경의 마음을 품었다. 어떻게 하면 저렇게 나이가 들도록 바보 같을 수가
있을까? 자신은 절대로 저러지 않겠다고 생각한 가디안이었다.

"그럼 네 말대로 유리아나라고 하자."

"무슨 말씀이세요? 쥴리아가 좋다니 까요!"

"이것이! 감히 아버지의 말을 무시하겠다는 것이냐?"

"제발 말이 되는 소리를 하세요! 그리고 제 자식인데 왜 아버지가 나서시는 겁니까?"

"뭐라고 이 녀석이!"

둘은 아주 사소할 수밖에 없는 이유를 가지고 싸울 준비를 하는 이때 방안에서 찢어질 듯한
비명과 함께 아기 울음소리가 들려왔다. 그 소리에 둘은 싸움을 멈추고 방문을 향해 뚫어질
듯한 시선을 보였다. 이윽고 방문이 열리며 들어가 있던 라나가 나오자...

"유리아나지?"

"쥴리아죠. 그렇죠?"

다짜고짜 이름을 묻는 두 사람을 라나는 잠시 멍~~~~ 한 눈으로 바라보다가 곧
한심하다는 눈빛으로 둘을 쳐다봐 주었다. 그리고 아이 이름을 말했다.

"둘 다 잘 들어요. 아이 이름은 레이폴트! 레이폴트 다르 테리오! 사내아이가 태어났으니
그렇게 알고 있어요. 알겠어요?"

"예."

"알았어 여보."

머쓱해진 두 사람은 곧 서로를 쳐다보았고 곧 얼싸 안으며 기뻐했다.

"아들입니다. 아버지!"

"그래 우리 가문의 후계자가 태어났구나!"

"하하하하."

"푸하하하하."

그 날 테리오 공작가에는 두 남자의 헤픈 웃음소리가 하루종일 들렸다고 하인들은 전했다.






설산 스노우마운틴. 일년 내내 눈으로 덮혀 있는 하얀 산. 하지만 그런 아름다운 설산은
사람들과 몬스터들의 접근을 허용하지 않았다. 험한 산줄기와 높은 절벽이 그렇기도 했지만
무엇보다 가장 중요한 이유는 바로 빙설의 악몽이라는 에이션트 실버드래곤 라이롤이아의
레어가 있는 곳이기 때문이었다. 만약 한 발짝이라도 그녀의 영토에 들어서면 응분의
브레스가 침입자를 얼린다. 길 잃은 몬스터들이 가끔 들어오면 늘 얼음 동상이 되어버리는
곳. 그곳이 바로 죽음의 설산 스노우마운틴이었다.

"?!"

스노우마운틴의 내부에 있는 거대 레어 속에는 지상 최강의 생명체인 드래곤이 잠들어
있었다. 거대한 은빛 몸체를 움크린 채 잠들어 있는 빙설의 악몽 라이롤리아. 하지만 지금
그녀의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그것은 이 거대한 드래곤이 깨어난다는 전조로 봐도 무방했다.
실로 도시 파괴의 선두주자인 그녀가 깨어나면 모든 인간들은 긴장해야 할 것이다.

"……."

이윽고 그녀의 눈이 완전히 떠지고 그 안의 은빛 눈동자가 보였다. 그리고 씩~~~~ 하고
올려지는 그녀의 입가의 미소는 사람이 보면 두려움에 떨기 충분했다.

"오셨군요. 세일리안."

라이롤리아의 입가의 미소가 더욱 짖어졌다. 수 천년만에 그를 다시 만날 수 있는 것이다.
5000년 전 멋대로 가버린 그 건방진 신. 하지만 미워할 수 없는 빛의 신이 다시 이 세상에
나온 것이었다.

"환영해 드려야겠죠? 그것이 예의일 테니까."

라이롤리아는 자신의 몸을 활짝 폈다. 그녀의 양 날개가 펼쳐지자 에이션트 드래곤의
위용이 그대로 드러났다. 빙설의 악몽이라기에는 너무나 아름다운 모습. 곧 그녀는 날개를
움직이기 시작했다. 레어안에 엄청난 돌풍이 몰아치며 사방을 강타했다. 그리고 머리를
천장으로 하고 숨을 들이마셨다.

고오오오오

입안에 모이는 거대한 빙풍(氷風). 절대 결빙(結氷)의 힘을 가진 그녀의 브레스는 레어의
천장을 강타했다.

쿠광광광광광

그와 동시에 레어의 천장에 금이 가기 시작했다. 비록 레드 드래곤은 아니었지만 에이션트
드래곤인 그녀에게 종족은 힘을 따지는 것 자체가 어불성설(語不成說)이었다. 영원히 얼어
있을 것 같던 레어 천장에 금이 가면서 빛이 들어오기 시작했다. 그와 동시에 그녀의
브레스는 남은 힘을 모두 뿜어냈다.

콰광광광

그때 천장이 무너지며 얼음과 눈이 떨어졌고 반대로 그녀의 브레스는 하늘 높이
솟아올랐다. 멀리서 보면 은빛의 기둥이 솟는 듯한 모습. 이윽고 그녀의 브레스가 멈추자
라이롤리아는 마나를 이용해 날아 올랐다. 빙설의 악몽 라이롤이아가 300년의 동면을 깨고
세상에 나오는 순간이었다.

크오오오오오!!!!

모든 생명체에 공포를 안겨주는 드래곤 피어가 울려 퍼지면서 주변의 인간 도시는 그야말로
공포의 도가니에 빠졌고 그 엄청난 진동에 스노우마운틴은 300년 만에 최고의 눈사태를
일으켰다.

"세일리안. 이번에는 놓치지 않아요!"

그렇게 말한 라이롤리아는 세일리안의 기운이 느껴지는 곳으로 힘차게 날개 짓을 하는 것이
아니라 워프를 했다.






18세 소녀 레니아는 힘들었지만 행복한 미소를 지으며 자신의 옆에 누워 잠들어 있는 갓
태어난 아기를 바라보았다. 그녀의 금발과 옷은 땀으로 젖어 있었고 갈색의 눈동자 역시
흔들리고 있었다. 하지만 입가의 미소는 사라지지 않았다. 아무리 봐도 예쁜 자신의 아들이
옆에 누워있기 때문이었다.

"그래..내가 네 엄마야. 아가야."

입을 오물오물 거리며 자고 있는 레이폴트는 정말 사랑스러웠다. 방금 아이를 낳아 힘들 텐
데도 레니아는 아랑곳하지 않고 계속해서 미소를 지었다. 세상을 다 가진 것 같은 행복감이
그녀를 감쌌다.

"호호. 그러다가 우리 손자 뚫어지겠다."

"어머님."

그때 방안으로 라나가 들어오며 레니아와 레이폴트만의 평화가 깨졌다. 하지만 레니아는
오히려 기뻐하며 라나를 반겼다.

"아직 눈은 안 떴니?"

"예. 아직 이요."

아이의 머리는 금발이었다. 그것도 찬란한 색의 금발. 금색의 눈썹 역시 아주 인상깊었다.
이제 아이가 눈을 뜨면 눈동자를 볼 수 있을 것이다. 하지만 보지 않아도 알 수 있었다.
부모인 가디안과 레니아가 모두 갈색 눈동자를 가지고 있으니 아기도 분명 갈색 눈동자를
가지고 있을 것이다.

"그런데 아버님과 그이는요?"

"아쉽지만 남자들은 하루가 지날 동안 여기 들어올 수 없단다. 네 남편이 보고 싶겠지만
조금만 참고 푹 쉬거라. 우리 레이폴트는 내가 돌보고 있을 테니."

"예...."

레이폴트가 라나의 품에 안기고 방을 나설 때까지 레니아는 시선을 때지 않았다. 하지만
눈에서 사라지자 그 동안의 피곤함이 몰려와 잠이 들었다. 내일이면 아이의 눈동자를 볼 수
있다는 생각을 하면서.




"저 좀 안아 볼 게요. 예?"

"여보. 그래도 내가 할아버지인데...."

라나가 레이폴트를 안고 나오자 가디안과 메이케인은 거의 발광을 하며 아이를 안아 보려고
했다. 그들의 핏줄이니 당연한 것이지만 갓 태어난 아이를 검만 만지는 남정내들의 손에
맡길 수 없다는 판단을 한 라나는 필사적으로 저항했다.

"안 되요! 어디서 씻지도 않는 손으로 우리 사랑스러운 손자를 만지려는 거예요?"

"손이라면 아까 씻었어요!"

"다시 씻고 와!"

결국 탈락 당한 가디안과 메이케인은 다시 손을 씻기 위해 욕실로 향했고 그 사이 라나는
승리의 미소를 지으며 레이폴트를 데리고 새로 만든 아기 방으로 향했다.





"흠.... 분명 여기 어디쯤이었는데...."

한편 인간으로 폴리모프한 에이션트 실버드래곤 라이롤리아는 바이테니아 제국의 수도
테라를 헤매고 있었다. 하지만 세일리안의 영혼의 파장은 갓 태어날 때만 잠시 느껴진
것이라서 정확한 좌표를 잡기 힘들었다. 그녀의 생각에 도착한 곳에 가서 갓 태어난 아기를
납치하면 그만 이라고 생각했지만 인구 10만이 넘는 거대도시 테라에서 그건
어불성설(語不成說)이었다. 언제 이 넓은 곳을 다 뒤져서 찾아낸다는 말인가? 드래곤으로
변해 협박을 해 볼까 하다가 그래봤자 숨기면 못 찾는 것이기 때문에 귀찮지만 일일이 탐문
수사를 해 보기로 한 라이롤리아였다.

"여기가... 그 공작인가 뭔가 하는 놈의 집인가?"

다행히 수도에 도착해서 정보를 알아내는 일은 어렵지 않았다. 지나가던 좀 도둑 붙잡고
드래곤 피어를 아주 쪼오오끄음음 피우면서 도둑 길드를 물어 보았고 안내로 간 곳에 역시
드래곤 피어를 아주 쪼오오끄음음 피우면서 물어보니 하루만에 조사가 마쳐졌다. 그리고 몇
번을 허탕치다가 온 곳이 테리오 공작가였다. 여기서 어제 아기가 태어났다는 따끈따끈한
소식을 들은 것이었다.




"아가씨 어떻게 오셨습니까?"

만약 허름한 거지가 왔다면 다짜고짜 욕부터 하며 쫓아냈을 테지만 지금 라이롤리아는
은발에 은색의 눈동자를 가진 20살 정도의 미인이었다. 덕분에 정문 경비를 서던
경비원들이 저자세로 나가는 것이었다.

"인간 한가지만 묻겠다. 이 집에서 어제 아이가 태어났나?"

말투가 무지 이상하고 건방지기 짝이 없었지만 그녀가 귀족일지도 모른다는 생각에
경비원은 화를 꾹! 눌러 참고 자신이 아는 대로 대답해 주었다.

"예. 아시고 계시군요. 여기서 어제 레이폴트 도련님이 태어나셨습니다."

"흠...그래? 그럼 좀 봐야겠군. 익스플로젼!"

꽝!

낯선 여자가 갓 태어난 아기 좀 보자고 하면 대부분 사람들이 된다고 할 리가 없었다. 그건
자신의 경험으로도 잘 알고 있던 라이롤리아는 강공으로 나가기로 하고 다짜고짜 마법을
날렸다. 그녀의 내밀어진 손에서 폭발이 일어나며 경비원과 정문을 같이 날려버렸고 이윽고
저택에서 경비원들이 쏟아져 나오기 시작했다.

"침입자다. 잡아라!"

"가소로운 것들."

역시 제국의 공작의 집답게 경비원도 그 수간 만만치 않았다. 큰 할버트를 든 경비원들은
걸음을 옮기고 있는 라이롤리아를 둥글게 포위했다. 하지만 그녀는 마치 신경 쓰지 않는 듯
계속해서 걸음을 옮겼다.

"다...다가오지마!"

그녀의 정면에서 포위를 구축하고 있던 경비원이 두려운 목소리로 말했지만 돌아온 것은
공격 마법이었다.

"프로즌 오브!"

그때 그녀의 손에서 얼음 구가 생성되며 동시에 수많은 아이스볼트의 회오리가 몰아쳤다.
둥글게 몰아쳐지며 공격이 가해지자 마법의 지원을 받지 못하는 경비원들은 속수무책으로
당할 수밖에 없었다. 마치 고드름 같은 아이스볼트는 경비원들을 강타할 때마다 그 몸을
얼려나갔다. 동시 다발적으로 일어나 막을 수조차 없었던 것이다.

"호호호호. 기다려요 세일리안!"

멀리서는 몰랐지만 가까워질수록 그의 기운이 느껴졌다. 아주 미약하지만 분명 세일리안의
느낌이었다. 비록 그의 분신을 영혼의 기점으로 삼아 전혀 새로운 인간으로 태어났을
테지만 그래서 자신을 알아 볼 리 만무하지만 라이롤리아는 보고싶었다. 다시 한번..... 그
아름다웠던 눈동자를.

"꺄야야야야약!"

당당히 저택에 들어서는 라이롤리아를 막을 사람은 아무도 없었다. 이제 드래곤 피어까지
조금 품기고 있는 라이롤리아는 보통 하인들은 비명을 지르며 도망쳤고 조금 남은
경비원들도 떨리는 손으로 검을 잡고 그녀를 막고 있었다. 하지만 그녀가 한발 걸으면 두
발씩 후퇴하는 것으로 봐서 그도 별 효과가 없어 보였다.

"멈춰라 마녀!"

그때 경비병들을 헤치고 검을 든 가디안과 메이케인이 나섰다. 일반 범인이 아닌 그들은
약한 드래곤 피어 정도로 겁먹지 않은 것이다.

"호오? 제법인데? 이제야 말이 통하는 인간들이 나온 것 같군. 그럼 하나만 요구하지. 어제
태어난 아이를 내 놔."

"무슨 헛소리냐? 난 소드마스터 '메이케인 다르 테리오'다. 내가 협박에 못 이겨 손자를
마녀에게 넘길 것 같은가? 헛소리말고 물러가라!"

하지만 그의 말을 듣고도 라이롤리아는 입가의 미소를 지우지 않았다. 어차피 예상했던 일
조금 오래 걸릴 뿐 바뀌는 것은 없었다. 그리고 이제는 그 시간조차 얼마 걸릴 것 같지
않았다. 그의 기운이 이제 제법 강하게 느껴져서 그대로 워프 하면 되는 것이었다.

"호호. 그럼 데리고 가지. 워프!"

뭔가 이상한 것을 눈치챈 메이케인이 검을 날렸지만 이미 라이롤리아는 워프 되고 허공만
가를 뿐이었다. 그녀가 레이폴트에게로 간 것을 직감적으로 느낀 가디안은 아기방으로
뛰었고 메이케인 역시 그 뒤를 따랐다.



"자. 그 아이를 내놔."

"안 돼! 죽어도 안 돼!"

레니아는 갑자기 방에 나타난 라이롤리아에게 본능으로부터 나오는 경고를 들었다. 그녀는
즉시 레이폴트를 품에 앉고 방을 나가려고 했지만 어찌된 일인지 문이 열리지 않았다. 그
덕에 도망도 치지 못하는 독 안에 든 쥐의 신세가 되고 말았다.

"호호. 걱정 마. 그 아이는 내가 잘 키워 줄 테니. 넌 아이야 또 낳으면 되잖아? 보아하니
젊은 것 같은데."

"시끄러워! 이 아이는 내 분신이야. 누구한테도 줄 수 없어!"

필사적으로 저항하고 있지만 레니아는 알고 있었다. 저 여자가 마음만 먹는다면 자신을
죽이고 아기를 데려가는 것은 일도 아니라는 것을. 한없는 절망감이 몰아쳤다. 지금 아이를
지켜줄 수 없는 것이 무척이나 한스러웠다.

"그러지 말고 좋은 말로 할 때 넘기는 것이 어때? 어차피 뺏길 것 쉽게 하면 좋잖아?"

"레니아! 레니아!"

그때 문밖에서 가디안의 소리가 들리며 문을 열려는 노력이 보였지만 라이롤리아가 무슨
수작을 부렸는지 문은 꿈쩍도 하지 않았다. 레니아 역시 애타게 가디안을 불렀지만
소용없는 짓이었다.

"자 그럼 장난은 끝내지. 『그럼 이제 그 아이를 나에게로 데려와.』"

라이롤리아의 용언의 발동되었다. 언령이 그대로 현실이 되는 신과 같은 힘. 그녀의 용언에
레니아는 몸이 자신의 의지와는 상관없이 움직이는 것을 느꼈다. 필사적으로 저항하려
했지만 거대한 드래곤의 힘 앞에 레니아는 미약한 인간일 뿐이었다.

"호호. 그래 그렇지."

눈물을 흘리며 레이폴트를 넘긴 레니아를 마법으로 결박해 두고 라이롤리아는 회심의
미소를 지었다. 하지만 거기서 문제가 일어났다.

"으아아아아아앙앙앙앙앙."

"아악! 시끄러워!"

라이롤리아에게 안기는 순간 레이폴트가 크게 울음을 터뜨린 것이다. 덕분에 라이롤리아는
어찌할 바를 모르고 발만 동동 굴릴 뿐이었다.

"이..이거 어떻게 하지? 기저귀를 갈아주어야 하나? 아니면 배고 고프나? 에이 모르겠다. 야
너 좀 진정시켜봐."

"아가야. 아가야."

자신의 생명을 잃어버린 것 같은 절망감에 빠져있던 레니아는 라이롤리아가 레이폴트를
다시 건 내자 얼른 레이폴트를 받아 들었고 달래었다. 다행히 레이폴트는 쉽게 울음을
그쳤다. ....그리고 힘들게 눈을 떴다.

"아!"

짧은 감탄사가 튀어 나왔다. 아이의 눈동자는 갈색이 아닌 금안의 눈동자. 바로
황금빛이었다. 도저히 나올 수 없는 색깔. 하지만 레니아는 그런 것에 신경 쓰지 않았다.
그저 너무나도 아름다운 아이의 눈동자를 넋잃고 쳐다볼 뿐이었다.

"……."

그리고 넋을 잃은 것은 라이롤리아 역시 마찬가지였다. 5000년 만에 다시 보는 그의
눈동자는 여전히 아름다웠다. 생각 같아서는 영원히 자신만 소유하고 싶었지만.... 문제는
자신이 아이를 잘 돌보지 못한다는 것이었다. 그래서 결국 생각이 미친 것이.

"좋아! 내가 특별히 인심써서 세일... 아니 그 아이를 데려가지 않지."

"그..그럼."

한 가닥 희망을 가지고 반문하는 레니아. 하지만 라이롤리아의 말은 그것으로 끝이
아니었다. 그녀는 마치 선심 쓰는 듯한 표정을 지으며 당당하게 말했다.

"내가 그 아이의 유모가 되어 주겠어. 설마 불만이 있는 것은 아니겠지? 호호호호."

라이롤리아는 알고 있었다. 더 이상 자신이 쫓던 세일리안은 없을 거라는 것을. 5000년 그
남자는 죽었다. 인간의 육체를 가지고 있어 100년도 채 살지 못했던 사람. 그는 지금
자신의 앞에 그 모습 그대로 있지만 자신이 알고 있는 그는 아니었다. 레이폴트. 그는 전혀
새로운 인간 레이폴트로서 태어난 것이다. 그렇다면 더 이상 이렇게 과거에 집착할 필요
없었다. 다만 새로운 인연을 만들면 그만인 것이다.

"예?"

하도 어이가 없어 반문하는 레니아. 하지만 그녀를 거슬릴 힘은 그 어떤 인간도 가지고
있지 않을 것이다. 방금 느꼈던 용언이 그녀가 드래곤이라는 것을 보여주고 있었으니까
그것도 에이션트급의.

====================================================================
======




라이롤리아가 레이폴트의 유모를 자처하고 난 뒤. 저택은 빠르게 안정을 되찾아 갔다.
시체도 치우고 부서진 곳도 치우고. 라나와 레니아는 생각 같아서는 지금 자신들의 핏줄을
안고 있는 사람의 탈을 뒤집어 쓴 드래곤을 죽이고 싶었지만 그럴 실력이 없어 애통할
뿐이었다. 처음에 유모가 된다고 해서 농담인줄 알았는데 이제는 진짜 유모 노릇을 하고
있었다. 문제는......

"우아아아아앙앙앙앙."

"꺄약! 난 몰라. 빨리 어떻게 좀 해봐."

문제는 전혀 육아(育兒)와는 거리가 먼 그녀이다 보니 아이가 울 때마다 제정신을 차리지
못한다는 것이다. 이번에도 레이폴트가 울어대자 허둥지둥 거렸고 덕분에 옆에 있던 라나가
도끼눈을 뜨고 있다가 재빨리 아이를 넘겨받았다.

"그래 우리아가. 누가 울렸어? 응? 착하지? 울지 마라?"

할머니의 사랑을 듬뿍 담아 달래주자 레이폴트는 곧 울음을 그칠 수 있었다. 그렇게 되자
라이롤리아가 다시 넘겨봤고.... 다시 울고. 하지만 라이롤리아는 포기할 줄 몰랐다.
끈질기게 아이 보는데 열을 올리는 것이었다.

"저 라이롤리아님."

"왜?"

보다못한 레니아가 라이롤리아를 불렀고 레이폴트의 기저귀를 갈던 라이롤리아는 대충
대답했다. 그 덕에 레니아의 이마에 혈관 마크가 생성되었지만 그녀는 꾹 참고 말을
이어나갔다.

"왜 굳이 이런 고생을 하셔야 하는 것이죠?"

"꺄약! 애 큰 거 쌌어. 어떻게 해!!!!"

부들부들

이제 사람 무시하는 것도 한계에 다다르고 있었다. 아까부터 계속해서 물었지만 그때마다
딴소리를 해대는 라이롤리아에게 레니아는 이제 인내심의 바닥을 보인 것이었다.

"내 아기 내 놔요!"

"호호호호. 아직 뭘 잘 모르나 본데? 내가 이러고 있는 것은 그냥 경험상 그리고 놀이로
이러고 있는 것이야. 이 아이가 다 크면.... 호홋!"

싱긋 웃으며 말하는 라이롤리아. 분명 그 모습은 객관적으로 아름답다고 말할 수 있지만
문제는 그녀가 레이폴트의 성장 후 잡아먹을(?) 것이라는데 있었다. 당연히 부모 된
입장으로 기분 좋을 리 없었다.

"도대체 왜 내 아이에게 이러시는 거죠? 미소년을 원하면 딴 데로 가서 알아 봐요!"

거의 발악하는 기분으로 레니아는 외쳤다. 그녀로서는 자신들의 화목을 깨는 저 불청객
드래곤이 절대로 좋게 보이지 않았다. 가끔 미소년 미소녀를 바치라는 변태 드래곤이
있는데 레니아의 눈에는 저 앞에 있는 노망난 실버 드래곤은 아이를 찍어 놓았다가 키워
잡아먹는(?) 변태로 보이는 것이다.

"음.... 혹시 궁금하지 않아? 이 아이의 눈동자가 어째서 금색인지. 너희들은 전혀
아니잖아? 그런데 이 아이의 눈동자는 왜 다른 것일까? 아니 인간으로서 이런 눈동자를
가지는 것이 가능하기는 할까?"

전혀 뜻밖의 질문에 레니아와 가디안의 안색이 변했다. 레이폴트는 분명 자신들의 자식이
맞다. 그런데 눈동자 색은 다르다. 그 이유는 저 드래곤이 알고 있다? 좀 미심 적기는
했다.

"그 이유를 알고 싶지 않아?"

"알고싶지 않아요."

"응?"

"당신이 어떤 말을 하든 레이폴트는 제 아들이에요. 그건 어떠한 이유로서도 바뀌지 않고
사실로서 남을 겁니다. 당신이 그 어떠한 말을 하든!"

피식! 라이롤리아는 순간 실소를 했다. 하지만 그것은 레니아를 비웃는 것이 아닌 자신의
어리석음을 탓하는 것이었다. 부모 된 자가 자식을 그리 쉽게 버릴 리 없었다. 그게 신이
되었든 악마가 되었든.

"아 좋아. 좋아. 내가 잘못했어. 하지만 이건 알아주었으면 좋겠어. 난 여기 계속 있을
거야. 그리고 20년 후에 호호호홋!"

"절대로 안 되요!"

5000살도 넘은 노망난 드래곤에게 절대로 아들을 줄 수 없다고 외치는 레니아였다. 실로
어머니는 강한 것이다.







30살의 젊은 황제 테일러는 요즘 들어 새로 태어난 자신의 딸 세실리아를 보는 재미로
살아가고 있었다. 자신의 언니인 세피르와 똑같이 푸른 머리에 푸른 눈동자를 가진
세실리아는 커도 미인이 될 것 같다는 소리를 수 차례 들어왔다. 그 중에는 아부 성 발언도
꽤 있겠지만 실재로 테일러와 네이페르의 모습이 보통이상이기 때문에 그렇게 될 가능성이
농후했다.
오늘도 국정을 반쯤 돌보다 나머지는 비서실에 맡겨 버리고 세실리아를 보러 온 테일러.
그는 연신 행복한 미소를 지으며 자신의 딸을 바라보았다.

"우리 딸 참 예쁘지?"

"예. 물론이죠."

어느새 왔는지 세실리아의 아기방에 황후 네이페르도 들어왔다. 은 청색 머리에 푸른
눈동자를 가진 그녀는 올해 27세의 젊은 아줌마였다. 사실 그녀는 세실리아가 사내이기를
빌었다. 첫째인 세피르가 딸이므로 이번에는 아들이기를 빌었던 것이다. 하지만 이번에도
딸이 태어났고 그래서 테일러에게 미안해하는 네이페르였다.

"미안해요."

"뭐가?"

"당신에게 아들을 낳아 주고 싶었는데."

쓸쓸함이 묻어있는 그녀의 말에 테일러은 작게 한숨지었다. 자신은 아무렇지도 않은데
오히려 너무나 행복한데 그녀는 너무 그런 것에 연연해하는 것 같았다. 자고 있는
세실리아의 볼이 입맞춤한 테일러는 자리에서 일어나 자신의 뒤에 서있던 네이페르를
안았다.

"여보 그렇게 미안해 할 필요 없어. 지금의 난 너무 행복하니까. 당신도 그렇고 내 딸들도
너무나도 사랑스러운걸? 그러니 그렇게 섭섭해 할 것 없어. 정 필요하면 자식이야 또
낳아도 되잖아? 그러니까 그런..... 울음은 그쳐."

어느새 네이페르의 눈가는 촉촉이 젖어가고 있었다. 테일러는 자신의 손으로 그녀의 눈물을
거두어 주면서 활짝 미소지어 주었다. 그 모습에 네이페르 역시 마음이 편안해 짐을
느꼈다. 자신을 사랑해주는 남편과 사랑스러운 아이들을 가진 자신은 세상에서 가장 행복한
여자라고.... 그녀는 생각했다.
이윽고 두 남녀의 분위기가 잡혀지자 둘은 서로에게 키스했다. 결혼을 한지 몇 년이
지났지만 늘 신혼처럼 사는 두 사람은 늘 신혼 분위기였다. 보통 역대의 황제들은 정략
결혼을 해서 가정평화에는 별 소질이 없었다. 덕분에 첩을 들여 낳은 자식으로 황권 분란도
심심치  않게 일어났지만 지금 두 사람의 모습은 그런 것과는 너무나 거리가 멀어 보였다.

똑똑똑

"폐하. 지금 메이케인 공작께서 입궁 하시여 기다리고 계십니다."

언제나 한가롭게 사랑타령 하기에는 황제라는 직업은 너무 바쁜 것이다. 이번에도 시종의
방해로 중간에서 키스를 끝내야만 한 두 사람은 서로 아쉬운 표정을 뒤로하고 멀어졌다.
생각 같아서는 공작이고 뭐고 기다리라고 하고 싶었지만 상대는 황제마저 무시 못할 힘을
가지고 있는 메이케인 공작이었다.

"곧 갔다 오겠소."

"예."





"황제 폐하를 뵙습니다."

"일어나시오 공작."

"예. 폐하."

지금 이곳은 황제 전용 접견실. 황제와 다른 사람이 대담(對談)을 할 때 쓰는 방이었다. 이
방은 사방이 책과 그림으로 되어 있어 무척이나 지적이 느낌을 주고 있었는데 실은
테일러는 그런 것과는 거리가 먼 사람이었다. 문보다는 무를 더 중시한다고 할까? 그래서
그가 편애하는 정책은 군비증간이었다. 하지만 그건 지금 거론할 필요는 없는 것이고
지금은 둘의 대화가 더 중요한 것이다.

"어쩐 일이시오 공작?"

"예. 제가 얼마 전 손자를 봤습니다. 이제 할아버지가 된 것이지요. 하하하."

소파에 마주앉아 이야기하던 메이케인은 무척이나 기쁜 듯 웃음을 터뜨렸다. 테일러 역시
이야기는 듣고 있었지만 그가 무척이나 아이를 좋아한다는 것을 직접 보고 웃음을
터뜨렸다.

"하하. 축하드립니다. 이제 공작께서도 할아버지가 되시는군요. 그렇다면 제가 안 찾아갈 수
없겠군요. 몇 일 내로 아내와 세피르까지 데리고 찾아가도록 하겠습니다."

"영광입니다. 폐하."

황제가 신하의 집에 머문다는 것은 무척이나 영광된 일이었다. 뭐 그것도 신하
나름이겠지만 메이케인 역시 테일러 황제가 자신의 집에 오는 것은 이번이 처음인지라 내심
상당히 기뻤다.

"그런데 공작."

"예?"

"아이 이름이 무엇이요? 적어도 그 정도는 알고 가야할 것 아니요?"

"하하. 레이폴트. '레이폴트 다르 테리오'입니다. 폐하."

"레이폴트라..... 분명 훌륭히 자라날 것이요."

"황공하옵니다."

레이폴트. 테일러는 그 이름을 곱씹어 보았다. 이 제국에 있는 두 공작가 중 테일러 가문의
정통 후계자. 이른 생각일지는 몰라도 만약 사위를 맞는다면 그가 후보 중 아주 높은
순위를 차지하게 될 것이라 생각하는 테일러였다.





오늘도 어김없이 자신의 집무실에서 열심히 국정을 돌보고 있는 테일러. 그런 그를
방해하는 존재가 있었다. 무척이나 간이 크지 않다면 하지 못할 짓을 지금 이 작고 여린
소녀는 당당히 해내고 있었다.

"아빠. 나랑 놀아 줘."

"하하. 우리 공주님. 이 아빠도 같이 놀아주고 싶지만 어떻게 하지? 지금은 좀 바빠서
말이야. 우리 세피르랑은 좀 있다가 놀아줄게."

"칫! 아빠는 맨 날 그 소리만 하고."

푸른 머리에 푸른 눈동자 그리고 하얀 원피스가 잘 어울리는 4살 정도 되어 보이는 이
소녀는 이 제국의 장녀 '세피르 가르엔 발렌시아'였다. 지금 열심히 테일러를 놀이대상으로
여기고 공략하고 있는 그녀의 옆에는 그녀의 유모인 아리아가 안절부절하며 그녀를 말리고
있었다.

"저 공주님. 이러시면 곤란하십니다. 계속해서 이러시면 폐하께 방해가 되지 않습니까?
그러니 저와 돌아가셔서 글공부를 마저 하시지요."

"싫어! 이제 글공부는 지겹단 말이야."

역시 어린 아이답게 공부를 싫어하는 면이 있었다. 하지만 유모는 걱정하지 않았다. 그녀는
천재적으로 머리가 좋아 마치 스폰지가 물을 흡수하듯 지식을 자기의 것으로 하고 있었고
더군다나.

"그럼 예절 공부하러 가시죠."

더군다나 글공부말고도 할 공부는 많이 있었다. 다시 울상이 되어 눈물이 글썽글썽한
세피르. 이제 그런 수법은 안 통하는 유모였으나 아쉽게도 테일러는 그렇지 못했다.

"자자 착하지 우리 공주님? 울지 말고... 그래! 메이케인 아저...아니 할아버지 댁에 가자."

"할아버지?"

"그래 그 할아버지가 이번에 손자를 낳았거든 우리 그 아기 보러갈까?"

"와!!!! 신난다!"

놀러 갈 수 있다는 생각에 금새 얼굴이 환해지는 세피르. 그런 그녀를 보고 테일러와
아리아 모두 밝게 웃을 수 있었다. 이제 겨우 4살이 된 세피르. 그리고 얼마 전 태어난
레이폴트. 두 사람의 운명적 만남은 훗날 두 사람이 기억조차 하지 못할 정도로 일찍
일어났다.







"여보 차비는 했소? 빨리 좀 갑시다. 벌써 한시간이 넘게 기다렸......"

글썽글썽

테일러는 답답했다. 자신의 아내이자 이 나라의 황후인 네이페르는 다 좋은데 치장하는데
너무 시간을 들인다는 것이 문제였다. 공작의 집에 놀러(?) 가기로 한 뒤 준비를 하는 것
까지는 좋았는데 문제는 한 시간째 머리하고 화장하고 드레스 고르고.... 그 끝이 없다는
것이었다. 더군다나 자신이 손수 세피르의 머리까지 다듬어 주고 있으니 시간이 더 걸릴 수
밖에 없었다. 결국 참다못한 테일러가 불평해 보았지만 돌아온 것은 글썽거리는 아내의
눈망울. 결국 포기하고 다시 기다림으로 돌아 갈 수밖에 없었다.

"그런데 엄마."

"왜 그러니 우리 공주님?"

한창 세피르의 머리장식의 막바지 부분을 하고 있던 네이페르는 딸아이의 물음에 신경을
분산시켰다. 그리고 영특한 세피르는 자신이 궁금했던 것을 물어 보았다.

"세실리아는 같이 안가?"

역시 동생을 생각하는 착한 아이였다. 자신과는 달리 아무 준비도 하지 않는 세실리아를
보고 세피르가 질문 한 것이었다. 그 착한 마음씨에 네이페르는 가슴 한편이 뿌듯해짐을
느끼며 질문에 대답해 주었다.

"세피르. 네 동생 세실리아는 아직 밖의 찬 공기를 맞기에는 너무 어리단다. 그러니까
세실리아는 좀 더 있다가 데려가기로 하자. 응?"

"예."

혀를 내밀며 귀엽게 대답하는 세피르의 모습에 네이페르는 그만 이성을 잃고 꼭 껴안아
주었다. 세피르는 답답해서 바둥거렸지만 그녀의 힘으로는 네이페르의 품에서 벗어날 수
없었다.

"자. 빨리 마무리 하자구나. 밖에서 아빠가 많이 기다리시겠다."

"예."

자신도 시간이 많이 소비됨을 느낀 네이페르는 딸아이의 머리에 블루 사파이어를 밖은
머리핀을 고정시키며 메이크업을 마무리했다. 그리고는 줄곧 기다려 왔을 테일러를
생각하며 문을 나섰다.

"오래 기다렸어."

"그래서 삐치신 거예요?"

"삐치기는...."

극구 아니라고 부인하는 테일러였지만 좀 지루했다는 모습은 숨길 수 없었다. 하지만
옆에서 네이페르가 팔짱을 끼고 세피르가 작고 아담한 손으로 그의 손을 잡아주는 것으로
그의 그런 기분은 날아가고 없었다.





"그래서?"

"그래서가 아닙니다. 지금 황제 폐하께서 저희 집으로 오신 단 말입니다."

"그래서? 그 황제라는 녀석이 이 집에 오는데 그게 내가 레이폴트를 돌보는 것과 무슨
상관이지?"

레니아는 기가 막혀 말이 안나올 상황에 처해 있었다. 이 무 대포 에이션트 실버 드래곤은
도대체 무슨 생각을 가지고 있다는 말인가? 지금 상황을 정리해 보자면 황제가 오고 있다.
그런데 인간 알기를 우습게 여기는 라이롤리아 역시도 여기에 있다. 그렇게 두 사람이
만난다면? 당연히 라이롤리아는 황제를 옆집 개쯤으로 상대할 것이고 그렇게 되면 난리가
날 것은 자명한 사실이었다.

"황제 폐하께서 오시면 그분께 그에 맞는 대접을 해 드릴 수 있습니까?"

"음..... 해보지 뭐."

전혀 미덥지 못한 대답이었다. 지금 전형적인 메이드 복장으로 레이폴트에게 우유를 먹이고
있는 라이롤리아는 태평하기만 했다. 그럴수록 더욱 불안해 지는 것은 레니아와 다른
사람들이었지만.

"부탁드립니다. 황제 폐하께서 가실 때까지만 다른 곳으로 가 계시면 안될까요?"

"싫어!"

간단한 대답에 머리의 두통이 유발되는 레니아였다. 생각 같아서는 그대로 영원히 땅 속에
묻어 버리고 싶었지만 상대가 상대인지라 인내심을 갖고 설득해 보기로 했다.

"만약 당신이 황제 폐하께 무례를 저지른다면 저희는 큰 곤경에 처하게 됩니다. 그러면
당신 또한 레이폴트를 이대로 돌보시지 못할 텐 데요?"

"그러니까 잘 대접해 준다고."

"……."

결국 포기하기로 한 레니아. 저 고래심줄 보다도 더욱더 질긴 드래곤을 꺾을 수 없다고
판명한 레니아는 그냥 한숨을 내 쉴 뿐이었다. 그녀는 물끄럼이 레이폴트에게 우유를
먹이고 있는 라이롤리아를 바라보았다. 이제는 많이 익숙해져 레이폴트가 칭얼거리지도
않았다. 마치 예전부터 알고 있었다는 듯 라이롤리아와 익숙해지는 것이었다.

"이봐 레니아."

"예?"

"내가 알기로는 인간은 포유류이고 그렇다면 젖을 먹이는 것으로 아는데 레이폴트는 왜
멀쩡한 엄마 놔두고 젖소의 젖이나 먹여야 하는 거지?"

"그...그건."

그건 레니아가 건강하지 못해 젖이 안나오는 것이 아니었다. 다만 라나의 말이 볼륨 있는
몸매를 위해서는 젖을 안 먹이는 것이 좋다는 소리를 들었기 때문이었다.

"그래서 말인데...."

"?"

"내가 대신 먹이면 안될까?"

이 무슨 황당한 소리인가? 아이도 낳지 않은 드래곤 혹은 사람이 젖을 먹인다니? 모른다는
표정을 짖는 레니아를 보고 라이롤리아는 가볍게 웃으며 이해시켜 주었다.

"난 폴리모프를 할 수 있어. 그러니까 괜한 걱정하지 말라고. 그럼 먹인다."

그렇게 말하며 폴리모프를 한 라이롤리아. 그녀는 레이폴트의 젖병을 뺏어 버리고는 가슴을
풀어 헤치기 시작했다. 그리고 그때서야 지금의 상황이 이해되는 레니아. 당연히
라이롤리아의 행동을 저지했다.

"잠깐만요."

"왜?"

"왜 당신 젖을 먹여야 하는 것이죠?"

"모르는 거야? 원래 아기에게는 엄마 젖이 제일 좋은 것이라고. 이런 우유 같은 것을
먹여봤자 나중에 몸만 약해져."

"하...하지만."

달리 반박할 말이 없는 레니아. 구구절절(句句節節)옳은 말들이었다. 자신이야 그렇게 해서
레이폴트가 건강하게 자라준다면 좋다. 하지만! 엄마로서 자신의 아들이 다른 여자 그것도
사람의 탈을 뒤집어 쓴 변태 드래곤의 젖꼭지를 빨면서 젖을 먹는다는 것은 보기 싫은
일이었다.

"그래..레이폴트....앗! 뭐 하는 거야?"

갑자기 예고도 없이 젖 먹던 레이폴트를 빼앗 아간 레니아에게 라이롤리아는 항의를 했다.
그 덕에 먹을 것 뺏기고 놀란 레이폴트는 다시 울음을 크게 터뜨렸다.

"뭐해 애 울잖아. 빨리 이리 줘."

"싫어요! 제가 먹일 거예요."

"안 그런 다며?"

"생각이 바뀌었어요."

그렇게 말하며 자리에 앉아 자신의 젖을 먹이는 레니아. 레이폴트도 진짜 엄마를
알아보는지 방글방글 웃었다.

"봤죠? 이제부터 레이폴트는 제가 젖먹일 테니까 그렇게 아세요."

"쳇! 변덕쟁이."

심술난 라이롤리아는 레이폴트는 다시 뺏어올까 하다가 행복한 표정의 두 사람을 보고
포기했다. 하지만 완전히 포기한 것은 아니라서 나중에 레니아 몰래 시행하겠다고 다짐한
라이롤리아였다.



그때 아주 운 없는 한 사나이가 지금 라이롤리아와 레니아 그리고 자신의 아들이 있는
방으로 향하고 있었다. 금발에 갈색 눈동자의 소유자. 올해 19살이 되는 가디안은 서둘러
발걸음을 옮기고 있었다.

"레니아가 잘 하고있으려나?"

가디안은 별로 기대하지는 않지만 내심 그녀가 라이롤리아를 설득해 주었기를 바라며 발을
옮겼다. 하지만 아쉽게도 그는 전혀 예상하지 못했다. 방안에서 어떤 일이 벌어지고 있는지.
그리고 어떠한 상황이 펼쳐져 있는지.

"레니아..나...!?"

벌컥 문을 열고 들어선 가디안. 그의 눈에 맨 먼저 들어온 것은 레이폴트에게 젖먹이고
있는 레니아의 모습이었다. 진정한 어머니의 모습이 느껴진다고 할까? 가디안은 행복감을
느꼈고 그 덕분에 방안의 상황을 제대로 알아채지 못하고 말았다.

"이봐."

"?"

소리가 들린 곳으로 고개를 돌린 곳에는 가슴을 반쯤 드러내 놓은 라이롤리아가 있었다.
이번에는 여체의 아름다움....이 아니라 얼굴이 벌게지는 가디안. 하지만 문제는 그때
고개를 돌리지 않았다는데 있다.

"뭘 계속 그렇게 빤히 쳐다보고 있는 거야!"

그리고는 곧장 라이롤리아의 주먹이 바람을 가르며 가디안의 면상을 향해 날아갔다. 그도
몸으로 먹고사는 기사인지라 제대로 된 상황이었다면 피할 수 있었겠지만 문제는 넋 놓고
있다가 당한다는 것이다.

퍽!

경쾌한 타격 음이 울려 퍼졌고 그와 동시에 가디안은 코피를 뿌리며 뒤로 넘어가고 말았다.
라이롤리아는 손바닥의 탁탁 치며 먼지를 털어 내는 듯 했고 레니아는 한심한 남편을
불쌍하다는 눈으로 바라보고 있었다. 마지막으로 레이폴트는?

"……."

자신의 친 아빠는 어떻게 되든 계속해서 밥(?) 먹고 있었다.




  제국의 황제가 이동하면 그에 따라 많은 인원들이 움직이게 된다. 우선적으로 수많은
호위기사들. 황실 근위대 1사단이 호위를 나선 것이다. 은색 플레이트메일을 입은 그들은
대략 100명. 기사가 이 정도니 다른 창병이나 보병의 숫자가 짐작이 갔다. 게다가 황실
마법사들  까지 20명이나 동원되어 혹시라도 있을 적의 마법공격에 대비하고 있었다.
그리고 하늘에는 바이테니아 황실의 자랑 비룡 기사단의 스톰 라이더들이 공중을 호위하고
있었다. 실로 대단한 규모가 아닐 수 없었다.

"아빠."

"왜 그러니 우리 공주님?"

테일러는 황제 전용 마차에 가족들과 같이 앉아 가는 것을 좋아했다. 우선 다른 시종 없이
그들만 탈 수 있었고 무엇보다 그렇게 있으면 가족들과 진솔한 대화를 나눌 수 있기
때문이었다. 이번에도 자신의 사랑스러운 딸이 무슨 질문을 할까 기대를 하면서 세피르에게
고개를 돌리는 테일러. 그의 눈은 마치 어린아이처럼 초롱초롱 빛나고 있었다.

"그 아기 이름이 뭐야?"

"아... 이름!"

그러고 보니 새로 태어난 아기 이름조차 말해주지 않았다. 테일러는 자신의 실수를
반성하며 자신이 들었던 이름을 가르쳐 주었다.

"레이폴트란다. '레이폴트 다르 테리오' 친동생처럼 잘 대해 주어야 한다?"

"예."

착한 어린이답게 대답 잘하는 세피르의 너무나 귀여운 모습에 테일러는 순간 이성을 잃고
부비부비를 하고 말았다.

"아아! 아빠 아퍼!"

"하하. 미안하구나 아빠가 잘못했다."

세피르의 투정에 테일러는 얼른 자신의 딸을 놓아주었다. 하지만 건장한 성인의 힘에
세피르가 충격을 받았는지 반대편에 앉아있는 네이페르에게 가서 테일러 흉을 보기
시작했다.

"엄마. 아빠가 막 부비부비 하는데 나 참 아팠어."

"호호. 그래 세피르. 이 엄마가 아빠 혼내 줄 테니 걱정 말아라?"

"하하. 이거 단단히 혼나겠는걸?"

그와 동시에 마차 안은 웃음소리가 가득해 졌다. 행복한 가정의 전형적인 모습을 보여
주기라도 하듯 그 웃음소리는 밖으로까지 퍼져 호위하던 이들의 얼굴까지도 환하게 해
주었다.





한편 그 시각 공작가는 제국의 황제를 맞을 준비에 한창 열을 올리고 있었다. 덕분에 죽어
나가는 것은 하인들이었다.

"자자. 모두들 서둘러라. 황제폐하께서 오신다. 이봐 저쪽에 먼지가 그대로 있잖아. 저기 저
책상 좀 바로 놓아!"

이렇게 손님 접대용 거실의 감독을 일선에서 책임지고 있는 이. 그녀는 바로
라이롤리아였다. 용언까지 써가며 이 집 하인들의 기억을 조작한 그녀는 어찌된 일인지
레이폴트의 유모노릇 뿐 아니라 하녀장의 노릇까지 맞고 있었다. 당연히 그 모습에
하인들은 많은 불만을 품을 수밖에 없었다. 겨우 20살 정도 밖에 안 되어 보이는
여자가(드래곤이라는 것을 모른다) 그녀보다 몇 배나 많은 나이를 가진 사람들까지도 옆집
개 취급하니 화가 나는 것은 당연한 일이었다.

"라이롤리아씨."

"왜?"

참다못한 레이나가 제동을 걸고 나섰다. 그녀 역시 불청객인 그녀가 이렇게 주인 행세하는
것을 좋아 할 리 없는 것이다. 앞으로 이 집안의 안주인이 될 몸으로서 하인들 단속은
자신의 몫이라고 생각하는 레니아였다.

"하인들 단속은 제가 할 테니까 라이롤리아씨 께서는 가셔서 레이폴트나 봐 주세요."

"에휴~~~~~. 이봐 내가 괜히 이러고 있는 것이 아니야. 내가 내 레어 꾸밀 때 경험으로
미루어 직접 지휘 감독하는 것은 다 이 집안이 잘 되라고 그러는 거야. 이래 봐도 난
드워프들 많이 족쳐 봤거든?"

아주 자랑스러운 얼굴로 과거를 들어내는 라이롤리아. 하지만 그녀의 존재가 자신의 입지를
자꾸만 약화시키고 있다는 생각을 하는 레이나로서는 절대 물러설 수 없었다. 그녀는 결국
당당히 자신의 존재를 부각시키기로 했다.

"한스!"

"예."

"저 꽃병을 이리로 놔두세요."

레니아가 지목한 꽃병은 라이롤리아의 명으로 그 위치가 정해진 것이었다. 한마디로 그녀의
명은 무시하고 자신의 말을 따르라는 뜻이었다.

"뭐하시는 거죠? 어서 이 곳으로 가지고 오세요."

우물쭈물 하는 하인을 보자 목소리가 커지는 레이나였다. 하지만 하인은 어찌된 일인지
식은땀만 흘리며 꼼짝하지 않았다. 그 모습에 이상을 느낀 레이나는 뒤를 돌아보았다.

"라이롤리아씨."

"응?"

"눈에 힘 좀 푸시죠."

라이롤리아의 눈은 지금 드래곤 아이(eye : 눈)의 파워를 개방하고 있었다. 드래곤 피어
보다는 낫지만 보는 이로 하여금 무한의 공포를 주는 것은 똑같았다. 그녀가 약간 힘을
개방하자 하인은 꼼짝 못하고 있어야 했던 것이다.

"호호. 알았어. 알았으니까 마음대로 하라고."

그때서야 눈에 힘을 푸는 라이롤리아. 덕분에 하인 한스는 레니아의 명대로 꽃병을 다른
곳에 놔둘 수 있었다.

"자 그럼 다음....."

다른 곳으로 눈을 돌리려던 레이나의 눈에 무척이나 이상한 광경이 비춰 졌다. 분명히 아까
위치를 옮겼던 꽃병이 원상복귀 되어 있는 것이었다. 혹시 한스가? 하는 심정으로 그를
바라보았지만 그 역시 전혀 모른다는 표정이었다. 그렇다면 이런 일이 가능한 사람 아니
드래곤은 하나로 좁혀진다.

"라이롤리아씨."

"호호. 왜?"

뻔뻔하게 방긋방긋 웃으며 반문하는 라이롤리아. 레이나는 생각 같아서는 그 얼굴에 걸레를
문지르고 싶었지만 꾹 참고 지성인답게 말로 이 기막힌 상황을 타게 하기로 했다.

"저 꽃병 라이롤리아씨의 작품이죠?"

"호호. 그랬나? 난 잘 모르겠는데."

또 다시 뻔뻔하게 시치미를 떼는 라이롤리아. 덕분에 레이나는 아주 돌아버릴 지경이었지만
참고 수작업으로 일을 처리하기로 했다.

"한스. 원래대로 해 놔요."

"예."

덕분에 두 번 일을 하게된 한스는 툴툴거리며 꽃병으로 손을 가져갔다. 하지만 그의 얼굴에
당혹 감이 뜨는 것은 얼마 걸리지 않았다. 그의 예상과는 달리 꽃병이 전혀 떨어지지
않았기 때문이었다.

"뭐하시는 거죠?"

"저. 이 꽃병이 탁자에 붙은 듯 전혀 떨어질 생각을 안 하고 있습니다."

휙! 하고 바람소리가 날 정도로 고개를 돌려 라이롤리아를 째려보는 레이나. 하지만 정작
라이롤리아는 휘파람을 불며 고개를 딴 곳으로 돌렸다.

"이게 무슨 짓이죠!"

"호호. 내가 뭘?"

"좋아요! 마음대로 하세요!"

결국 화가 난 레이나는 씩씩거리며 방을 나설 수밖에 없었다. 당연히 라이롤리아는 승리의
V자를 그리며 마지막 대사를 뱉었다.

"그러고 보니 저 꽃병은 여기가 좋겠다."





"영광이옵니다. 폐하."

"일어나시오 공작."

"예."

집안 정리가 끝나갈 즘 황제는 메이케인의 집에 도착할 수 있었다. 당연히 레이폴트와
라이롤리아를 제외한 모든 이들이 밖으로 나와 황제를 맞이했다. 수 백 명이 넘는 인원이
나왔는데도 전혀 비좁아 보이지 않는 정원이라면 그 크기를 짐작케 할 만 했다.

"할아버지 안녕하세요?"

"하하. 그러고 보니 제가 이제는 할아버지이군요. 그동안 세피르 공주님도 안녕 하셨죠?"

"아니요. 아빠가 올 때 부비부비 해서 아팠어요."

세피르의 치기 어린 말에 거기 있는 사람들 모두 웃음을 참느라 입을 막아야 했고 테일러는
얼굴을 붉혔다. 하지만 화를 내는 사람은 없었다. 순수한 악의가 없는 세피르의 말은
순수(純粹)그 자체였기 때문이었다.

"험험. 그럼 들어갑니다. 공작."

"예."



메이케인은 솔직히 아주 걱정이 컸다. 과연 자존심 높기로 소문난 드래곤인 라이롤리아가
황제와 마찰을 일으키면 아주 곤란해지기 때문이었다. 그녀의 말로는 잘 하겠다고 했지만
믿지 못하던 그였다. 하지만 다행히 자신이 생각하는 그런 일은 일어나지 않아 다행이라고
생각하는 메이케인이었다.

"하하. 이 아름다운 아가씨는?"

그것이 다소곳이 고개 숙인 라이롤리아를 처음 본 황제의 물음이었다. 확실히 엄청난
미인인 그녀를 보고 눈이 돌아간 것이었다.

꽈직!

하지만 그때 아무도 모르게 엄청 신속한 속도로 네이페르의 발굽이 테일러의 발을 가격했고
그 덕분에 테일러는 자신의 잘못을 뼈저리게 느끼며 자신이 한 질문을 후회했다.

"하하. 레이폴트의 유모입니다. 이름은....."

메이케인은 순간 그녀의 이름을 곧이곧대로 말하려다 서둘러 입을 닫고 말았다.
라이롤리아라는 이름은 빙설의 악몽과 함께 아주 유명했으므로 함부로 입에 올릴만한 것이
아니었기 때문이었다.

"로이아라고 합니다. 폐하."

다행히 대신 대답해 주는 라이롤리아가 고마울 따름이었다.




"하하. 아이가 참 귀엽군요."

테일러는 지금 눈앞에 새근새근 자고 있는 아기를 바라보았다. 흰옷과 이불에 가려 얼굴만
내놓고 자고있는 레이폴트는 정말 귀여운 모습이었다. 금발에 금미에 아쉽게도 자고있어
눈동자를 볼 수는 없었지만 정말 사랑스러운 모습이었다.

"레이폴트. 공작 이제 이 아이를 자주 데리고 황성으로 와 주세요. 우리 세실리아의 친구가
되어 주면 좋겠군요."

"예. 황후마마."

네이페르 역시 레이폴트가 마음에 들었는지 아주 마음에 든다는 표정으로 활짝 웃으며
말했다. 역시 자식자랑이 싫지 않은지 가디안과 레니아는 밝은 표정을 지을 수 있었다.
그리고 세피르는.....

"레이. 좀 일어나 봐."

그녀는 그 누구도 불러본 적 없는 레이폴트의 애칭을 처음으로 부르며 자고 있는
레이폴트를 흔들고 있었다. 당연히 그 모습에 기겁한 네이페르가 서둘러 세피르를 말렸다.

"세피르. 자고 있는 아기를 깨우면 어떻게 하니?"

"웅.... 하지만 일어나서 나랑 놀면 안 되요?"

"안 돼. 지금 레이...는 피곤하니까 깨우면 안 되요. 알았지?"

"예...."

다소 시무룩하게 대답하는 세피르. 그녀는 레이폴트와 놀아보지 못한 것이 못내 아쉬운 듯
표정을 굳혔다.
이윽고 레이폴트 구경(?)을 끝내고 만찬회장으로 향하는 어른들. 테일러의 특별 추천으로
라이롤리아까지 초대되게 되었다. 이윽고 모두 방을 나서고 세피르도 그 뒤를 따라
나가려고 하다가 무엇이 생각났는지 다시 뒤돌아서 레이폴트에게 돌아왔다.

"헤헤. 인사를 하지 못했지 뭐야."

자고 있는 레이폴트에게 마지막 인사를 하려고 돌아온 세피르. 하지만 우연히도 레이폴트는
그때 깨어 있었다.

"꺄꺅...갸궁."

그리고 눈에 보이는 세피르가 좋은지 손까지 흔들며(?) 반기는 레이폴트. 세피르는 그 순간
레이폴트의 눈동자를 보고 있었다. 금안의 눈동자. 그 신비의 결정체를.

"와! 예쁘다."

그냥 예쁘다라고 설명을 하기에는 그 표현이 미숙하지만 4살짜리 어린 아이에게는
나름대로 최고의 찬사였다. 세피르가 무척이나 아름다운 눈동자를 바라보고 있을 무렵.

"세피르!"

그때 멀리서 그녀를 부르는 소리가 들렸다. 그러자 세피르는 가야할 때를 알고 진짜 마지막
인사를 하기로 했다.

쪽!

고개를 숙여 레이폴트의 입술에 자신의 입술을 맞추는 세피르. 그녀는 스스로 첫 키스를
레이폴트에게 갖다 바친 후 밝은 목소리로 말했다.

"우리 엄마가 그러는데 사랑하는 연인끼리는 이렇게 인사한데. 내가 너 찍었으니까 그렇게
알고 있어. 알았지?"

"꺄갹....갸궁."

"그래 너도 좋지?"

전혀 알아듣지 못할 것이 분명하지만 레이폴트의 반응을 멋대로 해석해 버린 세피르.
그녀는 밝은 웃음을 머금고 방을 나섰다. 자신에게 멋진 애인이 생겼음을 기뻐하며.





엘샬롯트. 제국 바이테니아의 종합 아카데미이다. 검술 마법 그리고 학문에까지 유능한
인재라면 귀족 평민 가릴 것 없이 가르치는 명실 상고 세계 최고의 교육기관이다. 하지만
꼭 교육의 목적만 있는 것은 아니었다. 각 지방의 귀족 자재들이나 타국의 왕족들 역시
유학을 빙자한 비상시 인질 관리의 목적도 있었던 것이다. 덕분에 엘샬롯트에는 각국의
귀족들 역시 심심하지 않게 만날 수 있었고 젊은 남녀들이 모여있는 곳인 만큼 로맨스에
관련된 이야기도 많이 낳았다.

"……."

오늘도 한 수줍은 소년이 누군가를 애타게 기다리고 있었다. 복도에는 몇몇 학생들이 그
15살쯤 되어 보이는 소년을 재미있다는 듯 쳐다보고 있었고 그 덕분에 소년은 부끄러운 듯
고개를 숙이고 있었다. 그 소년의 손에는 편지가 들려 있었다. 러브레터일까? 누군가를
기다리는 소년의 모습은 기대감으로 가득 차 있었다.
그때 소년의 뒤로 몰래 접근하는 소녀가 있었다. 푸른 머리에 푸른 눈동자가 인상적인 그
소녀는 고양이처럼 몰래몰래 걸음을 옮겼다.

"……."

하지만 소년은 그것을 아는지 모르는지 다만 애타게 강의실 문을 쳐다볼 뿐이었다. 이윽고
소년의 바로 뒤까지 접근한 소녀. 소녀는 억지로 웃음을 참으며 레이폴트의 귓가로 입술을
가져갔다. 그리고....

"후~~~~~~"

"이에에엑!"

뜨거운 숨결이 소년의 말초신경까지 구석구석 자극했고 덕분에 소년은 마른하늘에 날벼락
맞은 듯 허둥지둥 거렸다. 그 덕분에 재미있는 것은 소녀 뿐 이었다.

"호호호홋. 어이구. 우리 순진하신 레이폴트께서 놀라신 모양이지? 호호호홋."

허리까지 내려오는 금발에 금미 깨끗한 피부에 호리호리한 몸매. 전형적인 미소년의 조건을
갖춘 레이폴트. 하지만 재미있는 것은 거의 투시가 안 되는 돋보기 안경을 끼고 있다는
것이었다. 그것도 엄청나게 큰!

"아. 세실리아구나."

그때서야 사태가 파악되는 레이폴트. 그는 멍청한 표정으로 세실리아를 쳐다보았다. 제국의
제 2 황녀. 그녀는 레이폴트와 아주 어려서부터 친구였다. 철이 들기도 전부터 자주 어울려
놀던 그들인지라 정말 스스럼없이 지내는 것이었다.

"누구 기다려?"

"아니야."

황망한 듯 서둘러 자신이 가지고 있던 편지를 숨기는 레이폴트. 하지만 꼼꼼한 세실리아의
시야를 벗어날 수 없었다. 당연히 수상한 점을 느낀 세실리아는 레이폴트를 덮쳤(?)다.

"뭐..뭐 하는 거야?"

"그거 뭐야? 이리 줘봐."

"안...안 돼!"

필사적으로 저항하는 레이폴트. 하지만 이미 10년 넘게 레이폴트는 세실리아에게 이겨 본
적이 없었다. 설사 남자의 힘으로 이긴다고 해도 금새 눈물을 글썽이는 세실리아에게
무너지는 레이폴트였던 것이다. 이번에도 편지를 꼭꼭 숨기려고 필사적인 발버둥을 쳤지만
이내 세실리아의 손길에 잡히고 말았다.

"호~~~~~~ 러브레터네?"

"앗! 안 돼!"

빼앗긴 편지를 찾으려고 필사의 발버둥을 치는 레이폴트. 하지만 세실리아는 무협지의
보법이라도 익혔는지 제자리에서 요리조리 잘도 피하는 세실리아였다. 필사의 탈환을
노리는 레이폴트. 하지만 편지는 이미 세실리아가 큰 소리로 읽기 시작한 후였다.

"유리아나에게....웁!"

결국 최후의 수단으로 아예 세실리아의 입을 막아버리는 레이폴트. 덕분에 그는 어렵사리
편지를 재탈환할 수 있었으나 세실리아의 입가에 걸려진 미소는 그 농도가 짖어져만 갔다.

"우리 순진하신 도련님께서 연애 편지를 쓰셨네? 아~~~~~~ 가려한 청춘이여. 애타는 첫
사랑의 아픔....웁!"

닭살스러운 세실리아의 연설에 다시 그녀의 입을 막아버리는 레이폴트. 하지만 주위의
학생들은 이미 킬킬거리는 미소를 달며 레이폴트를 쳐다보면서 지나가고 있었다. 그 덕분에
화가 잔뜩 난 레이폴트. 당연히 이 모든 일의 원흉인 세실리아에게 항의를 했다.

"세실리아! 이게 무슨 짓이야? 그렇게 친구를 못살게 해야 되겠냐?"

무척이나 화가 난 듯 말하는 레이폴트. 하지만 세실리아는 다른 요리는 못해도 레이폴트
요리하는 것만큼은 자신이 있는 세실리아였다. 그녀에게 레이폴트는 영원한 자신의 밥일
뿐이었다.

"어머! 내 낭군께서 다른 여인에게 눈을 돌리는데 소녀는 바라만 보고 있어야 한단
말입니까?"

갑자기 청순 가련 비운의 여인이 되어버린 세실리아. 레이폴트는 무한한 추위를 느끼며
새삼 여자의 변신 능력에 경의를 표했다. 그리고는 무척이나 얼떨떨한 표정으로 말까지
더듬으며 입을 열었다.

"누가 들으면 딱 오해하기 좋은 말이구나."

"어머! 그럼 우리가 어떤 사이인지 모른단 말이야?"

"세실리아. 일간에서는 우리를 어떻게 평가하는지 모르겠지만 우리는 진짜 친구(親舊)잖아?
하지만 네가 이러면 그 말도 안 되는 일간의 오해가 깊어져만 간다고."

"칫! 알았어 그만두면 될 것 아니야."

남녀의 구분조차 제대로 인식되지 못할 무렵에 두 사람은 친구로서 지내왔다. 심지어 같이
자기까지(어렸을 때)했을 정도이니 두 사람에게 일반 남녀의 로맨스를 적용하는 것은
문제가 있었다. 주위의 어른들은 둘이 어떻게 되기를 바라는 지는 모르겠지만 레이폴트는
세실리아를 오랜 친구로서 바라볼 뿐이었다.

"알았으면 빨리 가 주겠니? 지금 내가 좀 바쁘거든."

"알았어. 알았다고. 하지만 신학(神學) 부에는 예쁜 여자들이 별로 없는 것으로 아는데? 그
유리아나라는 여자에가 얼마나 예쁜지 궁금한걸? 내가 좀 보면 안될까?"

".....솔직히 말해서 너만큼의 미인은 아니야."

"어머! 정말?"

예쁘다는 말에 얼굴을 붉히는 세실리아. 확실히 그녀는 아름다운 모습을 가지고 있었다.
발랄하면서 소녀 같은 분위기까지 더해진 그녀는 학교 내에서도 남자들에게 제법 인기가
있는 편이었다.

"하지만 난 그런 것  별로 안 좋아해."

"왜?"

"얼굴이 예쁘다고 마음까지 예쁜 것은 아니잖아?"

그 말이 절대로 자신의 모델로 나온 말인 것을 잘 아는 세실리아는 이마에 혈관마크를
생성시키며 아주 매운 손끝으로 레이폴트의 옆구리를 사정없이 고문했다. 덕분에
레이폴트는 창피해서 소리도 제대로 지르지 못하고 고통을 삼킬 수밖에 없었다.

"그래 난 얼굴만 예쁘지 다른 건별로다. 네가 말하는 그녀은 얼마나 착한데?"

이제 입이 거칠어지기 시작하는 세실리아. 다른 여자에게 비교 당했으니 여자의 자존심에
상처가 날 만 했다.

"우..욱! 하여튼 우리아빠가 그랬어. 여자는 얼굴보다는 마음이 중요하다고. 그렇게 미인은
아니지만 그것보다 그녀의 따스한 마음이 더 좋은 거야."

"놀고있네."

옆에서 비앙거리는 세실리아. 하지만 레이폴트는 자신의 뜻을 굽히지 않았다. 평민 소녀가
귀족 자제들에게 괴롭힘 당할 때 그녀가 나서며 그 평민 소녀를 지켜 준 그 모습을
상상하며 레이폴트는 다시 한번 자신의 의지를 확고히 했다. 그리고 이건 여담인데 그 귀족
자제들은 레이폴트의 검술 상대가 되어 죽기 일보직전까지 갔다고 한다.

"야! 그런데 혹시 유리아나라면 라스베가스의 공주 아니야? 그것도 첩실의."

"알고 있었니? 맞아. 하지만 난 상관 안 해."

상관없다는 듯 단호한 말로 자신의 의지를 표출하는 레이폴트. 세실리아는 그런 그가
어이가 없었다. 라스베가스는 거의 망해 가는 나라이다. 국왕은 실정을 거듭했고 백성들은
하루가 멀다하고 민란을 일으키는 세계 최대의 약소국이다. 바이테니아가 원하면 단 몇 일
이내에 점령할 수 있겠지만 문제는 점령해 봤자 얻을 것이 아무것도 없는 나라였다. 땅이
기름진 것도 아니고 자원이 풍부한 것도 아니다. 오직 난민들과 절망 그리고 암흑가만이
라스베가스의 전부였다. 그런데 그런 나라의 공주를 그것도 첩실의 자식을 좋아한다고 이
제국의 공작가의 외아들이 들러붙고 있으니 세실리아는 기가 막힐 수밖에 없었다.

"이거 다른 사람들은 알고 있냐?"

"난.... 서로의 마음이 중요하다고 생각해."

"그..그래?"

'3류 연애 소설을 너무 많이 봤군.' 이것이 지금 세실리아가 내리는 레이폴트에 대한
결론이었다. 이런 연애 좋게 끝날 리 없었다. 지금 레이폴트가 아무리 용써봤자 어른들이
'이 여자랑 결혼해!' 라고 한마디만 하면 레이폴트는 군말 없이 따라야 한다. 그리고 설사
거역하고 사랑의 도피를 한다고 해도 행복할 리 만무했다. 실재 그런 사례가 몇 번
있었지만 환상에 젖어 사랑만 믿고 도망친 귀족 자제들은 열이면 열 모두 스스로 돌아 올
수밖에 없었다. 호화로운 생활을 하다가 하루아침에 평민 같은 생활을 하니 편할 리 없는
것이다.

"그나저나 그 애는 보아하니 신학(神學)부인 것 같은데..... 어느 신을 공부한다니?"

"빛의 신 세일리안."

"다행이네? 그 교단은 결혼을 승낙하고 있으니."

세실리아의 말대로 많은 교단들 중에는 결혼을 승낙하는 곳도 있고 아닌 곳도 있었다. 그중
빛의 교단은 결혼을 승낙하고 있었는데 그 이유는 보통 인간들이 알기에 '신께서 말씀
하시 길 사랑을 알아야 사랑을 베풀 수 있다.' 라는 말로 아는데. 실은 바람둥이 기질
때문에 세일리안이 결혼을 승낙한 것이지. 결코 잘난 신덕(神德)으로 그리한 것이 아니었다.

"이봐 세실리아. 난 청혼하는 것이 아니라 교제신청 하는 것이라고. 미리 앞서나지 좀 마."

"어머! 순진 무결 레이폴트가 이런 개방적 사고를 가지고 있었다니. 하지만 이걸 어쩌지?
여자들은 그렇게 생각 안 할지도 모르잖아? 특히 너처럼 명망 높은 가문의 후계라면
더욱더 죽자살자 매달릴걸?"

"글세..... 과연 그럴까? 만약 상대가 그런 사람이라면.... 미안하지만 내 쪽에서 미리
사양했을걸?"

"그래 너 잘났다."

입을 삐죽 내밀며 포기했다는 듯 항복하는 세실리아. 덕분에 레이폴트는 혼란스러운
정신상태를 바로 잡을 수 있었다. 그리고 다시 이어지는 기다림. 하지만 기다림은 오래가지
못했다. 전혀 뜻밖의 인물의 등장으로 인해.

"어머! 이게 누구 신가요. 위대하신 바이테니아 제국의 황녀님과 공작집 도련님이
아니십니까?"

"쥴리아 타니엘 사이에스."

"저같이 천한 소녀를 기억해 주시니 영광이군요. 세실리아 공주님."

블루블랙의 머리. 흑안의 눈동자를 소유한 미인. 쥴리아 타니엘 사이에스. 사이에스 공국의
제 1 공주. 사이에스 공국은 바이테니아 제국의 속국이었다. 그녀는 인질격으로 이 제국에
잡혀온 것이었고 당연히 제국 실세의 후예인 두 사람에게 좋은 감정을 가지고 있을 리
없었다.

"여긴 어쩐 일이지? 또 우리에게 시비 걸러 왔나?"

"그럴 리가 있겠습니까? 전 다만 두 분이 여기 계신 것을 보고 인사나 할까 해서 왔을
뿐입니다."

말속에 가시가 팍팍 박혀 있었다. 세실리아는 덕분에 인상이 팍 일그러졌지만 레이폴트는
오히려 안타까운 표정으로 그녀를 달래었다.

"쥴리아. 네가 그렇게 우리를 싫어한다면 어쩔 수 없겠지만..... 그래도 기회를 줄 필요는
있지 않을까?"

"기회라 하셨습니까? 그 잘난 기회 저의 나라에 주시면 안되겠습니까? 매년 공물과 공녀를
받치느라 너무 힘들거든요. 그리고 언제 죽을지 모르게 여기 있는 것도 너무 불안하고요."

"……."

레이폴트와 세실리아는 마땅히 할 말이 없었다. 그녀의 입장에서 본다면 자신들은 엄청나게
악랄한 착취자일 뿐이었다. 매년 바쳐지는 공물은 사이에스 공국 총 생산량의 30%에
다다랐다. 덕분에 국민들은 항상 배를 골았고 또 바쳐지는 공녀(貢女)들은 100명에
다다랐다. 물론 그녀들이 와서 좋은 대접을 받는 것은 아니다.

"그러실 수 없다면 전 이만 가보도록 하죠."

그렇게 말을 마치고 뒤돌아서 돌아가는 쥴리아. 만약 레이폴트나 세실리아가 악랄하고
권위적인 귀족이었다면 쥴리아는 아마 몸 멀쩡히 있기 힘들었을 것이다. 하지만 둘 다 그런
것과는 거리가 먼 이들이기에 둘은 씁쓸한 표정으로 서로를 쳐다볼 수밖에 없었다.

"언제 봐도 쌀쌀맞아."

"그러게 말이야."

오랜 시간을 같이한 친구답게 두 사람은 일치하는 점도 많았다. 그때 강의실 안이
소란스러워 지며 학생들이 나오기 시작했다. 어느새 강의가 끝난 것이었다. 세실리아는
본능적으로 자신이 퇴장할 때임을 직감하며 마지막 말을 남기고 발길을 돌렸다.

"잘 해봐. 잘 되기를 빌게."

"고마워."

이제 점점 나오는 인원은 늘어만 갔고 레이폴트가 쥐고 있는 편지에도 긴장감이 느껴졌다.
세실리아는 레이폴트와 거리가 멀어지자 입가에 서려있던 미소를 지우고 씁쓸한 표정으로
바꾸었다. 무엇이 그녀를 아쉽게 하는 것일까? 레이폴트의 친구 세실리아 눈가에는 원인
모를 아쉬움이 가득 묻혀 있었다.

"....바보."








"언니. 우리 밥 먹으로 가자."

"넌 아까 그렇게 먹어 놓고 또 먹고 싶니?"

"피~~~~~~ 언니는 그게 문제라고. 아직 사제도 아니면서 먹는 건 어찌 그렇게 부실한
거야? 청소년 시기에는 뭐든 잘 먹어야 한다고."

유리아나는 자신의 옆에서 칭얼거리는 동생 세레나를 바라보았다. 자신과는 달리 항상
활기찬 아이. 세레나는 자신에게 있어 유일한 혈족이나 다름없었다. 자신의 아버지가
있기는 하지만.... 그는 자신들을 딸로 보지 않는다. 그저 첩과의 결과물을 뿐이었다. 그렇게
생각하며 울 때도 있었지만 이제 슬프지 않았다. 거의 타의로 이 엘샬롯트 아카데미에 온
것이지만 친구들도 제법 많이 생겼기 때문이었다.

"자 나가자."

"응."

이제 강의실에 남아있는 사람은 세레나와 유리아나 밖에 없었다. 둘은 서둘러 책을 챙긴 후
강의실을 나섰다. 그런데 나가면서 이상한 점을 발견할 수 있었다. 바로 강의실 앞에서
서성이고 있는 소년이 있었기 때문이었다. 금발에 금미 그리고 전혀 어울릴 것 같지 않는
돋보기 안경. 그는 손에 편지처럼 보이는 것을 들고 있었다. 러브레터인가? 하지만
유리아나는 신경 쓰지 않았다. 어차피 자신과는 상관없는 일일 테니까.

"언니.... 저 사람."

"응?"

"혹시 언니 기다리는 것 아니야?"

"뭐?"

확실히 그는 이 강의실에서 나오는 여학생들을 눈여겨보고 있었다. 그리고 이제 남은
사람은 유리아나와 세레나 뿐. 하지만 유리아나는 고개를 저었다. 같은 오렌지 빛 머리에
연 청색 눈동자. 하지만 자신보다는 오히려 동생이 더 예쁘게 생겼다. 게다가 나이도
자신보다 어려 보이지 않는가? 자신은 17세 이지만 저 소년은 겨우 15살 정도로 밖에
안보였다. 자신의 동생과 같은 나이가 아닌가? 결국 저 소년은 세레나를 기다리고 있다고
판단한 유리아나였다.

"내가 보기에는 널 기다리는 것 같은데? 네가 가보지 그래?"

"... 그런가?"

내심 이런 것이 싫지 않는지 세레나는 기쁜 미소를 지었다. 그때 그 소년이 유리아나 쪽을
바라보고 먼저 걸음을 옮겼다. 그에 따라 얼굴이 붉어지는 세레나. 그녀는 벌써부터 건전한
이성교재에 대해서 구상을 하기 시작했다. 이름은 뭘까? 누구지? 그런데 좀 멍청해 보인다.
이런 갖가지 생각을 하며 세레나는 그 남자가 자신에게 말을 걸어주기 바라며 한 발짝
앞으로 나섰다.

"저...이걸."

"……."

"?!"

하지만 기막히게도 그 남자는 세레나를 지나치고 뒤에 있는 유리아나에게 편지를 건냈다.
그와 동시에 세레나의 얼굴은 부끄러움으로 붉어졌고 유리아나의 표정은 당혹감이
지배했다. 하지만 화를 낼 수도 없는 노릇. 먼저 오해한 것은 자신이니 화낼 필요가 없다고
생각한 세레나였다. 하지만! 평소 미모에서는 자신의 언니보다 앞선다고 자신했었는데.....
무척이나 자존심이 상하는 것은 어쩔 수 없었다.

"그럼 기다리겠습니다."

"잠...잠시만요!"

유리아나는 급하게 그를 불러 세웠지만 그 남자는 이미 그녀의 시야에서 사라지고 있었다.
너무나도 급하고 당혹스러운 일. 자신에게 이런 일이 생기리라 생각 못한 유리아나였다.
그것도 자신보다 어려 보이는 남자에게.

"저 세레....?!"

급한 김에 동생을 불러보는 유리아나였지만 세레나의 표정을 보자마자 흠칫 해버리고
말았다. 그녀의 표정이 마치 이 장난감을 기다려온 듯한 웃음을 짓고 있었기 때문이었다.
예상대로 세레나는 평소에 듣기 힘든 웃음소리를 내며 유리아나에게 들러붙기 시작했다.


"호호호호호호호호. 언니 그거 러브레터 맞지? 누구야? 혹시 숨겨둔 애인? 어쨌든 빨리
뜯어봐 어서!!!!"

"잠...잠깐만."

유리아나는 당혹 감에 서둘러 편지를 숨기려고 했지만 동생의 손길은 이미 마수(魔手)의
범위를 넘어서고 있었다. 순식간에 편지의 끝 부분을 잡히며 빼앗길 위기에 처한 것이다.

"자. 이리 내 놔봐."

"안..안 돼."

찌찌찍!

"?!"

"이..이를 어째?"

반으로 찢어진 편지가 세레나와 유리아나의 손에 각각 한쪽씩 들려 있었다. 둘은 당황한
얼굴을 하며 서로를 쳐다보는 것 밖에 달리 할 일이 없었다.

"이거 내가 붙여 줄게."

그나마 약간의 양심이 남아있는 세레나였다.






그 날밤 세레나와 자신이 쓰는 기숙사에서 모두가 잠든 시간. 유리아나는 조심스럽게 두
조각으로 찢어진 편지를 붙여 보았다. 산업이 제대로 발달하지 않는 시대에 찢어진 종이를
다시 붙이는 기술 따위는 없었다. 때문에 세레나는 한참을 낑낑거리다가 용서한다는
유리아나의 말에 미안한 듯 편지를 건 내었다. 다행히 갈갈이 찢어진 것이 아니라서
그럭저럭 볼만했다.

"누구지?"

이런 것에는 관심 없는 유리아나였지만 난생 처음 받아보는 연애 편지에 마음이 설레는
것은 어쩔 수 없었다. 찢어진 편지를 다시 모아 읽어보는 순간 유리아나의 눈은 경악으로
커졌다.

"레이폴트....다르 테리오."

다른 건 눈에 들어오지 않았다. 오직 그 이름만이 자신의 머릿속을 지배할 뿐이었다. 이
제국의 테리오 공작가의 정통 후계자. 그런 자가 자신에게 연애 편지를 보낸 것이다. 이건
상황에 따라서 정말 일이 커질 수도 있었다.

"뭐...뭐라고 써 놓은 거지?"

떨리는 마음으로 유리아나는 편지를 읽어 내려가기 시작했다.

【유리아나 공주님에게.

  우선 이 편지를 버리지 않고 읽어 주시는 것만으로도 감사 드려야 하겠군요.
  제 이름은 레이폴트 다르 테리오. 아시는 바와 같이 공작가의 도련님입니다.
  하지만 먼저 부담가지시지 말라는 부탁을 드리고 싶군요. 전 순수한 마음으로
  지금 이 편지를 쓰는 것입니다. 놀라셨을 거라고 예상합니다만...... 아니라면
  할 수 없고요.
  보통 이런 편지에는 미사여구(美辭麗句)를 붙여서 쓰는 것이라고 하는데....
  전 체질상 그런 것이 맞지 않는군요. 그냥 결론만 말씀드리죠.
  저와 사귀어 주세요. 대답은 내일 밤 자정 분수대에서 듣기로 하겠습니다.

                                              레이폴트 다르 테리오 드림】


무척이나 이런 일에 익숙하지 않음이 그대로 드러나는 문장이었다. 하지만 직설적이고
당당한 프로포즈였다. 하지만 유리아나는 그렇지 못했다. 오히려 실망이 먼저 앞섰다.

"당신도.... 그런 남자들인가요?"

배려라고는 조금도 찾아볼 수 없는 편지였다. 있는 내용이라고는 '난 네가 마음에 드니 너
나랑 사귀자.' 이런 것이었다. 유리아나는 가끔 이런 인간들을 보아왔다. 자신의 지위와
권위를 이용해서 여자를 꼬드긴 후 나중에 버리는 그런 인간들.....
그런 면에서 자신은 아주 좋은 장난감이었다. 제국 공작가의 자제가 망해 가는 나라의 공주
하나 어떻게 한다고 뭐라고 할 사람은 아무도 없었다. 오히려 비웃음 당하는 것은 여자
쪽이다. 권력과 명성에 의존한 남자에게 빌붙어 버림받아질 때까지 떨어지는 떡고물이나
받아먹는..... 창녀 취급당하기 일수인 것이었다. 오히려 그 가문을 더럽힌다고 몰래 죽지나
않으면 다행이었다.

"그래도 나가야겠지...."

공작가의 자제를 무시한다면 어떤 피해가 올지 몰랐다. 또 자신뿐이라면 상관없겠지만
동생과 또 배다른 언니가 있다. 자신 때문에 그녀들이 피해 보는 것을 바라만 보고 있을
수는 없었다.

"세레나...."

자신만을 믿고 의지하는 동생. 세레나는 자신에게 가장 소중한 존재였다. 그런 그녀에게
피해를 줄 수는 없는 일. 다행히 분수대는 개방된 곳이다. 밤이라는 시간이 조금
부담스럽기는 했지만 자신을 덮치려고 했다면 아마 좀 더 음습한 곳에서 보자고 했을
것이다.

"그런데.... 소문에는....."

소문에 그가 세실리아 공주랑 깊은 관계라고 나 있었다. 이미 그 소문은 제국 전체에 퍼져
있을 정도였으니..... 일간에는 그냥 친구라는 소문도 있었지만 남녀 관계에
완전무결(完全無缺)한 친구사이는 있을 수 없다고 생각하는 유리아나였다. 그 덕분에
그녀는 더더욱 레이폴트에 대한 오해를 깊게 했다.

"바람둥이....."

그것이 바로 레이폴트에 대한 유리아나에 결론이었다. 제법 작가의 결론과 비슷한 결과를
낸 그녀는 수치감에 몸을 떨었다. 공주와 연애설이 나도는 공작의 자제가 뭐가 아쉬워서
자신을 좋아하겠는가?

"언니...."

"세레나."

그때 뒤에서 자고 있는 줄 알았던 세레나가 유리아나를 불렀다. 그녀는 자고 있지 않았는지
애처로운 목소리로 유리아나를 불렀다.

"안 자고 있었니?"

"언니.... 차라리 나가지 마. 그런 자식에게 갈 필요 없어!"

어떻게 알았는지 세레나도 레이폴트의 정체를 알고 비통해 했다. 자신들의 국가가 힘이
있었다면 절대로 이런 일은 일어나지 않았을 것이다. 힘이 없기에 정실의 자식이
아니기에.... 그들은 이런 수모를 겪어야 하는 것이었다.

"걱정 마. 그런 녀석들은 이 언니가 혼내줄 테니까."

"훗! 알았어. 혼내 줘 언니."

밤 깊은 시간 두 소녀는 어둡지만 희망이 있을 거라는 내일을 기대하며 잠들었다.
레이폴트에 대한 철저한 오해와 편견을 지닌 채.




"나온다. 안 나온다. 나온다. 안 나온다."

아름다운 보름달의 달빛이 세상을 비추고
분수대의 물결이 그 빛을 받아 사방으로 뻗어지네
고요한 밤 경치에 풀벌레 우는 소리 분위기를 더하고
궁상맞은 주인공 레이폴트는
꽃잎을 따며 그녀를 기다리네

"나온다. 안 나온다. 나온다. 안 나온다."

달빛의 여신 리아나의 축복아래
시간은 깊어가고
레이폴트의 애타는 마음
그 만큼 깊어지네

"나온다. 안 나온다. 나온다. 안 나온다."

하나 하나 떨어지는 꽃잎
그것에 운명을 건 듯
그의 손길 떨리고
그의 기다림 깊어지고

"나온다. 안 나온다. 나온다. 안....."

마지막 남은 꽃잎
너무나 가련하구나
그의 기다림의 끝은
운명의 장난으로
허무로 돌아가는가?

"반으로 찢으면 되지. 안 나온다. 나온다!"

하지만 누가 그랬던가?
운명은 스스로
개척하는 자의 것이라고


결국 마지막 남은 파를로시아 꽃잎을 양쪽으로 찢어 만족감을 얻는 레이폴트. 그의 모습은
상당히 초라해 보였다. 그도 그럴 것이 벌써 자정이 훌쩍 넘어갔는데도 유리아나는 나타날
생각을 하지 않는 것이었다.

"역시 통금시간은 무리였나?"

엘샬롯트 아카데미는 전적으로 기숙사를 운영하고 있었다. 당연히 취침 시간과 통금 시간이
있는 것이다. 하지만 그건 형식적이 절차일 뿐이었다. 실재로 자는 시간을 줄여 도서관에서
공부하는 학생들도 많았고 또 밀회를 나누는 청춘남녀들도 많았다. 그 중 이 분수대는 이런
보름달이 뜬 달밤에 최고의 데이트 장소였다. 세상을 환히 비추는 달빛이 분수대에서
나오는 물에 반사되면 그 아름다움은 말로 표현하지 못하는 것이다.

"아니면...... 내가 싫은 건가?"

분수대 벤치에 앉은 레이폴트는 손에 꽃다발을 들고 있었다. 파를로시아. 그 꽃의 꽃말은
'첫사랑의 아름다움'. 이었다. 생긴 것은 그리 아름답지 않지만 어쩐지 자신과 잘 맞는다는
생각에 준비한 것이었다.
하지만 이제 그 준비가 헛수고로 돌아갈지도 모르는 상황이었다. 주인 없는 꽃다발을 들고
있는 바람맞은 남자처럼 처량한 것이 있을까? 레이폴트는 힘없이 자리에서 일어났다.
자신이 써 버린 꽃잎들이 눈에 거슬렸지만 무시하고 돌아가기로 했다. 자신이 싫다면 어쩔
수 없는 일. 굳이 원망할 마음은 없었다.

"?!"

그때 분수대 건너편으로 그녀의 모습이 보였다. 유리아나. 그녀는 오래 전부터 저 곳에 서
있는 듯 하였다. 그렇다면 왜 기척을 내지 않았을까? 하지만 지금의 레이폴트에게 그런
것은 관심 밖의 일이었다. 다만 나와준 것만으로 감격할 따름이었다.

"유리아나 공주님."

아주 밝은 표정을 지으며 그녀에게 다가가는 레이폴트. 그는 자신이 들고 있던 꽃잎을 몇
개 써 버린 것을 후회하며 꽃다발을 보기 좋게 다듬었다. 그리고는 그 꽃다발을
유리아나에게 내밀었다.

"나와주셔서 감사합니다. 전 또 안 오시는 줄 알고...."

나름대로 환한 웃음을 짓는 레이폴트. 하지만 유리아나의 표정은 그리 밝지 못했다. 그저
마지못해 꽃다발을 받고 여전히 굳은 표정을 유지할 뿐이었다. 그 모습에 레이폴트는 뭔가
이상함을 느꼈으나 기분 탓으로 돌리고 그녀와 함께 벤치에 앉았다.

"제가......."

"레이폴트님."

다시 입을 열어 주위를 환기시키려던 레이폴트의 계획이 숲으로 돌아가는 순간이었다.
딱딱한 말로 레이폴트의 말을 끓어 버리는 유리아나. 그녀는 약간의 화가 난 어조까지 섞인
목소리로 입을 열었다.

"먼저 소녀같이 미천한 계집에게 신경 써 주시는 것은 감사합니다. 하지만..... 솔직히 이런
대접이라면 사양하고 싶군요."

"예?"

'대접이 좋지 못하다고?' 얼른 그 말의 뜻을 이해하지 못하는 레이폴트였다. 그도 그럴 것이
지금 두 사람의 생각은 180°다르기 때문이었다. 레이폴트는 첫 사랑의 기대감으로 가득 찬
반면 유리아나는 레이폴트에 대한 오해와 편견으로 가득 차 있으니까.

"당신이 절 어떻게 생각하고 있는지 잘 알고 있습니다. 단지 데리고 노는 장난감으로
여기신 다는 것을 요."

"잠...잠깐만요."

그때서야 뭔가가 잘못 돌아가고 있다는 것을 느낀 레이폴트는 급히 항변하려고 했다.
하지만 유리아나는 그에게 그런 기회조차 주지 않았다.

"당신이 세실리아 공주님과 깊은 관계라는 것을 모르는 사람이 없습니다. 그런데 지금 이
행동은 무엇이죠?"

"세실리아는 제 친구일 뿐입니다. 단지 어려서부터 친하게 지내던 그런 친구 말입니다.
공주님께서 생각하시는 그런 관계가 아닙니다."

"바람둥이들의 전형적인 변명을 하시는군요. 그런 언변과 지위로 지금까지 얼마나 많은
여자들을 홀리셨죠? 세상의 모든 여자들이 그런 방식으로 당신에게 몰릴 거라는 환상은.....
이제 버리시죠."

예상치도 못한 반응. 레이폴트는 이제 환상을 날려 버리고 답답해지기 시작했다.
어디서부터 무엇이 잘못 되었단 말인가? 이제 시작이라고 생각했건만 시작 전부터 일이
꼬이기 시작했다. 레이폴트는 결단코 애인을 사귀어 본 적이 없었다. 여자 친구라면
세실리아와 루베트가 있었지만 진지하게 사귀는 것은 아닌 것이다. 그런데 저런
반응이라니. 오히려 화가 나는 것은 레이폴트 쪽이었다.

"유리아나. 당신은 무슨 근거로 그런 말씀을 하시는 거죠?"

"예?"

"당신은 무슨 근거로 세실리아와 저의 관계를 그렇게 단정짓는 것입니까? 그리고 무슨
근거로 제가 여자들을 홀렸다는 것입니까? 보셨습니까? 당신이 직접 목격이라도 하신
것입니까? 예?"

  "그..그건."

물론 그런 것은 아니었다. 하지만 힘있는 자들의 소행은 다 거기서 거기가 아닌가? 굳이
직접 목격해야 아는 것이 아니었다. 하지만 심증만으로는 죄를 판단할 수 없는 법! 이제
몰리는 것은 유리아나 쪽이었다.

"전 신께 맹세코. 그런 파렴치한 짓을 한 적이 없습니다. 세실리아 공주는 저와 친구
사이일 뿐이고요. 그런데..... 당신은 멋대로 소문만을 믿고 사람을 몰아 세우시는 겁니까?
나에 대해서 얼마나 알고 계시죠? 당신에게 저란 존재는 단지 소문만으로 단지 심증만으로
판단하고 경멸할 수 있는 것입니까?"

"그...그게 아니라."

"제 말 끊지 마세요!"

이제야 자신의 잘못을 조금씩 알아 가는 유리아나였다. 덕분에 그녀는 레이폴트에게 급히
사죄하려 했지만 레이폴트의 추궁은 거기서 끝나지 않았다. 이제 주도권은 완전히
레이폴트에게 넘어간 것이었다.

"당신을 오래 전부터 많이 지켜보았습니다. 허영과 사치에 젖어 사는 귀족영애들과는
다르시더군요. 전 그런 당신이 좋았습니다. 당신이라면 정말 좋아할 수 있는 사람이겠다고
생각했습니다. 그런데! 당신은 절 그렇게 밖에 보지 못하셨습니까? 단지 소문만으로 그리고
심증만으로 사람을 편애하고 그런 것입니까? 그렇다면 제가 사람을 잘못 보았군요. 그동안
죄송했습니다. '유리아나 다이에르' "

"……."

"당신이.... 당신이 꼭 저를 좋아해 줄 것이라고 기다하지는 않았습니다. 싫다면 어쩔 수
없는 것이겠지요. 하지만..... 하지만 단지 이런 것이라면..... 당신에 대한 실망이 너무
큽니다. 아니면 제가 처음부터 오만했던 것인가요? 그럼...."

할말을 마친 레이폴트는 유유히 그 자리를 떠났다. 뒤돌아보지도 않고 유리아나에 대한
실망만을 안은 채. 유리아나는 그 어떤 말도 할 수 없었다. 지금 자신이 어떠한 미사여구로
그를 붙잡아도 그것은 변명일 뿐이었다. 애초에 잘못한 것은 자신이었다. 처음부터
순수하게 다가온 그에게 상처 준 것은 자신이었다. 유리아나는 그가 준 꽃다발을
바라보았다. 파를로시아였다. 공교롭게 유리아나는 그 꽃을 가장 좋아했다.

"첫 사랑의 아름다움. 제가 당신에게 상처를 드렸군요. 죄송해요 레이폴트."

단단히 화가나 사라졌으니 다시 자신과는 상종조차 하려하지 않을 것이다. 자신의 성급함이
이런 실수를 부른 것이었다. 씁쓸한 마음.... 유리아나는 아마 레이폴트의 이름을 오래도록
기억할 것이다.





"너무해....."

달빛이 좋은 밤. 분수대에는 둘만 있는 것이 아니었다. 건물 뒤편에 숨어서 둘을 지켜보던
존재 바로 세실리아가 있는 것이었다. 그녀는 레이폴트에게서 뺏은 편지를 읽을 때 그들이
지금 이 시간에 여기서 만나는 것을 알고 많이 고민했었다. 과연 자신이 나가도 될 것인가?
만약 나간다면 무엇을 해야 하나? 수많은 상념들이 그녀를 괴롭혔고 결국 그녀는 이
쪽으로 발걸음을 옮긴 것이다.

"레이.... 너에게 나란 존재는.... 소중한 존재이겠지. 하지만.... 그것이 단지 친구에 대한
선이라면.... 너무 슬프다."

지금 이 순간에도 레이폴트는 세실리아와 자신의 사이를 멋대로 오해한 유리아나에 대해
화를 내고 있을 것이다. 둘의 관계를 어색하게 만들지도 모르기 때문에.... 하지만 솔직히
유리아나가 한 말이 세실리아는 싫지 않았다. 오히려 은근히 바라고 있는 지도 몰랐다.
어려서부터 같이 지내고 놀면서 커가면서 어느 사이에 레이폴트는 자신에게 친구 이상의
존재가 되었다. 훌쩍 커버리면서 그를 좋아하게 된 것이다. 굵은 돋보기 안경 너머의 그
눈동자를 그녀는 잘 알고 있었다. 그는 항상 자신의 부탁이 있으면 그 안경을 벗어 주니까.
하지만 그 역시 친구라는 전재하의 이야기이다.

"기뻐해야 하니? 너의 첫 사랑의 실패를? 하지만 만약 첫 사랑이 이루어지지 않는
것이라면..... 그건 싫어."

벽에 기대어 혼자말을 중얼거리는 세실리아. 어느 사이엔가 뺨을 타고 눈물이 흘러내리고
있었다. 말하고 싶었다. 자신의 마음을. 알리고 싶었다. 자신의 사랑을. 하지만.... 하지만
그렇게 하면 떠날 것 같아서. 지금 이 사이조차 멀어질까봐. 애써 자신을 숨겨야 하는
자신이.... 너무 한심했다.
이대로 가만히 있는 다 하여도 자신과 레이폴트는 이루어질 가능성이 높았다. 그는
공작가의 후계자. 자신은 제국의 공주. 게다가 둘이 친하게 지내는 것을 알고 또 황후
네이페르 또한 세실리아의 마음을 모르는 바 아니었다. 하지만..... 그렇게는 싫었다. 그의
입에서 자신을 사랑한다는 소리를 결혼하고 싶다는 소리를.... 그녀는 듣고 싶었던 것이다.

달빛은 누구를 위해 내리는가?
사랑에 행복한 연인을 위해서
다가올 사랑에 기뻐하는 이를 위해서
하지만 달빛은
사랑에 상처 입은 가녀린 소녀를
위해서도 내린다

엘샬롯트 아카데미의 매점. 그 곳에는 갖가지 음식이나 기타 학용품 등을 판매하는
곳이었다. 수업과 강의에 지친 학생들의 가장 인기 있는 휴식처이기도 했다. 재미있는 것은
이 매점이 엘샬롯트 아카데미의 정 중앙에 위치한다는 것이다. 모든 학생들이 공평하게
이용하기 위한 설계자의 배려가 돋보이는 것이 아닐 수 없을 것이다.
또 이곳은 많은 학생들이 서로 잡담을 나누는 곳으로도 유명하다. 아카데미의 정 중앙에
매점 전용 건물이 들어선 것도 이상하지만 학생들은 이상하게 공원이나 분수대 같은 안락한
휴양지보다는 이런 전투적인 줄서기 경쟁이 벌어지는 곳을 더 선호했다. 역시 먹을 것
앞에서는 모두가 약해지는 것이다.

"루베트. 세실리아는 어때?"

"말도 마. 완전히 풀이 죽었어."

"바보 같은 레이폴트 녀석. 옆에서 보는 내가 다 미치겠다니까."

여기 빵과 우유를 뜯으며 레이폴트와 세실리아를 거론하는 남녀가 있었다. 이들에 대해
약간 설명하자면 일단 여자치고는 조금 큰 키의 금발에 보랏빛 눈동자의 소녀는 '루베트 르
레이첼'. 레이첼 백작가의 영애였다. 그녀는 세실리아와도 친한 친구로..... 심하게 말하면
세실리아는 춘향이. 그녀는 향단이 정도일까? 다음으로 푸른 머리에 주황색 눈동자가
이상적인 이 미남은 '제스터 어번 리버테리아'. 역시 백작가의 자제였다. 역시 레이폴트의
친구로 레이폴트가 이 도령 이면 그는 방자 즘 되었다.

"그 두 명 어떻게 좀 안될까? 너무 안타깝지 않니? 친구와 연인사이에서 고민하는 애달픈
남녀."

"소설은 그만 써. 이건 현실이라고. 지금 그 두 명에게 필요한 것은 극약처방이야. 어설픈
로맨스 소설을 표절해 쓰는 것이 아니라고!"

제스터는 신경질 난 듯 우유를 들이키며 루베트의 말을 반박했다. 하지만 그렇다고 둘의
최종목표가 사라지는 것은 아니었다. 바로 '세실리아와 레이폴트 커플 만들기.' 일명
프로젝트명 C . C (Campus Couple) 가 그들의 최종 목표인 것이었다.

"좋아 알았어. 그럼 문제부터 다시 짚어보자. 일단 가장 큰 문제는 바로 레이폴트겠지? 그
바보만 현재 헤매고 있으니까. 아참! 그 첫 사랑 어쩌고 하는 것은 어떻게 되었어? 설마
짝짝꿍 된 것은 아니겠지?"

"아닌 것 같아. 그 녀석 아주 상심해 하던걸? 하지만 우리에게는 더욱더 잘 된 일이지."

"그래 그렇지."

친구가 차인 것에 대하여 빙긋이 웃는 두 사람을 누가 진정한 친구라고 생각하겠는가?
하지만 세상이 알아주지 않는다 하더라도 두 사람은 결코 포기하지 않을 위인들이었다.

"일단 문제는 레이폴트 그 자식이 세실리아를 여자로 보지 않는다는 거야. 이 점이 가장 큰
문제이지. 친구가 아닌 이성으로서 인식시키지 않으면 말짱 끝이라 이거야."

"동감이야. 그렇다면..... 먼저 이성으로서 인식을 먼저 시켜야 할텐데..... 어떻게 해야
하지?"

"……."

루베트의 정곡을 찌른 질문! 그 단계에서 제스터는 고민할 수밖에 없었다. 이미 10년 이상
박혀온 인식을 어떻게 하루아침에 바꿀 수 있겠는가? 엄청난 충격을 주지 않는 이상 힘든
일이었다.

"제일 간단한 방법은."

"방법은?"

"최음제 먹이고 그 두 녀석을 방 하나에 몰아 넣는 거야. 그러면 실어도 이성으로
인식하겠지."

퍽!

검술반에서 검만 만지는 녀석에게 무엇을 바라겠는가? 내심 자신의 어리석은 기대심을
반성하는 루베트였다. 이윽고 그의 복부에 꽂아놓은 주먹을 치운 루베트는 자신 만만한
표정으로 의견을 내 놓았다.

"그 둘이 지금까지 친하게 지내온 것은 2차 성징의 전이기 때문이야."

"2차 성징?"

"그래 인간은 비로소 그 후에야 진정한 남자와 여자로 거듭나게 되지. 생식의 능력이
갖추어 지기 때문이야. 그에 따라 자연의 이치대로 남자는 여자에게 여자는 남자에게
끌리게 되는 것이지. 본능적으로."

"그럼 이성이 아닌 동성의 연애는 뭐야."

"지금 그걸 따질 때야? 우리는 지극히 긍정적이고 정상적이고 무난한 이성간의 교재를
추진하기 위해서 이 자리 이 시간에 있는 것이야. 그러니까 그런 외적인 이야기는 거론하지
말라고 알았어?"

"알..알았어."

그럴싸한 이유를 들어 자신을 몰아 부쳤지만 제스터는 알 수 있었다. 루베트는 그에 대한
대답이 준비되지 못한 것이었다. 늘 자신이 불리해지면 어떻게든 빠져나가는 것이 그녀의
장기이니까.

"좋아 본론으로 돌아가서. 이제 그들도 15세라는 어엿한 청소년이 된 것이다. 자신의 몸에
호기심도 가지고 자아 정체에 대한 혼란도 겪는 사춘기라는 것이야. 내말 알아들었어?"

"성교육이라면 나중에 하면 안될까?"

퍽!

제스터의 반복되는 비아냥거림에 루베트는 다시 그의 복부에 주먹을 쑤셔 넣었다. 거리가
워낙 가까워 피하지를 못하는 것이었다. 여기서 이상한 것은 거리가 짧은 만큼 가속되는
시간도 짧을 것인데 어찌된 일인지 루베트의 주먹은 일반 남자보다도 세었다. 그래서
제스터가 루베트에게 붙인 별명이.

"원더 우먼."

"....우리 오랜만에 옛날로 돌아가 볼까?"

그와 동시에 루베트의 주먹이 공기를 가르는 파공성을 내며 제스터의 얼굴로 날아갔다.
불의의 일격! 하지만 이런 싸움에 이골이 난 제스터 역시 만만치 않았다. 앉은자리에서
고개를 피하며 옆자리에서 스테이크를 먹던 학생의 칼을 뺏어 루베트에게 던졌다. 깔끔하고
정확한 투척이었다. 게다가 굉장한 근거리 공격. 하지만 루베트에게 그 정도는 약과였다.

"훗! 꽤 늘었는데?"

하지만 날아오는 나이프를 가볍게 잡아내는 루베트. 그녀는 입가에 비릿한 미소를 띄우며
나이프를 역으로 잡았다. 찌르기 좋게 자세를 변경한 것이었다. 그리고는 본격적으로
일어서서 나이프를 제스터의 요혈을 중심으로 공격해 들어갔다. 먼저 접근이 행해졌다.
빠르게 제스터에게 다가선 루베트는 나이프로 그의 목젖을 찔러 들어갔다. 빠르고 정확한
일격 하지만 제스터의 손에 붙들리고 말았고 제스터는 곧 그녀에게 관절 기술을 걸었다.
손목을 젖히며 상대에게 고통을 주는 기술. 하지만 그녀의 무릎이 복부에 꽂히며 한발 짝
물러설 수밖에 없었다.

"역시 원더우먼이야."

"죽어버려."

자신의 공격을 요리조리 피하는 제이크를 보며 루베트는 내심 놀라움을 감출 수 없었다.
다른 때 같았으면 이미 피가 분수처럼 쏟아지고 있어야할 텐데. 아직 아무런 상처도 입지
않은 것이었다. 하지만 그렇다고 질 그녀가 아니었다.

"핫!"

다시 역으로 던지 나이프. 그와 동시에 루베트는 그에게 오른발로 옆차기를 날렸다. 실로
구두와 긴 교복을 입고하기 힘든 묘기가 아닐 수 없었다. 하지만 나이프트는 간단히 피해
내면서 옆차기를 두 손으로 잡아 버리는 제스터. 그는 내심 자신의 발전을 기뻐했지만 그건
미끼일 뿐이었다.

"차핫!"

자신이 잡은 그녀의 발을 지지대로 그녀가 몸을 날렸다. 옆으로 몸을 한바퀴 회전하면서
다른 쪽 발의 발굽이 제스터의 머리를 강타한 것이었다. 그야말로 뇌진탕으로 인한 사망을
의심하야 할 정도의 충격이 전해졌다.

"크악!"

당연히 충격을 받은 제스터는 비명을 내지르며 뻗을 수밖에 없었다. 그런 제스터를 불쌍히
봐서 동정할 만도 하건만 루베트는 그의 머리에 발을 올려놓고 지근지근 밟기 시작했다.

"네가 드디어 미쳤구나. 감히 그런 소리를 잘도 내뱉다니."

"크윽! 너 정말 내 약혼녀 맞냐? 미래 낭군이 되실 이 몸에게 이런 무자비한 폭력을
휘두르다니......컥!"

"하는 짓이 예뻐야 약혼자 대접을 해 줄 것 아니야? 그러니까 앞으로는 입 조심하도록 해.
알겠어?"

"알...알았어."

루베트가 권법의 달인이기는 했지만 그렇다고 제스터가 지는 것은 아니었다. 그의 손에
검이 들려져 있었다면 아마 루베트 역시 힘들었을 것이다. 하지만 제스터는 굳이 검을 들고
싸우지 않았다. 파워는 살인 급이지만 서로 살기가 없는 것으로 보아 사랑싸움이라고
생각하면 될 것이다.

웅성웅성

그때 매점의 많은 학생들은 그들을 중심으로 거대한 원을 생성되어 있었다. 마치
경기장처럼 루베트와 제스터를 중심으로 빈 공간이 생성되어 있던 것이었다. 그리고
학생들은 서로서로 잡담을 나누며 돈을 나누고 있었다. 일단 샘플을 채취해 들어보면.

"자 내 말이 맞지? 돈 내놔."

"제스터 저 자식. 어떻게 2분도 못 버티냐?"

"그건 루베트가 무서운 거야."

두 사람의 싸움은 이미 이 학교의 명물인 것이다.




여기는 양호실. 아픈 학생들이 치료받는 곳이다. 주로 검술연습에서 다친 학생들이 자주
찾는 곳이지만 오늘은 예외적으로 머리에 붕대를 감은 제스터가 누워 있었다. 그는 아직도
머리가 아픈지 인상을 쓰고 있었고 그 옆의 루베트는 현실을 외면하려는 듯 계속해서 딴
소리만 하고 있었다.

"어쨌거나! 그 둘을 이어주려면 세실리아의 변신이 필요해."

"변신?"

"그래! 성숙한 소녀가 되었으니 그 정도는 당연한 것 아니겠어? 그래서 말인데 넌 이번 주
토요일 날 레이폴트를 끌고 나와. 난 세실리아 변신시켜서 데리고 나올게."

"그 정도로 될까?"

루베트의 계획이 제대로 될 것인지는 심각한 회의를 가지고 있는 제스터였지만 결국 그녀의
주먹에 굴복하고 말았다. 참으로 앞날이 암담한 그였다.

"그런데 우리가 아까 왜 싸운 것이지?"

"글쎄...."
아카데미는 주 5일 수업을 하는 곳이었다. 그 덕에 학생들은 자유시간을 다채롭게
활용했다. 일부 공부벌레들은 그 시간에도 도서관에 처박혀서 공부를 하지만 대부분의
학생들은 이 얼마 없는 휴식시간을 잠이나 여가로 보내었다. 그리고 그것은 우리의 주인공
레이폴트 역시 마찬가지였다.

"왜 이렇게 안 오지?"

"약속은 제대로 되어 있는 거야?"

"물론이지."

학교 정문 앞 이 곳에서 레이폴트와 제스터는 세실리아와 루베트를 기다리고 있었다.
하지만 약속한 정오가 다 되어 가도록 둘은 나타날 생각을 하지 않고 있었다. 당연히
기다리기 싫어하는 레이폴트는 짜증이 나기 시작할 수밖에 없었다.

"왜 이렇게 안 나오는 거야?"

"좀 기다려 봐. 여자들은 치장하는데 시간이 많이 걸리잖아?"

"치장해 봤자 별로 볼 것도 없을 것이 확실한데 뭘 기대하냐? 대충 하고 빨리 나올
것이지."

높이선 시계탑을 바라보며 투덜거리는 레이폴트. 그때 그의 등뒤에서 그가 그렇게 고대하던
세실리아의 목소리가 들렸다.

"늦어서 미안해. 루베트가 하도 붙잡는 바람에."

"늦은 것을 알기는.......?!!?!?!?!"

뒤돌아 서서 그녀에게 일격을 가하려 했던 레이폴트는 그 자리에서 굳어버릴 수밖에
없었다. 물론 그것은 주위의 남자들 모두 똑같은 심정이었다. 세실리아. 180°로 변한
모습이 레이폴트를 반겼던 것이다.

"누...누구세요."

떨리는 목소리로 반문하는 레이폴트. 그의 가슴은 심하게 뛰고 있었다. 충격과 경악! 그는
지금까지 자신이 가지고 있던 세실리아에 대한 자료를 전면 재 수정해야 할 것이다.

"무..무슨 소리야? 농담하지마."

자신도 수줍은 듯 얼굴을 붉히는 세실리아. 그녀는 레이폴트의 그런 반응이 내심 싫지는
않은 듯 입가에는 약간의 미소까지 띄고 있었다. 일단 그녀의 모습을 살펴보자면
매혹적으로 틀어 올린 머리에 푸른색과 흰색이 적절히 섞인 드레스는 그녀의 머리색과
맞추어 아름다움의 통일 감을 나타내기 충분했다. 게다가 제법 진하게 한 화장. 마지막으로
그녀의 피어싱 까지..... 정말이지 소녀적인 분위기에서 성숙한 여자의 버전으로 한 단계
업그레이드되어 있었다.

"야. 레이. 정신차려."

아직도 입을 벌리고 제 정신을 차리지 못하고 있는 레이폴트. 그의 머릿속을 강타하는 것은
남들이 생각하는 것보다 충격적인 내용이었다. 바로 눈앞에 이 여인은 여.자.라는 것이다.
여기서 돌을 들어 성실한 작가를 치시려는 분들이 많을 것으로 판단한다. 하지만 모두
아시다시피 레이폴트는 세실리아에 대한 인식을 오직 친구로서 가져온 것이 사실이다.
이성이 아닌 편한 상대로서만 대해온 그였기에 지금 이 변화는 그의 심리에 엄청난 타격을
주었다. 그야말로 루베트와 제스터의 계략이 성공하는 순간이었다.

"너 세실리아 맞는 거야?"

"그래 그럼 누구라고 생각하는 거야?"

변했다. 변해도 너무 변했다. 레이폴트는 그것을 인정하는 순간 평균적인 심장박동수가
올라감을 느낄 수 있었다. 괜히 얼굴이 달아오르고 말이 제대로 나오지 않았다.
친구였는데..... 이제는 너무나 매혹적인 여자가 되어 버렸다.

"자자. 그럼 연극이나 보러가자."

"연극?"

"그래 이 몸께서 특별히 구해 놓은 거야. 제목에 '친구와 연인 차이'라고 굉장히 인기래.
나도 어렵게 구한 거다."

하늘도 그들의 계략을 돕는지 지금 수도에는 새로운 사랑 이야기를 다루는 연극이 히트를
치고 있었다. 그 주제도 지금과 너무나 흡사하지 않는가? 구렁이 담 넘어가듯 은근슬쩍
레이폴트와 세실리아를 붙여놓은 제스터와 루베트는 서로에게 파이팅 신호를 보내었다.

"아참! 그리고 가장 중요한 것을 빠뜨릴 뻔했네."

"뭘?"

"안경 벗어!"

"뭐...... 뭐 하는 거야!?"

자신의 어머니와 유모의 충고로 안경을 쓰고 다니는 레이폴트였다. 둔한 그는 그 이유를
아직도 모르고 있었지만 지금의 레이폴트에게는 안경을 벗을 필요가 있었다. 그래야 지만
누가 봐도 완벽한 한 쌍의 커플이 탄생하는 것이다.

"아...아름다워."

언제나 봐도 이 세상의 것 같지가 않았다. 그의 긴 금발과 어울려 신비롭게 빛나는 그의
눈동자는 보는 사람을 빨려들게 하는 마력이 있었다. 지금도 그의 안경이 벗겨지자 말자
주위의 시선이 아까 와는 비교도 안되게 몰려 있었다.

"자! 가자!"

"잠...잠깐 안경은?"

"쯧쯧. 걱정 마라. 이 형님께서 잘 보관하고 있다가 나중에 돌려줄 테니까."

그리고는 당당히 앞서 나가는 제스터와 루베트. 레이폴트는 당황한 모습으로 그들을 쳐다
보다가 이번에는 당혹한 모습으로 세실리아를 바라보았다. 이렇게 차려 입으면 형식은
갖추어야 할 것이다. 레이폴트도 귀족에 대한 예절을 배웠으니까. 결국 고민하던 그였지만
결국 결심했는지 그녀와 팔짱을 끼었다.

"가실까요 레이디?"

"예."




세실리아는 지금 이 순간이 믿어지지 않았다. 자신을 바라보는 레이폴트의 눈동자는
평소와는 큰 차이가 있었다. 그저 친구가 아닌 이성으로서의 눈빛이 강하게 느껴졌던
것이다. 언제나 갈망해 오던 바램이 이제 이루어지는 것이다. 처음 루베트의 말을 들었을
때는 솔직히 믿지 않았다. 자신이 알기에 레이폴트는 철저히 소녀 취향(?)이기 때문이었다.
하지만 자신의 변신은 레이폴트의 심경을 변화시키는 결정적 요인이 되었고 덕분에 두
사람은 지금 수도 거리를 걷고있는 곳마다 눈길을 끌었다. 누가 봐도 신이 짝지어준
커플처럼 두 사람은 잘 어울리는 것이었다.

"저....레이."

"응?"

"우리 저거 먹자."

세실리아가 말한 것은 노천카페의 샤베트였다. 고도의 아이스 마법까지 동원하여 만드는
것이어서 그 가격이 만만치 않았지만 연인들이라면 무슨 수를 써서라도 해 보고싶은 데이트
코스중 하나인 것이다. 이유인 즉 그 샤베트를 같이 먹은 연인은 영원히 행복해진다는
소문이 있기 때문이었다. 정말 상술(商術)이 돋보이는 전략이 아닐 수 없었다.

"그래 가자."

하지만 우리의 순진한 주인공 레이폴트는 그런 소문조차 제대로 알지 못하고 세실리아의
청을 승낙하고 말았다. 그 덕분에 얼굴이 더욱 더 환해지는 세실리아. 하지만 분위기 없는
레이폴트는 문제를 일으켰다.

"야! 루베트 제스터. 우리 샤베트 먹자."

휘청

그와 동시에 휘청거리는 세 사람. 그들은 나름대로 황당함을 감수하며 레이폴트를
쳐다보았다. 한심하다는 눈빛. 하지만 어떻게 하겠는가? 태어날 때부터 저 모양인 것을.

"우리는 그런 것 안 좋아해. 너희들이나 먹어. 우리는 먼저 가 있을 테니."

"그래? 그럼 나중에 보자."

다행히 루베트의 말에 순순히 포기하는 레이폴트. 그는 세실리아와 노천카페의 한 자리를
차지하고 앉았다. 이곳 저곳에서 쏟아지는 시선이 부담스러웠지만 레이폴트는 즐거워하는
세실리아를 생각해서 꾹 참았다.

"뭘 드시겠습니까?"

"딸기 샤베트."

"예."

친절해 보이는 웨이터가 주문을 받고 사라졌다. 그리고 보니 이 카페에는 연인으로 보이는
이들이 많았다. 하지만 나이 대는 다들 레이폴트나 세실리아보다는 많아 보이는 지라 둘은
좀 거북한 면이 있었다.

"세실리아."

"응?"

"세피르 누나는 요즘 어떻게 지내셔?"

"언니? 언니야 늘 그렇지 뭐. 도서관에서 알아보기도 힘든 책이나 붙잡고 사는 거지."

퀸 오브 바이테니아. 그것이 이 나라의 황태녀 세피르의 별명이었다. 세실리아를
마지막으로 테일러는 더 이상 아이를 가지지 못했고 더군다나 세피르의 재능이 워낙
출중한지라 그녀를 이 나라의 다음 황제로 정한 것이었다. 이지적인 외모와 주변의
압도하는 카리스마. 냉철한 판단력에 아름다움까지 갖추어진 그녀는 여왕으로 불리고
있었던 것이다. 오죽하면 도서관을 차지하는 남자 귀족 자제들의 80%는 그녀를 보러
모인다는 소리가 있겠는가?

"음.... 그나저나 우리도 다음 주부터는 시험기간이잖아. 우리도 도서관에서 처박혀
공부해야 하는 것 아니야?"

"아마 그래야 하겠지? 하지만 너보다는 내가 더 힘들어. 너야 검술 실기시험에서 한번도
1등을 빼앗긴 적이 없잖아? 내가 배우는 정치학은 그야말로 머리 용량의 한계를 시험하는
것 같다니까."

참고로 또래의 실력 중에서 레이폴트는 단연 최고를 달리고 있었다. 기사 작위를 받지는
않았지만 웬만한 기사들보다도 실력이 있었다. 하지만 문제는 학식이 딸린다는 것.
검술반이 필수적으로 거쳐야 하는 병법 부분에서는 당당하게 바닥을 기는 레이폴트였던
것이다.

"딸기 샤베트 나왔습니다."

그때 웨이터가 샤베트를 들고 나왔다. 상당히 비싸 보이는 크리스탈 잔에 분홍색 샤베트가
듬뿍 담겨져 있었다. 거기에 따라 나오는 스푼 2개 레이폴트와 세실리아는 밝은 표정으로
샤베트를 한가득 떠서 입에 넣어 보았다.

"맛있어!"

입안 가득 퍼지는 딸기향기는 사르르 녹아버리는 느낌과 함께 감동을 자아내기 충분했다.
돈은 좀 비쌌지만 확실히 그 값을 하는 만큼 두 사람은 충분히 만족하며 샤베트를 먹어
갔다.

"정말 맛있는데?"

"후훗. 그렇지? 그럼 빨리 가도록 하자. 루베트와 제스터가 기다리겠다."

"응."

대 만족과 함께 둘은 계산을 하러 웨이터를 불렀다. 돈? 그런 것은 두 사람에게 구애될
이유가 없었다. 공작가 자제와 이 나라 공주인데..... 원한다면 이 가계를 통째로 살수도
있는 것이다.

"얼마죠?"

"예... 2 골드....크웩!"

막 2골드를 말하려고 하던 웨이터 하지만 그때 지배인처럼 보이는 사내가 뒤에서 그의
뒤통수를 갈겼다. 정말 엄청나게 능숙 된 솜씨였다. 그런 지배인의 행동에 어안이
벙벙해지는 레이폴트와 세실리아. 둘은 이 사건의 주인공을 쳐다보았다. 40대 중반 정도의
사내는 웨이터를 나무랐다.

"이 녀석아! 이 분들이 누구신 줄 아느냐? 세실리아 공주님과 테리오 공작가의 레이폴트
도련님이시다. 그런데 감히 돈 받을 생각을 해?"

"헉!"

레이폴트와 세실리아의 신분 노출에 주위의 모든 사람들은 경악하며 즉시 무릎을
꿇어앉았다. 레이폴트야 아직 공작도 기사도 아니니 큰 문제가 아니겠지만 세실리아는
공주. 황족 앞에서 무례를 범할 수는 없는 것이다.

"죄송합니다. 세실리아 공주님. 그리고 레이폴트 도련님."

"에휴~~~~~"

하지만 그들의 반응에 한숨을 쉬는 세실리아였다. 정체를 숨기고 데이트하고 싶었는데....
이렇게 들통나니 분위기 다 깨지는 것이다. 하지만 어쩌겠는가? 이미 엎질러진 물인데. 할
수 없이 공주의 위엄(?)을 보여야 하는 것이다.

"모두들 일어나시오."

"예."

"여기 내가온 것은 이런 대접을 받기 위함이 아니니 신경쓸 것 없소이다. 자 2골드라고
했지요?"

세실리아가 평소의 모습을 벗어버리고 나름대로 위엄(?)있는 모습으로 변하자 레이폴트는
실소를 감출 수 없었다. 자신의 앞에서는 너무나 솔직한데..... 그만큼 자신의 존재가
그녀에게 크게 작용한다는 것을 새삼 느낄 수 있었다.

"아...아닙니다. 공주님. 공주님께서 찾아 주신 것만으로도 무한한 영광입니다."

확실히 세실리아와 레이폴트가 왔었다는 소문이 나면 이 가계는 아마 배 이상의 인기를
올리게 될 것이다. 그것을 생각하면 오히려 세실리아와 레이폴트가 광고비를 받아야 할
것이지만 그럴 수는 없는 일이었다.

"받아 두세요. 황족이 되어서 무전 취식 했다는 소리를 듣기는 싫습니다."

"예."

할 수 없이 돈을 받아드는 지배인의 손을 떨리고 있었다. 아마 감격하고 있으리라. 그는
지금 받은 금화를 가보로 지닐지도 모른다. 보통의 금화와 다를 바 없지만 이미 그의
눈에는 그렇게 보이지 않는지 열심히 수건으로 닦아내고 있었다.

"자. 가실까요 공주님?"

"후훗!"

멋지게 세실리아를 에스코트하며 나가는 레이폴트. 아마 수도에는 둘의 연애 소식이 드넓게
퍼지게 될 것이다.




바이테니아의 수도 테라에는 전 세계에서 가장 규모가 큰 예술 회관이 있었다.
파리미트라는 이 회관은 각종 예술품과 연극 오페라 연주 등의 공연이 많기로 유명했다. 그
만큼 이 곳에서 자신의 작품을 올리는 것은 모든 예술인들의 꿈이었다. 물론 돈 없는
평민들은 꿈도 꾸지 못할 입장료가 기다리고 있지만 허영심 많은 귀족들은 자주 이런 곳을
찾아 교양 있는 척 하는 것이다. 하지만 그런 상류층 중에서도 진정으로 예술을 사랑하여
이 곳을 찾는 사람이 있었으니......

"언니..... 여기 웬 일이야?"

"황태녀님을 뵙습니다."

레이폴트 일행이 회관 앞에서 만난 사람은 놀랍게도 '세피르 가르엔 발렌시아'. 이 나라의
다음 황제인 것이었다. 다음주가 시험기간인 만큼 도서관이 있어야 할 인물이 이런 곳에
있으니 그들이 놀라는 것도 당연했다.

"세실리아. 데이트 중이구나?"

"데...데이트는 무슨?! 그나저나 언니는 무슨 일이야? 지금쯤 시험 준비에 한참 바쁠 시간
아니야?"

"이 곳에서 연극계의 전혀 새로운 방식의 연극을 한다고 해서. 보고 참고를 하려고."

"그래?"

올해 18세의 세피르는 주위의 호위도 몇 없이 이곳에 와 있었다. 사실 정체를 숨기고
있다지만 그녀 정도의 신분이 되면 혹시나 있을지 모를 암살의 위협이 있는 법이다. 그런데
호위는 1명. 그것도 세피르 보다 조금 더 나이가 들어 보이는 - 그래봤자 20대지만 -
미모의 여인이었던 것이다.

"세피르님 들어가실 시간입니다."

검은머리가 어깨까지 내려온 그녀는 이곳 저곳을 경계하며 세피르를 호위했다. 그러다
우연히 레이폴트와 눈이 마주치고 말았다. 그녀의 암갈색 눈동자와 레이폴트의 금안의
눈동자는 잠시 서로를 응시했다. 레이폴트는 그때 깨달았다. 그녀가 자신을 바라보는
눈빛은 결코 호의적이지 않다는 것을. 그리고 그녀의 실력은 자신이 감당할 수 있는 수준이
아니라는 것을.

"첼시?"

그녀의 이상한 반응에 세피르도 의아해 했는지 그녀를 불렀다. 하지만 첼시는 손으로
레이폴트를 가리키며 한마디 내뱉을 뿐이었다.

"너. 세피르님 주위에서 얼쩡거리지 마라."

"?!"

"가시죠."

왜 얼쩡거리지 말라는 것인가? 도대체 알 수 없는 말만 남기고 사라지는 첼시를 보고
레이폴트는 '이상한 여자야.'하고 생각했다. 도대체 처음 보는 사람에게 저 무슨 무례한
태도란 말인가? 분명 세피르의 위세를 믿고 날뛰는 것이라고 생각하는 레이폴트였다.




"아까 왜 그런 거야?"

"……."

미리 예정된 SS좌석으로 가는 도중 세피르는 첼시에게 아까 전의 일을 물었다. 자신이
알기에 지금까지 그녀가 그런 행동을 한 적은 단 한번도 없었기 때문이었다. 늘 냉철한
그녀이기에 사람을 대할 때는 특이나 조심스러운 것이었다.

"그 애는 내 동생의 애인이야. 테리오 공작가의 유일한 후계자이고. 하지만 보통의 무례한
귀족들이 아닌 착한 아이야."

"세피르님."

"응?"

애인이 아니지만 이미 그렇게 단정지어 버리는 세피르. 듣는 사람이 세실리아라면 좋아
죽으려고 했겠지만 아쉽게도 첼시에게는 해당사항이 없었다. 다만 좀 전의 일을 생각하며
세피르에게 경고할 뿐이었다.

"조심하십시오. 그 눈빛..... 분명 바람둥이입니다."

"뭐...뭐?"

이 무슨 황당무계한 소리란 말인가? 다짜고짜 바람둥이라니? 자신이 알기에 레이폴트는
그런 사람이 아니었다. 첼시가 오해한 것이라고 생각한 세피르는 그녀의 오해를 풀어주려고
했다.

"그렇지 않아. 레이폴트는 함부로 여자를 대하는 녀석이 아니야. 첼시가 잘못 본 것이겠지.
그러니까 오해는 말아."

"그러니까 더 위험한 것입니다. 보통의 바람둥이 남자들이 만약 여자를 안다면 그것은
유희에 불과하겠죠. 하지만..... 정말 그런 남자라면 진정 여자에게 마음을 주겠죠. 문제는
그 여자가 하나가 아닐 수 있다는 것이지만. 전 세피르님께서 저 녀석에게 마음을
빼앗길까봐 그것이 두렵습니다. 그럴 일 없을 것이라고 장담하시지 마십시오. 그는 제
마음을 흔든 유일한 남자이니까요."

"?!"

세피르는 두 가지 사실에서 놀랄 수밖에 없었다. 첫째는 첼시가 남자에 대해서 저렇게나
자세히 알고 있다는 점. 그리고 두 번째는 레이폴트에게 흔들렸다는 점이다. 자신의
호위말고는 그 어떤 경우에도 신경을 쓰지 않는 그녀이다. 그런 그녀를 흔들리게 한
레이폴트는? 정말 바람둥이 기질이 다분할지도 모른다고 생각한 세피르였다.





"뭐야 아까 그 여자는? 세실리아 너 알아?"

생각할수록 기가 막히고 화가 나는 일이 아닐 수 없었다. 다짜고짜 하는 말이 얼쩡거리지
말라니. 이런 일은 처음 겪어보는 레이폴트였다. 당연히 화가 날 수밖에 없었고 그런 그를
다독거리는 것은 세실리아의 몫이었다.

"첼시 언니야. 천공의 눈에서도 상당한 엘리트래. 우리 언니가 번거로운 것을 싫어해서
아빠가 언니 호위로 그 언니 한 명만 붙여 준거야."

천공의 눈. 현 황실 최고의 힘이다. 첩보조직인 그들은 이미 역사가 200년이 넘었으며
황제에게 절대 충성한다고 알려져 있다. 그들이 알아내질 못할 정보는 없다고 알려져
있으며 요인 보호나 암살에도 뛰어난 능력을 보인다고 알려져 있었다. 그런 정예만이 모인
곳에서 엘리트라면 그 실력은 예측불능일 것이다.

"천공의 눈에서 엘리트인 것은 내 알 바 아니고. 자기가 호위면 호위답게 굴어야지. 왜
남에게 그런 소리야!"

"참아라. 뭐 미인이니까 용서해 줄 수 있지 않던?"

"무슨 뜻이냐 제스터?"

"쯧쯧. 아직 잘 모르는군. '과거 있는 여자는 용서해도 얼굴 예쁜 못 생긴 여자는 용서
못한다.'라는 속담도 모르느냐? 그냥 용서해."

"야. 그것 여성의 인권(人權)을 무지하게 무시하는 처사다. 알고 있냐?"

"그런가?"

그때서야 세실리아와 루베트의 시선이 곱지 못하다는 것을 눈치챈 제스터는 실실거리며
상황을 넘어갔다. 하지만 다시 한번 루베트의 주먹으로 복부를 강타 당하는 벌칙을 피할 수
없었던 그는 크게 후회할 수밖에 없었다.

"그런데 자리가 어디야?"

"세실리아와 넌 SS."

"왜?"

SS는 제일 비싸다. 짠돌이 제스터가 일부러 그렇게 비싼 좌석을 예약했을 리는 없었다.
레이폴트는 의심스러운 눈으로 그를 쳐다보았고 그의 뜻을 알아챈 제스터는 이유를 설명해
주었다.

"너희들이 온다는 소문이 이미 이곳까지 퍼졌어. 그래서 급히 지배인이 너희들의 표를 SS로
한 거야. 아쉽게도 우리들은 자리가 부족해서 그대로 A이지만."

"그래? 그럼 우리는 가 볼 테니 나중에 만나자."

이렇게 4사람은 각자의 좌석을 향해 헤어졌다. 제스터와 루베트는 원래의 A좌석으로
레이폴트와 세실리아는 세피르가 있는 SS좌석으로.





"얼쩡거리지 말라고 했을 텐데."

"내가 왜 당신 말을 들어야 하지?"

SS좌석에는 당연히 세피르가 있었다. 그녀가 있다면 당연히 첼시 또한 있었고 레이폴트를
싫어하는 그녀로서는 별로 반가운 일이 아니었다. 물론 그것은 레이폴트 또한
마찬가지였지만.

"첼시. 레이폴트. 모두 그만해요."

다행히 세피르의 중재로 둘은 큰 충돌 없이 자리에 앉을 수 있었다. 하지만 불안한 기류는
그대로 흐르고 있었다. 세실리아와 세피르는 그런 것이 신경 쓰였지만 연극이 시작하자
그런 기색도 사라졌다.




연극은 재미있었다. 새로운 소재를 다룬 연극답게 그 내용은 신선했다. 오랜 시간동안
친구로 지내온 두 남녀가 커서 서로의 사랑을 확인한다는..... 지금까지 영웅의 서사를
중심으로 이루어지던 연극과는 확실히 달랐다. 연극을 마치고 많은 관객들은 박수를 쳤고
레이폴트 일행도 박수를 쳤다.

"정말 재미있었어."

"그런 것 같아."

레이폴트와 세실리아 그리고 세피르는 연극을 보고 나오면서 각자의 평을 했다. 물론
세피르의 전문적인 평을 알아들을 수 있는 사람은 없었지만. 세실리아는 세피르와 오랜만에
밥이라도 같이 먹소 싶었지만......

"세피르님은 바쁘십니다."

첼시의 방해공작으로 이루어지지 못했다. 할 수 없이 그들은 아쉬움을 남긴 채 헤어질 수
밖에 없었고 마차를 타고 유유히 사라지는 세피르. 할 수 없이 밥은 그들끼리 먹어야 했다.

"우리끼리 먹어야겠다. 그런데 어디로 가지?"

"새로 생긴 해물집은 어때? 거기 가제가 맛이 좋다고 하던데?"

"……."

"레이폴트?"

"응?"

"무슨 생각을 하는 거야?"

세피르가 사라진 이후. 무엇을 그렇게 생각하는지 골똘히 생각하던 레이폴트는 제스터의
물음에 화들짝 놀라고 말았다. 하지만 곧 표정을 지우고 생글생글한 표정으로 이야기를
했다.

"그래 해물 먹으로 가자!"

"그...그래."

생글거리는 레이폴트. 하지만 그의 머릿속은 복잡할 수밖에 없었다. 오늘 본 세실리아를
어떻게 받아들여야 할 것인가? 아까 전의 연극처럼 이제 자신들이 너무 커버린 것일까?
아니면 자신만의 착각일까?

"세실리아."

"응?"

목소리에 분위기 깔고 세실리아를 부르는 레이폴트를 세실리아는 기대어린 눈으로
쳐다보았다. 이윽고 그의 입에서 나온 말은 그녀로서는 꿈만 같은 꿈이라면 절대로 깨지
않았으면 하는 바램을 심어 주었다.

"오늘 아름다워."

"뭐...뭐."

레이폴트의 갑작스러운 말에 얼굴을 붉히는 세실리아. 레이폴트는 그 모습에 자신의 생각이
맞았음을 알 수 있었다. 오래 전부터 자신을 좋아해 준 친구. 이제는 더 이상 그녀를
실망시키지 않겠다고 생각한 레이폴트였다.





'여기는?'

처음 보는 방이었다. 보아서는 어느 귀족집 같은데. 고풍스러운 분위기.... 하지만 마치
아기방 같다는 느낌이 들었다. 그리고 한쪽 침대에는 누군가가 누워 있었다.

'누구지?'

왜 그랬는지는 모른다? 다만 아무런 생각 없이 너무나 당연하게 침대에 누워있는 그에게
다가갔다. 한 발짝 한 발짝 가까워질 때마다 가슴이 뛰었다. 누구지? 아는 사람인가? 그럴
리 없겠지만 본능은 철저히 그를 안다고 소리치고 있었다.

'?!'

자신이 다가가자 그가 눈을 떴다. 금안의 눈동자. 그것이 자신을 주시하고 있었다. 빨려들
것 같은 매력을 가진 금안의 눈동자가 자신을 유혹했다. 벗어날 수 없는 유혹. 그가 손을
들었다. 마치 자신을 원하듯이. 그런 그에게 뜨거운 숨결로 키스했다. 감미롭고 황홀한
기분. 언젠가 느꼈던 그 기분.

'넌 내가 찍었어.'

스스로 생각해도 알 수 없는 소리를 했다. 하지만 그는 알아들었는지 입가에 미소를
띄운다. 가야할 시간인가? 서서히 눈이 떠진다.




"일어나셨습니까?"

"첼시?"

꿈에서 깨어난 세피르는 왠지 상쾌한 기분을 느꼈다. 창문에서 들어오는 따스한 햇살은
지금이 아침이라는 것을 말하고 있었다. 햇살. 빛. 아까 전의 그 금안의 눈동자가 생각났다.
자신이 키스했던.

"?!"

금안의 눈동자. 세피르는 그때서야 그가 레이폴트임을 알아 차렸다. 꿈에서 동생의 남자와
키스했다? 스스로 생각해도 창피한 일이 아닐 수 없었다. 하지만 그런 그녀의 속을 아는지
모르는지 첼시는 더욱더 그녀의 복장을 긁었으니.

"좋은 꿈이라도 꾸신 모양입니다. 계속 웃고 계시더군요."

"내...내가?"

"예."

게다가 웃기까지 했다. 스스로의 자제가 약해짐을 느끼며 세피르는 마음을 다잡았다.
자신의 다음 대의 황제였다. 이런 사춘기 소녀 같은 느낌에 사로잡힐 수는 없었다. 군주는
언제 어디서나 냉정해야 한다. 이것이 그녀가 배우는 제왕학의 기본이었다.

"어서 가야겠어. 이러다가 강의 시간에 늦으면 안되니까. 부탁해 첼시."

"예."

시간은 좀 남았지만 그녀는 여자였다. 첼시야 호위를 목적으로 그녀와 방을 쓰거나
따라다니고 있지만 세피르는 이 나라의 황태녀이자 정숙한 숙녀였다. 산발한 머리로 밖에
나갈 수는 없는 일. 일단 기본적으로 머리를 감고 간단한 화장과 함께 머리도 빗어야 한다.
첼시는 그런 그녀를 위해 옷가지나 머리 빗는 것을 도와주는 것이다.

"세피르님."

"왜?"

세피르는 그녀의 방에 달린 욕실로 들어가며 첼시의 물음에 응답했다. 첼시는 잠시
생각하는 표정을 짓더니 곧 입을 열었다. 하지만 결코 기분 좋은 목소리는 아니었다.

"제이크 경이 오시기로 되어 있습니다."

"뭐?"

'제이크 포슈아 다이오스' 다이오스 공작가의 장남이자 이 나라의 기대 받는 인재이다. 현재
24살의 나이에 소드마스터를 이룩한 검술의 신동이기도 한 그는 귀족으로서는 드물게
아직까지 결혼은커녕 약혼도 하지 않았다. 하지만 그런 그가 마음에 두고있는 여자가
있었으니 그녀가 바로 '세피르 가르엔 발렌시아'였다. 엘샬롯트 아카데미 모든 검술반
학생들의 우상이지 젊은 기사 제이크와 바르테니아의 황태녀 세피르. 둘은 신분만으로도
천상의 커플이 될 수 있었다.

"이제 그만 그분을 받아들이시지요. 폐하께서도 그렇게 말씀하시지 않으셨습니까? 그리고
그분 또한 세피르님을 좋아하고 있습니다. 무엇보다 좋은 것은 어제 만났던 그
바람둥이처럼 여자를 울릴 분이 아니라는 것이죠."

"글쎄...."

하지만 세피르는 별 감흥이 없었다. 그녀의 나이를 생각한다면 꿈같은 사랑에 젖을 만도
하건만 세피르는 오히려 그가 부담스러웠다. 그렇다고 그가 싫은 것은 아니었다. 오히려
너무 멋지고 완벽한 남자. 조건만으로 본다면 그 무엇도 뒤쳐지지 않을 것이다. 하지만......
왠지 내키지 않는 그녀였다.

"그가 왜 오는 거지?"

"당연한 일 아니겠습니까? 오늘이야말로 세피르님의 기사가 되려고 하시는 거겠죠."

한 여자의 기사가 된다고 해서 꼭 그 여자와 결혼하라는 법은 없다. 다만 99.9%가 그렇게
될 뿐이다. 그리고 설사 제이크가 황제에게 가서 '따님을 주십시오!' 한다고 해서 거절할
황제가 아니었다. 오히려 그 같은 데릴사위를 얻을 수 있다면 행운인 것이다. 하지만 남자
입장에서 본다면 좀 껄끄러운 일이 아닐 수 없었다. 다음대의 황제가 될 그녀에게 자신의
성을 쓰게 할 수는 없는 일이다. 결국 남자가 여자의 성을 따라야 한다는 것인데......
아무래도 그것은 자존심 상하는 일이 아닐 수 없었다. 게다가 나중에 그녀가 황제가 된다면
자신은 대공이 된다. 보통의 대공이라면 3처를 두는 것까지 허용된다.(법적으로 그렇다)
참고로 황제는 무한대다(부러워!) 하지만 황제가 부인인데 그런 짓을 하면? 이론적으로는
상관없겠지만 실질적으로는 바로 죽음이다. 이리저리 탐나지만 먹기 껄끄러운 감이 바로
세피르인 것이다.

"후훗. 그건 나중에 생각하기로 하고 일단은 준비해야 하지 않겠어?"

"예."

시간이 많이 흘렀음을 직감한 세피르는 다시 머리를 감기 시작했다. 오늘 배울 과목은
제왕학과 선택과목인 국문학인가? 어느 사이 그녀의 머릿속은 다시 수업에 관한 것들로
채워졌다.





"여기도 오랜만이군."

붉은 머리에 갈색 눈동자. 그가 입은 은색 플레이트 메일. 허리에 차고 있는 바스타드소드
그 모든 것들이 그가 기사라는 것을 가르쳐주고 있었다. '제이크 포슈아 다이오스' 그는
자신이 졸업한 엘샬롯트의 정문을 바라보았다. 자신이 이 곳에서 검을 휘두르던 것이
엊그제 같은데 벌써 세월이 흘렀다.

"혹...혹시 제이크경이 아니십니까?"

"오랜만이군요 아저씨."

엘샬롯트의 수위 아저씨도 그리운 얼굴 중 하나였다. 수업 팽개치고 담을 넘어 도망칠 때도
많았는데. 가끔 아저씨에게 걸리기도 했었다. 그때는 혼이 많이 났었지만 지나보니 좋은
추억이 되어 있었다.

"검술반으로 가시려구요?"

"예."

여기에 온 목적은 궁극적으로 세피르를 보기 위해서였지만 그렇다고 후배들을 못 본 척 할
수는 없었다. 그만큼 이 학교는 제이크에게 큰 의미를 가지는 것이었다.




검술부 건물은 총 4 층으로 이루어져 있었다. 1층은 당연히 연무장 이고 2층은 체력
훈련실 3층은 강의실 4층은 창고였다. 엘샬롯트의 동편에 위치한 이 검술부는 가장 몸을
많이 쓰는 학과로도 유명했다. 쉬는 날을 제외하고 기본 5시간의 연습과 2시간 정도의
기초체력 훈련은 필수였다. 물론 그렇게 해서 꼭 강해지는 것은 아니지만. 그래서 각자의
연습 패턴을 찾는 것이 중요했다. 기초 검술을 익히거나 아니면 힘을 길러 파괴력 위주의
검술을 쓰거나 그도 아니면 대련을 많이 해도 상관없었다. 검술부의 인원은 대략 200명.
그나마 평민 출신이 가장 많은 곳이기에 이 정도였다. 다른 학과는 이 인원의 반 정도가
고작이었다.

"핫!"

레이폴트의 검이 수직 베기를 시도했다. 정확히 한치의 흔들림도 없이 뻗어진 검은 올 때와
마찬가지로 제자리를 찾을 때도 군더더기가 없었다. 그렇게 레이폴트는 기초 검술을 위주로
연습하고 있었다. 남이 보기에는 초보자라 생각할 수 있겠지만 오히려 레이폴트는 2학년 뿐
아니라 전 학년에서 최고의 실력을 자랑하고 있었다.
엘샬롯트는 총 5학년까지 과정이 있다. 특별히 입학하는 나이가 있는 것은 아니지만 대략
14세 정도가 되면 입학하게 된다. 그 후 학년의 진급은 실력에 따라 앞서기도 하고
못하기도 한다. 레이폴트 정도라면 학년을 진급할 수도 있지만 그는 굳이 그러지 않았다.
말이 2학년이지 훈련은 거의 같게 하기 때문이었다. 한마디로 학창생활을 더 하고 싶다는
이야기이기도 하였다.

"레이폴트. 대련하자."

그나마 레이폴트와 대등하게 싸울 수 있는 사람이 바로 제스터였다. 레이폴트와는 다르게
탄탄한 근육을 가진 그는 힘에서는 레이폴트를 크게 압도했다. 하지만 아쉽게도 레이폴트는
대련을 즐기지 않았다. 특히 제스터와는..... 그 이유는 제스터가 자신과 비슷한 실력이기
때문이었다. 그렇다고 그가 지는 것을 두려워하는 것은 아니다. 다만 레이폴트가 상처 없이
제스터를 이기기 위해서는 그의 최종 기술 '팬텀 블레이드'를 써야 하는데.... 설사 날이
없는 검으로 대련한다고 해도 상대가 다칠 가능성이 높은 것이었다.

"싫어."

"이놈! 감히 이 제스터님을 무시하는 거야? 난 네가 생각하는 것처럼 약하지 않으니 빨리
덤벼!"

".....후회하지 마라."

"걱정말고 덤비기나 해."

레이폴트는 제스터가 쉽게 포기하지 않을 것이라는 걸 알고 자신의 목검을 들었다.
제스터는 늘 지면서도 이 순간을 기다렸다. 자신보다 강한자와 싸운다는 것은 늘 흥분되는
일이기 때문이었다.

"야. 좀 비켜줄래?"

"앗! 너희들 대련하는 거야?"

"그래."

제스터와 레이폴트의 대련은 늘 훈련장 중심에서 이루어졌다. 이유는..... 다른 이들이
구경하기 쉽기 때문이다. 심지어 자존심 높은 교수들도 인정하는 그들이기에 보통
학생들에게 둘의 대련은 놓치기 싫은 시청학습이었다.

"각오는 되어 있겠지?"

"너야말로 방심하지 마라."

"간다."

선공은 레이폴트의 몫이었다. 빠르게 제스터에게로 쇄도해간 레이폴트는 정면에서 찌르기를
넣었다. 무척이나 정면 적이고 솔직한 기술이었지만 제스터는 긴장할 수밖에 없었다.
어설픈 초보자들은 것 멋만 든 화려한 검술을 좋아한다. 그리고는 위력적이라고
뻐기지만.... 그런 이들의 공격은 이런 레이폴트의 단순하고 확실한 찌르기 한방으로 깨지는
일이 많았다. 그만큼 레이폴트는 기초에 충실한 것이다.

"하지만 너무 정직하잖아?"

찌르기가 위협적이기는 하지만 문제는 너무 그 공격이 보인다는 것이다. 당연히 그 대처도
쉬운 법. 제스터는 힘의 우위를 바탕으로 자신의 목검으로 레이폴트의 공격을 쳐내며
반격을 시도했다. 그의 머리에 바로 공격을 넣은 것이다.

"그건 네가 더 심해."

하지만 레이폴트도 바보는 아니었다. 찌르기 그리고 그 이후의 수를 읽는 것이다. 예상대로
제스터가 자신의 공격을 무위로 돌리고 역으로 찌르기를 들어오자 레이폴트는 한 발짝
물러났다. 순간 제스터는 거리조정에 실패할 수밖에 없었고 즉시 검을 회수했다. 고수의
싸움에서 검과 상대방 거리의 측정은 필수였다. 스피드에서 앞선 레이폴트가 물러난다면
쫓아간다는 것은 바보짓이다.

"이 자식! 정식으로 덤벼!"

제스터는 일부러 레이폴트가 전력을 쓰지 않는다는 것을 알고 화를 내었다. 자신을
무시하는 처사라고 생각했기 때문이었다. 그러자 레이폴트는 뭔가 생각하더니 곧 고개를
끄덕였다. 제스터는 내심 바라고 있었지만 막상 분위기가 심각하게 변하자 긴장하기
시작했다.

"조심해."

자신의 목검을 정면으로 세우고 레이폴트는 한발씩 걸음을 내딛었다. 그 걸음은 점점
속도를 높이며 제스터를 압박해 왔다. 단순한 접근으로 보기에는 범상치 않는 기세.
제스터는 본능적으로 레이폴트의 '팬텀 블레이드'가 나온다는 것을 알았다.

"차핫!"

제스터의 실력으로 그의 기술을 막을 수는 없었다. 길이 있다면 그 전에 봉쇄하는 것뿐.
제스터는 검에 힘을 실어 레이폴트의 허리를 베어 들어갔다. 하지만 레이폴트는 표정변화
없이 그의 검을 휘둘렀다. 한바퀴 원을 그리며 가속을 얻은 목검은 거리상의 불리함을
극복하고 허리에서 베어 들어오는 검을 쳐내었다. 제스터는 자신이 검이 막힘을 알고
놀라고 말았다. 전력을 실었음에도 불구하고 너무나 쉽게 퉁겨져 나온 것이다. 그리고
이어지는 레이폴트의 팬텀 블레이드.

"팬텀 블레이드!"

레이폴트의 검신이 그 숫자를 더해갔다. 1개에서 2개 4개 이런 식으로 늘어난 검신은
이윽고 사라졌다. 완벽하게 레이폴트와 그의 검신들(?)은 제스터의 시야에서 완벽하게 그
모습을 감추고 만 것이다. 마치 유령처럼 사라지는 이 기술. 그래서 '팬텀 블레이드'라고
불려졌다.

퍽퍽퍼퍼퍼퍼퍽퍽

"크아아악!"

그리고 순식간에 제스터의 전신이 난타 당하고 말았다. 레이폴트의 목검이 진검 이었다면
제스터는 잘 다져진 고기가 되고 말았을 것이다. 제스터를 난타하고 유유히 그의 뒤에서
다시 모습을 드러내는 레이폴트. 더 벌어진 실력 차에 제스터는 고통에 신음하면서도
악담하는 것을 잊지 않았다.

"크으으윽! 이 자식 그새 실력이 더 늘었잖아. 괴물 같은 놈."

"네가 방심한 거야. 그러니 잔말말고 좀 쉬어라."

"크윽!"

제스터는 전신에 느껴지는 통증에 바닥에 들어 눕고 말았다. 사실 제스터 정도의 맷집이
아니면 중상을 입었을 것이다. 그래서 보통의 학생들은 레이폴트와 대련하기를 꺼리는
것이다. 자신들은 저 것을 막을 자신도 제스터처럼 맞고 다음날 일어날 자신도 없기
때문에.











짝짝짝짝짝

제스터가 땅에 드러누워 버리고 주위의 학생들과 교수들이 레이폴트의 기술에 감탄하고
있을 무렵 정문 쪽에서 박수 소리가 들려왔다. 당연히 학생들은 그 쪽으로 시선을 모았고
거기서 붉은 장발에 은빛 플레이트 메일을 입은 제이크를 볼 수 있었다. 검술부 학생들에게
우상과도 같은 존재. 그가 지금 이 엘샬롯트 검술부에 온 것이다.

"제이크 경이다!"

그의 얼굴을 알아보는 학생 하나가 소리치자 주위는 산만해 지기 시작했다. 꿈에 그리던
선배를 만난 것도 그렇지만 그가 무슨 일로 왔느냐 하는 것도 궁금했기 때문이었다. 하지만
제이크는 그런 일반 학생들에게는 관심이 없는 듯 걸음을 레이폴트 앞으로 옮겼다.

"잘 구경했다. 팬텀 블레이드. 과연 '팬텀 인 엘샬롯트'의 명성이 헛것은 아니더구나."

"과찬이십니다. 선배."

사실 레이폴트는 정식 기사들 사이에서 '팬텀 인 엘샬롯트'로 더 잘 알려져 있었다.
엘샬롯트의 유령. 때때로 이름보다 그 사람의 별명이 넓게 퍼지는 법인데. 지금까지
레이폴트의 기술이 안개 속에 묻혀져 있어 더더욱 그렇게 된 것이었다. 한번 사라지면 그
누구도 그 모습을 보지 못하고 당했다. 일부 기사들은 단순한 눈속임이라 이야기했지만
직접 목격한 제이크는 알 수 있었다. 레이폴트의 기술은 절대 단순한 눈속임이 아니었다.
소드마스터인 자신이 봤을 때도 완전히 사라지고 말았다. 마치 공기중에 녹아 내리듯이.
만약 이것이 실전이었다면? 자신의 목숨을 내 놨어야 할지도 모른다.

"과찬이 아니다. 듣자하니 이건 너희 가문의 검술도 아닌 네가 창안한 기술이라던데. 정말
대단하구나."

사실이었다. 레이폴트의 기술은 가문도 검법도 아닌 자신의 독창적 기술이었다. 심지어
가디안 조차 그 비밀을 알 수 없었다. 그래서 더 대단하게 생각되는 것이다. 겨우 10대
중반의 어린 나이에 그 누구도 깨지 못할 검술을 만들었다는 것이.

"어떠냐 나랑 대련해 보는 것이."

"?!"

상대는 이 나라의 실력 있는 기사이자 소드마스터였다. 사실 다른 여타 능력들을
비교하자면 레이폴트는 그의 발끝에도 미치지 못한다. 그러므로 레이폴트는 그가 원하는
것이 '팬텀 블레이드'라는 것을 알 수 있었다. 그것은 일종의 자존심 싸움일 수도 있었다.
테리오 공작가의 후계와 다이오스 공작가의 후계. 이 제국의 두 기둥이라 할 수 있는
이들의 자존심 싸움이기도 한 것이다.

"좋습니다."

그렇다면 거절할 레이폴트가 아니었다. 그도 긍지와 자존심이 있는 법. 자신의 검술이
얼마나 통할지는 의문이지만 하는데 까지 해 보리라 마음먹은 레이폴트였다.

"진검으로 하자."

그때 제이크가 뜻밖의 제안을 해 왔다. 사실 정식 기사도 아닌 엘샬롯트 학생들은 진검
승부가 엄격히 금지되어 있다. 진검으로 연습하는 것은 몰라도 초보자들이 대련할 때에는
꼭 날 없는 검을 쓰게 되어있는 것이다. 하지만 교수들은 반대하지 않았다. 제이크는
물론이고 레이폴트 역시 웬만한 기사 이상의 실력을 가졌기 때문이었다.

"그런데 이 친구는 누구지?"

"참 그렇지. 누가 제스터 좀 치워 줘."

그때까지 바닥에 기절해 제스터는 결국 짐 덩이 취급을 당하며 실려 나갔다. 참으로 기구한
팔자가 아닐 수 없었다. 하지만 그의 기구한 팔자에는 상관없이 두 사람의 대련은 착실히
준비되었다. 레이폴트도 간단한 방어구를 입고 자신의 롱 소드를 들었다. 제이크 역시
학교에서 사용하는 방어구로 갈아입고 자신의 바스타드소드를 들었다. 검을 든 것만으로
연무장의 공기가 바뀔 수 있을까? 그럴 리 없겠지만 지금 그들을 지켜보는 학생들은
분명히 그런 변화를 느꼈다.

"먼저 가겠습니다."

"얼마든지."

좀 전의 제스터와의 대련과는 다르게 레이폴트는 빠르게 공격했다. 하지만 그렇다고 그의
검술이 흐트러진 것은 아니었다. 정확한 찌르기가 제이크의 정면을 향해 들어간 것이다.
하지만 제이크는 소드마스터 간단히 그 공격을 흘린 제이크는 검을 휘둘러 레이폴트의
허리를 베려하였다. 하지만 전력을 다한 공격은 아니었다. 그저 레이폴트의 공격에 대한
견제 수준인 것이다.

"……."

"……."

둘은 잠시 소강상태에서 서로를 쳐다보았다. 레이폴트의 표정은 변화가 없었으며 그의 큰
안경 덕분에 눈빛을 볼 수는 없었다. 반면 제이크는 서서히 흥분되어 가고 있었다. 지금 둘
사이에 흐르고 있는 공기는 점점 거칠게 변해가고 있었다.

'방어 위주로군.'

레이폴트는 처음부터 제이크가 공격하지 않으리라는 것을 느끼고 있었다. 그는 자신의
필살기를 보고 싶은 것이다. 하지만 필살기는 이렇게 적이 완강할 때 쓰는 것이 아니었다.
적의 한순간 허점이 보일 때 써서 적의 숨통을 끊어놓은 것이다.

'어서 오너라.'

레이폴트가 강하다고는 하지만 처음부터 제이크의 상대는 아니었다. 처음부터 그가 전력을
다해 검기를 날렸다면 이미 승부는 났을 것이다. 다만 그는 그 알 수 없는 기술을 꺾고
싶을 뿐이었다.

"그렇다면 보여드리죠."

"언제든지."

검을 수직으로 잡은 레이폴트는 제스터 때와 마찬가지로 발을 내딛었다. 하지만 제이크는
움직이지 않고 기다렸다. 기술이 시전 되기를 기다리는 것이었다.

"팬텀 블레이드."

레이폴트의 외침과 함께 다시 검신이 늘어났다. 2개 4개 8개까지 늘어난 검신과
레이폴트는 마치 공기 중에 녹아들 듯 그 모습을 감추었다.

'보이지 않는다. 하지만..... 느껴진다.'

상대로 전혀 보이지는 않았다. 하지만 그렇다고 존재 감까지 사라진 것은 아니었다.
제이크는 자신을 향해 날아오는 검을 느낄 수 있었다. 목과 허리 허벅지를 노리고 베어져
들어오는 레이폴트의 롱 소드가 느껴진 것이다.

"차핫!"

챙! 챙! 챙!

그 순간 제이크의 검이 빛살처럼 빠르게 움직였다. 그리고는 허공에서 불꽃이 튀겼다.
자신을 향해 날아오는 세 검을 모두 막은 것이다. 설명은 길었지만 주위의 학생들은 제대로
보지도 못할 정도로 빠르게 일어난 일이었다.

"끝이다!"

거기서 멈추지 않은 제이크는 자신의 오른발을 주축으로 몸을 뒤로 돌리며 회전했다. 바로
뒤에 나타나는 레이폴트를 공격하기 위해서였다. 예상대로 자신의 뒤에서 모습을 드러내는
레이폴트. 제이크는 검에 힘을 주며 레이폴트의 목을 베어 들어갔다.

'앗차!'

하지만 그가 잊고 있는 것이 있었다. 이것은 대련이지 생사를 건 결투가 아니라는 것이다.
그것을 잊고 자제력을 잃은 제이크의 검은 그대로 레이폴트의 목을 갈랐다.

"꺄약!"

그 모습에 이곳 저곳에서 비명이 터져 나왔다. 모두들 곧 레이폴트의 머리가 하늘로 날아
오르며 피 분수가 날 것을 의심치 않았다. 하지만 제이크는 그런 생각을 할 여유가 없었다.
자신이 베어야 할 레이폴트의 목. 하지만 검은 허무하게 그의 목을 통과했다. 마차 잔상을
벨 때와 같이 그냥 통과해 버린 것이다.

"제가 이긴 것 같군요."

그때 차가운 검의 느낌과 함께 자신의 뒤에서 레이폴트의 목소리가 들렸다. 제이크는
그때서야 자신이 보고있던 레이폴트의 모습이 가짜라는 것을 알았다. '팬텀 블레이드'의
공격을 막고 자만한 사이 실체와 환영을 구분하지 못한 것이다.

"…내가졌다."

완벽한 자신의 패배였다. 자신의 자만심이 이런 결과를 부른 것이었다. 제이크는 스스로
반성하며 뒤돌아 레이폴트를 보려 했다. 하지만.....

"검을 치워 주겠나?"

레이폴트의 검은 여전히 자신의 목 언저리에 있었다. 조금만 움직이면 완벽하게 베겠다는
의지가 검을 타고 느껴지는 듯 했다.

"아까 있는 힘껏 저를 향해 검을 날리시더군요."

".....미안하군. 후배에게 이런 모습을 보여서."

"아닙니다."

그때서야 검을 치우는 레이폴트. 제이크는 심한 수치심을 느끼며 뒤를 돌아보았다. 거기는
승리의 미소를 짓고 있는 레이폴트가 있었다. 제이크는 당장이라도 그에게 정식으로 결투를
청하고 싶었지만 지금 같은 경우는 패배를 인정 못하는 어린아이 같은 투정이 될 뿐이었다.
결국 그가 할 수 있는 일은 레이폴트와 악수를 하며 그의 새로운 기술을 물어보는 것이
전부였다.

"아까 그것은 뭐였지?"

"...... 트윈 팬텀입니다. 아직 미완성인데 이번에는 운 좋게 성공했군요."

잔영만으로 적을 속이고 자신의 실체를 숨기는 기술. 이것은 레이폴트도 5번을 해야 한번
성공할 정도로 확률이 낮은 것이었다. 만약 성공하지 못했으면 저 검에 자신의 목이
떨어졌으리라.

"대단하군. 하지만 다음부터는 방심하지 않겠네."

"저 역시."

대련을 마친 제이크는 서둘러 연무장을 떠났다. 만약 멋지게 레이폴트의 기술을 깨고
승리했다면 좀 더 후배들과 정담을 나눌 수도 있었겠지만 자제력을 잃은 모습에 패배한
모습까지 보였으니 더 이상 있고싶은 생각이 들지 않았다.

"으으윽! 괴물자식. 이번엔 새 기술이냐?"

"생각보다 일찍 일어났네."

제이크가 사라지고 일어난 것은 제스터였다. 그는 욱신거리는 몸을 옆 친구에게 의지하여
일어나며 레이폴트에게 악담하는 것을 잊지 않았다.

"어떻게 된 놈이. 진짜 유령처럼 사라졌다 나타났다 할 수 있는 거냐? 어떻게 소드마스터를
이길 수 있는 거냐고?"

"후훗. 너 같으면 그 비밀을 남에게 가르쳐 주겠냐?"

"윽!"

검사에게 있어 검술이나 검은 자신의 생명과도 같은 것이다. 더군다나 레이폴트처럼 무패의
기술이라면 설사 부모자식 간이라도 비밀을 지켜야 하는 것이다. 그렇기에 제스터는 별 수
없이 포기하고 의무실로 갈 수밖에 없었다. 욱신거리는 몸을 붙잡고.

'이번엔 더 쉬워졌군.'

레이폴트의 비밀. 그것은 바로 빛에 있었다. 일부 사람들은 거창한 원리로 레이폴트의
기술을 이해하려 했지만 그것은 다 쓸데없는 짓이었다. 다만 레이폴트는
가시광선(可視光線)을 자신의 몸에 투과시킬 뿐이었다. 언제부터 그런 인간 같지 않는
능력을 쓰게 되었는지는 모른다. 다만 처음부터 자신의 일부처럼 순간이지만 빛을 조절할
수 있는 것이다. 정신을 집중해서 가시광선을 그냥 투과시키면 상대는 자신을 볼 수 없게
된다. 빛이 반사되지 않으니 남들의 눈에 사라져 보이는 것이 당연한 것이었다. 거기다
이제는 인위적으로 허공에 빛을 반사시켜 허상을 만들 수도 있었다. 트윈 팬텀은 결국
그렇게 해서 만들어진 눈속임인 것이다.

웅성웅성

하지만 다른 사람들은 그저 놀라운 레이폴트의 신위(神威)에 감탄을 할 뿐이었다.
레이폴트는 당장이라도 털어놓고 싶었지만 그럴 수는 없었다. 이 세상에 신이 아니고서야
누가 빛을 조정할 수 있단 말인가? 그것도 빛의 신 세일리안만이 가능할 것이다. 결국
말해봤자 자신만 이상한 사람 취급을 당할 것이 뻔했고 레이폴트는 그냥 거저 얻은 힘에
만족하며 발전시킬 뿐이었다.





검술반을 떠나 발걸음을 옮기는 제이크의 어깨는 무거워 보였다. 9살이나 어린 애송이에게
진 충격이 큰 탓이었다. 제이크는 현재 제국 내 최연소 소드마스터였다. 자신이 최강은
아니었지만 적어도 젊은 기사들 중에서는 최고라는 생각이 있었고 또 사실이기도 했다.
하지만 방금 그 사실이 처참히 무너졌다.

"젠장!"

자신의 아버지가 경고했던 것을 잊어버린 것이 문제였다. 가끔 젊은 혈기에 자제력을 잃고
자신의 실력을 너무 과신한다는..... 결국 그것이 이번 승부의 패인(敗因)이 되고 만 것이다.

"하지만 대단했어."

그렇지만 제이크는 그런 일에 상대에게 앙심을 품고 그를 깎아 내리는 그런 졸장부가
아니었다. 인정할 것은 인정한다. 그는 자신의 패배를 인정했고 레이폴트의 실력에
감탄했다. 도저히 그 기술의 실체를 파악할 수 없었다. 자신이 아는 인간의 한도에서 그런
일은 있을 수 없는 것이었다.

"마법이라면 모르겠지만....."

투명화 마법을 쓴다면 그렇게 사라질 수도 있을 것이다. 그리고 일루젼(환영)마법을 쓰면
아까와 같은 허상을 만들 수도 있을 것이다. 하지만 그것이 마법이었다면 자신이 느끼지
못했을 리가 없었다. 제이크는 소드마스터. 그 역시 마나를 다루는 존재인 것이다.

"드래곤이라도 되나?"

아니면 절대 용언의 힘이라면 가능할지도 모른다. 하지만 자신이 알기에 레이폴트는 철저히
가디안과 레이나의 자식이었다. 드래곤이라는 것은 말도 안 되는 일이었다.

"그럼 신이라도 되는 모양이지."

농담처럼 말한 한마디. 하지만 그것이 진실이었다. 레이폴트의 15번째 생일이 가까워질수록
신기 세일리안트와의 공명이 강해질수록 레이폴트의 권능은 각성하는 것이다.





레이폴트에게 졌어도 제이크의 본래 목적은 변하지 않는다. 바로 세피르를 만나는 것.
그래서 제이크는 서둘러 제왕학부 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 이곳 저곳에서 자신에게
쏟아지는 시선이 거북했지만 제이크는 참고 학부 건물 안으로 들어섰다.

"기다려야 하는가?"

보아하니 지금은 강의시간인 것 같았다. 제이크는 검술 부에서 시간을 맞추려고 했었지만
레이폴트 덕분에 틀어진 지금 그의 할 일은 한없이 기다리는 것뿐이었다.

"세피르 가르엔 발렌시아."

제이크는 조용히 그녀의 이름을 불러 보았다. 이 나라의 황태녀이자 자신이 좋아하는
여자의 이름을. 지금까지 그는 여자에게 별 관심이 없었다. 오직 검술만을 위해 살아
왔었는데. 그래서 그 숫한 청혼이나 권유를 무시했었는데. 그런 그의 마음은 세피르를 보고
난 뒤바뀌고 말았다. 처음으로 한 여자를 좋아하게 된 것이다.

"하지만...."

하지만 반대도 만만치 않았다. 제이크의 아버지 렌딘스는 제이크를 철저히 다음 후계로
지목하고 있었다. 동생들도 있었지만 제이크만한 역량을 가지지는 못한 것이다. 그런데
그런 제이크가 성을 황실의 것으로 바꾸게 된다면? 당연히 공작가에서는 유능한 후계자를
잃게 되는 것이다. 아무리 다음 황제의 남편이라도 그건 이리저리 손해보는 일이 아닐 수
없었다.

"죄송합니다. 아버지."

제이크 역시 지금까지 별로 자신의 아버지의 뜻을 거역한 일이 없었다. 가끔 마찰이 없는
것은 아니었지만 이렇게 정면으로 갈등한 적은 없었던 것이다. 하지만 그렇게 해서라도
그녀를 얻고 싶었다. 설사 자신의 성이 바뀌게 되더라도 지금 이 사랑을 포기하기는
싫었다.

"……."

얼마나 시간이 지났는지 모르겠다. 다만 수많은 상념 속에서 시간을 보내던 제이크는 문뜩
수업이 끝났음을 느꼈다. 많은 학생들이 강의실을 나섰고 그 속에는 세피르도 끼어 있었다.

"황태녀님을 뵙습니다."

"일어나세요 제이크경. 오신다는 이야기는 듣고 있었습니다."

"오랜만입니다. 제이크경."

세피르 옆에 있던 첼시 역시 그를 아는 채 했다. 그녀로서는 레이폴트와는 달리 그가
마음에 들었기 때문이었다. 그런 첼시에게 간단히 인사를 한 제이크는 자리를 옮기기로
결정하고 세피르와 함께 학교 공원으로 걸어갔다.






엘샬롯트에는 학생들을 위한 여러 가지 편의 시설들과 기타 공공 이용장소 등이 있다. 그중
가장 북적이는 것은 역시 매점. 그 다음으로 분수대. 그리고 세 번째가 바로 공원인 것이다.
봄이 되어 가장 꽃이 많이 피는 시기이기도 하고 경치가 좋은 공원은 이용률에서는 매점에
늘 밀렸다. 역시 먹을 것에 약한 인간은 별 수 없다.
하지만 여기 먹을 것과 별 상관이 없는 제이크와 세피르는 공원에 와 있었다. 학내
공원이라서 그런지 이용하는 사람이 그렇게 많지 않았으며 오히려 한산한 분위기까지
느껴졌다.

"앉으시죠."

"예."

공원 중앙까지 걸어온 세 사람(첼시 포함)은 벤치에 앉기로 했다. 물론 첼시는 서서 주위를
경호했지만. 하여튼 어색하게 앉은 두 사람은 잠시 말없이 머뭇거렸다. 둘 다 수다 와는
거리가 먼지라 이런 상황에서 어떻게 말을 꺼내야 할지 난감한 것이었다.

"황태녀 전하."

"예?"

결국 먼저 입을 연 것은 제이크였다. 그로서는 여기 온 목적이 세피르를 만나 이야기하는
것이기 때문에 입을 열지 않을 수 없었다.

"혹시..... 제가 싫으신 겁니까?"

"?!"

"이런 말 드리기 저도 부끄럽습니다. 하지만 세피르님을 향한 제 마음은 진심입니다.
비록....이런 말에 서툴러도.... 다소 모자라 보일지 몰라도 전 진심입니다. 부디 저의
레이디가 되어 주십시오."

말이 끝날 때까지 제이크는 하나도 정신이 없었다. 여자에게 이런 고백을 해 본적이 없는
제이크는 중간중간 말을 더듬으며 바보 같은 모습을 보였다. 그런 그의 모습에 보통의
여자들이라면 입가의 미소라도 지을 만 하건만 그녀의 표정은 오히려 심각해 졌다.

"그대는 공작가문의 후계가 아니었던가요?"

"예. 잘 알고 있습니다. 세피르님과 결혼하면 제가 황실의 성을 따라야 한다는 것을.
그것으로 저의 아버님께서도 반대 많이 하셨습니다. 하지만 전 그렇게 생각하지 않습니다.
그런 것은 아무래도 좋으니..... 당신을 사랑할 수만 있다면."

"……."

보통의 여자들이라면 이 정도에서 감격의 눈물을 흘려야 정상일 것이다. 안 그러는 게
이상하지. 남자가 자신을 위해서 희생해 주겠다는데 그것도 엄청 잘난 남자가. 어느 여자가
기뻐하지 않겠는가? 하지만 세피르는 별 말이 없었다. 그저 침묵으로 일관할 뿐이었다.

"제... 마음을 몰라주시는 겁니까?"

"그게 아닙니다."

"그렇다면. 그렇다면! 왜? 절 받아주실 수 없으신 것이죠? 당신의 마음에 저 말고 다른
누군가가 들어 있는 것입니까?"

물론 그럴 리 없건만 세피르는 아주 좋은 핑계거리를 얻은 셈이 되었다. 그녀는 속으로
회심의 미소를 지으며 최대한 얼굴을 굳히고 연기를 시작했다.

"예. 사실입니다. 사실 아무도 모르고 있지만..... 전 좋아하는 사람이 이미 있습니다."

"?!"

"?!!!!!?!?!?"

세피르의 그 말은 엄청난 파장을 불러 들였다. 제이크는 절망의 나락에서 허우적거릴 수
밖에 없었고 첼시는 자신이 보아온 세피르 주위의 남자들을 생각하며 후보를 꼽기
시작했다.

"그...그게 누구입니까?"

떨리는 목소리로 묻는 제이크. 그는 레이폴트에게 졌을 때와는 다르게 이성을 잃어가고
있었다. 당장 그놈의 면상을 뭉개버리고 싶은 심정이었다. 하지만 세피르는 그렇게
호락호락한 여자가 아니었다.

"그건 말씀드릴 수 없군요. 죄송합니다."

모른다고 시치미 때면 그만인 일이다. 제이크가 이 세상 남자들을 모두 족칠 수는 없을
것이고 세피르가 말 안 하면 어떻게 하겠는가? 그냥 포기하고 물러설 수밖에.

"알겠습니다. 하지만 놀라운 일이군요. 황태녀님께서 정해두신 남자가 있었다니. 그럼
언제쯤 그를 세상에 알리실 예정이십니까?"

"그건.... 나중에 말씀해 드리죠."

"예."

제이크는 나름대로 최선을 다했다. 분위기와는 거리가 먼 그였기에 더 조심스러웠고
적극적이었다. 하지만...... 그 마음은 거절당했고 무시당했다. 그런 그가 할 수 있는
일은..... 포기하는 것뿐이다.





"으으으..... 레이폴트는 괴물."

"이 자식이 끝까지 헛소리 군."

제스터가 레이폴트에게 엄청 깨진 이후 그 날 저녁 그는 엄청난 근육통을 호소했다.
내일이면 어느 정도 낮겠지만 그 전에는 근육통을 레이폴트에 대한 원망으로 돌리며 고통을
호소하는 제스터였다.

"으윽..... 레이폴트."

"왜?"

"샌드위치 사주면 조용히 할게."

샌드위치는 근래 매점에 도입한 학생들 최고 인기 메뉴였다. 간편하고 맛도 좋아서
불티나게 팔렸는데 문제는 값이 조금 비싸고 샌드위치를 사면 그에 어울리는 음료를 꼭
사서 먹는 것이 맛에 도움이 된다는 것이다. 결국 제스터는 이 기회에 레이폴트에게 공짜로
뜯어먹겠다는 심보인 것이다.

"지금 이 시간에? 매점까지 가서? 널 위해서 샌드위치를 사 오라고?"

"그래 음료는 복숭아 쥬스로 사와."

"이...이것이!"

레이폴트는 순간 침대에 누워있는 제스테에게 다시 한번 검을 휘둘러 아주 저 세상으로
보내 버리려는 마음을 먹었다. 하지만....

"으으으...... 레이폴트는 괴물."

"됐어. 사 오면 될 것 아니야."

최소한의 양심이 있기에 레이폴트는 참고 다녀오기로 했다. 비록 취침시간이지만 매점은
자정 전까지는 영업을 했다. 그 전에 야참을 위해 돌아다니는 학생이 많았기 때문이었다.

"빨리 와라."

"닥쳐."




레이폴트는 투덜투덜 거리며 매점으로 향했다. 이미 날은 어두워져 아카데미 곳곳에
마법등이 켜져 있었다. 덕분에 어둡지는 않았지만 한적한 캠퍼스를 걷는 기분은 다소
쓸쓸함이 있었다.

"이거 놔!"

"헤헤. 앙탈은 그만 부리지 그래?"

투덜투덜 거리며 매점으로 향하는 레이폴트의 귀에 여자의 비명소리와 남자들의
비아냥거리는 소리가 들려왔다. 레이폴트는 순간 발걸음을 옮겨 소리나는 쪽으로 향했다.
그에게 이런 상황은 그리 낯설지 않았다. 평민도 가끔 들어오는 이 아카데미에는 일분
권위의식에 젖은 귀족들이 평민 여자들을 함부로 대하기도 한다. 물론 교칙에는 그런
것들이 엄격히 금지되어 있지만 뒤 배경을 믿고 날뛰는 골빈 녀석들은 별 수 없는 것이다.

"더러운 녀석들!"

짝!

"꺄약!"

"쳇! 속국의 공주 주제에 제국의 귀족에게 그따위 소리를 해?"

음습한 골목 속에 있는 여자는 뜻밖에도 '쥴리아 타니엘 사이에스'였다. 그리고 그녀를
괴롭히고 있는 놈들은..... 그냥 떨거지라고 하자. 이름 붙여주기도 귀찮다.
하여튼 레이폴트는 검사로서 늘 들고 다니는 자신의 롱 소드를 뽑았다. 스스릉 거리는
살벌한 소리는 그 떨거지들의 시선을 모았다.

"넌. 뭐냐!"

거기서 몸무게가 200kg은 되어 보이는 전형적인 살찐 귀족 녀석은 방해꾼이 확실한
레이폴트에게 귀찮은 듯 말을 붙였지만. 그 뜻은 확실히 꺼지라는 뜻이 포함되어 있었다.
물론 말로 자신의 신분을 밝히고 가문으로 따지면 상대도 안 될 것이 분명하지만
레이폴트는 저런 녀석들에게 좋은 폭력을 놔두고 말을 쓸 필요 없다고 판단하고 검을
뽑아들었다.

"팬텀 블레이드!"

퍼퍼퍽퍽퍽퍽퍼퍽

"크아아아악!"

날을 사용해 쳤다면 순식간에 시체 3구가 만들어 졌겠지만 레이폴트는 날이 아닌 검면으로
때려준 덕에 목숨을 구할 수 있는 그들이었다. 간단히 그들을 꿈나라로 보낸 레이폴트는
아까 그들에게 맞아 벽에 기대어 기절해 있는 쥴리아를 바라보았다. 무슨 짓을 당하려
했는지 옷까지 일부 벗겨져 있었다. 그 모습에 씁쓸함을 느낀 레이폴트는 그녀를 들쳐업고
분수대로 향했다.



쥴리아는 아까 맞은 부분이 욱신거림을 느끼며 힘들게 정신이 들었다. 하지만 눈을 뜨기가
참아 암담했다. 어떤 일을 당했을지 생각하면 여자로서 눈물부터 나왔다. 덕분에 눈을
뜨지도 못한 채 눈물만 흘렀다.

"울지마."

그때 그녀의 눈물을 닦아주는 손길이 있었다. 그때서야 쥴리아는 자신이 누군가의 무릎을
베고 누워있다는 것을 알 수 있었다. 그리고 일(?)을 당한 것치고는 옷도 멀쩡했다. 오히려
다른 옷이 자신의 몸을 덮고 있기도 했다.

"누...누구?"

눈을 뜬 쥴리아는 시야에 처음 보는 남자가 들어왔다. 아마 그 남자의 무릎을 베고 있었던
것 같은데..... 갑자기 얼굴이 붉어지는 그녀였다. 그의 모습이 너무 아름다웠기 때문이었다.
금발의 긴 머리에 금미 그리고 금안의 눈동자. 마치 어디서 본적도 있는 듯한 느낌이었지만
그녀는 그런 생각을 버렸다. 금안의 눈동자라면 절대로 잊을 수 없을 것이다. 하지만
그녀는 전혀 본 적이 없었다.

"다행이네. 난 또 손부터 날아올 줄 알았는데."

그때 그의 목소리가 쥴리아의 정신을 번쩍 들게 했다. 자신이 평소에 증오하던 자의 목소리
이 제국의 공작가의 후계자. 그는 바로 '레이폴트 다르 테리오'였다. 평소 어울리지도 않는
돋보기 안경을 끼고 다니는 바보. 그 안경 뒤에는 아름다운 황금빛 눈동자가 있었다.

====================================================================
======





후다다다다

레이폴트의 정체를 알자마자 쥴리아는 서둘러 일어났다. 덕분에 그녀를 덥고있던
레이폴트의 웃옷이 땅에 떨어지고 바닥을 굴렀다. 대접에 비해 결과가 소홀하다 할 수
있었다. 하지만 레이폴트는 별로 화내지 않았다. 어차피 그녀의 평소 행동으로 볼 때 좋은
소리 듣기는 힘들 것이라는 것을 아는 것이었다.

"네가 날....."

"구한 거지."

지금 상황을 보면 쥴리아는 레이폴트에게 분명 고맙다고 말해야 할 것이다. 하지만 입이
떨어질리 만무한 그녀였다. 따지고 보면 그런 일이 일어난 이유가 레이폴트 같은 제국의
고위층 인물 때문이다. 아무리 감사한 은혜를 입었다고 해도 고맙다는 말은 죽어도
떨어지지 않았다.

"고맙다는 말은 안 해도 돼. 어차피 입도 안 떨어질 테니."

"잘 아는군."

"별이 참 많지? 안경을 쓰고 있으면 잘 안보일 것 같아서 난 별을 볼 때마다 안경을 벗지.
별빛이 참 아름답거든."

"무슨 헛소리지?"

연애 할 때나 써먹으면 좋을 것 같은 느끼한 대사를 내뱉는 레이폴트. 하지만 굳이 부정할
생각은 없었다. 쥴리아 자신이 보기에도 하늘의 별빛이 아름답기 때문이었다. 그리고 그런
그녀의 생각을 아는지 모르는지 레이폴트는 계속해서 자신의 말만 해대고 있었다.

"때때론 달빛보다 별빛이 아름다울 때가 있어. 하나의 빛보다는 수많은 작은 빛들이 모이는
것이 아름답거든."

"……."

"그 별빛이 저 분수대에 반사되면 아름답겠지? 반짝반짝 빛나는 빛의 아름다움은 말로
형용할 수 없을 테니까."

"도대체 무슨 소리가 하고 싶은 거지?"

레이폴트의 끝없는 헛소리를 듣고 있던 쥴리아는 결국 짜증을 내고 말았다. 하지만 그때
분수대를 중심으로 은은한 빛이 뿜어져 나왔다. 솟아오르는 물을 중심으로 뿜어져 나오는
빛은 반짝반짝 빛나며 마치 하늘 위의 별을 연상케 했다. 그 아름다운 장관에 쥴리아는
넋을 놓았고 레이폴트는 입가에 미소를 지었다.

"때론 저 아름다운 빛 앞에 모든 것을 잊는 것도 좋아."

그렇게 말하고는 자신의 옷을 챙겨 돌아가는 레이폴트. 그런 그의 뒤 모습을 쥴리아는
말없이 쳐다보기만 했다. 분위기에 취한 것일까? 평소에 그를 보기만 해도 솟아오르는
증오심이 나오지 않았다.

"어? 이건?"

그때 쥴리아는 자신의 옆에 매점의 인기메뉴인 샌드위치가 놓여져 있는 것을 보았다.
거기다 자신이 가장 좋아하는 복숭아 쥬스까지. 그것이 레이폴트의 배려(?)임을 안
쥴리아는 쥬스를 마셔 보았다. 부드러운 복숭아의 향이 입안 가득 퍼졌고 깨끗하게
목구멍을 타고 넘어가며 기분을 좋게 해 주었다.

"어쩌면..... 좋은 녀석일지도."

이번 일로 쥴리아는 아주. 아주 조금이지만 레이폴트에 대한 오해를 풀었다. 어떻게
했는지는 모르겠지만 레이폴트가 만들어낸 별 빛 쇼와 제스터의 복숭아 쥬스로.....




그리고 레이폴트의 기숙사 방.

"내 샌드위치는?"

"앗!"

"으으으으.... 레이폴트는 괴물."

"닥쳐라 제발."

그 날밤 레이폴트는 밤새도록 제스터의 앓는 소리를 들어야 했다.






좌우의 무거운 침묵이 들렀다. 아무도 함부로 입을 열지 못했다. 그만큼 레이폴트의
분위기는 심각했다. 푹 숙인 그의 고개가 그의 절망의 깊이를 나타내는 듯 했고 떨리고
있는 손길이 그의 분노를 잘 나타내고 있었다.

"레이폴트...."

이제 명실공히 레이폴트의 애인이 된 세실리아가 그를 위로해 보려고 하였다. 하지만
레이폴트는 반응이 없었다. 절망에 빠진 그의 의식은 그 무엇으로도 구하기 힘들어 보였다.
그때 제스터가 그를 위로해 보려고 가볍게 주먹으로 그의 머리를 강타했다.

퍽!

가볍게 쳤지만 전혀 그렇지 않은 소리가 나며 레이폴트의 고개가 책상으로 직행했다.
덕분에 제스터는 세실리아의 눈초리를 받으며 멀찍이 후퇴해야 했다. 하지만 정작 레이폴트
자신은 아무런 반응이 없었다. 오직 그의 낮은 숨소리만이 아직 그의 심장이 뛰고 있음을
나타낼 뿐이었다.

"이 바보야! 겨우 그런 일 가지고 그렇게 낙심하냐? 남자면 남자답게 툭툭 털고 일어나란
말이야!"

결국 참다못한 루베트가 소리를 질렀다. 그녀로서는 레이폴트의 저런 모습이 마음이 들지
않았던 것이다. 늘 활기차고 당당한 그의 모습이 좋았는데.... 저런 침체된 모습은 절대로
보기 싫었다.

"너희들이.... 지금 너희들이 내 마음을 어떻게 알아!"

결국 화를 내는 레이폴트. 그는 자신의 손에 들린 종이를 다시 한번보고는 그대로 던져
버렸다. 이 모습들이 원흉. 작은 종이 쪽지에 적힌 단 한글자가 그를 이런 깊은 나락으로
내 몬 것이다.

"F. 낙제."

"그거 읽지마!"

"그러니까 누가 낙제하래?"

"우오오오오오!"

결국 폭주하고 마는 레이폴트. 그렇다 그는 중간고사의 병법 시험에서 당당히 낙제하고 만
것이다. 전술과 보급. 군비와 군사의 사기 등을 전혀 고려하지 않은 그의 답안은 당당히
낙제하고 만 것이다. 덕분에 방학 동안에도 특강을 듣게된 레이폴트였다.

"흑흑흑. 난 정말 열심히 했어."

서러움의 눈물을 흘리는 레이폴트. 그는 자신의 답안이 어떻게 잘못 되었는지 아직도 알
수가 없었다. 그냥 숫자만 많이 가져다 밀어붙이면 이기는 것이 아닌가? 그런 역병 좀
돈다고... 식량 좀 없다고 후퇴하는 것은 말이 안 된다고 생각한 레이폴트였다.

"알아 레이폴트. 네 마음."

"흑흑. 세실리아."

꼴사납게 울며 세실리아에게 안기는 레이폴트. 그런 그를 다독여 주는 세실리아. 그리고
그런 그들의 모습에 고개를 절레절레 흔드는 제스터와 루베트. 그들은 지금 괜히 두 사람을
붙여 주었다고 후회하고 있었다. 서로 뜨거운 눈빛(?)을 심심하지 않게 주고받으며 닭살
연기를 하는 두 사람이 좋게 보일 리 없는 것이다.

"흑흑. 내일 모래가 내 생일인데. 그때 집에 가면 엄마 아빠가 이 점수 보시고 기절하시지
않을까?"

"그보다는 검기가 먼저 날아오겠지."

내일모래 일요일은 정확히 레이폴트의 15번째 생일이 되는 날이었다. 덕분에 그 날 생일
파티가 있을 예정이었다. 그런데 이 낙제한 점수를 알려 드리면...... 아마 레이폴트는
생일과 제삿날이 같아지는 행운(?)을 얻을 수 있을 것이다.

"걱정마 레이폴트. 설마 죽이시기야 하겠니?"

"그렇지?"

다시 레이폴트의 곁에서 위로해 주는 세실리아. 레이폴트는 그녀의 천사 같은 위로 속에
점점 안정을 찾아갈 수 있었다. 하지만 한편으로는 불안한 것도 사실이었다. 소드마스터인
가디안은 가끔 폭주할 때가 있는데 그러면 꼭 검기가 날아다닌다. 덕분에 레이폴트는
어렸을 때 죽을 고비를 넘기기도 했다. 그때마다 번번이 유모인 로이아가 지켜주어서
망정이지 아니었으면 살아있기 힘들었을 것이다.

"하아~~~~~~~~ 이번에도 유모를 믿어야 하나?"




"너만 믿는다."

"걱정 마십시오. 세일리안님."

장소를 옮겨 여기는 천계. 지금 엔젤로드 실피아는 중요한 임무를 내려 받고 있었다. 바로
인간계에 가서 세일리안의 분신인 레이폴트에게 신기 세일리안트를 건네 주는 일이었다.
신기 세일리안트는 빛의 권능의 증표였고 레이폴트는 각성하지 않았다 하지만 세일리안의
분신임에 틀림없었다. 그렇기에 이런 택배(?)서비스에 엔젤로드 실피아가 나서게 된 것이다.

"15년을 기다렸어. 다른 녀석들이 목이 빠지게 기다리고 있을 거야. 이제 인간계 시간으로
이틀 뒤면 나의 분신이 만 15세가 된다. 때가 온 것이지."

"저.... 아버님."

"아니지. 아버님이라니? 그냥 자.기. 라고 부르라고 했잖아?"

"……."

실피아는 자신의 이마에 혈관마크가 생성됨을 느꼈지만 꼭 참고 또 참았다. 아무리
푼수라지만 자신의 창조주. 저번처럼 주먹을 날릴 수는 없는 일이었다. 결국 그의 반응에
상관없이 요점만 말하는 것이 그녀의 정신 건강 상태에 좋은 일이었다.

"세일리안트는 다른 신기에 비해서 그 공격력이 떨어집니다. 그 점을 아시는 지요?"

"알고 있어. 단순히 빛을 조정하는 세일리안트는 그리 큰 공격능력이 없지. 그건 나도
인정하는 바야. 소멸의 권능을 가진 어둠의 신기 라덴. 대 자연의 권능을 가진 자연의 신기
센리어스. 공간 조절의 권능을 가진 천공의 신기 스미야. 확실히 객관적인 능력차이로
본다면 내가 이길 가능성은 없어."

"그러면 무슨 편법을 동원하실 겁니까?"

"편....편법은 무슨!!!!!"

내심 찔리는 것이 있는 세일리안은 펄쩍 뛰었다. 하지만 지금 이 상황을 무사히 타개해
나가지 못하면 신력 에메랄드는 영원히 물 건너가는 것이다. 그러면 실피아를 꼬시는 것도
끝장나는 것과 같았다.

"그럼 무슨 생각을 하시는 거죠?"

"하하. 그걸 내가 말할 것 같아? 그건 작전상 비밀이라고."

"……."

최대한 이 위기를 넘기고자 하는 세일리안. 다행히 실피아는 그 이상으로 추궁하지 않았다.
내심 다행함을 느낀 세일리안은 빨리 그녀를 보내는 것이 상책임을 알고 공간을 열어
세일리안트를 소환했다.

"소환."

그러자 세일리안의 손위로 순백의 롱 소드 한 자루가 생성되었다. 잡티하나 없는 그 검은
보는 사람마저 깨끗하게 하는 빛을 내뿜고 있었다. 그 빛에 매료되는 실피아. 세일리안은
그것을 실피아에게 주었다.

"잊지 마라. 인간계의 시간으로 이틀 후다. 그때 전해주면 되는 것이야."

"예. 명을 받들겠습니다. 저의 아버지."

그리고는 사라지는 실피아. 세일리안은 그녀가 사라지는 것을 보며 내심 씁쓸한 마음을
감출 수 없었다. 자신을 믿어주는 실피르. 그 믿음을 애써 부정하려 하는 자신. 세일리안은
처음으로 그녀에게서 딸의 정을 느꼈다. 하지만 이내 그런 생각을 부정했다. 이런 식으로
무너질 수는 없었다. 자신은 지고의 신. 하지만.....

"차라리. 레이폴트가 부럽군. ......아니 그 또한 내 자신이었지."


드디어 레이폴트의 생일날. 공작가에서는 오랜만에 맞는 파티에 정신이 없었다. 레이폴트가
15세가 되니 그 만큼 초대되는 사람들도 많았다. 옛 말에 부자 집 개가 죽으면 문상객이
끝이 없다고 했다. 그에 비해서 테리오 공작가는 이 제국의 실세였고 더군다나 레이폴트는
유일인 후계자이니 얼굴 한번 본적 없는 사람이라도 공작가에 잘 보이기 위해 선물을
준비해 왔다. 덕분에 공작가의 저택은 손님들로 넘쳐났고 또 활기에 가득 찼다. 하지만
정작 레이폴트는 그리 기쁘지 만은 않았다.

"레이. 시간 되었다. 어서 옷 갈아입고 파티장에 가야지."

"예. 엄마."

이제 30대 중반이 된 레니아는 여전히 아름다웠다. 그녀는 지금까지 자식을 일부러 더 낳지
않았는데 그 이유는 바로 라이롤리아 때문이었다. 혹시나 자식을 하나 더 낳으면 '그럼
레이폴트는 내가 데려간다.' 하면서 빼앗아 갈까 두려웠던 것이다. 뭐 지난 15년 동안
그녀가 보인 노력들을 보면 의심을 풀 수도 있으련만 그래도 혹시나 하는 마음이 앞섰던
레니아였다. 그 점을 가디안과 메이케인 역시 잘 이해해 주었고 그 덕분에 레이폴트는 이
가문의 유일한 후계자가 될 수 있었다.

"그런데 엄마."

"왜?"

"나중에 꼭 아빠와 대련해야 하나요? 솔직히....... 그때마다 죽을 뻔한 것이 한 두 번이
아니라고요."

집으로 돌아온 레이폴트는 성적을 밝힐 수밖에 없었고 화가 난 가디안의 앞에 레이폴트는
또 다시 훈련을 빙자한 잔혹한 구타의 연속인 대련을 해야했다. 그러나 레니아의 만류로 그
대련은 다행히 생일파티 이후로 미루어지게 되었다. 아니었으면 레이폴트는 아직까지
침대에 누워 끙끙되고 있었을 것이다.

"걱정 마라. 아빠도 다 널 생각해서 그러는 거니까. 죽.지.는 않을 꺼야."

"……."

천진 난만한 웃음을 지으며 '죽지 않을 거야'라고 말하는 레니아. 레이폴트는 그 순간
그녀가 더 무서워 졌다.





"이것도 아니야."

"……."

"이게 예쁜가?"

"……."

한편 세실리아는 아직 드레스를 고르고 있는 중이었다. 장장 2시간 째 고르고 있는 드레스.
덕분에 기다리던 테일러는 넉 다운 되고 말았고 같은 여자인 네이페르와 세피르 역시 그
인내심이 한계에 다다르고 있었다.

"세실리아!"

결국 참다못한 네이페르가 세실리아를 저지하고 나섰다. 방안을 온통 드레스 천국으로
만들어 놓고도 옷장을 뒤지는 세실리아를 더 이상 방관할 수 없었던 것이다. 덕분에
세실리아는 자신의 드레스 고르기를 잠시 중단할 수밖에 없었다.

"왜요 엄마?"

"레이폴트 한 테 잘 보이려는 것은 알겠는데...... 너무 한 것 아니니? 보통 여기 있는 어느
드레스를 입어도 예뻐 보일텐데 말이야."

"힝~~~~~~~~~~~~ 하지만 마음에 드는 것이 없는 걸요?"

"이건 어떠니?"

네이페르가 집어 든 드레스는 푸른색 계열의 웨이브 진 고급 드레스였다. 세실리아의 푸른
머리와 잘 어울릴 것 같은 그 드레스는 누가 보더라도 좋은 선택임을 알 수 있었다. 하지만
세실리아의 눈에는 차지 못했다. 바로 눈을 돌리고는 옷장을 뒤적이며 다시 드레스를
고르기 시작한 것이다.

"세실리아!!!!!"

결국 참다못한 네이페르는 폭발하고 말았고 세실리아는 자신의 의지와는 상관없이 드레스를
입고 말았다. 그녀로서는 참으로 불만일 수밖에 없었지만 살벌한 네이페르의 눈빛에 대항할
수는 없었다.

"자 그럼 다음은 보석들....."

꽝

드레스를 입은 세실리아는 이번에 보석을 고르려고 했지만 그때 네이페르가 자신이 가지고
있던 보석상자를 세실리아 앞에 내려놓았다. 하지만 말이 내려놓았다지 꽝 소리가 방
전체로 울릴 정도의 힘이 들어가 있었다.

"자 여기서 고른다. 시간은 3분."

살기를 풀풀 풍기며 세실리아에게 엄포를 놓는 네이페르. 거기에 겁먹은 세실리아는
보석상자 안에서 열심히 장식품을 고르기 시작했다.






"호호."

"웃지마 언니!"

결국 3분 안에 준비를 마치고 나서야 했던 세실리아. 지금 그녀는 레이폴트의 집으로 가는
마차에 타고 있었다. 거기서 자신을 향해 계속 웃음 짓는 세피르는 그녀의 심기를 불편하게
했다.

"비웃는 게 아니야. 다만 부러워서 그래."

"부러워?"

뭐가 부럽단 말인가? 엄마에게 시간 끈다고 당한 것 말인가? 하지만 그럴 리는 절대
만무하다. 당연히 세실리아는 멍한 표정이 될 수밖에 없었다.

"응 부러워. 지금 너는 그 어느 때보다 밝게 웃고 있잖아? 사랑에 빠진 여자만이 지을 수
있는 미소를 말이야. 레이폴트와 잘 되는 모양이지?"

"응? 뭐."

부끄러워 차마 말은 못하지만 세실리아의 표정은 누가 보더라도 긍정을 나타내고 있었다.
그 날 이후 둘의 사이는 자연스레 가까워 졌고 이제는 공공연한 커플이 되어 학내에 소문나
있었다. 바야흐로 세실리아 전성시대인 것이다.

"그런데 너무 레이폴트만 좋아하면 엄마 아빠가 섭섭해하신다?"

"그럴 리 있겠어? 내가 엄마 아빠를 얼마나 좋아하는데."

"어머 그래? 그런데 어떻게 레이폴트의 선물 뿐 아니라 공작님 내외분의 선물까지 준비한
거니?"

확실히 세실리아가 준비한 선물은 레이폴트의 것만이 아니었다. 그의 것과 더불어 미래의
시부모(?)인 레니아와 가디안의 선물까지 준비한 것이다. 실로 빠른 진도가 아닐 수 없었다.

"그래 그건 네 언니의 말이 맞다. 벌써부터 이 엄마 아빠를 소홀히 하면 우리가 너무
섭섭하지 않겠니?"

"그....그건."

결국 네이페르까지 합세해 세실리아를 공격했고 결국 세실리아는 자신의 아버지 테일러에게
도움을 눈빛을 보냈고 다행히 테일러는 세실리아를 적극 지지해 주었다. 그로서는
세실리아와 레이폴트가 잘 되기를 바라고 있으므로 내심 흐뭇한 것이었다.

"여보 그만 하시구려. 뭐 우리야 레이군에게 그 만큼 대접받으면 될 것 아니겠소?"

"호호. 그런가요?"

"그런데 언니는 좋아하는 사람 없어?"

"왜? 이 언니가 빨리 가야 네가 결혼하니까?"

"그......그게 아니라."

세실리아의 말. 세피르는 가볍게 넘겼지만 테일러는 그렇지 못했다. 그는 세피르가
제이크를 마음에 들어하지 않는다는 것을 잘 알고 있기 때문이었다. 그로서는 제이크는
훌륭한 사 위 감이었지만 세피르는 싫어했다. 하지만 테일러는 그런 그녀의 편을 들어줄 수
없었다. 세피르는 다음대의 황제였다. 그에 따라 그녀의 남편 되는 사람은 데릴사위가
되어야 한다. 하지만 남자의 자존심에 아무리 대공의 작위를 받을 수 있다지만 좋아할
사람은 많지 않을 것이다. 그렇다고 형편없는 가문의 사람을 맺어줄 수는 없었다. 당연히
최고의 사위후보로는 제이크나 레이폴트 정도가 될 테지만 레이폴트는 세실리아가 좋아하고
있고 제이크는 그녀가 싫다고 하니. 이래저래 답답한 테일러였다.

"그런데 언니는 어떤 남자가 좋아?"

"나?"

"응. 아무리 분위기 없는 언니라도 평소 꿈꿔오던 이상형이 있을 것 아니야?"

이상형. 세피르의 이상형은 어떤 사람일까? 세실리아는 무척이나 궁금한 듯 그녀에게
물었고 궁금한 것이 마찬가지인 테일러와 네이페르 역시 그녀의 대답을 귀기울여 들었다.
딸의 이야기인데 관심이 가지 않을 수 없는 것이다.

"난 말이야...... 일단 미소년이면 좋겠어."

"터프한 남자가 싫은 모양이지?"

"뭐 그보다는....... 어쨌든 남자라면 상당한 검술 실력을 갖추고 있어야 하겠지? 학식은 좀
떨어져도 괜찮아. 내가 잘 하니까."

"미소년에 일급 검사에 공부는 못하고...."

"거기에 생 머리가 길었으면 좋겠다. 거의 허리까지 내려오면 멋있겠다. 금발이면 참
멋있을 텐데."

"……."

거기서 세실리아는 뭔가 불길한 예상이 들었다. 지금 자신의 언니가 말하고 있는 남자의
형상이 자신이 아는 어떤 남자와 굉장히 근접해 가고 있기 때문이었다. 그리고 그 불길한
예상을 확신시키는 적중타!

"게다가 아름다운 금안의 눈동자라면 금상첨화(錦上添花)일텐데...... 그런 남자라면
연하라도 상관없어."

"언니!!!!!!!!!!!!!"

그 날 세피르의 장난 덕분에 세실리아는 크게 울음을 터뜨렸고 때문에 세피르 네이페르
테일러는 그런 그녀를 진정시키느라 진땀을 빼야 했다.






"레이."

"어? 유모."

방안에 정장을 갈아입던 레이폴트는 자신의 유모인 로이아가 들어옴을 보았다. 로이아는
자신의 친자식 이상으로 아껴주어서 레이폴트도 그녀를 좋아하고 있었다. 아카데미에
들어가게 되면서 사실상 레이폴트의 유모 자리는 없어지게 되었지만 로이아는 레이폴트 뿐
아니라 이 집안 모든 사람에게 이제 없어서는 안될 존재였다. 그 만큼 그녀가 이 집에서 한
일은 많았고 또 정을 나누었다는 소리였다.

"레이. 이제 너도 15살이구나."

"왜 그래요? 유모답지 않게? 평소의 모습으로 돌아오면 안 되요? 난 그게 더 좋은데."

레이폴트의 말에 살며시 미소짓는 라이롤리아. 그녀는 처음 목적대로 레이폴트와의 새로운
인연을 만드는데 성공했다. 5000년 전처럼 그런 사이는 아니었지만 이제 그에게 자신은
없어서는 안될 존재. 그것이 오히려 더 행복한 그녀였다. 하지만 이제 때가 되었다.
레이폴트가 15살이 되었으니 세일리안트의 주인이 되는 것이다.

"....불쌍한 것."

신기 세일리안트. 그것이 레이폴트에게 어떤 영향을 미칠지 아무도 몰랐다. 인간이
가지기에는 너무나 큰 권능. 레이폴트가 소유하기는 아직 너무 이른 감이 있었다. 그렇다고
레이폴트가 변하는 것은 아니다. 단지 그 거대한 힘에 주위의 손길들이 그를 괴롭히는
것이다. 그녀는 5000년 전에도 보아온 그 과거를 재현하고 싶지 않았다. 할 수만 있다면
지금 당장 인간계에 열리고 있는 차원이동 게이트를 닫아 버리고 싶었다. 하지만 지금 오고
있는 실피아는 아쉽게도 자신의 상대가 아니었다. 물질계에서 최강으로 군림하고 있는
그녀였지만 혼자서는 엔젤로드 실피아를 이길 수 없는 것이다.

"유모. 할 이야기가 있어요."

"응?"

"비록 대단한 것은 아니지만...... 난 유모가 좋아요. 마치 오래 전부터 알고 지냈던 것처럼.
너무나 친숙해요. 그러니까...... 언제까지나 내 옆에 있어 줄 수 있죠?"

그렇게 말하며 레이폴트는 새끼손가락을 들어 보였다. 순간 라이롤리아는 감격해서 눈물을
쏟을 뻔했다. 언제까지나 함께. 그것은 그녀가 그토록 원하는 일이었고 이제 그 꿈을 이룬
것이다. 라이롤리아는 레이폴트의 새끼손가락에 자신의 손가락을 걸고 도장까지 찍었다.
굳은 약속. 라이롤리아는 더 이상 걱정하지 않았다. 자신이 지켜준다. 이 사람을..... 이
남자를.... 언제까지나 함께.









"어서 오십시오. 황제 폐하."

"일어나시오 공작."

"예."

레이폴트가 10살이 되던 해 메이케인은 공작의 위를 가디안에게 물려주고 라나와 함께
제국의 동쪽에 위치해 있는 초거대 영지 아덴바르크를 다스리고 있었다. 그 덕분에
가디안은 젊은 나이에 공작에 올랐고 지금 수도에 살고 있는 것이었다.

"흠.... 그런데 비가 오려나? 구름이 끼는군."

아침까지 괜찮았던 날씨가 갑자기 이상해지는 것은 오후부터였다. 그것도 유독 공작가의
저택 위를 중심으로 형성되는 구름인지라 더 이상할 수밖에 없었다. 하지만 그것이
차원이동 게이트가 열리는 과정인줄 꿈에도 모르는 테일러와 가디안은 대수롭지 않게
여겼다. 날씨의 변덕은 워낙 심한 일이니 그저 새로운 경험한다고 넘긴 것이다.

"폐하. 들어가시지요. 모든 준비가 완료되어 있습니다."

"허허. 공작 오늘의 주인공은 내가 그대의 아들이 아니오? 난 그저 손님일 뿐이외다."

즐겁게 담소를 나누는 두 사람. 그 뒤로 세실리아는 환한 미소를 지었다. 자신의 아버지와
미래의 시아버지(?) 될 사람들이 저렇게 친하니 자신의 미래도 한층 밝을 것이란 전망
때문이었다.

"그런데 공작."

"예. 폐하."

"레이폴트도 이제 기사의 작위를 받아야 하지 않겠소? 이왕이면 내가 직접 그 작위를
수여하고 싶은데."

"영....영광입니다 폐하."

사실 일반 영주들도 작위만 있다면 기사를 임명할 수 있었다. 하지만 황제가 신경 써서
기사의 작위를 받는 것은 보통 일이 아니었다. 제국에서도 총망 받는 인재만이 누릴 수
있는 영광인 것이다. 게다가 그 여세를 몰아 레이폴트가 세실리아를 레이디로 삼으면? 아마
금상첨화일 것이다.

"내가 이번 생일에 준비한 것은 그것이요. 그도 이제 15세가 되었으니 작위 수여가 가능한
나이가 아니오?"

"가문의 영광입니다. 아직 실력도 미천한 저의 아들에게."

"실력이 미천하다니요. '팬텀 인 엘샬롯트'의 명성은 헛것이 아니라고 들었소."

엘샬롯트의 유령. 직역하지만 그리 좋은 뜻은 아니겠지만 좋은 점은 그만큼 명성이 있다는
것이었다. 더군다나 이제는 그가 제이크를 꺾었다는 소문까지 나돌아 한층 주가가 올라가고
있었다.

"영광이옵니다. 폐하."

가디안은 내심 흐뭇함을 감추지 못했다. 비록 낙제를 했다지만 레이폴트의 명성은 헛것이
아니었다. 근래에 제이크를 이긴 것은 자신도 예상 못한 큰 사건이었다. 비록 제이크가
처음부터 전력을 다하지 않았다는 것을 알지만 그래도 일반 검사가 소드마스터를 상대로
1:1로 이긴다는 것은 거의 불가능하다는 것을 잘 아는 가디안이기에 더욱 레이폴트가
자랑스러울 수밖에 없었다.





화려한 샹들리에 파티장에 넘쳐나는 귀족들. 테이블마다 차려진 진귀한 음식과 술. 게다가
감미로운 음악까지 레이폴트의 생일 파티는 그 어느 파티보다 호화롭고 축복된 자리였다.
수많은 귀족들과 황제까지 참석한 자리였기도 하지만 레이폴트가 황제로부터 기사 작위를
수여 받기도 해 한층 경사스러운 날이 된 것이다.

"레이폴트. 숙녀를 너무 기다리게 해서는 안 되겠지?"

"예? 예...예."

한쪽 구석에서 축하 인사와 음식으로 시간을 때우고 있던 레이폴트. 하지만 결국 레니아의
손에 잡혀 세실리아에게 보내지게 되었다. 비록 춤에는 별 취미가 없는 그였지만
어쩌겠는가? 협박하는 눈빛들이 너무 많은 것을.

'그런데...... 뭐지 이 느낌은?'

아까부터 느껴지던 이상한 느낌. 아주 친숙한 그 이질적인 느낌은 점점 더 레이폴트를
감싸왔다. 처음에는 기분탓으로 돌리고 무시했었지만 이제는 그냥 무시할 수 없는 일이
되었다. 하지만 그런 말을 지금 할 수는 없는 일. 레이폴트는 지금 세실리아와 춤추는 것에
열중하기로 했다.

"공주님 저와......."

"어서 가자!"

나름대로 예의를 갖추어 가려했던 레이폴트. 하지만 세실리아는 그런 것 없이. 레이폴트가
다가오자 말자 그의 손을 잡고 무대로 향했다. 여자의 입장에서 먼저 춤 신청을 할 수는
없지만 내심 오래 기다렸다는 증거였다.

"너무 서두르는 것 아니야?"

"숙녀를 기다리게 한 네 책임이 크다고."

"훗! 미안해. 하지만...... 너 오늘 참 아름답다."

"호홋! 당연하지."

이제는 레이폴트의 말에 농담으로 되받아 치는 세실리아. 하지만 내심 그의 말이 너무나
기뻤다. 자신이 고른 것이 아닌 네이페르가 골라준 옷을 입어서 내심 걱정했었는데 다행히
레이폴트는 예쁘게 봐 주니 말이다.

"추실 까요 공주님?"

"예."

무대 정 중앙으로 간 두 사람은 인사와 함께 춤을 추었다. 이 생일파티에 주인공이라고 할
수 있는 레이폴트와 이 나라의 공주 세실리아. 그들을 바라보고 있던 귀족들은 저들만큼 잘
어울리는 한 쌍도 없을 것이라 단언할 수 있었다.






한편 세피르는 무엇을 하고 있었을까? 그녀는 지금 한쪽 구석에서 고급 와인을 음미하고
있었다. 과음하지는 않지만 술의 맛과 향을 즐기는 것은 그녀의 작은 즐거움이었다. 하지만
여기서 궁금한 것은 과연 이 나라의 황태녀 세피르에게는 춤 신청하는 남자들이 없냐는
것이다. 물론 어줍지 않는 신분으로 그녀에게 춤 신청한다는 것은 무척이나 못할 짓이다.
그렇지만 여기 모인 귀족들 중에는 백작가의 후예도 후작가의 자식들도 많이 있었다.
그렇다면 적어도 한 두 명 정도는 그녀에게 대쉬를 해 보는 것이 정상일 것이다. 하지만
그녀 주위로 반경 7m 내에 젊은 남자라고는 찾아볼 수 없었다.

"첼시. 미안해. 괜히 나 때문에."

"아닙니다. 세피르님께 어줍지 않은 귀족 떨거지들이 접근한다는 것은 제가 용서 못할
일입니다."

첼시는 지금 천공의 눈 정식 복장을 갖추고 있었다. 위엄이 서린 군청색 제복과 그녀의
날카로운 이미지 마지막으로 낌새가 수상한 귀족 남자들에 대한 살기가 세피르에 대한
남자들의 침입을 저지하는 것이다.

"첼시. 저 두 사람 잘 어울리지 않아?"

"예?"

세피르가 가리킨 곳. 그 곳에는 세실리아와 레이폴트가 춤을 추고 있었다. 비록 안경을
쓰고 있지만 레이폴트의 맨 얼굴을 본 적 있는 그녀는 곧 그와 세실리아가 매우 잘
어울린다는 것을 알 수 있었다. 하지만......

"세피르님. 외람 됩니다만..... 제 생각을 말해 드려도 괜찮겠습니까?"

"해봐."

첼시는 자신의 생각을 잘 말한 적이 없었다. 말이 없는 것도 그 이유이겠지만 그녀는 오직
세피르의 호위로서의 일을 해 왔기 때문에 굳이 그녀의 의견을 내세울 일이 잘 없는
것이었다.

"제 생각에는 저 바람둥이 기질이 충분한 녀석은 세실리아 공주님 보다는 오히려
세피르님께 잘 어울릴 것 같습니다."

"나에게? 어째서?"

전혀 뜻밖의 말이었다. 사실 이 이야기는 첼시 자신도 그리 기분 좋은 이야기는 아니었지만
자신의 한마디 정도는 별 상관없을 것이란 판단에 첼시는 말을 이었다.

"이유는 크게 없습니다. 다만....."

"다만?"

"그의 금안의 눈동자. 너무나도 따스한 빛을 내뿜는 것 같았습니다. 세피르님...... 외로운
길을 가시는 당신께 따스한 보금자리가 될 수 있을 것 같았습니다."

첼시는 알고 있었다. 세피르는 황태녀가 된 이후부터 너무나 외로운 길을 걸어왔다는 것을.
그리고 앞으로도 그 길을 걸어갈 것이라는 것을. 아쉽게도 자신은 그녀에게 그리 큰 힘이
되지 못한다. 물리적은 도움이라면 모르겠지만 결국 그녀의 옆에서 정신적 지주가 되어
줄만한 소질은 없는 것이다. 하지만 레이폴트라면..... 그의 따스한 금안의 눈동자라면.....
보는 것만으로도 편안해 질 것 같았다. 세피르의 피로한 심신을 따뜻하게 덮어줄 수 있을
것 같았다.

"그래 확실히 그럴지도 모르지. 하지만..... 그는 내 제부(弟夫) 1순위인걸? 설사 첼시의
말이 맞는 다고 해도 어쩔 수 없는 일이지."

"저도 그렇게 생각하고 있습니다."

그렇다고 해서 레이폴트가 바람둥이라는 사실은 변하지 않는다. 첼시는 그 점을 다시 한번
상기시키며 레이폴트를 경계했다. 그가 언제 눈알을 굴리며(?) 세피르에게 그 마수를
뻗칠지 모르기 때문이었다.






한편 춤추던 레이폴트는 점점 이상한 기분에 휩싸이고 있었다. 이제는 춤에 집중할 수 없을
정도의 이질적 느낌이 전신을 지배했다. 덕분에 레이폴트의 몸놀림이 이상해 졌고
세실리아는 걱정스러운 눈으로 레이폴트를 쳐다 보았다.

"레이.... 왜 그래? 어디 아픈 거야?"

"왔어."

"오다니?"

그 순간 천장을 투과하며 빛의 기둥이 파티장으로 쏟아져 내렸다. 순식간에 빛의 기둥이
파티장 전체를 휘감았고 귀족들은 놀라움을 감추지 못했다. 하지만 그 누구도 두려워하지
않았다. 이 빛은 너무나도 따스한..... 절대 안정이 느껴지는 그런 빛이기 때문이었다. 그
누구도 나쁜 일이 일어날 것이라 예상하지 않았다.

"왔군."

라이롤리아는 눈살을 찌푸리며 말했다. 왔다. 그것도 파티 중간에. 물론 인간계의 문화에
어두운 실피아가 그런 것을 신경 쓸리 없었다. 그녀에게 인간은 그저 자신과 같은
피조물이라 생각하는 것이다. 자신처럼 완전 채가 아닌 미완성된 존재들....

"천....천사다!"

그때 한 귀족의 외침과 함께 천장을 뚫고 12장의 날개를 펼친 천사가 그 모습을 드러냈다.
인간의 것 같지가 않은 순백의 원피스 역시 순백의 날개에 시리도록 하얀 피부 거기다 역시
순백의 머릿결..... 넓은 이마에 은빛의 눈동자 오똑한 콧날에 약간은 창백해 보이지만
그것이 더 매혹적인 입술.... 날개와 머리에 달린 링(?)만 빼면 아마 경국지색(傾國之色)의
미모의 인간의 모습을 갖춘 그녀. 바로 엔젤로드 실피아였다.

"아...아름다워."

모두들 실피아의 신성함에 시선을 빼앗기고 말았다. 그녀의 신성한 오오라는 마치 여신의
강림을 방불케 했다. 하지만 파티장의 두 사람. 아니 정확히는 한 사람과 한 드래곤은
긴장했다.

"폼 재기는...."

라이롤리아는 당연히 있는 멋. 없는 멋. 다 내면서 등장하는 실피아가 무척이나
꼴불견이었다. 배달(?) 하려고 왔으면 빨리 넘겨주고 사라질 것이지 꼭 시간 끌면서
어리석은 인간들의 경외나 받아내는 그녀가 못마땅한 것이다.

"세일리안트."

레이폴트는 실피아가 들고 있는 검을 주시하고 있었다. 순백의 롱 소드. 너무나도 익숙한
그 느낌. 바로 신기 세일리안트였다.




이윽고 천장에서 하강하던 실피아의 발이 바닥에 닿았다. 그리고는 접혀지는 12장의 순백의
날개. 천상의 아름다움을 실재로 보는 사람들은 엄청난 영광이라 할 수 있겠다. 그리고 그
아름다움의 주인공 실피아는 레이폴트에게로 다가갔다. 천천히 한발씩 내 딛으며 걸음을
옮기는 실피아는 그 누구도 안중에 없었다. 오직 세일리안의 분신 레이폴트만을 응시할
뿐이었다.

"뭐...뭐."

세실리아는 실피아가 자신과 레이폴트 쪽으로 다가오자 레이폴트의 팔을 잡고
뒷걸음질치려고 했다. 하지만 그녀의 의지와는 상관없이 레이폴트는 그 자리를 움직이지
않았다. 오히려 천천히 안경을 벗고 밝은 미소를 띄었다.

"위대하신 분을 뵙습니다."

레이폴트에게 예를 취하며 꿇어 안는 실피아. 그리고는 자신이 가지고 있던 세일리안트를
레이폴트에게 내밀었다. 그 광경에 파티장의 모든 귀족들은 할말을 잊고 말았다. 하늘의
천사가 내주는 물건. 그것이 무엇일지 몰라도 엄청난 것임이 틀림없기 때문이었다.

"세일리안트."

어떻게 알았는지 모른다. 하지만 레이폴트는 본능적으로 이 순백의 검이 자신의 것이라는
것을 알았다. 레이폴트는 손을 뻗어 검의 손잡이를 잡았다. 그 순간 눈부신 빛이 사방으로
뻗어 나갔다. 모두들 고개를 돌릴 수밖에 없는 강렬한 빛. 하지만 레이폴트와 실피아는
눈을 감지 않았다. 그 순간에도 둘은 서로를 응시했다.

"고마워. 네가 누군 지는...... 기억나지 않지만. 다만 고맙다는 말을 할 수는 있을 것 같군."

"더 이상 힘이 되어드리지 못하는 것이 아쉬울 뿐입니다. 잊지 마십시오. 앞으로 당신이
싸우셔야 할 다른 신기 들은 세일리안트보다 강합니다. 그들을 이기기 위해서는..... 자신의
영혼을 믿으십시오. 진정한 자기 자신을 깨우칠 때 세일리안트의 힘은 최강이 됩니다."

"고마워 실피아. 기억할게."

자연스럽게 흘러나왔다. 엔젤로드 실피아의 이름이. 하지만 레이폴트는 놀라지 않았다.
오히려 당연한 느낌이 들었다. 자신과 너무나도 가까운 존재였으니까. 실피아는 그런
레이폴트의 모습에 희미한 미소를 지었다. 여전히 아름다운 그의 눈동자. 실피아는
일어서서 그의 이마에 입을 맞추었다. 조금이지만 그에게 힘이 될까해서 한 행동이었다.

"당신에게 저의 힘을 조금 드렸습니다. 이것이 얼마나 도움이 될지는 미지수지만 앞으로
상처 걱정은 하지 않으셔도 될 것입니다. 그리고...."

그리고 실피아는 아직도 강렬한 빛 때문에 고개를 돌리고 있는 세실리아와 세피르를 번갈아
쳐다보고는 쓴웃음을 지었다. 역시 자신의 아버지라는 생각에 자조적인 웃음이 나온
것이었다.

"이제 가봐야 할 것 같습니다. 그럼...."

"그래 잘 가."

올 때와는 다르게 빛에 녹아들 듯 사라지는 실피아. 하지만 레이폴트는 그녀와의 짧은
만남이 아쉽지 않았다. 수 천년의 시간보다 좀 전의 몇 분이 더 가치 있게 느껴진 것은.....
그만의 착각일까?





세실리아는 강렬한 빛이 사라지자 그때서야 시야를 확보할 수 있었다. 그리고는 즉시
레이폴트를 쳐다보았다. 어떻게 된 일인지 그에게 물어보면 알 수 있을 것 같은 느낌이
들었기 때문이었다.

"레이.......!!!!!!!!!"

순백의 플레이트 메일. 부드럽게 펄럭이는 흰색의 망토. 그 망토 위로 나부끼는 금발.
그리고 순백의 롱 소드. 그 아름다운 모습에 세실리아는 할말을 잊고 멍~~~~~~~~ 하게
그를 쳐다볼 뿐이었다. 그것은 다른 사람들 또한 크게 다르지 않았다. 마치 신이 내린 기사
같은. 성 기사라도 한 수 물릴 것 같은 성스러움이 느껴졌던 것이다.

"소환 해제."

레이폴트의 작은 중얼거림과 함께 사라지는 세일리안트. 덕분에 그때서야 사람들은 제
정신을 수습할 수 있었다. 하지만 사람들은 그때까지도 자신들이 본 것이 진짜인지 아니면
환상인지 판단할 수 없었다. 너무나도 신비로운 일. 마치 전설 속의 한 장면이 자신들의
눈앞에서 연출되었기 때문이었다.






"빛의 신의 권능. 신기 세일리안트?"

"예. 그렇습니다. 폐하."

파티가 끝난 후 레이폴트는 자신이 가지고 있는 검이 세일리안트라는 것을 밝혔다. 빛의 신
세일리안의 권능이라는 것을 안 테일러는 즉시 황궁으로 돌아와 빛의 교황 시르미안 제닉스
3세를 불렀다. 아무래도 그에게 물어보는 것은 좋을 것 같았기 때문이었다.

"그런데 어째서 그런 권능이 그에게 넘어간 것이오?"

"그건 모릅니다. 알고 있다면 오직 신께서 알고 계시겠죠."

62세의 나이에 백발이 성성한 시르미안은 5000년 만에 다시 나타난 신기에 지대한 관심을
보였다. 그도 그럴 것이 전설로만 여겨졌던 신기가 세상에 모습을 드러냈기 때문이었다.
이것은 정말 일생에 단 한번 있기도 힘든 기회였다.

"그렇다면 그 신기라는 것이 강하오?"

"전설에 의하여 추리해 본다면 적어도 보통 인간이 대적할 수 있는 상대는 아닐 것입니다.
하지만 역시 정확한 것은 그 신기의 주인이라는 소년만이 알고 있겠지요."

"흠......."

"더군다나 빛의 신기가 나타났다는 것은 다른 신기들 또한 이미 세상에 나왔을 것이라는
추측을 가능케 합니다."

"그것이 무엇이요?"

테일러에 질문에 시르미안은 자신이 알고있는 자료를 생각해 보았다. 대부분 그 신빙성이
떨어지는 것들. 하지만 빛의 신기의 존재가 확인되었듯이 다른 것들도 실존하리라 추측할
수 있었다.

"빛의 신기를 제외하고도 천공의 신기 스미야. 자연의 신기 센리어스. 어둠의 신기 라덴. 이
중에서 인간이 소유했다고 전해지는 것은 어둠의 신기와 빛의 신기뿐입니다. 자연의 신기는
엘프들이. 천공의 신기는 세이렌들이 소유했다고 합니다. 그리고 5000년 전 그들이 모여
마왕을 물리친 것입니다."

테일러는 점점 더 그 신기에 관해 궁금해 졌다. 과연 어느 정도의 힘을 가지고 있을까?
상황에 따라서는 제국에 큰 힘이 될 수도 있었다. 하지만 만약 그 신기의 힘이 자신의
예상을 뛰어 넘는다면...... 위험해 진다. 레이폴트가 전설의 영웅으로서 추앙 받고 그 뒤에
공작가의 힘이 받쳐진다면? 게다가 그 위력을 알 수 없는 신기의 힘이 가세한다면 자신이
그를 감당해 낼 수 있을지 모를 일이었다. 결국 양날의 검이 되는 것이다 레이폴트는.

"폐하께서는 좋으시겠습니다."

"무슨 말이오?"

"생각해 보십시오. 그가 세실리아 공주님과 결혼한다면 폐하께서는 최고의 사위를 얻으시는
것과 같습니다. 이제 그의 지위는 교단 내에서 저 보다 높아질 테니까요. 신의 권능을 가진
자. 그는 신이 대리인과 같으니까요."

레이폴트가 자신의 사위가 된다? 나쁘지 않는 일이다. 하지만 결국 그렇다 해도 공작가의
힘이 늘어나는 것 밖에는 안 된다. 아무리 혈연관계를 맺었다 하더라도 신기의 힘을 가진
레이폴트가 나중에 어떻게 변할지는 아무도 모를 일이었다.





"정말 대단해 그렇지 않아 언니? 레이폴트가 소유한 것이 전설의 신기라니! 너무 대단하지
않아?"

"세실리아...."

"잠깐 그러면 5000년 전과 같이 마왕도 나오는 건가? 그러면 레이폴트는 용사가 되는
것이고...."

세실리아는 들떠 있었다. 생일 파티가 급히 끝난 후에 황궁으로 돌아온 세실리아는
결과적으로 레이폴트에게 잘 되었다는 소리를 듣고 즐거워하고 있었다. 하지만.... 세피르는
그렇지 못했다. 알 수 없는 힘. 그것은 양날의 검이다. 잘 사용하면 적을 베겠지만..... 그
힘의 한계를 모르고 날뛴다면 언젠가는 자신이 베이게 된다. 하지만 세피르가 걱정하는
것은 레이폴트가 다치게 될 것이 아니었다. 그의 검. 즉 세일리안트가 자신의 목을 조를
수도 있는 것을 경계하는 것이다.

'지금 황실의 힘은 점점 강대해지고 있다. 하지만 그렇다고 두 공작가의 힘을 무시할 수는
없을 터. 이제 10년만 지나면 황실의 힘이 눈에 띄게 공작가의 힘을 앞지를 수 있지만.....
만약 그 신기의 힘이 내 생각보다 크다면?'

명세기 신의 권능이었다. 설마 맥없이 약하기야 하겠는가? 모르긴 몰라도 일반 병사들은
상대도 안될 것이다. 물론 최소한이 그렇다는 것이고 그 힘이 이 수도를 날려 버릴 힘이
있을지 아무도 모르는 것이다. 게다가 그에게 모아지고 있는 민심까지. 사람들은 영웅을
좋아한다. 대륙은 수 백년 동안 평화를 유지했다. 이런 때일수록 사람들은 영웅의 탄생을
기다리는 것이다. 신기의 주인. 그 조건이라면 충분히 자격이 되었다.

"언니. 뭘 그렇게 생각해?"

"응? 아니야."

세실리아의 물음에 정신을 차리는 세피르. 그녀에게는 아무것도 아니라고 했지만 실상은
머리가 복잡했다. 예상치 못한 상황. 자신이 예측하기에는 너무나 큰 변수가 등장한 것이다.
레이폴트...... 그럴 리 없겠지만 만약 이 황실에 칼을 겨눈다면.....

'죽여야겠지.'






"레이. 그 세일리안트......."

"더 이상 묻지 마세요."

"……."

세일리안트의 힘이 궁금하기는 가디안 역시 마찬가지였다. 그래서 열심히 자신의 아들을
추궁해 봤지만 레이폴트는 그에 대한 대답을 일절 하지 않았다. 그렇다고 고문을 할 수도
없는 일. 가디안은 결국 포기할 수밖에 없었다.

"죄송해요. 하지만...... 지금은 제게 생각할 시간을 주시겠어요? 머리가 좀 복잡해서요."

"그...그래."

미처 레이폴트의 상황을 생각지 못한 가디안이었다. 갑작스럽고 놀라울 사람은 레이폴트일
것이다. 그야말로 하늘에서 뚝 떨어진 전설의 신기. 여기서 좋다고 춤춘다면 진짜 바보일
것이다. 하지만 레이폴트는 바보가 아니었다. 앞으로 이 신기로 하여금 자신에게 어떤 일이
생길 것인지..... 그것을 생각하고 있으리라.

"그래 그럼 나중에 보자."

그렇게 레이폴트의 방에서 가디안이 나가자 남아있는 사람은 레이폴트와 로이아 뿐이었다.
그렇게 가디안이 나가자 레이폴트는 급격히 안색이 굳어졌다. 자신의 떨리는 손을 쳐다본
그는 두려운 목소리로 말했다.

"두려워."

"……."

"강해. 너무나도 강해. 난 느낄 수 있어 유모. 이 신기의 힘이라면 엄청난 수의 사람들을 손
하나 까딱하는 것으로도 죽일 수 있어. 나에게는..... 너무나 큰짐이야."

레이폴트는 세일리안트를 소유했을 때부터 그 힘을 짐작하고 있었다. 그렇게 내린 결론이
'절대 보통 인간이 대적할 수 없다.' 소드마스터가 아니라면 레이폴트에게 변변한 저항한번
못해보고 죽어갈 것이다. 대 마법사가 아니라면 주문을 외우기도 전에 죽어갈 것이다. 신의
권능. 그것이 세일리안트였다.

"레이. 그 힘을 두려워 할 필요 없어. 어차피 그 신기는 네가 사용하는 거야. 사람을 죽이는
것이 아니라 살릴 수도 있겠지."

"그....그렇겠지? 그렇지 유모?"

"그럼. 그러니 불안해 할 것 없어."

사실 라이롤리아에게 세일리안트는 그리 큰 위협이 아니었다. 지금 레이폴트의 힘으로는 갓
성룡이 된 드래곤 정도 때려잡는 것이 고작(?)이다. 그보다 좀 더 강한 웜 급이라면 아마
평수로 싸울 수 있을 것이다. 하지만 결코 에이션트급의 자신의 상대는 아닌 것이다. 다만
걱정되는 것은 레이폴트에게 몰릴 파리들. 정작 위험한 것들은 그런 놈들이었다. 하지만
레이폴트는 걱정하지 않아도 될 것이다. 그의 옆에는 지상 최강의 존재 드래곤이 있으니까.
그것도 그의 유모라는 신분으로.


"비켜!"

"캬약!"

아더의 심정은 급했다. 눈앞의 시녀를 제치고 달리고 또 달렸다. 한시라도 자신의 방금
들은 이 소식을 멜릭에게 전해야 한다. 15년 동안 찾아온 일. 드디어 세상에 드러난
것이다. 자신들이 그토록 찾아 헤매던 그 신기가.

"주인님!"

멜릭이 있는 방의 문을 거칠게 열어 들어갔다. 그리고 방안에는 자신의 예상대로 멜릭이
차를 마시며 독서를 하고 있었다. 50대 중반의 그는 이제 머리에 흰머리와 얼굴의 주름이
많이 보여 그의 나이 보다 더 늙어 보였다.
15년 전. 파멸의 신탁을 받고 나서 나라 사정은 더욱더 악화되어 갔다. 파를로스 2세의
죽음과 동시에 운명의 교단은 점차 타락으로 빠져들었다. 공정하고 깨끗하던 교황의 뒤를
이은 자는 결코 유능하지 못했던 것이다. 덕분에 나라에는 다시 고아들과 난민들로
넘쳐났고 곳곳에서는 크고 작은 반란들까지 발생되었다. 하지만 그런 것들 모두 멜릭의
혼자 힘으로 이겨내야 했다. 반란군을 제압하고 치안을 안정시키고. 하지만 그런 것들로는
한계가 있을 뿐이다. 그가 혼자 아무리 열심히 노력해도 한번 무너져 내리는 나라는 다시
일으킬 수 없는 것이다.

"무슨 일인가? 또 반란인가?"

"아...아닙니다. 신...신기. 빛의 신기 세일리안트가 나타났습니다!"

탁!

그 순간 멜릭이 들고있던 책이 덮으면서 그의 눈빛이 날카로워 졌다. 아무리 어려웠어도
나타나지 않던 당혹 감이 그의 머릿속을 지배했다. 결국 나타난 것이다. 15년 전의
예언대로 그리고 그 신기는 이 제국을 파멸시킬 것이다.

"어디인가?"

"바...바이테니아. '레이폴트 다르 테리오'. 테리오 공작가의 유일한 후계자입니다. 몇 일전
그의 15번째 생일날 천사가 내려와 그에게 신기를 전했다고 합니다. 한 두 사람이 본 것이
아니라니 확실한 것입니다."

"……."

생각보다 거물이었다. 혹시나 바이테니아와 관련이 있을 것이라는 생각을 못한 것은
아니지만 그런 거물일 줄은 몰랐다. 앞으로 그가 가지게 될 힘. 그것은 제국을 위협시키기
충분한 것이다.

"그에 대한 자료를..."

"예."

아더는 즉시 책장에 배치되어 있던 서류를 뒤적였다. 그 곳에는 국내 뿐 아니라 다른
나라의 주요 인사에 대한 인적사항들이 적혀져 있었다. 멜릭의 준비가 얼마나 철저한지
보여주는 대목이었다.

"이름 레이폴트 다르 테리오. 공작가의 유일한 후계자이며........ 신탁이 내리던 날
태어났군."

더 이상 살펴볼 것도 없었다. 이렇게 맞아떨어지는 것을 더 이상 어떻게 의심하겠는가?
결국 레이폴트는 신탁에 내려진 그 주인공이 맞을 것이다. 하지만 아쉽게도 멜릭은 그
주인공을 죽여야 했다. 이 제국의 커다란 위험이 될 수 있는 그를 절대로 살려둘 수는 없는
것이다.

"새도우 어쌔신 들을 사용할까요?"

새도우 어쌔신. 그들은 멜릭이 비밀리에 키워온 암살집단 이었다. 지금까지 반란군의
수괴들이나 중요 인사들을 죽일 때 한번도 실패한 적이 없는 최 정예 암살자들이었다.
아무리 심한 감시라도 뚫고 들어가 목표물을 제거한다. 그것이 그들의 철칙이었다. 그래서
당연히 아더는 이번에도 그들을 쓸 것이라 의심하지 않았다. 하지만 멜릭의 생각을 달랐다.
상대는 보통 인간이 아니다. 그리고 상대 신기의 힘을 알아볼 필요가 있었다.

"아니. 그 전에 그의 힘을 알아볼 필요가 있겠지. 어느 정도의 힘을 가진지도 모른 채로
공격한다는 것은 어리석은 일이야."

"그....그럼."

"블랙 서클을 쓴다."

"예?!"

아더는 놀라서 넘어갈 뻔했다. 블랙 서클 그것은 15년 전 파멸의 신탁을 받은 이후 멜릭이
키운 또 하나의 비밀 집단이었다. 하지만 어쎄신들과 달리 그들은 한번도 사용된 적이
없었다. 그도 그럴 것이 그들은 바로 마도 연구 집단이기 때문이었다. 그들은 마법을
연구하는데 주로 실용적인 공격마법과 키메라 연구가 주요 대상이었다. 비록 인간을
대상으로 한 실험은 엄히 금하고 있지만 몬스터들을 잡아 개조하는 연구는 활발히
이루어지는 것이다. 점진적으로 강해지는 바이테니아 제국을 따라잡기 위해 고안해낸
멜릭의 생각이었다.

"메핀 소장을 만나 보러가야겠군."

"예."





멜릭은 그 동안의 공적을 인정받아 재상이 되었다. 이제 황제의 권한을 모두 물려받은
것이다. 무능한 황제는 뒤에서 방탕한 생활을 하기 바빴고 덕분에 바쁜 일정은 모두 멜릭의
차지였다. 그런 와중에도 멜릭은 일주일에 한번 재상관저 지하에 있는 블랙 서클 연구실
순찰을 잊지 않았다. 어쩌면 이 비밀 연구집단이 이 제국의 마지막 희망이 될 수도 있기
때문이었다.

"열어라."

공식적으로 수상관저는 지하 1층이 전부였다. 그것도 포도주 저장고의 용도로 쓰기 때문에
넓지 않았다. 하지만 그 저장고 뒤편에는 수없이 많은 비밀 방들이 마련되어 있었다. 그
규모가 얼마나 큰지는 멜릭과 아더를 제외하고는 아무도 몰랐다.

크르르르릉

석문이 열리고 블랙 서클의 비밀 연구실이 그 모습을 드러냈다. 여기저기 켜져 있는 마법
등 덕분에 어둡지는 않았지만 전체적으로 음침한 분위기는 별수 없었다. 긴 복도로 이어져
있는 지하 연구소는 각 실험실에서 알 수 없는 실험들이 계속해서 이루어지고 있었다.

"그는 역시......."

"예. 역시 102호실에 있겠죠."

102호실은 메핀의 전용 연구실이었다. 사실상 그는 소장으로서 하는 일이 없었다. 다만 이
곳의 다른 마법사나 연금술사들 중 가장 능력이 뛰어나 발탁된 것이다. 또 그만큼 연구에
열성적인 것이 사실이었다.
102호를 찾는 것은 어렵지 않았다. 복도를 따라가다 처음 나오는 실험실이 101호이니까 그
다음이 102호인 것이다. 아더와 멜릭은 들어가기 전에 문안의 소리를 엿들었다. 혹시나
하는 위험이 때문이었다.

"크아아아악."

"저 놈 잡아!"

"소장님 폭주합니다!!!"

"파이어 볼!"

문을 열고 들어가려는 계획은 잠시 보류될 수밖에 없었다. 그도 그럴 것이 저번에 잘못
문을 열었다가 폭주하는 몬스터들에게 공격받은 적이 있기 때문이었다. 이윽고 안이 잠잠해
졌다. 보나마나 들어가 보면 시체가 즐비할 것이다. 하지만 늘 소장은 운 좋게 살아 남았다.
정말 미스터리한일이 아닐 수 없었다.





"소장 괜찮소?"

"그 전에 들어와서 도와주시면 어디가 덧납니까?"

예상대로 소장은 멀쩡히 살아 있었다. 죽은 사람은 보조 연구원들과 경비 기사들 몇이었다.
그리고 그들 위로 거대한 오크의 시체가 쓰러져 있었다. 그 오크가 바로 주요 연구대상인
것이다. 생산 속도도 빠르고 상대적으로 강한 오크의 특징을 더욱더 개발시켜 이 제국의
병사로 쓰게 하는 것이다.

"미안하오. 하지만 나도 목숨이 아까운지라. 그리고 우리는 별로 싸울지도 모르지 않소?"

"하여튼 핑계는."

말이 거칠었지만 메핀은 나쁜 사람이 아니었다. 마법사의 열정과 애국심을 갖춘 멜릭의
동료였기 때문이었다. 평민 출신의 마법사를 능력만으로 인정해 이만큼 키워준 것도 멜릭의
공이었다. 그로서는 그렇기 때문에 멜릭을 미워할 수 없었다.

"그런데 좀 난잡하군요. 다른 곳으로 서 이야기합시다."

"그러지요."

확실히 100평 가까운 실험실은 난장판이 되어 있었다. 이곳 저곳에서 피가 튀겨 있었고
연구 자료들은 아직도 펄럭이며 날아다니고 있었다. 메핀은 살아남은 연구원들에게 정리를
지시하고 멜릭과 함께 실험장 매점으로 향했다.
블랙 서클은 연구소인 만큼 연구원들에게 최상의 서비스를 지원했다. 비록 지하여서 햇빛은
없었지만 그 외의 것들은 최선을 다해서 지원한 것이다. 그중 제일 중요한 것이 바로
돈이라 할 수 있었다. 모든 일에는 돈이 들어가는 법. 엄청난 예산을 잡아먹는 것이 바로
연구였다. 그리고 다음으로 먹을 것이 있다. 그들도 사람이니 만큼 먹어야 산다. 덕분에
구내에는 최신식 매점이 있었다.

"치즈 샌드위치와 오렌지주스."

역시 이곳의 인기 메뉴도 샌드위치였다. 메핀은 평소 자신이 가장 즐겨 찾는 샌드위치를
받아 들고는 그를 기다리고 있는 멜릭과 아더가 있는 곳으로 향했다. 그런데 그들이 할
이야기는 1급 비밀 이야기가 분명한데도 이야기 장소는 신기하게 매점 테이블이었다.
원한다면 옆 테이블에게 엿 들을 수도 있는데 말이다.

"그래 무슨 일로 오셨습니까? 시찰 시간도 아닌데."

"연구 성과를 쓸데가 있소."

"……."

예상하고 있었지만 메핀의 얼굴을 굳어질 수밖에 없었다. 메핀을 비롯해 이곳의 연구원들은
미친 마법사가 아니었다. 순수하게 연구를 위해 모이는 이들인 것이다. 결코 그들의 연구가
사람들에게 위협이 될 것을 반기지 않았다.

"소장이 무슨 생각을 하는지 잘 알고 있소. 하지만...... 난 이 제국의 힘을 위해서
그대들에게 연구를 지원한 것이오. 나 역시 사람 죽이는 것을 즐기는 미치광이가 아니오.
하지만..... 세상에는 하기 싫어도 해야하는 일이 있는 법이오."

메핀은 갑자기 입맛이 달아나는 것을 느꼈다. 67년의 인생을 살아오면서 그가 느낀 점이
있다면 말로는 무엇이든 할 수 있다는 것이다. 결국 멜릭의 저 언변도 자기 만족에 지나지
않는다. 죄책감을 덜려는 자기 만족. 하지만 그렇다고 해서 자신이 막을 수는 없었다. 분명
처음 계약은 이런 것이었으니까.

"어떤 것을 원하십니까? 그걸 알아야 준비해 드리죠. 도시를 공격하는 겁니까? 아니면
군대를?"

"15세의 소년이요."

"소년!!!"

메핀은 어이가 없었다. 겨우 소년 하나 상대하기 위해서 자신의 연구물을 쓰겠다는 것인가?
그것은 자신의 자존심이 허락하지 못하는 일이었다. 아직 어린 아이를 죽인다는 것도
꺼림직 하거니와 자신의 연구에 대한 프라이드가 깊기 때문이었다.

"내가 그대에게 말한 바 있을 것이오. 그 신탁......"

"설마....."

"그 신기의 주인공이 나타났소. 그렇기 때문에 그 힘을 알아볼 필요가 있는 것이요. 덕분에
죽일 수 있으면 더 좋고."

메핀은 그 신탁에 대해서 알고 있는 몇 안 되는 사람 중 하나였고 그렇기에 멜릭이
집착하는 이유도 알고 있었다. 파멸의 신탁. 그곳에 그려져 있던 12장 날개의 주인공. 만약
그 주인공이 바로 레이폴트라면..... 비정해질 필요가 있었다. 비록 마음에 들지는 않았지만
제국의 멸망을 지켜볼 수는 없었다.

====================================================================
======




"그럼 블랙 와어번이 좋겠군요."

"블랙 와이번?"

"그렇습니다. 일반 와이번 보다 속력은 느리지만 힘과 체력에서 압도적으로 강한
녀석들이지요. 게다가 산성 브레스까지 뿜을 줄 안다니..... 한 30마리만 투입해면 끝장을
볼 수 있을 것입니다."

멜릭은 감탄을 연발할 수밖에 없었다. 와이번은 굉장히 다루기 힘든 야생 몬스터였다.
그런데 그런 엄청난 몬스터가 더욱더 강해져 30마리가 투입된다면? 잘만 하면 좋은 수확을
거둘 수 있으리라 생각한 그였다.

"하지만 제국에는 스톰 라이더들이 있습니다. 그리고 굳이 공격한다고 해도 레이폴트 그가
나선다는 보장은 어디에도 없습니다."

옆에서 듣고있던 아더는 정확한 지적을 하였다. 속력이 좋은 야생 와이번들을 길들여 타고
다니는 세계 유일의 비룡기사대 스톰 라이더들. 그들이 나선다면 그 속력에서 뒤쳐진다는
블랙 와이번들은 제대로 싸울 수 없을 것이다. 공중전은 기동력이 생명인데 사실 블랙
와이번은 지상 공격을 중심으로 만들었기 때문이다. 그리고 레이폴트 또한 문제였다. 그가
쳐다보고 나올지는 전혀 의문이었다. 막말로 숨어 버리면 방법이 없는 것이다.

"후후. 그 점이라면 걱정하지 말게. 바이테니아의 비룡 기사단은 수도 외각에 머물고 있네.
그들이 출동하려면 적어도 30분에서 40분은 걸릴 테지 그 정도면 시간은 충분해. 그리고....
그 소년의 나이쯤 되면 호승심이 들기 마련이지. 그는 자신의 실력을 시험해 보기
위해서라도 꼭 나올 거야. 설사 아니더라도 주위의 눈이 있는데 어떻게 하겠나?"

"……."

멜릭의 말이 모두 옳다고는 할 수 없지만 그 공격시간동안 얻을 수 있는 적국의 피해도
제법 짭짤할 것이다. 결국 손해볼 것은 없다고 판단한 아더 역시 동의하였다. 그렇다면
남은 문제는 와이번들을 어떻게 몰래 수도 근처까지 옮기느냐에 달렸다.

"와이번의 이동은 어떻게 할 것입니까?"

"강을 이용하지."

"그렇군요. 프라테스강을 따라 올라가서 레틴항에서 공격해 들어간다면 그리 시간이 오래
걸리지 않을 것입니다."

바이테니아 수도 테라는 프라테스강이라는 거대한 물줄기를 가까이 두고 있었다. 그 곳으로
운반되는 물량은 하루에도 엄청난 양을 자랑했다. 항구에서 수도까지 걸어간다면 1시간
정도 걸리겠지만 와이번들이 날아간다면 순식간에 도착할 수 있을 것이다.

"저 그런데....."

"왜 그러나?"

"그 와이번들은 완벽하게 조정할 수 있는 것입니까? 그리고 공격한다면 그곳 상황을 볼
수도 있어야 할텐데."

아더는 와이번의 문제는 둘째 치더라도 레이폴트의 활약은 눈으로 봐야 한다고 생각했다.
솔직히 그를 위해서는 적국으로 잠입까지 결심한 그였다. 하지만 메핀은 껄걸 웃기만 할 뿐
별 다른 말이 없었다. 덕분에 영문을 모르는 아더를 위해 설명해 준 것은 멜릭이었다.

"와이번들은 완벽한 세뇌를 시켜 놓는다네. 기본 적으로 키메라들은 그런 세뇌를 받지.
그리고 그런 첩보라면 걱정하지 말게. 감시용 그리폰이 있으니까. 그리폰에 패밀리어를
응용한 마법을 걸어서 우리는 편하게 앉아서 관람할 수 있다네."

"예....."

멜릭의 설명 덕에 약간 머쓱해지는 아더였다. 그도 그럴 것이 혼자서 애국지사(愛國志士)
흉내를 냈으니 부끄러울 만도 했다.

"그럼 대형 상선 6척을 준비해 주게. 1척에 약 5마리씩 넣을 수 있을 것 같으니."

"예."

명령을 받은 아더는 서둘러 실험실을 빠져나갔다. 이런 일은 신속과 비밀이 생명이다. 특히
신기에 관련된 일이었으니 자신이 직접 챙기기로 결심한 그였다.





어스름한 새벽. 레틴항 근처의 강에는 안개가 짖게 끼어 있었다. 가시거리가 몇 미터밖에
안 되는 악조건 속에서 배들은 움직이지 못했다. 일찍부터 낚시를 나가려고 했던
낚시꾼들은 당연히 화가 날 수밖에 없었다.

"젠장. 오늘따라 유난히 안개가 심하구먼."

"그러게 말이야."

낮에는 농사를 짓고 취미 삼아 밤에는 밤낚시를 하는 두 강태공들은 몰려오는 잠을 참으며
낚시 줄에 힘을 주었다. 깊은 새벽의 공기가 차가웠지만 두 낚시 광에게는 상관없는
일이었다. 반듯이 최고의 아침거리를 잡겠다는 두 사람은 계속해서 경쟁하듯 낚시대를
기울였다.

"그런데 자네 소식 들었나?"

"신기 세일리안트?"

"알고 있구먼. 대단하지 않나? 신의 권능이라니. 나한테 그런 행운이 오면....."

"푸하하하. 웃기네. 우리 같은 평민들의 삶은 다 거기서 거기야. 저기 높으신 분들이야
어떨지 모르겠지만."

"그래..... 그럴지도."

둘은 서로를 쳐다보며 키득거렸다. 평민의 삶에 대한 회의 때문이리라. 제국에는 그래도
엘샬롯트 아카데미가 있어 평민들의 출세길이 존재하기는 한다. 다른 나라에 비해서
파격적인 것이기는 하지만 그렇다고 평민이 기를 펴는 것은 아니다. 아무리 능력이 있어도
역시 평민은 평민이었다. 요직은 힘있는 귀족들이 차지하고 평민들은 잘 되어봤자 외무직이
고작이었다. 아무리 노력해도 중앙에서 출세할 수는 없는 것이다.

"하하. 그러면 어떻겠나? 우리들이야 배불리 먹을 수 있으면 되는 것이지."

"그래.... 그렇지."

그래도 그들이 불평하지 않는 것은 비교적 풍족한 먹거리 덕분일 때문이다. 평민의 식사는
하루 2끼. 비록 겨울이라도 바이테니아에서는 굶어죽지 않을 수 있었다. 풍족한 식량
정책에 최악의 경우는 면하는 것이다. 물론 국가에서 모든 사람들을 구해줄 수는 없었다.
지원이 되는 사람은 그 지역에 주소를 두고 있는 농민들이나 상인들뿐이다. 특정 연고지가
없는 여행자나 무직자들은 그 지원을 받지 못하는 것이다. 물론 중세시대에 그 영지의
관리는 영주의 고유 권한이다. 하지만 바이테니아는 그 어느 나라보다 황권이 강했고 그
권한에서 비교적 자유로운 두 공작가는 자진해서 그 명을 따르고 있었다. 덕분에 겨울만
되면 먹을 것이 없어 많이 죽어나가는 다른 나라와는 달리 바이테니아는 편안할 수 있는
것이다.

"그런데...... 저건 뭐지?"

"응?"

동료가 가리킨 곳. 강 저편에서 무엇인가 큰 물체가 접근하고 있었다. 둘은 가시거리가
짧음을 통탄하며 시선을 집중 시켰다. 이윽고 그 물체가 가까워지자 그것이 거대한
상선이라는 것을 알 수 있었다.

"뭐.....뭐야 저건."

"어떻게 이런 안개 속에서 운항할 수 있는 것이지?"

물론 바다도 아닌 강에서 운항을 못할 이유는 없었다. 강을 따라가니 길을 읽는 것도
아니고 강에 암초가 있을 리 없다. 하지만 레틴항은 거대 항구다. 따라서 크고 작은 많은
배들이 오가는 것이 상식이었다. 따라서 이런 날씨가 악조건이면 운항을 금지시키고 있는
것이다. 대부분의 선주(船主)들은 이 사실을 잘 알고 있었다. 물론 배가 작다면 그렇게 큰
문제가 없겠지만 저렇게 큰 상선이라면 문제가 틀리다. 잘못하면 대형 사고가 날 수도 있기
때문이었다.

"한....한 척이 아니야."

"두... 두 척인가?"

그 뒤를 이어 또다시 나타나는 거대 상선. 하지만 그것이 끝이 아니었다. 또 하나. 또 하나.
계속해서 나타난 상선의 수는 무려 6척에 다다랐다. 그쯤 되자 낚시꾼들은 더더욱 의문에
휩싸일 수밖에 없었다. 아무리 큰 상단이라도 저런 거대 상선을 한꺼번에 움직이지 않는다.
보통 2척에서 3척이면 문제없이 물건을 운반할 수 있는 것이다. 그런데 한꺼번에 6척?
당연히 상식 밖의 일에 둘은 안색을 굳혔다.

"이런 안개에 6척의 거대 선박이라니...."

"수상해. 신고하자."

둘은 서둘러 낚시대를 치우고 레틴 경비대로 달려갔다. 만약 저것이 적이라면 포상을
받을지도 모른다. 거기서 거기라는 평민의 삶에서 특별한 일이 아닐 수 없을 것이다.





"칼츠님 이제 곧 항구입니다."

"블랙 와이번들을 준비해라. 그리고 철수 준비도. 다른 배에도 연락을 띄워라 저들도
바보가 아니라면 지금쯤 눈치를 챘을 것이다."

"예!"

칼츠는 시간이 갈수록 초조한 마음을 감출 수 없었다. 멜릭의 직속 부대의 부장으로서 이런
중대한 임무를 맡았지만 사실 부담이 더 컸다. 블랙 와어번들을 풀어놓고 재빨리 퇴각해야
하는 것이다. 만약 이것이 전쟁을 시작이라면 모르겠지만 아쉽게도 지금 바이테니아와
전쟁을 할 만큼 바이젠은 한가하지 못했다. 덕분에 철저히 자신들의 짓이라는 것을 숨겨야
했다. 명분을 주지 않아야 전쟁을 피할 수 있는 것이다.

"칼츠님. 큰일입니다. 경비대가 접근하고 있습니다."

부하의 보고와 동시에 칼츠의 시선에도 경비대의 배가 보이기 시작했다. 거대 상선에 비해
턱없이 작았지만 속력에서는 많이 앞서 순식간에 배의 근처까지 접근해 왔다. 그리고
소리쳐 배를 세우라는 신호를 보냈다.

"어떻게 할까요?"

"항구까지는?"

"이제 코앞입니다."

"좋아. 와이번들을 풀어라. 경비대는 제거하고. 배에 불을 붙인 뒤 모두 빠져나간다."

칼츠의 명령과 동시에 각 배에 신호가 보내졌다. 일사불란(一絲不亂)하게 움직이는 그의
부하들. 덕분에 죽어 가는 것은 경비대들이었다. 비처럼 발사되는 보우건. 2척의 배에 타고
있던 경비대는 비명조차 제대로 지르지 못하고 죽어갈 수밖에 없었다. 소형 경비정으로는
큰 상선의 진로를 막지 못했다.

"모두 탈출하라!"

6척의 배에서 불길이 치솟기 시작했다. 동시에 선체 곳곳에서 금이 일어나기 시작했다.
안에서 일어난 블랙 와이번들의 몸부림이 시작된 것이다. 칼츠의 부하들은 재빨리 배를
버리고 강으로 뛰어들었다. 칼츠 역시 가벼운 옷차림으로 강에 뛰어들었다.

"인원의 손실은 없나? 작전은?"

강에 뛰어들어 헤엄치던 칼츠는 간신히 반대편 강가에 도착할 수 있었다. 그리고 즉시
부하들을 돌아보았다. 다행히 정예병 들이라 물에 빠져 죽는 일은 일어나지 않았다.

"인원의 손실은 없습니다. 그리고 각 배의 와이번들 역시 완벽히 풀어놓아 두었습니다."

크아아아아악!!!!

그때 배에서 날카로운 굉음과 함께 선채가 부서져 나갔다. 불타는 선채가 강물에 떨어지며
30마리의 검은 와이번들이 하늘로 날개 짓 했다. 동시에 하늘을 메우는 30마리의 블랙
와이번들. 이제 동이 터 오면서 그 모습이 더욱더 선명하게 보였다. 굉음을 내며 수도로
날아가는 와이번들의 모습에 칼츠는 이제 주름진 그의 얼굴에 미소를 띄었다.

"저 와이번 30마리의 힘이라면 웬만한 군대는 손도 대지 못하지. 보통 와이번 보다 비늘도
두꺼워 보통 활로는 뚫을 수조차 없어. 그 꼬마가 얼마나 해낼지 궁금하군."

철저히 마인드 컨트롤 되고있는 블랙 와이번 들을 보면서 칼츠는 따로 준비해온 상자를
부셨다. 그 안에는 패밀리어 마법이 걸린 가고일이 들어 있었다. 칼츠는 미소를 지으며
가고일을 날려보냈다.

"가라. 가서 그 꼬마가 얼마나 해내는지 보여다오. 물론 그 꼬마가 살아남을 때의
이야기지만. 하하하하하."

한바탕 크게 웃은 칼츠는 서둘러 부하들과 함께 퇴각했다. 이제 막 떠오르는 찬란한
아침햇살을 음미하며.


수도 공습 하루 전




"레이폴트다!"

엘샬롯트의 정문을 밟기 시작하는 순간부터 레이폴트는 더 이상 예전의 그가 아니었다.
빛의 권능을 받은 그는 이제 신의 대리인. 즉 보통 인간과는 차원이 틀리다는 것이었다.
당연히 이곳 저곳에서 레이폴트를 중심으로 시선이 집중되었고 덕분에 생일 파티를 끝내고
돌아오는 레이폴트는 당연히 거북할 수밖에 없었다.

"무척이나 거북하네. 그게 그렇게 대단한 일인가?"

텁!

그때 옆에 있던 제스터의 손이 레이폴트의 어깨를 감싸 쥐었다. 그리고는 초롱초롱 빛나는
눈빛으로 레이폴트를 응시하며 입을 열기 시작했다. 그로서는 그때의 그 엄청난 광경을
눈으로 직접 목격한지라 아직도 흥분해 있는 것이었다.

"레이. 넌 이 세상에서 가장 행운아다. 왜냐고? 첫째 빵빵한 집안. 게다가 외동아들이지.
둘째 엄청난 미소년. 물론 안경만 벗으면. 셋째 대단한 검술. 그러고 보니 우리 오랜만에
대련이나 할까? 어쨌든 넷째 최고의 애인. 세실리아는 공주야. 다섯째 신의 권능. 이러고도
주위의 시선이 멀쩡하면 그게 이상한 거다."

"참 자세히도 가르쳐 주는구나."

사실 레이폴트는 세일리안트가 그리 반갑지 만은 않았다. 예상대로 주위의 반응들이 너무
변하였다. 예전에는 말도 편하게 붙이던 친구들이 이제는 조금씩 멀어지는 것 같다. 자신의
그대로인데..... 아니 어쩌면 변한 것인지도 모르지만 레이폴트는 그저 예전처럼 지내고
싶었다. 하지만 그것은 이제 불가능할 일일지도 모른다. 집에서 학교로 오는 길만 해도
빛의 신의 신도들이 레이폴트에게 경배를 했다. 이미 교단 내에서 교황보도 높은 지위를
가지게 될 그였으니 당연한 것이었다.

"아직 강의 시간까지는 시간이 있으니 기숙사로 돌아가 있자. 방 청소도 해야 되겠고
말이야."

"그래."

주위의 시선은 변했다지만 레이폴트가 엘샬롯트의 학생이라는 것은 변하지 않는다.
레이폴트는 거북한 시선을 무시하고 제스터와 함께 기숙사로 향했다. 이제 신기의 주인이
되어 편하게 대할 수 있는 친구는 세실리아 외 제스터 그리고 루베트 정도였다. 그 외에는
자신이 가지고 있는 신기에 대해 먼저 궁금해 할 뿐이었다. 그렇다고 걱정하지는 않았다.
일시적인 홍역 같은 것이라고 치부하는 것이다. 신기한 물건 같이..... 그러다가 질리면 이런
시선들도 사라질 것이다.

"그런데 레이..."

"왜?"

"그 신기라는 것 어느 정도의 힘이 있는 거야?"

"음......"

레이폴트는 자신의 힘에 대하여 생각해 보았다. 대단한 힘. 하지만 어찌 보면 부질없는
것일 수도 있었다. 자신이 그 힘을 쓸데가 어디 있겠는가? 쓸 곳이 없다면 세일리안트는
장식품에 지나지 않았다.

"물론 대다한 힘을 가지고 있어. 하지만 이 신기는 완전 전투용이야. 이걸 자주 쓴다는
것은 절대 좋은 일이 아니지."

"그....그래?"

뭐 바라던 대답은 아니었지만 제스터은 더 이상 추궁하지 않았다. 그 역시 이런 식으로
친구를 대한다는 것이 꺼림직 했기 때문이었다.






"참 바보짓을 했구나. 그런 남자를 차다니."

"찬 것이 아니에요. 단지..... 서로가 너무 달랐을 뿐이니."

"후훗. 유리아나. 사람은 말이야 기회가 왔을 때 꽉 잡는 것이 이 세상에서 살아남는
최선의 방법이야."

신학부 건물의 복도에서 유리아나는 뜻하지 않게 자신의 이복언니 플레니아를 만날 수
있었다. 플레니아는 그녀와는 다르게 정실 왕비의 자식이었다. 사실 이 제국에 인질로 올
사람은 플레니아 한 사람이면 족했지만 국왕이 그녀를 걱정해서 유리아나와 로이아를 딸려
보낸 것이었다. 하지만 말이 동생이지 사실 시녀 대신으로 보낸 것과 별 반 다를 바
없었다.

"사람이 각자 살아가는 방법은 다르다고 생각하는데요?"

"그래? 하지만 방금 내가 한 말은 약자에게 잘 어울리는 격언이지. 특이나 너 같은 천
것에게는 더욱더.... 너의 어머니는 그걸 잘 잡은 케이스였지."

플레니아의 비아냥거림에 유리아나는 솟구치는 분노를 느꼈다. 자신을 욕하는 것은 상관
없었다. 하지만...... 그녀의 말은 자신의 동생과 일찍 죽은 자신의 어머니까지 모욕하는
것이었다. 분했다. 당장이라도 그녀에게 주먹을 날리고 싶었지만 자신의 처지는... 자신의
입장은 그럴 수 없었다. 스스로 설 수 없다는 것이 이렇게 분한 적이 없었다.

"그런데 이 신학부에는 무슨 일로 오셨죠?"

"아! 그거? 새로운 내 애인이 여기에 있거든. 만나기로 해서 말이야."

녹색 눈동자에 주황빛 머릿결. 큰 키에 뚜렷한 이목구비 고운 피부까지 플레니아는 상당한
미인이었다. 이 소설에서 여자 중 미인이 아닌 사람이 몇이나 있겠나 만은 그녀는 수준급
이었다. 게다가 은근한 요염함까지 갖춘 그녀는 남자를 홀리는 재주가 있었다. 지금까지
그녀가 꼬리쳐서 넘어가지 않는 남자가 없었고 덕분에 남자들끼리 칼부림까지 일어난 적이
많았다.

"아. 알랙!"

"플레니아."

그때 강의실에서 수업이 끝나고 나오는 학생 중에 플레니아의 새 애인이 섞여 있었다.
알랙이라는 그 남자는 20살 정도의 모습에 상당한 미남이었다. 게다가 눈초리가 날카로운
것이 상당히 플레니아와 악당 커플로 어울릴 것 같았다.

"알랙 소개할게. 이 쪽은 내 이.복.동.생 유리아나야."

무척이나 이복동생이라는 점을 강조하는 플레니아. 덩달아 알랙 역시 유리아나를 바라보는
눈초리가 달라졌다. 무시하는 빛이 역력한. 첩의 자식은 가운데 성을 붙이지 않는다. 뭐
여자는 결혼하면 성이 달라지기는 하지만..... 덕분에 유리아나와 로이아는 키워서 정략
결혼에나 이용해 먹을 신세인 것이다. 당연히 방자함과 오만함으로 똘똘 뭉친 플레니아의
애인 알랙의 눈이 고울 리 없었다.

"그럼 우리는 이만 가볼게. 나중에 보자."

그렇게 알랙과 팔짱을 껴서 사라지는 플레니아. 유리아나는 북 바쳐 오르는 설움을 달래며
뛰었다. 울고 싶었다. 아무도 모르게 실컷 울고 싶었다. 이 서러움을 억울함을 참을 수
없었다. 이 세상의 냉소적 시선에서 벗어나고 싶었다.
신학부 건물 뒤뜰은 인적이 거의 없는 곳이었다. 사실 모르는 사람은 그런 장소가 있는
지도 모른다. 다행히 그곳을 알고 있는 유리아나는 그 곳으로 향했다. 그리고 울었다.
쏟아지는 눈물이 멈추지 않고 흘러 나왔다.

"어머니......"

자신의 어머니는 왕실의 시녀였다. 그러다가 반반한 얼굴이 이유가 되어 왕의 첩이 되고.
그러다가 낳은 것이 유리아나와 로이아였다. 하지만 지나치게 왕의 사랑을 받는 그녀는
왕비의 질투에 죽고 말았고 그녀가 죽자 이 세상에는 유리아나와 로이아만이 남았다.
하지만 어린 동생에게 이런 모습을 보일 수는 없는 법. 오직 혼자서 슬픔을 삼키는 것만이
그녀가 할 수 있는 유일한 일이었다.

"자 여기 손수건."

"...고...맙습니...다."

그때 그녀에게 손수건을 내주는 손길이 있었다. 무의식중에 그 손수건을 받아든
유리아나.... 하지만 곧 뭔가가 잘못됨을 알고 고개를 돌려 그 주인공을 바라보았다. 그
곳에 푸른 머리에 푸른 눈동자. 이 나라의 다음 황제. 세피르 가르엔 발렌시아가 서 있었다.
이 아카데미 최고의 유명인사. 당연히 유리아나는 그녀를 알아보았고 즉시 예를 취했다.

"황태녀님을 뵙습니다."

"아아. 일어나세요. 당신에게 부담을 주기는 싫습니다."

".....예."

따뜻한 목소리. 세피르는 그녀가 아는 보통의 권력자들과는 틀렸다. 진심이 우러나오는
그런 목소리였던 것이다. 덕분에 유리아나는 서러웠던 마음이 사라지는 것을 느꼈다.
그녀의 말 한마디에 마음이 진정되었다.

"당신이 유리아나 다이에르?"

"절.... 절 아십니까?"

고귀한 황태녀가 유리아나를 알고 있을 가능성은 눈꼽만큼도 존재하지 않았다. 덕분에
유리아나는 놀란 기색을 감추지 못했고 세피르는 그녀의 모습에 작게 미소지으며 그녀의
궁금증을 풀어 주었다.

"세실리아에게 들었습니다. 레이폴트의 첫 사랑이라더군요."

"그....그게."

세실리아라면 요즘 한창 주가를 올리고 있는 Campus Couple 이었다. 당연히 자신의
존재에 대하여 좋게 알고 있을 리 없었다. 하지만 세피르는 그녀에게 시비를 걸 마음은
없었다. 다만 궁금했을 뿐이다. 레이폴트의 취향이.

'세실리아와는 많이 다른데.'

확실히 유리아나는 세실리아에게는 없는 정숙함이나 기품이 느껴졌다. 따뜻한 느낌이 좋은
유리아나. 세피르는 새삼 그녀를 새롭게 보았다.

"후훗. 당황할 것 없어요. 전 여기에 생각할 것이 있으면 꼭 찾아오지요. 호위까지도 여기는
들어오지 않는답니다. 오늘은 친구가 있어서 외롭지 않네요."

"예...."

유리아나는 풀이 죽을 수밖에 없었다. 그녀에 비해 자신의 너무 초라하게 느껴졌기
때문이었다. 고민이 있다지만 전신에서 여유가 넘치는 것 같았다. 그릇의 차이라고 할까?
제왕의 그릇은 범인과는 차원이 틀렸다.

"유리아나에게 고맙다고 해야 하나요? 덕분에 내 동생이 잘 될 수 있었으니까."

"그....그건."

그 일이라면 별로 생각하고 싶지 않는 그녀였다. 지금도 상당히 레이폴트에게 미안함을
느끼고 있는데..... 갑자기 세피르가 얄밉게 느껴지는 그녀였다. 하지만 그런 그녀에게
세피르는 별 말이 없었다. 다만.... 자신의 생각을 정리할 뿐이었다.

"레이폴트.... 그는 어떤 사람이죠?"

"?"

"유리아나 당신이 싫어할 정도로 나쁜 사람인가요?"

생각지도 못한 세피르의 질문에 유리아나는 대답을 찾지 못했다. 자신도 얼마 만나보지
못한 레이폴트인데..... 그런 것을 어떻게 알겠는가? 다행히 그런 그녀의 마음을 눈치챘는지
세피르는 더 이상 그녀에게 추궁하지 않았다. 다만 씁쓸한 미소를 지을 뿐이었다.

".......좋았을 텐데."

"예?"

"아...아니에요."

조그마하게 중얼거린 세피르의 말의 끝머리만 들은 유리아나는 갑자기 허둥거리는 세피르가
이상했지만 '별것 아니겠지' 하고 넘어갔다. 하지만.... 만약 세피르가 어떤 생각을 했는지
그녀가 안다면 그렇게 편히 넘어가지 못했을 것이다.

'당신이 레이폴트와 잘 되었다면..... 그래서 내 동생이 관련되지 않았다면 좋았을 텐데.'

'그랬다면 차라리 그를 죽이기 쉬웠을 테지.'



수도 공습 당일

아침해가 뜨기 전. 분명 이른 시간임에 틀림없지만 세상을 살아가는 사람들은 그런 것을
따지지 않는다. 일찍 일어나는 새가 많은 벌레를 잡는다고 했던가? 수도 테라의 사람들
역시 예외는 아니었다. 보통 수도 외각의 사람들은 농사를 짓는다. 작은 마을들이
위성도시처럼 분포되어 있어 밀을 재배하는 것이다. 하지만 식량 재배가 그렇게 활성화 된
것은 아니었다.
그 시대 주요 생산품이 식량이라는 것을 모르는 바 아니지만 이곳은 제국의 수도. 정치
경제 문화 등의 중심지인 것이다. 수도 외각의 농경지를 제외하고는 상업과 금융에 관련된
시설들이 즐비하게 들어서 있었다. 게다가 수도 한편에는 대규모 공업시설이 있어 이런
생산과 운반의 수고들을 덜어 주었다. 공업시설이란 주로 대장간이나 목공소 그리고
방직공장들을 말하였다. 특이나 대장간에는 실력 있는 장인들이 많았고 목공소는 가까운
벌목지인 테라산맥이 위치해 있어 좋은 목재를 쉽게 얻을 수 있었다. 그리고 제법 큰
병원들 역시 이곳에 몰려 있었다.
좀더 중앙으로 들어가 보면 교육 예술 문화시설들과 금융시설들이 즐비하게 들어서 있었다.
파르미트회관과 엘샬롯트 아카데미를 중심으로 많은 예술관들이나 예술적 가치가 높은 신전
그리고 각 거대 상단에서 운영하는 금융지점들이 들어서 있는 것이다. 많은 귀족들이 이
곳에서 문화생활이나 돈 거래를 한다. 이 곳에서 하루에 거래되는 돈의 양은 1000만
골드가 넘어간다고 하니 그 규모가 가히 세계 최고였다. 돈의 흐름이 원활하니 경제가
성업하는 것은 당연했다. 물론 일부 부정부패가 없는 것은 아니었지만 그 어느 때보다
제국의 전성기를 누리고 있다는 현재. 그런 부정조차 많이 사라지고 없었다.
그리고 더 중앙에 바로 초거대 황성 셀레디움이 자리잡고 있는 것이다. 셀레디움은 크게
내성과 외성으로 나뉘어져 있었다. 내성은 말 그대로 정 중앙에 위치한 궁전으로 황제와
그의 가족들 그리고 여러 궁전들이 즐비하게 들어서 있는 곳이었다. 아마 이 내성을
둘러보려면 일주일의 관광 시간을 잡아야 할 것이다. 그리고 외성 이곳은 수도에 사는 일부
고위 귀족들과 각종 행정시설들의 밀집이었다. 재상관저 행정, 법, 금융, 문화, 기타
등등..... 각 관련부처의 행정건물들과 귀족들의 저택이 이곳에 모여 있었다. 이런 외성은
당연히 성벽으로 보호되고 있었다. 게다가 외성 성문과는 별도로 내성의 성벽도 따로
존재해 있었다. 외성의 성벽높이 18m 내성의 성벽높이 22m. 비록 평지이기는 했지만
최강의 방어 시설을 갖춘 셈이었다.
그럼 여기서 잠깐 수도의 군사와 치안 문제를 살펴보기로 하자. 초거대 도시. 지금으로
치자면 거의 메트로폴리스에 육박하는 거대 도시 테라는 황실의 직속병력 만이 머물 수
있었다. 물론 귀족들의 직계 병력이 머물 수 없는 것은 아니지만 그 수가 겨우 500정도에
불과했다. 그래서 황실 주요 방위병력은 황실 기사단 엠페러나이트였다. 최강의 군단으로
불리는 이 병력은 주군 기사만 3000천이었다. 기사 하나에 들어가는 돈을 생각한다면 그
유지비가 장난이 아님을 잘 알 수 있었다. 그리고 일반 보병 5만(창 보병 포함), 궁수부대
3만, 기병이 1만 8천에 다다르고 있었다. 그야말로 전쟁을 할 수도 있는 규모인 것이다.
하지만 이 병력들이 모두 항시 비상 대기하는 것은 아니다. 기병을 제외한다면 다른
보병들과 궁수부대들은 생업에 종사하는 시민들인 것이다. 그래서 늘 일정 병력만 남겨두고
생업에 종사하게 한다. 그러나 기병들은 그렇지 않다. 전쟁의 가장 큰 힘은 기사와
기병이다. 기동력과 돌파력이 좋은 이들은 일반 전투에서 가장 큰 힘을 발휘한다. 덕분에
이들은 수도 외각에서 늘 훈련받고 있는 정규 군인이었다. 그리고 바이테니아의 가장 큰
자랑. 그것은 바로 비룡 기사단 스톰 라이더들이다. 야생 와이번을 새끼 때부터 길들여
타고 다니는 이들을 말하는 것이다. 물론 비용은 천문학적 소비를 감당케 한다. 그래서 그
수가 150여 마리에 그쳤지만 그 효용성은 최고라 할 수 있었다. 먼저 정찰에 있어 그들을
따라올 수는 없었다. 와이번을 잡기도 쉽지 않은지라 적들은 눈 크게 뜨고 하늘만 바라볼
수밖에는 없는 것이다. 또 기습전투에도 유리했다. 빠르게 날아가 드워프들이 생산한다는
폭약을 떨어뜨리면 꽝광. 마법이 없어도 큰 피해를 줄 수 있는 것이다. 게다가 장착되어
있는 거대 보우건. 그 보우건 한방이면 오우거도 쓰러진다는 소리가 있었다. 그야말로 막을
방법이 없는 무적의 군대인 것이다.
물론 이 대부분의 방위 병력들은 쉬거나 수도 외각에서 주둔하기 때문에 성 내외 치안에는
관여할 수 없었다. 그래서 탄생된 것이 바로 로얄가드. 지금으로 치자면 경찰인 그들은
일정한 숫자로 조를 이루어 활동한다. 그래서 각 치안이나 방범등을 담당하는데. 그 조의
개수는 평균 300을 이루고 있었다. 한 조의 조원은 대략 10명에서 15명. 그들이 있기에
수도의 치안은 안심할 수 있는 것이다.
자 그럼 각설하고 생각을 해 보자. 만약 적의 군대가 쳐들어오면 어떻게 될까? 물론 그럴
리는 없겠지만 수도 외각 주요 도로에는 봉수대가 세워져 있다. 그래서 연기로 적의
침입이나 정보를 알릴 수 있는 것이다. 이 봉수대만 있으면 적의 침입을 적어도 3∼4일은
빨리 알 수 있었다. 그 정도면 수도의 병력을 재정비 하기는 충분한 시간이다. 그리고 그
병력을 정비하고 적을 맞아 박살내면 그만인 것이다. 설사 외성까지 밀린다고 해도 그
성벽의 높이는 어마어마하다. 공성 무기가 있다 해도 성벽 자체가 워낙 두껍고 단단하게
만들어져 어지간해서는 소용이 없다. 그야말로 모든 적의 위협에서 안전하다 할 수 있을
것이다. 하지만 모든 일에는 예외가 있는 법. 만약 거대한 블랙 와이번 30마리가 수도에서
얼마 떨어지지도 않은 레틴항에서 날아오면 어떻게 될까? 설사 눈치채고 급히 전령을
보낸다고 해도 와이번들 보다는 빨리 도착할 수 없다. 설령 도착한다 해도 수도의
주둔병력만으로는 하늘을 나는 와이번을 어쩔 수는 없는 것이다.






평범한 농부가 있었다. 그는 비록 부자는 아니었지만 사랑하는 아내와 자식들이 굶지 않고
행복하게 사는 것으로 만족했다. 그래서 그는 오늘도 괭이를 메고 밭으로 향했다. 씨를
뿌리고 수확을 하고..... 그것이 그가 배운 유일한 생업 수단이었기에.

"여보 다녀오겠소."

"예. 다녀오세요."

얼마 전 예쁜 셋째 딸을 낳은 부인은 아직 쉬어야 했다. 덕분에 찜찜하기는 했지만 농부는
밭으로 향했다. 오늘따라 예감이 불안하기는 했지만 기분 탓으로 돌린 그는 서둘러 자신의
밭으로 향했다. 이제 동이 터 오고 있었다. 어김없이 떠오르는 태양. 농부는 그 태양이
자신과 비슷하다고 생각하며 부지런히 발걸음을 옮겼다. 그런데 저쪽 태양이 떠오르는
곳에서 어떤 물체가 빠르게 날아오는 것이 보였다. 그 물체는 점점 많아지더니 이윽고
30마리 가까이로 늘어났다. 농부는 무엇인가 잘못 되었음을 느꼈다. 서둘러 발길을 돌렸다.
자신의 아내 그리고 아이들이 있는 집으로.

키에에에에!!!

서둘러 발길을 옮기던 농부. 하지만 거대한 와이번 30마리는 그 농부와 무슨 원한이 있는지
거대한 산성 브레스를 그의 집으로 떨어뜨렸다. 녹색의 구체는 하늘에서 정확히 농부의
집과 충돌했다. 동시에 퍽 하는 소리와 함께 무엇인가 녹아 들어가는 냄새가 풍겼다.
동시에 비명소리.

"꺄야야야야야약!"

농부는 서둘러 뛰었다. 농기구까지 내팽개치고 달리고 또 달렸다. 무너진 집. 멈춘 비명.
무엇인가 타들어 가는 냄새. 그 모든 것들이 결과를 말하고 싶었지만 그는 믿고 싶지
않았다. 다만 한 가닥 희망을 가지고 거칠게 문을 열었다.

"……."

녹아 내렸다. 모든 것이. 자신의 집도 아이들도 그리고 아내와 행복까지도. 너무나 한순간에
자신은 어쩔 수없이. 그 순간 농부는 하나의 희망을 발견할 수 있었다. 자신의 셋째 딸. 그
아기가 울기 시작한 것이다. 자신의 몸을 날려 대신 녹아버린 어미의 품안에서 그 아기는
살아 있었다. 농부는 서둘러 그 아기를 안아 들었다. 모든 것이 너무나도 갑작스럽게 또
허무하게 사라졌지만 다행이 이 아이만은 살아 있었다.

"신이시여."

그 농부는 계속해서 수도 중앙으로 날아가는 블랙 와이번들을 보며 신의 이름을 불렀다.
얼마나 많은 사람들의 행복이 자신과 같이 녹아 내릴까? 어느덧 농부의 눈가에는 눈물이
넘쳐났다.




"꺄아아아악!"

수도는 차근차근 난리가 나고 있었다. 하늘로 난입한 와이번들 덕분에 그 피해는 이루 말할
수 없었다. 마치 준비했다는 듯이 그들은 길목에 있는 집들이나 주요 건물들을 부셔가며
전진하고 있었다. 물론 그들을 잡을 수 없는 것이 아니다. 하지만 그 비룡 기사단은 수도
외각에 머물고 있다. 소식이 전해지고 오려면 아직 엄청난 시간이 필요한 것이다.

키에에에에!

차근차근 파괴해 나가면서도 와이번들은 멈추지 않았다. 그들은 계속해서 수도 중앙으로
향해갔다. 덕분에 한 지역이 초토화되는 불상사는 일어나지 않았지만 이곳 저곳에서
사망자와 부상자가 속출했다. 그들의 산성 브레스로 녹아버린 곳도 엄청나게 많았다.

"이런 젠장! 저것들은 도대체 뭐야!!"

로얄가드 204조 조장 피엔은 무척이나 이 상황이 짜증나는지. 욕을 내뱉었다. 자신의
구역에서 순찰을 돌고 있는데 난데없이 와이번이 나타났다. 혹시 스톰 라이더들이 아닐까
생각해 보았지만 불길한 예감에 곧 아니라는 결론을 내린 그는 얼른 부하들을 보내 본부에
비상 연락을 취했다. 그리고 그의 불길한 예상은 정확히 들어맞아 그 와이번들의 브레스
덕분에 주위는 순식간에 아비규환이 되고 말았다.

"조장! 부상자들이 너무 많습니다. 건물도 무너졌는데...... 인력과 장비가 턱없이
부족합니다."

"기다려! 곧 지원 인력이 온다. 그때까지 부상자들을 돌봐."

서둘러 지시를 내리기는 했지만 턱없이 인원이 부족했다. 평소 로얄가드는 인력낭비라고
욕하던 녀석들을 생각하며 피엔은 이를 갈았다. 하지만 곧 생각을 집어치우고 그 역시
움직일 수밖에 없었다. 지금 당장 붕괴된 건물에 깔려 신음하는 사람들을 구해야 하기
때문이었다.






한편 그 시각. 우리의 주인공이자 이 공습의 최대 목표라 할 수 있는 레이폴트는 무엇을
하고 있을까? 공습을 알고 서둘러 준비하고 있을까? 아니면 무서워서 떨고 있을까? 하지만
모두다 틀렸다. 그는.......

"냠냠....."

자고 있었다. 보통의 부지런한 학생들이라면 새벽 공부를 위해서 일어날 법도 하건만
레이폴트는 전혀 다른 나라의 일이라도 되는 냥 그냥 자고 있었다. 이불까지 걷어치우고
침까지 흘리는 그의 모습은 정말 그가 높고 높은 신의 분신이 맞는지 의심하게 했다.

"냠냠...."

창가에 막 떠오른 햇빛이 들어왔다. 그 빛은 방안을 환히 메우며 새로운 아침을 알렸다.
그리고 그 아침에 맞추어 우는 작은 새들은 노래 소리........

"꺄아아아아아아아."

노래 소리가 아니고 비명소리가 가까워지고 있었다. 하지만 잠귀가 어두운 레이폴트는 전혀
일어날 기미를 보이지 않았다. 그래도 다행인 것은 제스터는 다르다는 것이다.
레이폴트에게 늘 지는 그로서는 새벽마다 연습하는 버릇이 있어 밖에 나가 있었다. 당연히
밖의 상황을 잘 알고 있는 것이다.

"레이!!!!!!!!!!!!!!!!"

꽈당

엄청난 비명을 지르며 문을 부서질 듯 열고 들어오는 제스터. 그는 서둘러 레이폴트를
흔들기 시작했다. 그는 이 엄청난 일을 알리기 위해 연습장에서 최고 속력으로 달려온
것이다. 덕분에 목을 잡고 흔들리는 레이폴트는 엄청난 호흡곤란을 느끼며 일어날 수밖에
없었다.

".....무슨 일이냐?"

"무슨 일이냐니! 넌 지금 이 비명소리가 안 들리냐? 지금 수도 상공에 와이번들이
나타났어!!!!"

"......비룡 기사단이겠지."

"야이 멍청아! 비룡 기사단이 산성 브레스를 쏘며 수도를 공격 하냐?"

"뭐?!"

그때서야 상황이 파악된 레이폴트는 반쯤 감겨있던 눈을 크게 뜨고 서둘러 밖으로 나가
보았다. 확실히 이곳 저곳에서 비명소리가 울려 퍼졌고 밖을 나서면서 보이는 것은 마치
폭격 맞은 도시의 모습이었다.

"이....이게 뭐야."

멍~~~~~~~~ 하니 이 비현실적인 모습을 바라보던 레이폴트는 문뜩 자신이 받아야할
햇빛을 머리 위의 누군가가 대신 받고 있다는 것을 알았다. 그리고 위를 쳐다본 레이폴트의
시야에 하늘을 가득 메우는 30마리의 블랙 와이번들이 잡혔다.

"신이시여."

자신의 위에서 계속 브레스 공격을 해대는 와이번들을 보고 레이폴트는 기가 질리고
말았다. 도저히 자신의 상식으로 있을 수 없는 일이 일어난 것이다. 그때 저 하늘 위의
와이번 한 마리가 뱉은 산성 브레스가 레이폴트의 바로 옆에 떨어지면서 레이폴트는 현실로
돌아올 수 있었다.

"레이!!!!! 옷은 입어야지."

그때 서둘러 레이폴트의 옷을 챙겨 나온 제스터. 급한 나머지 잠옷 차림으로 밖에 나온
레이폴트도 대단하지만 그런 친구를 생각해 옷을 들고 나온 제스터도 대단할 수 있다고
하겠다.

"제스터 저게 뭐냐?"

"내가 알아? 난데없이 와이번 공습이라니....."

"막아야겠지?"

"당연한걸 묻냐? 하지만 우리는 그럴 힘이 없잖아! ......설마 너."

"소환."

레이폴트가 소환을 외치자 곧 그의 전신에서 밝은 빛이 감사이기 시작했다. 덕분에
제스터는 그 눈부심에 고개를 돌릴 수밖에 없었다. 하지만 곧 빛이 그치자 그는 예전
레이폴트의 생일날 보았던 세일리안트의 모습을 볼 수 있었다.

"간다. 각오해라 내 단잠을 방해한 참새 녀석들!!!!"







"플래쉬 윙(flash wing)!"

레이폴트의 외침과 함께 그의 등에서 12장의 빛나는 빛의 날개가 생성되었다. 그 성스럽고
아름다운 모습에 제스터는 물론 주위의 모든 학생들은 넋을 잃을 수밖에 없었다. 비록 지금
하늘에서 30마리의 와이번들이 날리 치고 있었지만 그 날개의 성스러운 빛은 그것마저도
잊게 만들었다.

"가속(acceleration)!"

그와 동시에 강한 빛 무리에 둘러싸이는 레이폴트. 그는 전광석화(電光石火)라는 말이
생각날 정도로 빠르게 솟아 올라갔다. 그 속도가 엄청나게 빠른 덕분에 레이폴트 근처에
있던 사람들은 휘날리는 바람에 고생을 해야 했다.

"저...저 녀석 30마리를 혼자 상대할 생각인가?"

그야말로 로케트가 발사되는 것처럼 솟아 올라가는 레이폴트를 보며 제스터는 걱정을 감출
수 없었다. 와이번 30마리는 장난이 아니다. 그야말로 제대로 된 장비가 없으면 군대가
출동해도 잡기가 힘들었다. 그런데 그런 녀석들을 단신으로 상대하겠다니..... 정말 어이가
없었다.




"끝이다 검은 참새!"

한편 솟구쳐 올라간 레이폴트는 먼저 시야에 들어오는 와이번 한 마리를 제물로 삼았다.
급격한 속도로 가까워지는 와이번을 레이폴트는 세일리안트를 들어 그대로 내리쳤다.
엄청난 가속과 함께 내리쳐진 롱 소드. 그것은 정확히 와이번의 미간에 꽂혔다. 보통의
경우였다면 레이폴트의 칼은 절대로 와이번의 껍질을 뚫지 못한다. 설사 뚫는다고 하여도
그 질긴 가죽에 제대로 된 상처를 입힐 수 없어야 정상이다. 하지만 레이폴트는 엄청난
가속에서 얻어진 힘과 신기라는 지상 최강의 무기를 바탕으로 그 블랙 와이번을 이등분해
버렸다.

쫘아아아아아악!

섬뜩한 소리와 함께 그대로 양분되는 블랙 와이번. 그 블랙 와이번은 무척이나 불쌍하게도
두 쪽이 나며 지상으로 추락하고 말았다. 당연히 동료의 추락을 목격한 나머지 29마리의
와이번들은 긴장하는 빛이 역력했다. 그도 그럴 것이 웬 조금마한(?) 날개 달린 인간
하나가 몸길이만 7m에 다다르는 자신들의 동료를 너무나 손쉽게 이등분 해버렸으니.......
덕분에 와이번들은 레이폴트를 중심으로 비행하기 시작했다. 공중에서 포위해 날려
버리겠다는 뜻과 같았다.

"호오. 뭔가 굉장히 수상한데?"

레이폴트는 자신을 중심으로 포위망을 구축하는 나머지 와이번들을 보고 이들이 절대 야생
몬스터가 아니라는 것을 알아 차렸다. 처음에는 변종 몬스터가 날리 치는 것으로 알았으나
이들의 조직적인 행동에서 그것이 아니라는 것을 알았다. 보통의 야생 몬스터라면 앞뒤
가리지 않고 덤빌 것이 분명하다. 하지만 이들은 마치 누군가의 조정을 받는 것과 같이
움직이고 있었다.

"그런데 저게 뭐지?"

'까마귀 노는 곳에 백로야 가지 마라'라는 속담이 있다. 그런데 29마리의 와이번들 뒤로
가고일 한 마리고 날고 있었다. 무척이나 언밸러스한 모습이 아닐 수 없었다. 그 가고일은
마치 자신이 옵저버라도 되는 것처럼 이곳 저곳을 정탐하고 있었다. 특이나 레이폴트를
중심으로 촬영(?)을 하는 것으로 봐서. 분명 이 와이번들과 무관하지 않다고 생각한
레이폴트였다.

"좋아.... 그럼 저 녀석......?!"

하지만 레이폴트가 멍~~~~~~~~ 하니 넋 놓고 있는 사이 와이번들은 놀고 있는 것이
아니다. 틈을 봐서 레이폴트에게 산성 브레스를 날린 것이다. 하지만 레이폴트는 여유가
있었다. 파리가 윙윙거려봤자 상관없다는 듯이 나지막하게 한마디 내뱉을 뿐이었다.

"라이트닝 실드(lightning shield)!"

동시에 그의 몸을 중심으로 빛의 구가 형성되었다. 그리고 날아오던 산성 브레스는 몽땅
막혀서 무위로 돌아가고 말았다. 이윽고 공격이 끝나가 실드를 해체한 레이폴트는 씁쓸하게
웃었다. 예전이었다면 손 한번 못 써보고 죽었을 테지만......... 이제는 자신의 의지만
있으면 이 와이번들은 말 그래도 검은 참새일 뿐이다.

"놀이는 끝내지. 하전 입자포(electric charge particle cannon)!"

그의 외침과 함께 레이폴트를 중심으로 허공의 공간이 일그러지기 시작했다. 2개 4개 16개
256개. 이렇게 제곱으로 수가 늘어난 일그러진 각 구들은 곧 백색의 섬광을 내뿜으며
29마리의 와이번들에게 쏟아졌다. 덩치가 크고 더군다나 속도까지 느린 편에 속하는
와이번들은 피할 방법도 사이도 없이 날아오는 섬광에 몸을 관통 당하고 말았다.

키에에에에엑!

비명을 지르는 와이번들. 하지만 곧 그 비명조차 멈추고 추락했다. 그야말로 벌집인 된
것처럼 몸 곳곳이 구멍으로 뚫린 와이번들은 분수 같은 피를 뿜으며 땅으로 추락하고
말았다. 하지만 레이폴트의 조정 덕분으로 가고일은 날개가 관통 당하는 것을 끝으로
목숨을 건질 수 있었다. 하지만 날개가 없으면 떨어지는 것이 당연한 사실. 가고일은 수십
미터의 지상으로 추락하며 죽음을 기다릴 수밖에 없었다.

텁!

"잡았다."

하지만 그렇게 죽을 바에는 뭐 하러 살려 두었겠는가? 레이폴트는 즉시 고속 낙하를 해
떨어지던 가고일을 낚아채었다. 가고일은 발버둥치며 저항하려 했지만 가고일의 꼬리를
잡고 빙빙 돌리는 레이폴트를 당해낼 수는 없었다.





한편 제스터는 어떻게 하고 있었을까? 그는 맨 처음 레이폴트가 날아갈 때 걱정스러움을
가졌었다. 물론 신기가 있기는 하지만 와이번은 상급의 몬스터. 더군다나 산성 브레스라는
이상한 기술까지 쓰는 와이번을 상대로 혼자 나선다는 것은 무모한 짓이라고 생각했던
것이다.

"레이......"

진정한 친구를 걱정하는 마음. 그렇게 도망치지 않고 하늘을 바라보던 제스터는 갑자기
와이번 한 마리가 추락하는 것을 보았다. 놀라움에 입을 다물리 못하는 제스터. 결정타로
그 와이번이 정확히 양분되면서 추락하는 것을 보고 굳어 버리고 말았다. 세상에 와이번이
양분되다니 소드마스터라도 불가능한 일일 것이다.

"어?"

하지만 놀라는 것도 잠시. 그 양분된 와이번이 자신을 향해 낙하하는 것을 보고 제스터는
뛰었다. 저 엄청난 무게에다 중력에 의한 가속까지 더한다면 그대로 있다가는 쥐포가 되기
쉽상일 것이다.

쿠과광광

제스터의 예상대로 양분된 와이번의 시체는 정확히 그가 서 있었던 자리에 추락하고
말았다. 엄청난 압력에 터져 버린 와이번의 시체. 보는 것만으로도 구역질이 났다. 녹색의
피가 주위를 더럽혔고 와이번이 가지고 있던 독이 타들어 가면서 메케한 냄새가 사방을
메웠다.

"쿨럭. 젠장 완전히 공준 분쇄해 버릴 수는 없나?"

이제 걱정은 온데간데없고 불평을 늘어놓는 제스터. 건물 안으로 피해있던 그는 다시
하늘을 살펴보았다. 그때 마침 와이번들이 레이폴트를 공격하던 때인지라 그는 또다시
걱정을 감출 수 없었다.

"?!"

하지만 실드 같은 마법을 써서 아무런 피해가 없는 레이폴트를 보자 걱정을 떨칠 수
있었다. 하지만 뭔가 또다시 떠오르는 불길한 예감. 예상대로 이번에는 엄청난 백색 섬광의
빛줄기가 29마리의 와이번들을 격추시키고 말았다. 그것도 정확히 제스터의 머리
위에서.....

"우아아아아아!!!!!!"

뭐 어쩌겠는가? 다시 열심히 도망치는 수밖에.








"믿......믿을 수 없어."

"놀랍군요."

블랙 서클의 102호실은 경악으로 물들고 있었다. 레이폴트가 싸우는 모습을 그대로
보고있던 그들이기에 경악은 더해갔다. 멜릭은 손으로 머리를 감쌌다. 갑자기 두통이
재발했기 때문이었다. 메핀 역시 허탈함을 감출 수 없었다. 솔직히 그는 블랙 와이번
30마리면 죽일 수 있다고 믿었다. 그가 나온다면 말이다. 물론 도망친다면 어쩔 수
없겠지만 나온다면 반듯이  죽일 수 있다고 믿어왔다. 그런데.......

"털끝하나 건들지 못했군요."

아더의 결정타에 두 사람은 고개를 떨구었다. 그들이 얻은 결과는 말 그대로 대 참패였다.
처음 솟구치는 섬광과 함께 와이번 한 마리가 양분되면서 그들의 경악은 시작되었다.
수정구로 가고일의 눈을 통해 전투 장면을 계속해서 볼 수 있던 그들은 몸길이 7m에
다다르는 와이번이 한방에 양분되는 있을 수 없는 광경을 목격한 것이다. 하지만
와이번들이 레이폴트를 포위하는 것을 보고 어느 정도 희망을 가졌었다. 하지만 그
공격마저 무위로 돌아갔을 때...... 그들의 경악은 2단계로 올라갔다. 마지막으로 레이폴트의
'하전 입자포'가 작렬했을 때....... 그들은 절망했다.

"아무리 신기라지만 너무한 것 아닌가? 군대가 나서도 해결하기 힘든 일을 단 한 명이
처리하다니....."

"그 뿐만이 아닙니다. 와이번 한 마리의 가격이 얼만데...... 손익으로 따져서 완전히
적자입니다."

아더는 설사 레이폴트를 잡지 못한다 하더라고 그 시간에 적국의 수도에 막대한 피해를 줄
수 있으리라 예상했었다. 그런데......그런데 레이폴트가 등장하자마자 몇 분도 되지 않아
와이번들은 약 먹은 파리처럼 우수수 떨어졌다. 실로 암담한 일이 아닐 수 없었다.

"저걸 어떻게 잡지?"

"연구해 봐야겠죠. 하지만 한가지 확실한 것이 있다면...... 같은 신기로 덤비지 않는 이상
정면 승부는 어림없다는 것입니다."

"......그렇군."

지금 드러난 힘만으로도 엄청났다. 만약 그 힘이 이게 끝이 아니라면? 블랙 서클을 이용한
작전은 더 이상 무의미할 것이다.





"세......세피르님."

한편 경악하고 있는 또 한편의 사람들이 있었으니 바로 첼시와 세피르였다. 그녀들은 운
좋게 레이폴트가 싸우는 모습을 처음부터 끝까지 볼 수 있었는데........ 관람평가를 하라면
경악이라고 할 수 있었다.

"양분했어. 설령 소드마스터라도 불가능한 일을."

"예....."

세피르는 머리가 어지러워짐을 느꼈다. 예상은 했었지만....... 신기의 힘은 자신의 예상을
뛰어 넘고 있었다. 게다가 저것이 신기의 힘의 전부라고 할 수도 없었다. 그래도 지금
레이폴트는 그 단신으로도 한 군대와 맞먹는 전력인 것이다.

"역시 죽여야 하나? 아니...... 그러기에는 너무 탐이나."

"세...세피르님."

"작전 변경. 저 힘.... 내가 가지겠어."





레이폴트가 까만 참새(블랙 와이번)들을 완벽하게 정리할 때쯤 수도 북쪽 상공에서 다수의
와이번들이 새로 등장했다. 처음에 적인 줄 알고 떨어뜨리려 했던 레이폴트. 하지만 곧
그들이 비룡 기사단 '스톰 라이더들'이라는 것을 알고 손을 거두었다.

"아니....당...당신은."

편대를 지어 날아오던 약 20마리 정도의 와이번들. 그 선두에 있던 사람은 레이폴트의
모습을 보고 순간 그를 천사로 착각했다. 믿을 수 없는 아름다운 모습에 등에 달린 12장의
빛의 날개. 한 손으로 가고일 꼬리를 잡고 돌리는 것만 아니라면 의심할 여지가 없었을
것이다.

"안녕하세요. 하긴스 아저씨. 저 레이폴트에요."

하긴스 폰 클라우츠. 그는 36세로 비룡 기사단의 단장이었다. 가디안과 친구이기도 한 그는
레이폴트와도 잘 아는 사이였다. 덕분에 그는 쉽게 그가 레이폴트라는 것을 알 수 있었다.
비록 안경이 사라진 덕에 적응하기 힘들었지만....

"그...그런데 그 와이번 30마리는 어디로 갔니?"

"저 밑에요."

레이폴트의 손을 따라 아래를 내려다본 하긴스는 저 아래에서 피 떡이 된 채로 일그러진
와이번 30마리를 볼 수 있었다. 보고를 받자마자 급히 출동 가능한 인원을 데리고 온
하긴스였다. 20마리로 시간을 끌면서 피해를 최소해 나가며 지원이 오기를 기다릴
생각이었다. 그런데...... 그렇게 죽을 각오로 와 보니 친구 아들이 순식간에 끝내 놓고
있었다.

"그런데 네 손에 그건 뭐니?"

"아! 이거요?"

레이폴트는 그때서야 자신이 재미에 젖어 아직도 가고일을 돌리고 있다는 것을 알았다. 곧
돌리는 것을 멈춘 레이폴트. 하지만 가고일은 이미 기절 상태에 들어가 있었다. 아마
인간을 돌렸다면 멀미로 사망했을지도 모른다.

"와이번들 사이에 이 녀석이 얼쩡거리더라구요. 뭔가 수상한 냄새가 나서 잡아 봤어요.
자요."

그리고는 가고일을 휙 던져 하긴스에게 던져주는 레이폴트. 그리고는 다시 밑으로 향했다.
사실 처음 날아보는 것이라 더 이상 있기 좀 거북했던 것이다. 하늘을 나는 기분은 물론
최고였지만 쌀쌀한 공기에 체온이 떨어진 것 같았다.

"왔냐?"

"그래.......그런데 어찌된 것이 싸운 나보다 네가 더 지쳐 보인다?"

"그렇지....."

지상으로 내려온 레이폴트는 지쳐 헉헉거리는 제스터를 볼 수 있었다. 30마리의 추락하는
와이번을 피하느라 뛰어다닌 그의 사정을 레이폴트는 알 리가 없었다. 그렇다고 사실대로
말하기는 제스터의 자존심이 허락하지 않았다. 누구는 열심히 싸우고 돌아왔는데 호흡하나
안 흐트러지고 누구는 그 싸움 여파를 피하느라 지쳤으니...... 자신의 꼴이 우스울 만 하다.

"그런데...... 아무래도 당분간은 휴교해야겠지?"

"아마도."

엘샬롯트 아카데미의 상공에서 싸운 덕분에 학교 곳곳에는 와이번들의 시체로 가득 찼다.
게다가 피까지 사방으로 퍼져 있어 비린내까지 풍기고 있었다. 도저히 이대로는 수업이
불가능해 보였다.





한편 황궁에서는 심각한 회의가 열리고 있었다. 황성 셀레디움의 회의실에는 수십 명의
주요 귀족들과 중신들이 참석한 이 회의가 열린 이유는 당연히 와이번 수도 공습사건
때문이었다. 레이폴트의 대 활약으로 생각보다 피해가 적었지 아니었으면 피해가 커졌을
것이 분명했다.

"경들의 생각은 어떠하오? 이번 사건이 우연이겠소?"

"절대 그럴 리가 없다고 생각합니다. 레이군이 잡은 와이번들은 산성 브레스라는 이상한
능력까지 가지고 있었으며 움직이는 능력조차 누군가의 지시를 받는 것처럼 일사불란하게
움직였습니다. 이는 분명 제국을 공격하려는 적국의 음모가 분명합니다."

천공의 눈의 부장 인폰트는 이미 이 사건이 제국 바이젠이라는 것을 확신하고 있었다.
레틴항에서 이용된 6척의 거대 상선. 고도의 훈련을 받은 적의 요원들. 게다가 엄청난
능력을 가진 와이번. 이 모든 일이 가능한 곳은 단 두 곳이다. 이 제국 바이테니아가
아니면 또 다른 제국 바이젠. 피해는 바이테니아가 입었으니 결국 범인은 바이젠이라는
결론이 나온다. 다만 아쉬운 것은 증거가 없을 뿐.

"증거는 없지만 이런 짓을 할 곳은 분명 바이젠 뿐입니다. 이 일을......."

"증거가 없으면 움직일 수 없소. 분하고 원통하지만...... 별수 없는 일이지."

테일러 역시 언젠가 바이젠과 전쟁을 해야 한다는 것을 알고 있었다. 그가 바라는 대륙
통일의 꿈을 이루기 위해서는 바이젠은 꼭 사라져야할 상대이다. 하늘도 그를 돕는지
바이젠은 계속해서 약해져 가고 있었다. 반면 테일러는 그 때를 노려 군사력과 황권을 강화
시켰고..... 하지만 이렇게 선공을 당할 줄은 몰랐다. 그것도 이렇게 완벽하게....

"그래도 다행이었습니다. 레이폴트군이 없었으면....."

"맞는 말이요. 그리고 대단했지..... 30마리를 혼자서......"

레이폴트의 자랑이 시작되자 곳곳에서 그에 대한 칭찬이 쏟아졌다. 신의 권능을 가진
레이폴트는 어느새 영웅이 되어 있었다. 수도 공습을 막은 1등 주역. 그 점에 대해서는
공을 빼앗겼다 할 수 있는 하긴스 역시 동감했다. 공중에서 본 그의 모습은 너무나 강하고
아름다웠던 것이다.

"참 폐하. 이번 기회에 그에게 기사작위를 내리시는 것이 어떠하십니까? 저번 레이폴트군의
생일날 내리려 했던 것이 미루어졌으니 말입니다."

"……."

점점 가중되는 아들 칭찬에 가디안은 말은 안 했지만 기분이 좋아졌다. 게다가 이제 기사
작위까지 받는다면..... 그것도 황제에게 직접 받는다면 엄청난 영광까지 겹치는 것이다.
자식 자랑은 팔불출이라지만 가디안은 으쓱거리는 어깨를 진정시키기 힘들었다.

"당연히 그렇게 해야할 것이오. 이번 일은 무엇보다 그의 공이 컸으니까."

하지만 테일러 그는 내심 씁쓸함을 감출 수 없었다. 자신과 딸 세피르의 걱정대로
레이폴트는...... 너무나 강한 것이다. 자신의 힘이 미칠 수 있을지 모를 정도로...... 물론
레이폴트가 반역을 일으킬 사람은 아니었다. 하지만....... 불안한 것은 사실이었다.
여기서 알아야될 중요한 사실. 그것은 세피르와 테일러가 왜 그렇게 레이폴트를 경계하느냐
하는 것이다. 그것은 그들이 실행해야할 대륙통일에 있다. 이제 바이젠은 무너지고 있었다.
반면 바이테니아는 날이 갈수록 강해지고 있었다. 이제 대륙의 판도는 정확히 바이테니아를
중심으로 돌아가는 것이다. 하지만 역사는 하루아침에 이루어지지 않는다. 테일러는 자신을
준비하는 역으로 생각하고 있었다. 그 다음 통일은 세피르가 이루어 주는 것이다. 겉으로
보이는 그녀의 모습은 똑똑하고 사람 좋아 보이는 것이 전부이다. 하지만 그녀에게는
제왕의 자질이 있었다. 비록 지금은 그 모습을 철저히 숨기고 있지만..... 언젠가 그녀는 이
대륙을 통일할 수 있을 것이다. 그러기 위해서는 무엇보다 국내의 안정이 중요하다. 강력한
황권을 중심으로 한 모든 귀족들과 국민들을 힘을 하나로 모으는 것이 중요하다는 것이다!
그런데 뜻밖에 레이폴트라는 인물이 나타났다. 테리오 공작가의 유일한 후계자이자 강력한
검술을 소유하고 있으면 더군다나 신기의 주인으로서 엄청난 힘까지 가지고 있다. 여기서
어떤 이들은 그가 세실리아 공주와 결혼하면 더 이익이 아니냐는 분들이 있을지
모르는데..... 그건 몰라서 하는 소리다. 만약 세실리아와 레이폴트가 결혼해서 아이가
낳으면 낮기는 하지만 그 아이에게도 황위 계승권이 돌아간다. 만약 레이폴트가 나쁜
마음먹고 반란을 일으켜 세피르를 몰아내고 자신의 자식을 앉힐 수도 있는 것이다. 그리고
섭정(攝政)이라는 명목으로 나라의 권세를 모두 잡아버릴 수도 있는 것이다. 한마디로
세실리아를 레이폴트에게 받치는 것은 미래의 후환을 남기는 짓이었다. 물론 레이폴트가
그런 짓을 할 이유는 없었다. 하지만 제왕학의 가르침. 그것은 자신을 제외하고는 그
누구도 완벽히 믿지 말라는 것이다. 권력의 유혹은 달콤하다. 그리고 레이폴트는 충분한
힘이 있다. 테일러와 세피르가 그를 믿지 못하는 것도 당연한 일이었다.

'하지만...... 죽일 수는 없지 않은가?'

하지만 그대로 제거해 버리기에는 그는 너무나 커버렸다. 바로 민중. 그들은 이미
레이폴트를 신의 사자 혹은 기사로 인식해 버렸다. 한마디로 영웅이 된 것이다. 이대로
어설픈 죄를 뒤집어 씌워 그를 제거하려 해 봤자 역효과만 날 뿐이다. 그리고 지금 이
상황에서 공작가와 대치한다고 해서 좋을 것도 없었다. 그리고 솔직히 너무 아까운
힘이기도 했다. 만약 그의 힘을 완벽히 이용할 수 있다면 대륙 통일에 큰 도움이 될 것이
분명했다. 분명 그렇게만 된다면 더할 나위 없이 좋을 것이다. 하지만 그럴 수 있는
방법은....... 한가지뿐이다. 좀 쓰기 엄청 찜찜한 방법. 바로 데릴사위로 삼아 버리는
방법이다.

'세피르와 결혼시킨다면......'

그렇게만 된다면 모든 걱정은 사라진다. 레이폴트가 성을 바꾸어 황족이 된다면 반역의
위험은 사라진다. 지금까지 바이테니아 역사상 여 황제도 있었지만 그 남편들이 반역을
일으킨 적은 없었다. 게다가 부부사이니 대륙 통일에도 도움을 줄 것이 확실하다. 무엇보다
좋은 것은 앞으로 테리오 공작가와 문제가 없을 것이라는 것이다. 한마디로 레이폴트와
세실리아가 희생만 하면 이 나라에 엄청난 도움이 된다는 소리다.

'하지만 너무 잔인한 일이야.'

세실리아도 자신의 딸이었다. 딸이 행복해 지기를 바라는 것은 테일러 역시 마찬가지였다.
그런데 그 애인을 뺏어서 언니와 결혼시킨다? 다시 한번 레이폴트의 제거를 곰곰이 생각할
수밖에 없었다. 아무리 생각해도 그게 욕을 덜 먹는 방법이라고 생각했기 때문이었다.





한편 테일러가 레이폴트를 죽일까 살릴까 하고 고민하던 그 시간 그는 무엇을 하고
있었을까? 학교가 대 청소를 이유로 일주일간 휴교가 된 이후 레이폴트는 집으로 돌아와
있었다. 마땅히 할 일이 없던 레이폴트의 할 일이라고는 집에서 뒹구는 것 밖에는 없었다.
물론 그가 밖에 나가지 못하는 것은 아니다. 다만 나가기 싫을 뿐이다. 당연히 거기에는
중요한 이유가 있었다.

"레이폴트님 사랑해요!!!!"

"부디 죽은 제 자식을 살려 주세요!!!!"

"마왕 퇴치를.........."

레이폴트의 눈부신 활약 덕분에 그를 따르는 광신도가 늘어났다는 것이다. 마치 레이폴트가
신이라도 되는 냥(사실 맞지만) 그에게 기적을 요구하는 이들인 것이다. 문제는 레이폴트는
전혀 그런 것들을 할 수 없다는 것이다. 싸우는 것 빼고는 별로 잘난 것도 없는
레이폴트다. 각성을 하면 모를까 그냥 평범한 인간일 뿐인 그로서는 죽은 사람을 살려내는
재주 같은 것은 없었다.

"레이."

"어? 세실리아!"

방안에서 할 일 없이 뒹굴던 레이폴트에게 그의 공식 애인 세실리아가 찾아왔다. 따분해
하던 레이폴트는 아주 반가운 표정을 지으며 그녀를 반겼다. 실재로도 세실리아는
공작가에서 매우 환영받는 존재였다. 뭐 미래의 며느리 혹은 가족이니 당연한 일이겠지만.

"무슨 일이야? 들어오는데 힘들지 않았어?"

지금 공작가의 집 앞에는 수 천명의 레이폴트 광신도들이 몰려 있었다. 그야말로 가도까지
점거한 덕분에 마차가 지나다니기란 하늘의 별 따기였다. 그런데도 세실리아는 별로 지쳐
보이는 모습이 아니었다.

"힘들기는.... 내 정체를 밝히니까 알아서 비키던데?"

"……."

알만했다. 레이폴트와 세실리아의 사이를 모르는 이들은 수도에 거의 없다. 덕분에
레이폴트 추종자들은 그녀에게도 공손할 수밖에 없는 것이다. 내심 미소를 짓는 레이폴트.
그는 이제 콩깍지 효과가 극에 다다랐는지 세실리아의 모습이 갈수록 예뻐 보였다. 빤히
쳐다보는 레이폴트의 시선에 얼굴을 붉히는 세실리아. 이들은 갈수록 망가져 가는 커플일
것이다.

"세실리아."

"응?"

갑자기 엄청 분위기 깔고 세실리아를 부르는 레이폴트. 그 덕분에 세실리아는 떨리는
마음으로 그의 말을 기다렸다. 무슨 이야기를 할까? 사랑한다는 말을 기대하던 세실리아.
하지만 그의 입에서 나온 말은 그런 그녀의 예상을 처참히 부수고 말았다.

".....우리 결혼할까?"




세실리아는 알 수 없는 희열이 가슴 깊숙한 곳에서 솟구치는 것을 느꼈다. 눈앞이 암담해
지고 아무런 생각도 할 수 없었다. 너무나 충격적인 말을 너무나 갑작스럽게 들어버린
탓이었다. 그래서일까? 그녀는 말을 더듬을 뿐 제대로 된 답변을 하지 못했다.

"저....저기...."

무슨 말이라도 해야 하는데. 자신을 대답을 기다리는 저 남자에게 무슨 말이든 해야
하는데..... 세실리아는 아무런 말도 할 수 없었다. 하지만 레이폴트는 빙그레 웃을
뿐이었다. 마치 다 이해한다는 듯이. 그리고 장난이었다는 듯이.

"푸하하하하하. 농담이야. 농담이라고. 아무려면 15살 밖에 안된 내가 너에게 청혼하겠냐?
푸흐흐흐흐. 그런데 그런 표정이라니. 하하하하하."

미친 듯이 웃어 버리는 레이폴트. 그 모습에 세실리아는 벅차 오르던 희열을 날려 버리고
대신 분노를 증폭시켰다. 남은 가뜩이나 긴장하고 또 기뻐하고 있었는데....... 그걸
농담이라고 웃어버리는 그것도 침대에서 포복절도(抱腹絶倒)하는 레이폴트를 보니 무한한
분노가 솟구치는 것이다.

"하하하하....어?"

한참 웃고 있던 레이폴트. 그러던 그는 갑자기 그를 향해 쏟아지는 엄청난 한기와 살기에
뒤로 눈을 돌렸다. 그리고 그 곳에는 한을 품은 여자. 세실리아가 손톱을 세우고 천천히
레이폴트에게로 다가오고 있었다. 한발 짝. 한발 짝 마치 저승사자가 다가오는 느낌.
레이폴트는 등뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 물러섰다. 하지만 좁은 침대 위에서
움직여 봤자 어디로 가겠는가? 막다른 골목에 다다른 레이폴트. 결국 그는 살아남기 위해
세실리아에게 애원하기 시작했다.

"세...세실리아."

"왜? 유언이라도 남기게?"

"한번만 살려줘."

"싫어."

냉혹한 한마디로 레이폴트의 마지막 소원을 거절한 세실리아는 침대로 몸을 날렸다.
그리고는 와들와들 떨고 있는 레이폴트를 덮치고 말았다. 동시에 이어지는 세실리아의
무자비한 고문!

"끄아아아악!"

"죽어!"

이리로 뒹굴. 저리로 뒹굴. 하지만 두 사람은 죽이기 위한 또 살아남기 위한 처절한
몸부림을 쳤다. 세실리아의 필살 꼬집기가 레이폴트의 허벅지와 허리에 작렬하면서
레이폴트의 괴로움은 극에 다다랐다. 그 괴로움에 애써 빠져나가려고 발버둥치는 레이폴트.
하지만 번번이 세실리아의 손아귀에 잡혀 원상복구 되기 일수였다.

"살....살려줘 제발."

"아직 안 죽었나.......앗!"

처절히 몸부림치던 레이폴트를 완전히 보내 버리려던 세실리아는 그때 레이폴트의 손이
자신의 허리를 감싸는 것을 느꼈다. 이상한 기분에 급히 빠져나오려 했지만 레이폴트의
손은 풀리지 않았다. 오히려 역전 당해서 자신이 레이폴트의 밑에 깔리고 말았던 것이다!

"무..무슨 짓....웁!"

이어지는 레이폴트의 키스. 세실리아는 그에게 깔린 자세로 강제 키스를 당하고 말았다.
당황한 세실리아는 빠져나가려고 몸부림 쳐보았지만 결국 레이폴트의 힘을 당할 수는
없었는지. 꼼짝할 수 없었다.

"세실리아....."

"……."

한참이 지나서야 키스를 끝낸 레이폴트는 다시 진중한 목소리로 그녀를 불렀다. 이미
몸부림칠 때 안경은 날아간 상태라 그의 금빛 눈동자는 정확히 세실리아를 응시하고
있었다. 덕분에 얼굴이 붉게 달아오르는 세실리아. 그녀는 어찌할 바를 모른 채 고개만
돌리고 있었다.

"너에게 심했다면 사과할게. 하지만...... 내 마음은 진심이야. 우리가 조금 더 크고. 어른이
되면..... 그때 너에게 이보다 100만 배쯤 멋있게 청혼할 테니까."

"칫..... 바보."

가슴속에서 활활 타오르던 분노는 어디로 갔을까? 이제 세실리아의 마음 속에는 아까 와는
다른 또 다른 감동이 자리잡았다. 너무나 멋있어 보이는 그의 모습에 그녀는 눈물마저
글썽였다.

"울지마."

그렇게 말하며 그녀의 눈물을 닦아주는 레이폴트. 그리고 그는 다시 한번 세실리아와
키스를 나누었다. 이번에는 그녀 역시 저항하지 않고 그를 받아들였다. 그렇게 둘은.........
잠시동안 서로를 느꼈다.





한편 로이아는 약간과 다과를 준비해 레이폴트의 방으로 향하는 중이었다. 진한 홍차에
특별 재배한 덕분에 제철이 아닌데도 수확한 과일에다 과자들까지. 정말 말 그대로
티타임을 느끼게 해주는 준비가 아닐 수 없었다.

"로이아. 나도 같이 가요."

그때 뒤에서 레니아가 그녀에게 동행을 청했다. 15년 동안 레이폴트를 같이 키우면서
이제는 라이롤리아에 대한 거부감도 많이 사라진 그녀였다. 아직 그녀를 완전히 신뢰하지는
않았지만 그대도 이제는 스스럼없이 지낼 수 있는 것이었다.

"후후. 젊은애들이 노는 곳에 가서 뭐 하게?"

"뭐라고요? 방금 그 말은 내가 늙었던 말인가요?"

"그렇게 들렸으면 그렇겠지?"

하지만 15년 동안 변하지 않는 게 있다면 레니아는 늘 라이롤리아의 적수가 되지 못한다는
것이었다. 그렇게 오늘도 패하고 쓴잔을 들이키는 레니아. 하지만 그녀는 언제나 포기하지
않았다. 늘 내일의 태양은 내일 뜬다는 희망을 가지고 있기 때문일 것이다. 물론 그런
것들로 과연 5000년 세월로 다져진 그녀의 말발을 이길 수 있을지는 의문이지만.

"그나저나 걱정되지 않았어요?"

"뭐가?"

"이번 수도를 공습했던 와이번들 말이에요. 난 우리 레이가 단신으로 그 녀석들과 싸웠다는
소리를 듣고 무척이나 놀랐단 말이에요."

무척이나 엄마다운 걱정이 묻어 나오는 대사였다. 하지만 라이롤리아는 그런 레니아가
우스울 뿐이었다. 드래곤에게 있어서 와이번은 말 그대로 참새 정도일 뿐이다. 늘 밥으로
생각하며 심심할 때마다 장난감이 되는 녀석들이 뭐가 무서운가? 그 때문에 지난번
레이폴트와 와이번들이 싸울 때도 나서지 않은 그녀였다. 이미 성룡급의 드래곤 이상의
힘을 가진 레이폴트가 그따위 참새들에게 질 것이라 생각하지 않은 것이다.

"별 걱정은. 이미 신기를 가진 레이는 그런 참새들에게 당하지 않으니까. 그리고 난 우리
레이를 그렇게 약하게 키우지 않았어."

"……그래요? 그런데 이상하네. 내가 알기로는 레이에게 기본적인 학문을 가르친 것은
로이아씨 인 것으로 알고 있는데..... 왜 그 아이의 성적이 떨어지는 것일까요?"

"그.....그런 사소한 일은 신경 쓰지 마."

그동안 나름대로 라이롤리아 역시 레이폴트에게 학문을 가르쳐 보려고 했지만 번번이
실패하고 말았다. 특히 그녀가 가장 자신 있는 마법에는 진짜 소질이 없는 레이폴트였던
것이다. 그렇게 다정한(?) 대화를 나누며 복도를 걷던 로이아와 레니아. 둘은 어느새
레이폴트의 방 앞에 도착해 있었다.

"자 들어가죠."

"잠깐."

"왜요?"

그렇게 방안으로 들어가려던 레니아를 막은 라이롤리아. 레니아는 '왜 그래?'는 눈빛을
그녀에게 보냈고 다행히 눈치 빠른 라이롤리아는 이유를 설명해 주었다. 아주 음흉한
미소를 지으며.

"궁금하지 않아? 이 아이들이 어떤 대화를 나눌지?"

"대화를 엿들어 보자는 것인가요? 하지만...... 하지만 그건 예의에 어긋나는 일이에요!"

"후훗. 그런 흔들리는 눈동자로 말 해봤자 하나도 설득력이 없어."

다른 사람의 생활을 몰래 엿본다는 것은 확실히 짜릿한 유혹을 가지고 있었다. 레니아는
속으로는 안 된다고 소리쳤지만 그녀 역시 라이롤리아의 꼬임에 넘어가고 말았다. 그리고는
스스로 '부모는 자식의 생활을 알고 잘못된 것을 바로 잡아줄 필요가 있어.' 라는 속 빤히
들여다보이는 위안을 삼으며 문으로 귀를 가져갔다.

"훗! 그렇게 안 해도 되. Overhear(엿듣다)."

간단한 마법의 실행으로 문제를 해결하는 라이롤리아. 덕분에 문틈에 기대어 귀를 기울이는
노력은 하지 않아도 되었다. 그렇게 편하게 서서 방안의 대화를 엿듣는 두 사람.... 아니 한
사람과 한 드래곤. 하지만 방안의 대화를 듣던 그녀들의 얼굴은 점점 새파랗게 질려가고
말았다.

'아악! 아파. 레이. 움직이지마.'

'뭐? 하..하지만.'

'꺄악! 찢어졌어. 나 어떻게 해?!'

'미..미안해 세실리아. .....내가 책임질게.'

'당연하지. 여자에게 이런 짓을 저질러 놓고도 책임지지 않으려고 했어?'

'소중한 거야?'

'당연하지 이 바보야. 여자에게는....... 그런데.'

'응?'

'언제까지 내 위에 올라타 있을 거야!'

'미....미안.'

'미안하면 다야? 그나저나 어떻게 하지? 네가 거칠게 날 덮치는 바람에 옷이 찢어졌잖아?'

'큰일이네..... 엄마나 유모가 아시면 화내실 텐데.....'

두다다다다다(문에서 떨어지는 소리)

그 대화를 끝으로 더 이상 엿들을 용기가 생기지 않은 레니아와 라이롤리아. 그녀들은 엄청
벌게진 얼굴을 하고 있었다. 그리고 떨리는 심정을 주최하기 힘들었다. 그만큼 안의 상황을
경악과 충격 그 자체였다.

"이....이럴 수가 우리 레이가....레이가....."

레니아는 절망하고 말았다. 그녀는 지금까지 아들을 올바르게 키워 왔다고 굳게 믿고
있었는데........ 오늘 그 믿음이 깨지고 만 것이다. 그래도 자신의 아들은 다른 남자들과
틀리다고 굳게 믿어왔는데..... 갑자기 눈물이 앞을 가리는 레니아. 그런 그녀를 위로해 주는
것은 역시 인생(人生).... 아니 용생(龍生) 경험 풍부한 라이롤리아였다.

"너무 충격 받지 마. 언젠가는 일어날 일이었잖아? 레이도 이제 어른이 되었을 뿐이야.
언제까지 품안의 자식일 수는 없지."

"....그래도 아직 그 아이는 너무 어린 걸요?"

"훗! 무슨 그런 섭섭한 소리를. 레이도 이제는 아이도 낳을 수 있는 나이인걸? 모든 걸
너그럽게 받아들이도록 해."

라이롤리아의 진심 어린 위로에 충격에서 헤어져 나오는 레니아. 결국 그녀도 이 현실을
받아들이기로 했다. 이미 일어난 일을 어떻게 하겠는가? 이왕 이렇게 된 바에 이제 두
사람을 축복해 주는 것이 좋을 것이다.

"목욕물을 받아야겠군요. 레이 녀석이 서툴러서 공주님 옷까지 찢어 먹은 것 같으니
드레스도 새로 준비하고요. 이제 곧 저녁이니 저녁 드시고 가라고 해야 할 것 같군요.
그리고 하인들을 시켜 레이방 침대 시트도 갈아야겠죠?"

"후훗. 잘 생각했어."

다시 꿋꿋이 정신을 차리는 레니아를 보면서 라이롤리아는 빙긋이 미소를 지었다. 저것이
진정 아들을 사랑하는 어머니의 모습이라고 생각하며.

====================================================================
======




레니아가 레이폴트의 방에 들어간 것은 그 후로 1시간 뒤였다. 그쯤이면 일(?)이
끝났으리라 판단한 레니아는 무거워지려는 마음을 억누르고 레이폴트의 방으로 들어섰다.
예상대로 레이폴트의 침대는 사람이 뒹군 흔적이 역력히 남아 있었고 레이폴트와
세실리아의 옷매무새 역시 매우 흐트러져 있었다. 마지막으로 세실리아의 치맛단이 찢어져
있는 것으로 봐서 그녀의 예상이 절대 틀리지 않았음을 확인시켰다.

"엄....엄마 무슨 일이세요?"

당황하며 어떻게 하든 이 상황을 모면해 보려는 레이폴트. 레니아는 그런 아들이
한심했지만...... 그래도 하나밖에 없는 자식임을 감안해 그냥 넘어가기로 했다. 여전히
허둥거리는 레이폴트에서 시선을 땐 레니아 그녀는 레이폴트의 옆에 앉아서 역시 고개를
떨구고 있는 세실리아를 바라보았다. 내심 화도 났지만 그 이전에 같은 여자 된 입장으로서
안됐다는 생각이 먼저 들었다. 경험(?) 없는 레이폴트 덕분에 얼마나 아팠을까? 그래도
이제 며느리가 될 여자이니 상냥하게 대하기로 마음먹은 그녀였다.

"세실리아 공주님. 목욕물을 받아 놨습니다. 드레스도 새로 준비해 뒀으니 걱정하시지
마세요."

"예?.... 예 고맙습니다."

"아니요. 다 제가 아들을 잘 못 키운 탓이죠. 그리고...... 시트를 갈아라."

레니아가 세실리아를 데리고 나가자 뒤에서 대기하고 있던 하인들이 레이폴트의 침대
시트를 서둘러 갈았다. 그 모습을 자세히 지켜보던 레이폴트는 뭔가 이상함을 느꼈다.
찢어진 옷이 있으니 드레스는 그렇다고 쳐도 목욕물과 시트는 무엇 때문에 간단 말인가?
상당히 의구심이 드는 그였지만 기분 탓으로 돌리고 편한 마음을 먹기로 했다.

"레이."

"아! 유모."

썰물처럼 사람들이 빠져나가고 혼자 방에 남은 레이폴트. 그런 그를 방문한 것은
라이롤리아였다. 내심 반가운 마음에 미소를 짓는 레이폴트. 하지만 곧 그녀의 표정이 조금
굳어 있는 것을 보고 흠칫하고 말았다.

"무...무슨 일...?"

"너 세실리아에게 무슨 짓을 했지?"

"?!!?!!"

흠칫거리는 레이폴트의 모습에 라이롤리아는 역시 자신과 레니아의 상상이 맞았음을 느낄
수 있었다. 그래도 한때는 사랑했던 사람인데...... 내심 쓸쓸함을 감추기 힘들었다. 하지만
언제까지 이러고 있을 수는 없는 일. 라이롤리아는 굳어있는 레이폴트를 따뜻하게 안아
주었다.

"괜찮아. 다 이해한다 레이."

"정...정말로?"

"그래 하지만..... 세실리아는 꼭 책임져야 한다. 알겠지?"

".......꼭 그래야 하나?"

"?!!"

뻔! 뻔! 뻔! 뻔! 뻔! 뻔! 뻔뻔함의 극치를 달리는 레이폴트의 대답이 아닐 수 없었다. 여자의
순결을 뺏어 놓고 책임을 지기 싫다니!!!!! 라이롤리아로서는 참으로 실망스러운 대답이
아닐 수 없었다. 바람둥이인줄을 알고 있었지만 겨우 15살에 이런 사고방식이라니......
참으로 기가 막힌 그녀였다.

"네가 한 일을 모른단 말이야?"

"그...그건 한순간의 실수....!"

실수라고 말하려던 레이폴트. 하지만 라이롤리아의 검지가 그의 입을 막아버렸다. 그리고
싸늘한 눈초리로 레이폴트를 응시하는 그녀. 라이롤리아는 마법으로 문을 잠그고 한동안
레이폴트에게 성 윤리에 관하여 가르쳐 줄 생각이었다.

"모든 남자들은 그렇게 말하지. 한순간의 실수였다고. 하지만! 그런 것이 여자들에게는
얼마나 큰 아픔이 되는 것인지 알고 있니?"

"세실리아는 너그럽게...... 는 아니지만 하여튼 용서해 준다고 했어."

"하~~~~~~~~~~~~"

한숨을 내쉬는 라이롤리아. 그녀로서는 레이폴트가 순진한 것인지 아니면 굉장히 사악한
건지 구분이 잘 되지 않았다. 그런 일이 있고 난 후 여자가 용서한다는 말을 책임 안 져도
된다는 뜻으로 해석하다니....... 참으로 기가 막힌 라이롤리아였다.

"어떻게 하면 도대체 그 말이 책임지지 않아도 된다는 뜻으로 들리는지 이 유모는
모르겠다."

"아....아닌가? 유모 그럼 난 어떻게 해야 하는 것이지?"

그때서야 라이롤리아에게 순순히 도움을 구하는 레이폴트. 그녀는 기다렸다는 듯이
레이폴트에게 책임이라는 막중한 짐을 지워져 주었다. 누구나 다 아는 방법. 바로 결혼해서
애 낳고 잘 사는 것.

"간단해. 세실리아와 결혼하면 되는 거야."

"……."

지금 레이폴트가 짖고 있는 표정. '그것은 꼭 그렇게 해야 해?' 라는 표정이었다. 하지만 곧
체념하는 표정을 지으며 고개를 끄덕이는 그였다. 그 모습에 라이롤리아는 자신의 성 윤리
교육이 훌륭하게 먹혔다는 착각을 하며 기뻐하고 있었다.

"좋아. 목욕물 받아 놨으니까. 씻도록 해. 너도 땀을 많이 흘렸을 테니까."

"땀?"

"그럼 나중에 식당에서 보자."

목욕을 지시하고 유유히 방을 나서는 유모 로이아. 하지만 레이폴트는 여전히 그녀의 말에
완전히 수긍할 수 없었다. 그녀가 아끼는 드레스를 찢은 것을 보상하기 위해 꼭 결혼해야
한다는 말인가? 그리고 땀이라니? 날씨가 선선해 땀을 별로 흘린 적 없는 레이폴트였다.
하지만 저녁 먹기 전에 씻는 것도 좋을 것이라 판단한 그는 공작가문 전용 욕실로 향했다.






한편 레니아는 될 수 있는 한 천천히 걷고 있었다. 특별히 세실리아를 배려한 것이었지만
그것이 오히려 이상한지 세실리아는 레니아에게 질문을 할 수밖에 없었다. 필요 이상으로
천천히 움직이는 것 같았기 때문이었다.

"저....."

"이제부터는 그냥 어머님라고 부르세요. 저도 아가~~~~ 하고 불러 드릴 테니까."

"……."

세실리아는 갑작스러운 그녀의 제안에 등뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 뭐 언젠가는
그렇게 부르게 되겠지만 지금 그렇게 하는 것은 너무 이른 것이 아닌가? 하고 생각하는
것이었다. 하지만 레니아는 오히려 그녀를 위하고 있었다. 여자가 남자에게 몸을 내 주었다.
그것도 결혼하기 전에. 그런 경우 주도권은 남자가 쥐게 되는 것이다. 매달릴 수밖에 없는
여자는 혹여 남자가 변심할까봐 불안해 할 수밖에 없는 것이다. 그래서 당연히 세실리아
역시 불안해하고 있을 것으로 판단한 레니아는 자연스럽게 호칭을 바꿔 그녀를
안심시키려고 했던 것이다.

"자 아가. 어머님이라고 불러 보렴."

"어..어..."

"자 부끄러워하지 말고."

"어머님."

"그래! 우리 예쁜 며느리."

그러면서 세실리아를 안고 '부비부비'하는 레니아. 사실 그녀는 그동안 딸이 하나 꼭 갖고
싶었다. 하지만 어떤 변태 드래곤(라이롤리아)이 신경 쓰여서 아이를 더 갖지 못했던
것이다. 하지만 이제 세실리아처럼 귀여운 며느리(?)가 생겨서 어머님~~~~~ 이라고
부르니 마치 딸이 하나 더 생긴 것 같은 즐거움에 빠지는 그녀였다.





"하아~~~~~~~~~~~ 뭐가 어떻게 돌아가는 건지?"

테리오 공작가문의 전용 목욕탕은 매우 특별한 형태로 지어져 있었다. 무엇보다 가장
특별한 것은 지열로 데워진 지하 깊숙한 곳에서 온천을 끌어오는 것이다. 이 시설은 황성
셀레디움과 함께 이 수도에 단 2곳 밖에 없는 시설이었다. 하여튼 이 피부에 좋은 온천에
몸을 푹 담근 세실리아는 한숨을 내 쉬었다.

"어머님이....어머!"

어느 사이 어머님이라는 호칭이 입에 붙고 말았다. 강압에 의해서 어쩔 수 없이 하기는
하지만........ 사실 그녀의 마음속 깊은 곳에서는 기쁨이 묻어나고 있었다. 이제 한 가족이
된 것 같다는 느낌이 들어서일까? 테일러와 네이페르가 들으면 엄청 섭섭해하겠지만 이미
세실리아는 그들을 떠나 남편(?)따라 새로운 가정을 꾸리고 있는 것이다.

"후후. 레이......."

비록 침대 위에서 그에게 깔려 듣기는 했지만 그가 한 프로포즈(?)는 그녀의 가슴을 울리게
만들었다. 여자는 작은 것에서 감동 받는다고 할까? 옷이 찢어지는 불상사가 일어나기는
하지만 다행히 기분이 상하지는 않았다.

"세실리아 거기 있어?"

"레이폴트? 이 치한 어디 있는 거야!"

갑자기 들려오는 레이폴트의 목소리. 그것도 아주 가까운 곳에서 들려오고 있었다. 덕분에
레이폴트가 어디선가 자신을 훔쳐보는 것이라 판단한 세실리아는 급히 옆의 수건으로 몸을
가리고 레이폴트를 찾기 시작했다.

"나 찾으려고 헛수고하지마. 난 옆의 남탕에 있는 것이니까."

"뭐 옆에?"

천연 온천에서 남탕과 여탕에 물을 각각 보낼 수는 없는 노릇이다. 그래서 한 우물(?)을
파고 반으로 나누어서 남탕과 여탕으로 나누어진 것이다. 덕분에 이렇게 남탕과 여탕의
거리가 가까워 사람이 있으면 자유롭게 이야기도 나눌 수 있는 것이다.

"흠..... 몰래 넘어오거나 하는 것은 아니겠지?"

"옆에 문이 있어."

"뭐!?"

레이폴트의 말에 급히 고개를 돌린 세실리아. 확실히 들어올 때 정체 불명의 문이 있기는
했다. 덕분에 급해진 세실리아는 급히 문 쪽으로 가려 했다. 배고픈 늑대(?) 레이폴트가
언제 쳐들어올지 모르기 때문이었다.

"문 닫을 거라면 걱정할 것 없어. 각 쪽에서 잠겨 지게되어 있으니까 양쪽이 열지 않는
이상 한쪽에서 열리지 않아."

"그.....그래?"

그때서야 안심하고 다시 자리에 앉는 세실리아. 사실 조금은 의심스러웠지만 거짓말 할 것
같지는 않은지라 그를 믿기로 했다. 그리고 다시 뜨거운 물에 몸을 담그는 세실리아.
온천물이 좋은지 피로가 싹 가시는 느낌이었다.

"세실리아. 물어볼 것이 있는데."

"뭔데?"

"내가 네 드레스 찢은 것 말이야....... 그거용서 받으려면 꼭 너와 결혼해야 하는 거냐?"

"무슨 소리야?"

드레스 찢은 것이랑 결혼하는 것이 무슨 상관이란 말인가? 레이폴트가 하는 헛소리에
표정이 변하는 세실리아였다. 그녀로서는 아까부터 계속 황당한 일만 겪은지라 다시 머리가
아파 왔다.

"뭐 그 일에는 우리가 모르는 무슨 오해가 있는 것 같지만....... 하여튼 등 밀어 줄까?"

"무슨 헛소리야?!"

"꼭 한번 해보고 싶었어. 언젠가 너랑.....나랑. 요즘처럼 나...... 행복한 적이 없었거든."

"……."

"사랑해 세실리아."

"나도."

벽 하나를 사이에 두고 두 사람은 마음을 나누었다. 어찌 보면 어린 소년소녀들의
풋사랑일지 모르지만....... 중요한 것은 지금 이 두 사람은 진정 행복하다는 것이다.

====================================================================
======



"아빠!!!!"

"그래 우리 공주님. 무슨 일이지?"

레이폴트는 언제 봐도 자신의 사랑스러운 딸 실비아가 오는 것을 보고 행복한 미소를
지었다. 올해 다섯 살이 되는 그녀는 그 아이 엄마를 닮아 푸른색 머리를 가지고 있었고
눈은 아빠인 레이폴트를 닮아 금색의 눈동자였다. 물론 레이폴트처럼 사람을 매혹시키는
이상한 마력은 없지만.

"힝~~~~~~~~ 엄마가 안 놀아 줘."

"그래? 그럼 이 아빠랑 놀까?"

"응!"

레이폴트가 놀아주겠다는 말에 기뻐하는 실비아. 그녀는 무척이나 기쁜 듯 이리저리 날뛰고
있었다. 상당히 산만한 아이가 아닐 수 없었다. 그렇게 산만하게 무엇을 할까하고 생각하던
실비아. 그녀는 결국 선택했는지 손뼉을 치고 레이폴트를 바라보았다.

"말타기놀이!"

"윽!"

실리아가 제안한 놀이에 얼굴이 사정없이 일그러지는 레이폴트. 그도 그럴 것이 항상 그
놀이만 하고 나면 늘 한동안은 아내와의 잠자리가 불가능하기 때문이다. 하지만 어떻게
하겠는가? 사랑스러운 딸이 원하는데...... 하라면 할 수밖에 없는 것이다.





"이랴! 아빠 달려!"

"크윽! 너 그런 표현 어디서 배웠어!"

자신의 허리 위에서 무척이나 천박한 표현을 쓰는 실비아. 덕분에 레이폴트는 엄청난
허리고통에도 불구하고 그녀를 다그치는 것을 잊지 않았다. 뭐 짐작이야 가지만 그래도
확인사살이라는 것이 있는 법이다.

"제스터 아저씨한테서."

"크윽! 이놈 제스터! 다음에 만나면 가만 안 둬!"

쓸데없이 찾아와 남의 딸에게 이상한 것이나 가르치는 제스터. 레이폴트는 그를 다시 한번
죽도록 패 주겠다고 다짐하였다. 옛날에는 그것도 쉬웠는데 하지만 이제 힘들어졌다. 그
망할 놈이 자기 마누라 루베트를 어떻게 구워삶았는지는 몰라도(자기 말로는 불타는
정력으로) 항상 그놈을 죽도록 팰 때면 나타나서 시비를 건다. 덕분에 제대로 분풀이도
못하는 실정인 것이다.

"그런데 아빠."

"왜?"

"왜 멈춘 거야? 빨리 달려!"

"으윽!"

기회를 봐서 빠져 나가려했던 레이폴트. 하지만 누구를 닮았는지 무척이나 영특한(자기
생각에)자신의 딸 덕분에 그 계획은 숲으로 돌아갈 수밖에 없었다. 어쩌겠는가? 그것이
아내와 딸에게 잡혀 사는 레이폴트의 운명인 것을.

"아빠 달려!"

별수.....없는 것이다.






"으으윽. 허리가.....허리가......"

무려 40분이라는 기나긴 시간을 실비아에게 잡혀서 말타기 놀이를 해야 했던 레이폴트는
엄청난 허리통증을 호소할 수밖에 없었다. 그나마 실비아의 유모 로이아가 점심시간이라
데려가서 망정이지 아니면 족히 1시간은 더 고통받아야 했을 것이다.

"괜찮니 레이폴트?"

"으윽! 유모 도와줘."

"쯧쯧 잘한다. 밤에는 마누라에게 낮에는 딸 에게냐?"

".....도와 줘."

빈정거리는 라이롤리아. 하지만 레이폴트는 그저 허리통증을 호소하는 것 밖에는 달리
도리가 없었다. 다행히 로이아도 그의 사정을 잘 아는지 미리 준비해온 얼음으로 그의
허리를 찜질 해 주었다.

"아..... 고마워 유모."

"고맙긴. 그런데 위대하신 황제폐하께서 널 보자고 하는데?"

"그...그래?"

어쩌겠는가? 황제의 명령인데. 허리가 아픈 건 아픈 것이지만은 황제의 명령은 절대적이다.
덕분에 아직 덜 회복된 허리를 움직여 갈 수밖에 없는 고달픈 인생인 것이다.
레이폴트는......





"부르셨습니까? 황제 폐하."

"……."

레이폴트의 인사에도 아무런 대답이 없는 황제. 순간 레이폴트는 주위에 아무도 없는 것을
보고 눈치를 채었다. 하지만 황제의 체면이 있는데...... 하지만 이것도 황명의 하나. 힘없는
레이폴트는 따를 수밖에 없는 것이다.

"여보 나왔어."

"어서 와요!"

그때서야 대답하는 이 나라 즉 제국 바이테니아의 황제 세피르 가르엔 발렌시아. 그녀는
활짝 웃으며 레이폴트를 반겼다. 그리고 사뿐사뿐 걸어서 레이폴트의 입에 키스를 했다.
주위의 사람이 있으면 영락없는 근엄한 황제인데...... 둘만 있으면 이렇게 여자가 되어
버리는 그녀의 모습에 레이폴트는 쓴웃음을 삼켰다.

『잠깐! 저게 뭐야!』

"아참! 또 실비아에게 말타기 당했다죠?"

"윽! 꺼내지마. 아직도 허리가 아파."

"후훗! 내가 그동안 당신을 너무 힘들게 했나요? 하.지.만 오늘밤도 그냥 넘어갈 생각하지
말아요."

"그......그래."

『내...내가 어째서』

"아참! 여보 오늘 순행을 떠났던 세실리아가 돌아 온데요. 이제 그 아이도 빨리 결혼을
해야 할텐데......"

"그...그래."

세실리아의 말이 나오자 급격히 얼굴이 어두워지는 레이폴트. 새삼 과거의 일이 생각났다.
사랑하던 그녀와 헤어지고 강제로 지금의 아내 세피르와 결혼한 일. 이제 5년이라는 세월이
훌쩍 넘어 있었다. 잊을 만도 하지만.... 레이폴트에게는 절대로 잊을 수 없는 일이었다.

『내가 어째서 세피르 누나의 남편이 것이냐고!』





달빛마저 구름에 감추어진 으쓱한 밤. 세실리아는 창가에 서서 밖을 쳐다보고 있었다.
어느새 5년이라는 시간이 흘렀다. 자신과 레이폴트를 떼어놓으려고 나라 전체를 순행하라는
명령을 받은 지 5년이 지난 것이다. 그 날 레이폴트의 집에서 결혼하자는 소리를 들은 것이
엊그제 같은데 벌써 5년이라는 세월이 흐른 것이었다. 그 동안 애인을 빼앗겼다는 생각에
원망도 미움도 많이 가졌었다. 하지만 이제는..... 너무나 외로울 뿐이다.

"세실리아."

"음? 형.....형부."

어느 사이에 들어왔는지 방문에는 레이폴트가 서 있었다. 너무나 그리웠던 사람. 하지만
이제는 닿을 수 없는 사람. 세실리아는 괴로워하며 고개를 돌릴 뿐이었다. 그리고 괴로운
것은 레이폴트 또한 마찬가지였다. 자신이 좀더 용기가 있었다면 차라리 5년 전 그녀와
함께 도망이라도 쳤었다면...... 지금의 이런 괴로움은 없었을 것이다.

"그냥 예전처럼 불러 줘."

"레.....레이."

"보고싶었어 세실리아."

그렇게 말하면서 세실리아를 안아드는 레이폴트. 세실리아도 눈가의 눈물을 훔치며 그를
안았다. 이렇게...... 이렇게 만나니 행복했다. 비록 반쪽 짜리 행복이라도. 지금 이
순간만큼은 너무나 행복했다.

"세실리아 사랑해. 예전이나 지금이나."

『어이. 이봐.』

레이폴트는 세실리아에게 깊게 키스했다. 단순한 키스가 아닌 딥 키스를! 세실리아 역시 별
저항 없이 레이폴트를 받아 들였다. 둘의 혀가 엉키면서 타액이 길게 늘어졌다. 점점
가빠지는 숨결 레이폴트는 세실리아를 침대로 밀어 넣었다.

『잠...잠깐. 이건.』

키스를 하는 도중에서 서로의 옷을 벗기는 레이폴트와 세실리아. 더운 여름이라 둘의 옷은
쉽게 벗겨졌다. 열대야가 설치는 밤이라 온도도 높았지만 이미 그보다 더 높은 두
사람에게는 상관없는 일이었다.

『더 이상 쓸데없는 설명 집어 치워! 이게 뭐야? 이거 불륜 아니야?』

더 이상 말은 필요 없었다. 이제 실오라기 하나 걸치지 않은 두 사람. 두 사람은 잠시
서로를 응시했다. 물론 알고 있었다. 이것이 잘못된 사랑이라는 것을. 하지만 적어도 후회는
하지 않을 것이다. 5년 전의 못다 이룬 사랑을 잇는 것이기 때문에.

『놀고 있네. 난 인정 못해! 내가 세피르 누나 결혼하고 세실리아랑 불륜을 저지른다는
것이 말이 되?』

"아악!"

첫 경험의 고통. 세실리아는 피부가 찢어지는 것 같은 고통을 느꼈지만 마음 한구석에서는
희열이 솟아올랐다. 진정 사랑하는 사람과 하나가 될 수 있다는 것은...... 여자로서 행복한
일이었다.

『신기 세일리아트를 야설로 만들 생각이냐! 누가 저 둘 좀 말려!』

꽝!

그때 닫혀있던 방문이 거칠게 열리며 무장한 병사들이 달려들었다. 그들은 재빨리 움직여
당황해 하는 레이폴트와 세실리아를 붙잡았다. 한참 열을 올리던 두 사람은 졸지에 밧줄에
묶일 수밖에 없었다.

"내가...... 이럴 줄 알았어."

"여보."

"언니?"

"아는 체도 하지마!"

열려진 문으로 들어오는 여인. 그녀는 머리끝까지 화가 난 세피르였다. 이제 끝났다고
생각했는데...... 5년이면 저 두 사람의 마음도 정리되었을 것이라 생각했는데..... 자신의
실수였다. 그래도 남편을...... 동생을 믿고 싶었는데...... 돌아온 것은 3류 야설에나
나올법한 형부와 처제의 불륜 이야기였다.

『하하. 뭔가 불안한데?』

"그렇게 둘이 사랑하고 싶다면...... 저승에서 실컷 해요."

스스릉릉

세피르는 이 나라의 황제만이 가지는 황검 스피릿소드를 뽑아 들었다. 검이라고는 배운 적
없는 그녀였지만 무방비 상태인 사람을 죽일 수 없을 정도로 바보는 아닌 것이다. 날카로운
검광에 세피르의 살기가 실리기 시작했다. 하지만 레이폴트나 세실리아는 겁내지 않았다.
이제 좀 더 자유로운 곳을 간다....... 그렇게 생각할 뿐이었다.

『놀고 있네! 누가 이런 곳에서 죽고 싶데? 그리고 이런 곳에서 죽은 실비아는 어떻게
하고?!』

"실비아 걱정이라면 말아요. 아빠는 사랑을 위해 장렬히 전사했다고 전해줄 테니까! 그럼
안녕히 '레이폴트 가르엔 발렌시아'!"

그렇게 말을 마친 세피르는 그대로 레이폴트를 내리쳤다. 그의 목에 스피릿소드가 닿는
순간 그 엄청난 예기에 레이폴트의 목은 선홍빛의 피 분수를 뿜으며 바닥으로 떨어졌다.

『안 돼!!!!!!』




"안 돼!!!!!!!!!!!!"

벌떡

레이폴트는 엄청난 비명을 지르며 꿈에서 깨었다. 그의 온 몸은 땀으로 가득 차 있었으며
그의 심장은 100m 달리기를 한 것처럼 뛰고 있었다. 그리고 눈은 안정을 찾지 못한 채.
초점을 맞추지 못했다.

"레이! 무슨 일이니?"

레이폴트의 비명을 듣고 제일 먼저 달려온 것은 역시 로이아였다. 레이폴트의 유모인
그녀는 지금도 바로 옆방을 쓰는 것이었다. 그녀가 달려오자마자 로이아의 어깨를 잡은
레이폴트. 그가 제일 먼저 물은 말은 자신의 목이 제대로 붙어 있는 것이냐는 것이었다.

"내...내 목 제자리에 있지?"

"그래. 당연히...... 도대체 무슨 일이니? 악몽이라도 꾼 거야?"

"응. 악몽을 꿨어. 그것도 지독한 악몽을."

그렇게 말하던 레이폴트는 다시 침대로 눕고 말았다. 아무리 꿈이라지만 정신적 충격이
심한 탓에 더 이상 앉아 있을 기운도 없었기 때문이었다.

====================================================================
======

"세피르. 꼭 그렇게 해야 하니?"

"예...... 저에게는 그 힘.... 꼭 필요합니다. 폐하."

수천 권 이상의 책이 빽빽이 들어차 있고 완벽한 방음시설이 되어 있는 황제의 전용
독서실에서 세피르와 테일러는 밀담을 나누고 있었다. 지난번 공습 사건 이후 확실해진
레이폴트의 위험성. 테일러는 욕을 덜 먹는 방법으로 레이폴트 제거를 생각했지만 세피르는
그렇지 않았다. 오히려 그를 가지겠다는 위험천만한 결심을 했던 것이다.

"네가 레이폴트와 결혼하면 누구보다 세실리아가 상처받는다. 그 아이는 내 딸이기도
하지만 네 동생이기도 해. 그런데 그 아이의 사랑하는 사람을 네가 빼앗는다면 세실리아는
지울 수 없는 상처를 받게 된다. 그러니 그 세실리아를 위해서라도 그냥 레이폴트를 죽이는
쪽으로 다시 생각해 보렴."

"……."

테일러는 훌륭한 황제다. 하지만 가끔 세피르는 그의 생각을 잘 알 수 없을 때가 있었다.
물론 세피르가 레이폴트와 강제 결혼하면 세실리아는 큰 충격을 받겠지만 그 충격이
레이폴트를 죽였을 때 보다 작을까? 아무리 생각해도 결론은 '아니오'로 나오는 세피르였다.

"저도 잘 알고 있습니다. 세실리아에게 미안한 일이지만...... 그것도 운명이라고 받아
들여야겠죠. 만약 그 아이가 끝까지 저를 증오한다고 해도...... 할 수 없는 일입니다."

"만약 둘이 서로 못 잊어서 나중에 불륜이라도 저지르면 어떻게 할 것이냐?"

"별 수 없는 일이죠."

"뭐?!"

전혀 예상치 못한 그녀의 대답에 테일러는 놀라고 말았다. 세피르는 냉정하지만 한편으로
소유욕이 강했다. 절대로 자기 남편을 동생이랑 나누어(?) 쓸 그런 성격이 아닌 것이다.
그런데 저런 달관의 자세라니...... 생각할수록 황당해 질 수밖에 없었다.

"둘이 죽을 정도로 사랑한다면 그럴 가능성도 충분히 높은 일입니다. 제가 그들의 마음까지
조정할 수는 없는 일. 게다가 이 일의 원흉조차 저에게 있으니 제가 뭐라고 말할 입장은
아니죠."

"그....그럼 진짜 나누어(?) 쓸 생각이냐?"

이제는 말까지 더듬는 테일러. 그는 다시 한번 진지하게 레이폴트의 제거에 대하여
고심하기로 했다. 머릿속에서 레이폴트가 두 딸을 건드리는 상상을 하니 도저히 용서가 안
되는 것이다.

"물론 그렇게 놔둔다는 것은 말도 안 되는 이야기죠."

"그....그렇지?"

테일러는 지금까지 세피르가 농담을 한 것이라고 여겼다. 역시 둘에게는 미안하지만....
세월이 약이라는 소리를 믿는 테일러는 시간이 지나면 둘 역시 서로를 잊을 것이라
생각했다. 남편 나누기(?)라니. 말도 안 되는 소리다.

"저 몰래 하는 것은 상관없지만. 걸리면 스피릿소드로 목을 베어 버려야죠. 호호호호."

흠칫

비록 자신의 딸이지만..... 가끔 테일러는 그녀가 무섭다는 생각을 했다. 결국 걸리면
죽이겠다는 소리가 아닌가? 솔직히 가해자는 자기이면서 뻔뻔스럽게 챙길 것은 다 챙기는
세피르가 무서워 보이는 것이다. 참고로 이 순간 레이폴트는 꿈속에서 목이 베어지고
있었다.

"뭐 다 좋다고 하자. 하지만 세피르. 넌 진정 행복할 자신이 있니? 사랑하지도 않는 동생
애인이랑 결혼해 행복할 자신이 있니? 평생 원망을 들을지도 모르는데..... 평생 미움을
받을지도 모르는데."

세피르도 여자다. 아무리 강해 보여도 결국 기댈 곳이 필요한 것이다. 하지만 그 어느
곳에서도 기댈 곳이 없다면...... 자신이 죽고 나면 그야말로 그녀는 외톨이인 것이다.
황제가 아무리 완벽해야 한다지만 결국 인간이다. 이 세상의 험한 짐을 세피르 혼자 감당할
수는 없는 것이다.

"전 이 대륙을 통일할 것입니다. 그러기 위해서 누구보다 강해질 것입니다. 아빠...... 제
걱정은 마세요. 비록 미움받고 살아도 전...... 무너지지 않아요."

애써 강한 척 하는 세피르. 테일러는 그런 딸이 불쌍하기만 했다. 어쩌면 자신이 저렇게
만든 것이 아닐까? 차라리 평범한 여자로서의 인생을 살아갔더라면...... 오히려 많은
사람이 행복했을 것이라 생각한 테일러였다.






"불길해. 불길해. 불길해."

생에 최악이라 할 수 있는 악몽을 꾼 레이폴트는 그 날 내내 기분이 좋지 않았다. 보통의
꿈이라면 쉽게 잊혀져야 할 것인데 그 악몽은 너무나 강력하게 머릿속에 각인되어 있는
것이다. 특히 마지막에 목이 떨어지는 부분.

"아직도 서늘하군."

꿈인데도 그 서늘한 감촉이 아직도 느껴지는 듯 했다. 섬뜩한 예기가 살을 파고들어 뼈를
베어내는 느낌. 정말 다시 경험하고 싶지 않았다. 하지만 레이폴트는 잊으려고 했다. 단지
꿈일 뿐이다. 자신이 세피르와 결혼하다니..... 정말로 말도 안 되는 일인 것이다.

"그래도 혹시나......"

만약 최악의 가정으로 황제가 직접 이 결혼을 명령할 수도 있었다. 그렇다면 따라야 한다.
하지만 테리오 공작가의 힘은 만만한 것이 아니다. 이 핑계 저 핑계대면서 거부하면 되는
것이다. 그렇다고 황제가 힘의 충돌을 일으키기는 힘들 것이다.

"무엇보다 아빠가 허락하실 이유가 없지."

레이폴트는 누가 뭐라고 해도 이 가문의 유일한 후계자이다. 자신이 세피르와 결혼한다면
이 가문의 대가 끊기는 거와 같은 뜻이다. 자신이 세피르와 결혼하겠다고 우겨도 가디안은
절대 허락할 리 없을 것이다.

"그럼 물론이지. 당연히 말도 안 되는 이야기지."

말도 안 된다. 결국 레이폴트가 내린 결론이었다. 그 어떠한 가정과 상황과 이유를 갖다
붙여도 꿈속의 일은 현실이 될 수 없었다. 고로 레이폴트의 목은 안전하다는 결론이 나오는
것이다. 그리고 안전하다는 결론을 얻은 레이폴트는 다시 침대에 누웠다. 잠을 설쳤으니
낮잠이라도 잘 생각인 것이다.

"레이..... 뭐 하냐?"

"아빠. 보면 모르세요? 잠 좀 자려고요. 어제 잠을 설쳤거든요."

방에 들어온 가디안은 레이폴트와 진지한 대화를 나누려고 했었다. 그것은 일주일 후
열리는 사냥대회 때문인 것이다. 황제가 매년 주최하는 이 대회는 일부 고위층 귀족
자녀들이 참가해 심신을 단련하는 것이 목적인 대회인 것이다. 활을 들고 나가서 해가 질
때까지 얼마나 많은 사냥감을 잡아오는 것이 대회의 관건인 것이다.

"이 녀석아 지금 잠이 문제냐? 다음주가 사냥대회인데 준비를 해야 할 것 아니야? 장비도
손질해야 하고 감각도....... 듣고 있냐?"

쿨쿨

하지만 이미 잠의 세계로 빠져든 레이폴트는 가디안의 말을 듣지 못하고 말았다. 따스한
햇살에 몸을 맡긴 채 잠들어 버린 것이다. 덕분에 분노에 치를 떠는 가디안. 어김없이 그의
주먹은 레이폴트의 머리에 작렬했다.






"하지만 세피르. 레이폴트는 외아들이지 않니? 공작가문에서 굳이 그런 손해보는 짓을
할까?"

일차적으로 가디안이 문제였다. 그의 자식이라고는 레이폴트 하나밖에 없는 것이다. 당연히
데릴사위가 되어야 할 레이폴트를 순순히 내어 줄리 만무했다. 아무리 황제의 명령이라고는
하지만 공작가문이다. 이리저리 핑계대면서 피하면 그로서는 달리 방법이 없었다.

"가디안 공작은 아직 젊지 않습니까?"

"그래서 자식을 하나 더 낳게 하라고? 하지만......"

"그게 아닙니다."

가디안의 나이 이제 33살. 충분히 자식을 볼 수 있는 나이인 것이다. 하지만 황제가 남의
가정문제까지 일일이 참견할 수는 없는 것이다. 자식을 뺏어 오면서 '넌 하나 더 놓아'라고
말한다면 그것이 어떻게 인륜(人倫)적인 일이 될 수 있겠는가?

"저와 레이폴트가 낳을 자식 중 하나로 공작가문을 물려받게 하면 됩니다."

"그렇지!"

아주 좋은 생각이었다. 어차피 둘의 아이가 클 때까지 가디안이 죽을 염려는 없을 것이다.
그때 가서 자식들 중 하나로 공작가문을 물려받게 하면? 다음대의 황제와 공작은 형제가
되는 것이다. 하지만 여기에도 문제가 있다. 만약 형제끼리 싸움이라도 일어난다면 어떻게
하는가? 공작가문을 받은 아이가 황권을 노리고 달려든다면?

"무엇을 염려하시는지 잘 알고 있습니다. 하지만 걱정하지 마세요. 제가 키울 아이들입니다.
결코 어긋나게 키우지 않습니다."

"그래. 너라면 잘 해 내겠지."

테일러는 세피르를 굳게 믿고 있었다. 그녀라면 빈틈이 없을 것이다. 비록 자식들까지
권력에 희생양이 되는 것은 가슴 아프지만. 대업을 위해서는 그 정도 희생을 불가피하다는
것을 잘 알고 있는 것이다.

"하지만 가장 큰 문제는 바로 레이폴트와 세실리아가 아니겠느냐?"

"예. 저도 가장 걱정되는 것이 그 부분입니다. 하지만..... 그것도 제게 생각이 있습니다.
세실리아에게는 미안하지만....... 성공만 한다면 레이폴트는 더 이상 저항하지 못할
것입니다."

"무슨 방법이라도?"

레이폴트를 잡는다? 솔직히 테일러로서는 생각할 수 없었다. 다만 세피르의 얼굴에
드리워지는 어두운 그림자에서 그 방법이 결코 유쾌하지 않을 것이라는 것을 미루어 짐작할
뿐이었다. 그리고 그 일이 얼마나 많은 사람들에게 아픔을 줄지는........ 아무도 모르는 일일
것이다.

"그러지 위해서는 폐하께서 도와 주셔야 합니다."

"내가 무엇을?"

"일부 천공의 눈 요원들을 제가 쓸 수 있게 해 주십시오. 이 일은 극비에 진행되어야
합니다. 잘못 되었다가는 큰 일이 될 테니까요."

"그래 알겠다."

왜 천공의 눈의 요원들을 요구하는 것인지는 몰라도 세피르는 허언(虛言)을 할 사람은
아니었다. 테일러는 그의 딸을 믿고 맡기기로 했다. 뭔가 불길한 예감이 잔뜩 들었지만
이왕 이렇게까지 된 것. 밀고 나가기로 한 것이었다.

"가장 중요한 것은 폐하께서 직접 도와주시는 것입니다."

"내가 어떻게 하면 되겠니?"

"이번 사냥대회에서 일은 납니다. 그때 레이폴트에게 기사 작위를 주신 다죠?"

기사작위 수여 여부는 이번 대신회의에서 결정된 사항이었다. 수도 공습을 막은
레이폴트에게 상을 내리는 것과 같았다. 덧붙여 사냥도 하며 심신을 단련하고.

"폐하께서는 그때 그를 잘 인도해야 하는 것입니다."




"네게 맞는 활은 네가 직접 손봐야 한다. 스스로에게 맞추지 못하면 결코 정확한 사격을
기대할 수 없어."

"예....예...."

"대답이 왜 그러냐? 크게 못해!?"

"예!"

가디안의 협박에 못 이겨 없는 기운 끌어 올려 대답을 크게 하는 레이폴트. 그는 지금
다음주에 열릴 사냥대회를 위해 준비를 서두르고 있었다. 특수한 목재를 섞어 만든 활대와
역시 고급 활시위에 화살 하나 하나까지고 정성 들여 살펴보고 있었다. 하지만 그것만이
전부는 아니다. 결국 쏘는 레이폴트가 잘 해야 맞추어 지는 것이다. 화살은 유도미사일처럼
잘못 쏘아도 지구 끝까지 쫓아가는 것이 아니다.

"먼저 가볍게 몸이나 풀어보자. 저기 과녁 보이지? 쏴봐."

공작가문 정원에 임시로 지어놓은 연습장에는 여러 가지 난이도에 맞게 제작된 과녁들이
있었다. 거리에 따라 다르게 지어져 있었으므로 연습하기는 최적의 조건이었다. 심지어 말
위에서 연습 할 수 있게 지어 놨으니 그 준비가 얼마나 대단한지 알만 했다.

"그런데 아빠."

"왜?"

"꼭 이렇게 해야 해요? 아시다시피 누가 이렇게 활을 잘 쓰냐고요. 역시 남자라면 검을......
아얏!"

궁술(弓術)에 별 취미가 없던 레이폴트는 투정하다 한 대 맞고 말았다. 무인으로서 활
정도는 잘 다룰 줄 알아야 한다는 가디안의 철학 덕분에 레이폴트는 어려서부터 궁술도
연습해 왔지만 여전히 취미를 붙이지 못한 것이었다.

"내가 말했지 않니? 그 날 넌 황제폐하께 직접 작위를 수여 받게 된다. 한마디로 그 날의
주인공의 너라는 말이야. 그런데 네가 사냥감을 하나도 못 잡으면? 내 체면이 어떻게 되냐?
아니 나는 그렇다고 쳐도 너는?"

"알았어요. 하지만 제가 엘프는 아니니까 너무 많은 것을 바라지는 마세요."

"알고있으니 빨리 쏘기나 해."

가디안의 닦달에 레이폴트는 자신의 롱 보우를 들어 올렸다. 바람을 체크한 그는 곳 등뒤에
걸려있는 활 통에서 화살을 집어 들었다. 천천히 시위에 화살이 걸리고 당겼다. 목표물과
일직선이 되게 조정한 다음..... 레이폴트는 시위를 놓았다.

쇄애애애액!

강력한 파공음이 들렸다. 공기를 가르며 날아간 화살. 그 기세는 과녁을 그대로 뚫어버릴
것만 같았다. 시위를 떠난 화살은 되돌릴 수 없다. 그 만큼 빠르게 날아간 화살은 짧은
비행을 마치고 과녁에 도착할 수 있었다.

"5점."

시력이 좋은 가디안은 레이폴트가 쏜 화살이 10점 만점에 5점의 영역 내에 꽂힌 것을 보고
한숨을 내 쉬었다. 자세는 좋았는데 마지막에 손이 떨린 것이다. 분명 호흡이 흐트러진
것이라. 덕분에 가디안은 다시 레이폴트의 지도에 들어갔다.

"내가 집중하라고 그랬지?"

"하....하지만 바람이 불었어요."

"레이. 내가 누누이 말하지만 위대한 궁수의 활은 바람도 가르는 법이다."

"칫! 그런 것이 어디 있어요."

딱!

"아얏!"

가만히 있으면 중간이나 간다. 아마 레이폴트를 위해 생겨난 말이 아닐까 싶다.






황성 엘샬롯트. 제국 바이테니아의 상징. 500년을 이어져 내려오는 제국은 이제 최
전성기를 맞고 있었다. 현 황제 '테일러 가르엔 발렌시아' 그에게는 두 딸이 있었다. 한
명은 제왕의 자질이 풍부한 여장부이고 한 명은 한 남자를 사랑하는 보통 소녀였다. 제왕의
기질이 있는 황제의 딸이 다음대의 황제가 되고 한 남자를 사랑하는 딸은 그 남자와
행복하게 사는 것이 모두의 바램이다. 하지만 지금 여기서 이 순간에 그 일정한 톱니바퀴의
축이 조금씩 어긋나고 있었다.

"체크 메이트."

"아악! 또 졌어. 하여튼 난 언니한테 안된 다니까."

평소에는 공부로 시간이 없던 세피르가 오랜만에 동생 세실리아와 시간을 내어 놀아주고
있었다. 뭐 놀기보다는 일방적으로 이긴다는 것이 더 맞겠지만. 그래도 세실리아는
즐거웠다. 어렸을 때는 그래도 자주 어울려 놀았는데..... 크면서 어딘가부터 이상하게
자신의 언니 세피르는 늘 바빴다. 말로는 황제의 수업을 위해서라는데...... 하지만 그런
어려운 일은 싫어하는 세실리아로서는 늘 놀기에 바빴다. 물론 레이폴트랑.

"어제 공작가문에 놀러 갔었다며?"

"응. 가서 저녁까지 먹고 왔어."

"너도 그 집사람 다 됐구나? 넌 도대체 레이폴트의 어디가 그렇게 좋으니?"

세피르의 질문에 얼굴을 붉히는 세실리아. 그녀의 표정은 진정으로 행복해 보였다. 하지만
세피르는 그 행복을 뺏어야 한다. 처참하고 가슴아프지만 그래도 해야 한다. 비록 이
세상의 가장 악독한 역할을 맡는다고 해도.

"음...... 뭐라고 할까. 세상에 태어날 때부터 인연이 있다면 정말 이 남자라고 생각했어.
철이 들면서부터 옆에 있어준 남자이기 때문일까? 내 마음을 몰라줄 때는 가슴 아팠지만
이제는 너무 행복해. 표정 하나에 몸짓 하나에 서로가 너무 기쁜걸?"

"그래?"

질투일까? 세피르는 순간 그런 감정을 느꼈다. 왜 그렇게 저 세계가 따뜻해 보이는 것일까?
아마 자신은 평생 가질 수 없을 것이다. 너무나 부러웠다. 자신의 동생이. 그리고 너무나
미안했다. 그 행복을 자신이 깨야 하기에.

"그리고 나......"

"응?"

"아....아니야."

뭔가 말을 하려다가 얼굴을 붉히며 입가에 미소를 띄우는 세실리아. 분명 뭔가 엄청난
일인데......숨기려고 하는 것이다. 그렇다면! 세피르가 놓칠 리가 없었다. 즉시 열
손가락으로 그녀를 간질이면서 다그치기 시작했다.

"말못해? 말해. 빨리 말해."

"아하하하하. 언...언니..... 그만해."

"말해. 빨리."

"알..알았어. 말할게....그러니까. 아하하하하. 그만해."

결국 항복 선언을 하고야마는 세실리아. 그때서야 세피르는 세실리아를 놓아주었다. 한참을
웃어대던 세실리아는 한참을 웃고 나서야 진정이 되는지 간신히 숨을 진정시켰다. 그리고
나서 다시 얼굴을 붉히며 조심스럽게 입을 열었다.

"나. 프로포즈 받았다!"

"뭐?"

예상외의 일이었다. 아직 어린 줄로만 알았던(물론 어리다)레이폴트가 세실리아에게 청혼을
하다니. 그녀로서는 뜻밖이었다. 그리고 순간 불안해졌다. 만약 세실리아가 먼저 레이폴트와
결혼한다고 선수치면 계획에 차질이 생길 수도 있기 때문이다.

"그...그래서 허락했어?"

당연히 허락하지 않겠는가? 서로가 확실하게 사랑하고 있는데. 세피르는 즉시 머리를
돌리며 대책을 세우기 시작했다. 이러면 안 되는데..... 하지만 세실리아는 다행히 그녀를
실망시키지 않았다.

"아니. 그냥 말뿐이었어. 아직 언니도 결혼을 안 했는데 내가 어떻게 결혼을 하겠어?"

"그...그렇지?"

"하지만 레이가 약속해 줬어. 나중에 우리가 좀 더 크면. 지금보다 100만 배쯤 멋있는
프로포즈해 주겠다고."

"……."

처음에는 부러워 보였는데...... 이제 갈수록 속이 뒤틀리기 시작했다. 사랑에 빠지면 바보가
된다고 했는가? 허공을 쳐다보며 빙긋 웃는 세실리아는 지금 무척이나 바보처럼 보였다.
하지만 바로 저 모습이 바로 세실리아의 진짜 매력인데. 한결 티 없이 웃는 그녀의 미소가
진정 아름다운 것인데. 세피르는 이제 그녀에게 실망을 안겨 주어야 한다. 씻을 수 없는
상처를 주어야 할 것이다.






이제 준비는 끝났다. 일주일의 준비 기간을 통해 모든 것이 완벽하게 준비된 것이다.
세피르는 지난 일주일을 다시 돌아보았다. 자신이 생각해도 비 인륜(人倫)적인 짓이었다.
많은 사람들에게 아픔을 주고 괴로움을 줄 수 있을 것이다. 어쩌면 역사에 희대의
악녀(惡女)로 남을지도 모른다. 하지만 그래도 상관없었다. 이 대륙 통일을 위한 작은
희생일 뿐이다. 세피르는 그렇게 생각했다.

"첼시. 이런 내가 증오스럽겠지?"

"전....전. 전 다만 당신의 신하일 뿐입니다. 하지만..... 여자로서 인간으로서 한마디
드린다면.... 그만 두십시오. 아무런 가치가 없는 일입니다!"

냉정한 첼시는 눈에 띄게 분노하고 있었다. 생각 같아서는 그녀를 말리고 싶었다. 이 말도
안 되는 계획을 막고 싶었다. 하지만 이것은 그녀의 주인 세피르의 뜻이었다. 비록 지옥에
떨어진다 하더라도 그녀는 가야 하는 것이다. 하지만 마음 속에 남아있는 앙금을 어쩔 수
없었다. 여자로서 생각하기도 싫은 일이었다.

"알아. 너무나 어리석은 방법이라는 것을. 하지만 이렇게 나 자신을 태우면서까지 일을
진행하는 것은 그들에 대한 작은 면죄 같은 거야. 또 이렇게 해야만 레이폴트 그를 확실히
옭아맬 수 있어. 자 그걸 이리로 줘."

"예."

첼시는 자신의 손에 들린 약병을 세피르에게 넘겼다. 투명한 병 속에는 역시 투명한 액체가
들어 있었다. 생각 같아서는 당장 깨버리고 싶었지만..... 그럴 수는 없는 일이다. 이것은
세피르의 뜻. 그녀로서는 말릴 수 없는 것이다.

"언젠가 첼시가 말했지? 레이폴트의 그의 눈동자는 나에게 따뜻한 보금자리를 만들어 줄 수
있을 거라고."

"……."

"하지만 난 그렇게 운 좋은 여자가 되지 못하나봐. 이제 볼 수 있는 것은 그의 증오어린
눈동자이겠지."

씁쓸한 느낌. 불쾌한 감정. 이 모든 것이 첼시를 감싸고 있었다. 세피르의 슬픈 눈동자.
이렇게 후회할 짓을 왜 하는 것일까? 첼시는 이해할 수 없었다. 지금 아니 앞으로도 영원히
이해하기 힘들 것이다.

"……."

세피르는 무슨 생각을 하고 있었을까? 그녀는 자신의 손에 들린 약병을 노려보고 있었다.
특수 제작한 이 약은. 레이폴트와 자신을 돌이킬 수 없는 파멸로 밀어 넣을지도 모른다.
후회하는 것일까? 지금이라도 멈추는 것이 좋지 않을까? 갑자기 너무나 많은 사람들의
얼굴이 기억났다. 아빠 엄마 세실리아..... 그리고 레이폴트. 그를 사랑하지 않는다. 설령
사랑한다고 해도 세실리아처럼 절실히 할 자신도 없다. 하지만..... 사랑이 이 세상을
움직이지는 않는다. 사랑이란 부수적인 것. 세상을 살아가는데 달콤한 유혹일고 꿈일
뿐이다. 단지..... 그렇게 믿는 세피르였다.




사냥대회가 열리는 숲은 수도 외각에 있는 황실 전용 사냥터였다. 일반인들의 출입이
엄격히 금지되어 있어 평민들은 이 숲으로만은 들어오지 못했다. 그 덕분에 인간의 손길이
자주 미치지 않는 이곳은 각종 희귀한 야생 식물과 동물들이 번성했다. 물론 몬스터들은
존재하지 않았다. 수도 경비대 로얄가드가 가끔 순찰하며 하급 몬스터들을 정리했기
때문이었다. 그 만큼 이 숲에 사는 동물들은 이곳이 천국처럼 느껴졌다. 바로 이
사냥대회만 없다면 말이다.

"그대 '레이폴트 다르 테리오'는 이 제국의 영광된 기사........."

사냥 대회에 앞서 레이폴트의 작위 수여식이 거행되고 있었다. 황제 전용 사냥복을 입은
테일러와 은색의 플레이트 메일 그리고 흰색의 망토에 긴 롱 소드를 맨 레이폴트. 그리고
수많은 젊은이들이 사냥 복장을 하고 나와 있었다. 대부분 고위 귀족 자제들과 그
하인들이었다. 거기에 이 제국의 황제 테일러가 나와 레이폴트에게 작위를 수여하고 있는
것이다. 당연히 레이폴트는 주위의 시기 어린 눈빛을 한 몸에 받고 있었다.

"........맹세하겠는가?"

"예."

"좋다. 일어나라 레이폴트경. 그대는 이제 이 제국의 영광된 기사이니라."

와아아아아아

작위수여식이 끝나자 터져 나오는 환성. 물론 레이폴트가 기사가 된 것을 진정으로
축하하는 사람은 10분의 1도 안 되었지만. 어쨌든 요즘 들어 파죽지세(破竹之勢)로 주가를
올리고 있는 레이폴트. 확실히 그는 행운아라고 할 수 있었다. 좋은 가문에 안경 벗으면
나타나는 잘난 외모에 뛰어난 검술실력에 신이 내린 신기(神機)까지. 더군다나 공주와
애인이고...... 여기 모은 다른 젊은이들이 레이폴트를 시기할 만 했다.

"자 그럼 이제 사냥대회를 시작한다. 시간은 해가 질 때까지. 우승하는 자에게는 많은
상금과 무엇보다 내 딸 세피르가 트로피를 수여할 것이다."

와아아아아아아!!!!!!

아까 와는 비교가 되지 않는 함성이 숲 전체를 뒤흔들었다. 퀸 오브 바이테니아. 그 명성에
걸 맞는 미녀 세피르가 직접 트로피를 수여한다니 신이 나지 않을 수 없는 것이다.
벌써부터 참가자들은 투지를 불태우기 시작했다. '내 꼭 이 숲의 모든 짐승을 잡아
보이리라!' 이것이 여기모인 모든 이들의 생각이었다.

"황제폐하 만세! 세피르 황태녀님 만세!"

이곳 저곳에서 환호성이 터져 나왔다. 하지만 그 환호성은 테일러보다는 확실히 아름다운
세피르에게 집중되어 있었다. 내심 씁쓸한 미소를 짓는 테일러. 하지만 그만큼 잘난 딸을
둔 것으로 위안을 삼기로 했다. 백마에 올라탄 세피르는 확실히 아름다웠다. 평소 드레스를
입는 것도 좋았지만 이렇게 가죽 바지에 사냥복을 입는 것도 색다른 매력을 느끼게 해
주었다. 그리고 비록 활을 쏘지는 못하지만 승마에는 재능이 있어 이렇게 따라나온
것이라고 여기 모인 이들은 알고 있었다.

"레이폴트 경."

"예. 폐하."

이제 자신의 장비를 점검하고 출발하려던 레이폴트를 테일러가 붙잡았다. 벌써 출발하고
있는 다른 경쟁자들을 보고 빨리 따라가고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 그렇다고 황제의
명령을 무시할 수는 없는 일. 하던 일을 멈추고 그를 돌아보았다.

"다름이 아니라. 나와 함께 가지 않겠나? 그대에게 부담이 된다는 것은 잘 알고 있지만
아무래도 이번에는 세피르까지 곁에 있으니 그대가 동행해 주기를 바라네."

"영광입니다. 폐하."

테일러과 함께 있으면 더군다나 세피르와 함께 움직여야 한다면 사냥을 하기는 더욱
어려워진다. 하지만 그 대신에 핑계거리가 생긴 것이다. 우승하지 못하면 굶길 거라는
가디안에게 황제와 세피르의 동행을 핑계삼는다면 무사히 넘어갈 수 있을 것이다. 어차피
활은 잘 쏘지도 못하는 레이폴트였다. 덕분에 이 기회는 오히려 그가 환영하고 싶은
일이었다.

"고맙네 레이폴트경. 그대에게 방해가 될텐데..... 그럼 출발할까?"

"예. 폐하."

세피르의 경호로는 늘 첼시 한 명 만 따라 다닌다. 그리고 테일러의 경호도 5명밖에 안
되기 때문에 황제가 움직이는 것치고는 그 수가 2자리를 넘지 못했다. 이윽고 숲으로
들어간 그들 벌써 이곳 저곳에서 동물들과 사냥꾼들의 추격이 시작되고 있었다. 레이폴트는
마음 같아서는 저렇게 사냥하고 싶었지만 꾹 참을 수밖에 없었다.

"레이폴트 경."

"예. 폐하."

"자네는 내가 왜 이 대회에서 사냥개를 쓰지 못하게 하는 줄 아나? 보통의 사냥이라면
사냥감을 개들로 유인한 뒤 궁지로 몰아 넣어 사냥하는 것이 일반적인 경우가 아닌가?"

"글....글쎄요."

사냥개를 쓰지 않는 이유 그것을 레이폴트가 알 리가 없었다. 그가 테일러의 머릿속을
해부해 본 것도 아니고 그것을 어떻게 안단 말인가? 그런 생각이 얼굴에 그대로 나타나는
레이폴트를 보고 테일러는 쓴웃음을 삼켰다. 그도 레이폴트를 친자식처럼 생각하는
사람이었다. 어려서부터 황성에 자주 놀러와 세실리아랑 놀아왔기에 그를 마음에 들어하는
그였던 것이다.

"이 대륙은 오랜 기간동안 전쟁이 없는 평화를 유지해 왔네. 그 덕분에 사실 요즘의
젊은이들은 너무나 약해져 있어. 권위 있는 귀족의 자제들은 이제 자신의 안락함만을
유지하려고 하지. 검술도 이제 자기 자신의 수련도구가 아니라 출세의 도구로 전락하고
말았네. 하지만......"

"……."

"하지만 인간의 역사에서 과연 전쟁을 뺄 수 있을까? 난 그렇게 생각하지 않네. 언젠가 이
대륙은 다시 전쟁의 바람이 불겠지. 그렇게 대륙은 통일되고 또 분열되고. 인간의 역사는
그렇게 반복되는 법이야. 난 우리 제국이 그 역사의 중심에 섰으면 하는 바램이네.
바이젠이 무너지고 있는 요즘 이제 그 때가 가까워 진 것이야."

테일러의 나이 이제 45세. 레이폴트가 봤을 때는 이제 손자를 볼 나이겠지만 그에게는 꿈을
펼칠 시기인 것이다. 바로 대륙 통일의 꿈을. 하지만 통일은 그냥 이루어지지 않는다. 그
영광된 순간을 위해 수많은 사람들의 희생이 따라야 한다. 그리고 이기기 위해서는
강해져야 한다. 지금보다 훨씬 더.

"난 여기 모인 젊은이들에게 큰 기대를 하고 있네. 하나같이 앞으로의 제국을 이끌어 나갈
인재이기 때문이지. 물론 자네도 마찬가지이고 말이야. 난 그런 그들이 좀더 강해졌으면
좋겠네. 개를 이용해 궁지에 몰린 사냥감을 처치하는 것이 아니라. 사냥감을 자신의 힘으로
쫓고 결국 잡아내는....... 그런 근성을 기르게 하고 싶은 것이지."

"하하. 하지만 제 생각에는 여기 모은 이들은 그런 것에는 별 관심이 없어 보이는 데요?
오직 아름다우신 황태녀님의 눈에 들려고 혈안이 되어 보이는데........"

일장 연설 뒤 뒤통수를 맞으면 이런 기분일까? 테일러는 진짜 그런 기분을 느끼며
호탕하게 웃었다. 하지만 레이폴트의 말이 틀린 것은 아니다. 아까 환호할 때처럼 그들의
생각은 자신의 딸인 세피르에게 잘 보이는 것이 전부이다. 절대로 숭고한 정신이 깃들었기
때문은 아닌 것이다. 물론 그것은 테일러 역시 잘 알고 있었다. 그가 바라는 것은 바로
레이폴트. 그였기 때문에 한낮 엑스트라에 불과한 다른 이들은 신경 쓰지 않는 것이다.

"그래 경의 생각은 어떠한가? 장차 이 제국의 큰 힘이 될 자네의 의견을 듣고 싶구먼."

"제 생각은......... 전쟁은 싫어합니다. 그런 땅따먹기 놀이 따위는........ 바보들의 놀이일
뿐이죠."

전혀 뜻밖의 대답. 귀족이라면 아니 남자라면 누구나 공을 세워 영광과 명예를 얻고싶어
한다. 그런 기회가 가장 많은 곳이 바로 전쟁터였다. 적장을 잡아 공을 세우고 영웅이
되고..... 특이나 힘이 있는 레이폴트라면 그럴 힘이 충분히 있었다. 단신으로도 군대와 맞설
수 있는 세일리안트가 있으니 당연한 이야기겠지만.

"바보들의 놀이라. 자네는 결국 희생당하는 이들이 불쌍한 것인가? 물론 그럴 수도 있겠지.
자신들의 뜻에는 상관없이 전쟁이 일어난다면 많은 이들이 죽어 나가니까. 전쟁이 휩쓸고
지나간 자리에 남는 것은..... 아마 아무것도 없을 것이라네."

"잘 아시는 군요. 같은 종족끼리 땅을 뺏으려고 또는 이기적인 목적으로 전쟁을 하는 것은
인간밖에 없습니다. 다른 종족들은 최소한 몬스터들이라도 서로 싸우는 이유는 살아남기
위해서입니다. 대륙의 통일이라구요? 겉은 영광스럽지만........ 결국 추잡한 누군가의 욕망
덕분에 많은 이들이 죽어갈 뿐입니다."

"그건......날 두고 하는 소리인가?"

이쯤 되었으니 테일러도 화가 날만 했다. 하지만 그는 황제였다. 이런 일로 평정을
잃는다는 것은 말이 안 되는 이야기다. 그리고 레이폴트의 이야기가 모두 틀린 것은
아니었다. 통일과 아무런 상관이 없는 사람이 보았을 때 자신이 하는 일은 바보짓임에
틀림이 없을 것이다. 하지만! 여기 와서 포기할 수는 없었다. 테일러는 꼭 볼 것이다. 그의
딸 세피르가 대륙의 주인이 되는 순간을. 설령 죽어서라도.

"앗! 저기 토끼가!"

테일러의 기분이 좋지 않음을 알았을까? 레이폴트는 괜히 지나가는 토끼를 걸고 넘어졌다.
사냥을 하려면 적어도 노루 정도는 잡아야 폼이 나겠지만 위기를 벗어나고자 하는
레이폴트는 토끼를 보고 말을 몰아 전력질주를 하기 시작했다.

"후훗! 재미있군. 볼수록 재미있는 녀석이야. 그렇게 생각하지 않느냐 세피르?"

"예. 확실히 그렇군요. 하지만..... 그는 결국 싸우게 될 것입니다. 이 대륙의 통일 전쟁에서
저를 위해."





"토끼야 거기 서라!"

나무 사이로 밝은 햇빛이 세상을 비추고 있었다. 그리고 그 나무 사이로 말을 몰며 토끼를
맹추격하는 레이폴트가 있었다. 어느새 사냥에 재미를 들렸는지 그는 일행과 떨어진 줄도
모르고 토끼를 몰아가고 있었다. 하지만 토끼도 살려고 하는지 요리조리 피하고
레이폴트에게서 필사적으로 도망치고 있었다.

"순순히 투항하면 곱게 먹어주겠다!"

토끼가 사람 말을 알아듣는 것도 아닌데 레이폴트는 소리를 치며 토끼에게 항복을
권유했다. 하지만 토끼가 바보가 아닌 다음에야 항복할 이유가 있겠는가? 토끼는 계속해서
삶을 위한 도주를 계속할 뿐이었다.

"이...이런 젠장."

이제 점점 토끼와의 거리가 멀어지고 있었다. 길이 험해서 말이 지나기도 이제는 한계였다.
하지만 흔들리는 말 위에서 활을 조준한다는 것은 보통 힘든 일이 아니었다. 상대가 작고
빠른 토끼라면 더할 나위 없는 일이다. 하지만 레이폴트는 포기하지 않고 시위를 당겼다.
그리고 호흡을 정지하고 토끼를 조준한 후 시위를 놓았다.

"가라!"

쇄애애애애액!

공기를 가르는 파공성과 함께 시위를 떠난 활을 빠르게 도망가는 토끼를 노리고
날아들었다. 토끼의 일생일대의 위기! 하지만 승리의 여신은 토끼의 편이었는지 화살은
토끼 옆의 나무에 박히고 말았다.

"이런 젠장! 좋아 이 숲을 날려 버려서라도 잡아 주겠다. 소환!"

결국 화가 머리끝까지 오른 레이폴트는 그대로 세일리안트를 소환해 버렸다. 백색의 섬광과
함께 소환된 세일리안트. 레이폴트는 주저하지 않고 '하전 입자포'를 날렸다. 그것도
256발이나! 주먹만하게 각각의 공간이 소용돌이치며 백색의 섬광을 내뿜었다. 섬광은
토끼를 날리는 것은 물론이오 그 일대를 완전히 격파했다.

꽈과과과과과광.

당연히 결과는 쑥대밭이었다. 숲의 일부가 완전히 초토화되고 만 것이었다. 그리고
토끼는...... 머리가 날아가고 없었다. 참으로 빈대잡기 위해 초가삼간 태운다. 라는 속담이
딱 어울리지 않을 수 없을 것이다.




세피르의 사주를 받은 천공의 눈 요원들은 레이폴트가 날리 친 덕분에 그를 찾는 수고를 덜
수 있었다. 엄청난 굉음이 들린 곳으로 향하면 되었던 것이다. 그리고 도착한 그곳에서
그들이 볼 수 있었던 것은 벌집을 쑤셔 놓은 듯 초토화가 된 폐허였다. 그리고 그 중심에서
레이폴트는....... 토끼를 구워먹고 있었다.

"레이폴트경 여기서 뭐 하시는 겁니까?"

"어? 자네들은? 천공의 눈 요원들이군. 하하. 그게 말이지 토끼를 잡아서 말이야......
때마침 배도 고프고 해서. 자네들도 먹겠나?"

"됐....됐습니다."

레이폴트가 잡은 토끼 한 마리. 그것은 1인분도 안 되어 보이는 양이었다. 먹고는 싶지만
차마 양심이 있는 요원들은 그 말을 입 밖으로 꺼내지 않았다. 그 모습에 레이폴트는
안도의 한숨을 내쉬며 다 익은 토끼 고기에 자신이 가져온 소금과 후추로 양념을 했다.
모닥불 위에서 노릇노릇 익혀지는 토끼고기 냄새가 퍼지며 두 요원은 입에 침이 한가득
고이는 것을 느꼈지만 참았다. 임무를 위해서.

"쩝쩝. 참 폐하께서는 어디에 쩝쩝 계시지?"

"다 드시고 말씀하십시오. 레이폴트경."

"쩝쩝 고마워. 쩝쩝"

덕분에 편하게 식사를 하게된 레이폴트는 천천히 토끼고기를 음미하며 먹어갔다. 비록
평소에 먹던 고급요리는 아니지만 야외에서 손수(?) 잡은 고기를 이렇게 구워먹는 맛도 꽤
괜찮았다. 이렇게 토끼 한 마리를 다 먹는데 소요된 시간은 10분..... 그동안 요원들은
고통의 시간을 보내며 속으로 나중에 꼭 토끼를 잡아먹겠다고 다짐했다.

"저 여기 물이 있습니다."

"아. 고마워."

레이폴트가 토끼고기를 다 먹자 기회가 왔다고 생각한 요원 한 명이 얼른 그에게 약이 든
물병을 건네 주었다. 마침 입가심 할 물이 없던 레이폴트는 무척이나 감사함을 느끼고
수통을 입에 가져갔다.

'좋아 마셔라!!!!!'

"참. 자네들 날 찾느라고 수고했으니 먼저들 마시게. 나도 양심이 있는데 이렇게 물까지
뺏어 먹을 수는 없지."

쓸데없는 곳에서 호위를 베푸는 레이폴트. 덕분에 두 요원들은 진땀을 빼며 사양할 수밖에
없었다. 무슨 약이 들었는지는 모르지만 자신들이 먹어서 좋을 것이 없다는 것은 잘 알고
있기 때문이었다.

"아...아닙니다. 저희는 아까 마시고 왔습니다. 그러니 레이폴트 경이나 드십시오. 목이
막히지 않으십니까?"

"그래? 그럼 잘 마시지."

그렇게 레이폴트는 수통을 입에 가져갔다. 하지만 물이 혀에나 닿았을까? 그때 레이폴트의
안색이 급격히 변하고 말았다. 그 순간 요원들은 무엇인가 잘못됨을 느끼고 각자의 검으로
손을 가져갔다. 신기의 주인을 상대로 얼마나 버틸 지는 모르겠지만 적어도 도망을 치기
위해서 노력을 해 보아야 할 것이다.

"자네들 이....이 물....."

'젠장! 어떻게 알았지? 무색(無色)에다 무취(無臭)의 무미(無味)의 약인데......'

"이 물 너무 시원하군. 맛도 좋고 말이야. 특별히 마법이라도 걸어 두었나?"

그렇게 말하고 물을 벌컥벌컥 마시는 레이폴트. 순간 요원들은 다리에 힘이 풀리는 것을
느꼈다. 이왕 마시려면 곱게 마실 것이지...... 꼭 사람 애간장을 녹인다고 두 요원들은
속으로 투덜거렸다. 그렇게 긴장이 풀릴 때쯤 레이폴트는 물을 다 마시고 있었다. 매우
만족스러운 표정으로 기쁨을 표시한 레이폴트. 그는 이런 물을 준 요원들에게 감사하며
다시 수통을 넘겼다.

"고맙네 그런데...... 자네들 정말 물 안 마셔도 되나?"

"괜...괜찮습니다. 어서 폐하께서 계신 곳으로 가시지요. 여기서 멀지 않습니다."

"그래 가도록 하지."





레이폴트가 도착한 곳은 숲 속의 별장이었다. 무척이나 아담하게 지어놓은 이 별장은
그야말로 놀러오기 딱 좋게 지어진 곳이었다. 요원들의 안내를 받아 이곳에 도착한
레이폴트. 그는 이 아담한 통나무 집 별장을 보고 탄성을 질렀다.

"와~~~~~~~~~~ 정말 잘 지어 놓았네. 주위의 경관과 너무 잘 어울려. 그런데 언제
이런 곳이 있었지?"

"예전부터 있던 곳입니다. 황제폐하께서 업무에 지치셨을 때 이곳에서 쉬시기도 하시죠.
워낙 극비에 붙여진 곳이라 저희 천공의 눈 요원들을 빼면 아는 사람도 몇 없습니다."

"헤헤. 가끔 폐하께서 사라지신다는 소리를 들은 적이 있는데 늘 여기에 오시는 모양이지?"

"그렇습니다. 레이폴트경."

겨울에 눈이 쌓이면 더 멋있겠다고 생각한 레이폴트. 하지만 곧 그는 감상을 접고 안으로
들어갔다. 그런데 이상한 것은 요원들은 계속 밖에서 대기하고 있다는 점이었다. 하지만 곧
경계를 위한 것이라고 판단한 레이폴트는 혼자 문을 열고 안으로 들어섰다.

"참 아담하군. 연인끼리 여행 오면 참 좋겠어."

그것이 별장에 들어선 레이폴트의 첫 대사였다. 벽난로는 비록 꺼져 있지만 밤에 불을
지핀다면 멋있을 것 같았다. 그리고 나무 벽에 붙어있는 각종 장식품들은 하나같이 자연을
상징하는 것들이었다. 게다가 나무냄새가 가득한 집안은 나무의 브라운계열의 색과
어울려져 참 따뜻한 느낌을 내 뿜고 있었다.

"어서 오세요. 레이폴트경."

"아! 세피르님. 그런데...... 폐하께서는?"

어느 사이 옷을 갈아입었는지 세피르는 집에서나 입을 분홍색 원피스를 입고 있었다. 그
옆에는 늘 칼 같은 그녀의 보디가드 첼시가 붙어 있었다. 하지만 이상한 것은 다른
사람들이 보이지 않는다는 것이다. 그렇게 주위를 두리번거리는 레이폴트에게 세피르는
웃으며 친절히 설명해 주었다.

"폐하께서는 저녁 반찬을 잡아오신다고 사냥 나가셨습니다. 그래 레이폴트경은 토끼를
잡으셨나요?"

"토...토끼. 푸훗!"

토끼를 쫓다 결국 빈손으로 돌아온 레이폴트를 첼시는 비웃었다. 덕분에 레이폴트의 얼굴은
일그러지고 말았다. 이럴 줄 알았으면 머리가 날아간 토끼라도 들고 오는 것인데.
배고프다고 먹어버린 것을 후회하는 그였다.

"자. 자리에 앉으세요. 차라도 한잔 대접해 드리죠. 그리고 첼시....... 그만하세요."

"푸훗! 예.... 세피르님."

자신을 비웃는 첼시를 향해 무한한 눈째림을 보내는 레이폴트. 하지만 그 정도에 기죽을
첼시는 아니었다. 세피르가 차를 끓이기 위해 물을 데우는 동안 두 사람의 눈싸움은
계속되었다. 그 눈싸움의 내용을 대략 종합해 보면.

'토끼 한 마리도 못 잡는 게 남자냐?'

'그럼 넌 여자 같은 줄 아는 모양이지?'

'무슨 뜻이야!'

'알아서 해석해.'

'너 나중에 죽는다.'

대충 이런 뜻이 나오는 것이다. 그렇게 둘이 눈싸움을 계속하고 있는 동안 세피르는 차를
가져왔다. 레이폴트는 제국의 황태녀가 이런 일을 한다는 것이 놀랍기도 했지만 오히려
그녀의 여성스러운 면을 볼 수 있어서 좋기도 했다.

"차 맛이 아주 좋군요."

"허브티입니다. 레이폴트경 께서는 차를 좋아하시나요?"

"예. 특히 홍차를........"

이렇게 차의 주제를 시작으로 한동안 세 사람은 수다를 떨었다. 레이폴트도 오랜만에
미인들이게 둘러 싸여 대화하는 것이 즐거운지 웃으며 그녀들과 이야기를 나누었고 그 사이
시간은 많이 흘러갔다. 그러다가 해가 지고 날이 어두워졌다. 한동안 이야기를 나누다 날이
어두워짐을 안 레이폴트는 서서히 이상함을 느꼈다.

"그런데 이제 그만 돌아가 봐야 하지 않을까요? 벌써 대회는......."

"그곳에는 폐하께서 가 계시니 우리는 갈 필요 없습니다. 그러니까 자리에 앉으세요.
레이폴트경."

레이폴트는 그때 확실히 뭔가 이상함을 느꼈다. 대회가 끝날 때는 자신도 가 있어야 한다.
비록 수확물이 없기는 하지만 마치고 집으로 돌아가야 하지 않겠는가? 하지만 자신은 지금
이 외진 별장 같은 곳에서 세피르 황태녀와 같이 있었다. 비록 첼시가 있기는 했지만 이미
날은 어두워진 때. 세실리아가 자신의 저택에서 저녁을 먹고 간 것과는 하늘과 땅 만큼의
차이가 있는 것이다. 결국 이상한 기분에 레이폴트는 서둘러 자리에서 일어났다.

"전 이만 가봐야 겠습....!?"

자리에서 일어나던 레이폴트. 하지만 그때 갑자기 숨이 가빠오기 시작했다. 왠지 모르게
몸이 의지대로 움직이지 않고 심장이 빠르게 뛰기 시작했다. 그때서야 이것이 누군가의
음모라는 것을 안 레이폴트. 그는 세피르를 쳐다보았다. 도움을 구하기 위해서였다.

"이제야 약 기운이 나타나는 모양이군요. 내가 주문한 대로 시간은 잘 맞춰진 것 같아서
다행이에요."

"세....세피르님. 당신이.....어째서?"

레이폴트는 믿어지지 않았다. 그렇다면 이 음모는 세피르의 계획이란 말인가? 그때
레이폴트는 몸에서 열이 나면서 점점 이성이 끊어짐을 느꼈다. 쓴웃음을 짓고있는 세피르.
레이폴트는 빠르게 검을 뽑았다. 솟구치는 분노의 힘을 이용해 마음대로 움직일 수 있을 때
그녀를 베어버릴 참이었다.

"죽어!!!!!"

빠르게 뽑은 그의 검은 괴적을 그리며 세피르를 베어 들어갔다. 하지만 세피르는 피하지
않았다. 아니 그럴 필요가 없었다는 것이 맞는 말일 것이다. 그녀의 보디가드 첼시는
폼으로 있는 것이 아니기 때문이었다. 레이폴트의 일격을 막은 첼시. 그녀는 세피르의 앞에
서며 검을 바로잡았다. 언제 그가 다시 덤벼들지 모르기 때문이었다.

"어.....어째서......"

레이폴트는 검을 꽉 쥐고 마지막 남은 이성을 놓치지 않기 위해 이를 깨물었다. 이런
곳에서 질 수는 없었다. 최소한 저 여자만큼은 베어버리고 싶었다. 하지만 세피르는 아무
말이 없었다. 점점 짙어지는 그녀의 웃음. 좀 전까지 보았던 따뜻하고 인자한 모습이
아니었다. 그것은...... 그것은 그녀의 비열한 계획이 성공했음을 알리는 회심의 미소였다.

"그 이유는 나중에....... 당신께 알려 드리죠. 레이폴트 경."

"크....크윽!"

결국 검을 땅에 떨어뜨린 레이폴트. 그는 알 수 없는 분노와 약의 힘에 맞서 끝까지 이성을
지키고자 했다. 하지만....... 세피르의 완벽한 계획 앞에 저항할 수 있을 정도로 그의
정신력은 강하지 못했다.



레이폴트가 제 정신이 돌아온 것은 다음날 아침이었다. 창문을 통해 들어오는 아침 햇살과
들려오는 산새들의 지저귐. 보통의 상황이었다면 참으로 상쾌한 아침이 아닐 수 없을
것이다. 하지만.......

"이....이럴 수가......"

어제 밤 이성이 끊어진 뒤. 하지만 기억이 없지는 않았다. 다만 본능으로 움직였을 뿐.
하지만 레이폴트는 결코 자신이 한 일을 믿고싶지 않았다. 절대로 자신의 의지가 아니었다.
하지만 자신이 저질렀다.

"잘 잤나요?"

별장의 방안은 매우 어지러웠다. 먼저 레이폴트의 부츠와 바지 망토 사냥용 가죽갑옷과
여러 속옷들 그리고...... 자신이 찢어버린 세피르의 원피스와 벗겨진 그녀의 속옷.
마지막으로 아직도 자신의 품에 안겨서 천연덕스럽게 아침 인사를 하는 세피르. 모든 것이
너무나 비  현실적이었다.

"꿈이겠지. 그래 꿈 일거야. 어제의 일부터 시작해서 지금 이 순간까지 하하....하하...하?
그래 꿈이겠지. 한숨 자고 일어나 보면....... 그래 악몽으로 남아 있을 거야."

"그렇지 않아요."

등뒤에서 느껴지는 그녀의 감촉. 그것은 분명 꿈이 아니라는 것을 가르쳐주고 있었다.
떨려왔다. 이 말도 안 되는 현실에 레이폴트는 두려움을 주최할 수 없었다. 자신이 한 일을
한마디로 요약하자면.

'황태녀 강간'

어렴풋이 기억에 남아 있었다. 이성이 끊어지고 난 뒤. 첼시는 별장을 나섰다. 그리고 곧장
레이폴트는 세피르를 덮쳤다. 나.름.대.로 반항하는 그녀를....... 강제로 범했다. 그때서야
레이폴트는 이것이 하나의 잘 짜여진 각본이라는 것을 알았다. 세피르가 무엇을 원하는
지는 모르지만 자신은 그 덫에 완전히 걸려버린 것이다.

"그래 그 요원들이 줬던 수통은......."

"최음제였죠. 시간이 지나면 효력을 발생하는....... 한번 발생하면 효과는 확실한."

레이폴트는 세피르를 돌아보았다. 어제는 죽여 버리고 싶었는데...... 이제는 그럴 기운도
없었다. 앞으로의 일을 생각하니..... 특히 세실리아를 생각하니 죽고 싶은 것은 자신이었다.
너무나.... 너무나 깊이 걸렸다. 그녀의 덫에.

"도대체 뭘 원하는 것이지? 아니 먼저 당신이라는 여자는......."

"그건 나중에...... 지금은 옷부터 입고 아침식사부터 하죠. 첼시."

세피르가 첼시를 부르자 언제 밖에서 대기하고 있었는지 그녀가 레이폴트와 세피르의 옷을
준비해 들어왔다. 그리고 아침을 준비하고 있었는지 앞치마까지 두르고 있었다. 옷을
받아든 세피르는 레이폴트가 보던 말던 일어나 옷을 입었다. 이곳 저곳에서 레이폴트가
건드렸던 흔적인 역력했고 무엇보다 침대에는 한줄기 혈흔이 남아있었다. 그녀가
처녀였다는 증거였다.

"도...도대체 당신이라는 여자는?"

"뭘 그렇게 부끄러워하는 것이죠? 이미 볼 것. 안 볼 것. 다 본 사이인데. 훗. 그런데 좀
아프기는 하군요."

발랄한 투피스는 푸른색의 빛을 띄고 있었다. 그렇게 옷을 다 입고 머리까지 대충 손본
그녀는 종종걸음으로 방을 나섰다. 하지만 레이폴트는 그때까지도 현실 감각이 돌아오지
못했다. 차라리 세실리아를 범했다면 충격이 덜했을지도 모른다. 하지만 상대는 그녀의
언니다. 거의 최악의 상황과 다를 바 없는 것이다.

"신이시여."






아침은 가볍게 야채 수프와 빵 한 조각이었다. 하지만 레이폴트는 그 마저도 먹을 기운이
없었다. 차라리 이대로 굶어 죽었으면 좋겠다고 생각했다. 하지만 몸은 정직한 법일까?
어제 저녁도 먹지 못한 레이폴트는 허기에 못 이겨 수프와 빵을 먹었다.

"더 줄까?"

친절한 첼시의 물음에 레이폴트는 부정을 뜻했다. 어느 정도 이성이 돌아오니 더 이상
입맛이 없는 것이었다. 마침 세피르도 식사를 마친 상태여서 이제 본격적인 대화를 할 수
있었다. 먼저 입을 연 것은 이 음모의 주모자 세피르였다.

"당신도 궁금할 것이라고 생각해요. 내가 왜 이런 일을 벌였는지."

"미소년에게 취미가 있었나?"

"후훗! 재미있지만 그런 것은 아니에요. 내가 원하는 것은 당신. 정확히 말하자면 당신의
힘이지만....... 하여튼 당신과 결혼하는 것이죠."

충격 경악 충격 경악 충격 경악 충격 경악 충격 경악 충격 경악 충격 경악 충격 경악 충격
경악 충격 경악 충격 경악 충격 경악 충격 경악 충격 경악 충격 경악 충격 경악 충격
경악충격 경악 충격 경악 충격 경악 충격 경악 충격 경악 충격 경악 충격 경악 충격 경악

위의 내용들이 레이폴트의 머릿속을 지배하는 유일한 생각이었다. 충격과 경악. 어느 정도
예상은 했었지만 설마 진짜일 줄은 몰랐다. 자신은 그녀의 동생의 애인인데. 그것은 세상이
다 아는 사실인데........ 그런 것을 그 언니가 깨고 있었다.

"그....그랬군. 대륙 통일에 날 써먹겠다는 소리였나? 하지만..... 하지만 굳이 이렇게 할
필요는 없었잖아! 그대로 놔두어도 난 이 제국에 충성했을 거야!"

"아니죠. 당신은 그대로 두기에 너무나 강력한 힘을 가지고 있었습니다. 만약 세실리아와
결혼한다 해도 언제 배신하라는 법도 없죠."

"……."

레이폴트는 망연자실(茫然自失)할 말을 잃었다. 이제 이런 말들은 다 헛수고일 뿐이다.
아무리 변명해도 아무리 돌이키려해도 자신이 세피르는 강간했다는 사실은 변하지 않는다.
벌써 소문이 퍼졌을 것이다. 사냥 대회에서 둘이 사라졌다고....... 그리고 자신이 반항하면
아마 이 사실을 널리 공표하고 말 것이다. 그러면...... 공작가문은 대역죄로
멸문지화(滅門之禍)를 당하는 것이다. 그렇게 공표하면 당한 세피르는 무엇이 될까? 물론
주위의 시선은 곱지 않을 것이다. 하지만 그녀는 그렇게 믿지 않았다. 레이폴트는 반듯이
자신의 협상에 응할 수밖에 없는 상황. 소문이 퍼진다 해도 둘이 서로 사랑하던 사이라고
하면 그만인 것이다. 물론 세실리아에게는 안되었지만.

"자 선택하시죠. 이대로 황태녀 강간범이 되어서 쫓기시겠습니까? 아니면 저와 결혼하셔서
대공의 작위를 받고 대륙 통일에 일조 하겠습니까?"

"세실리아는? 그녀에게 미안한 마음은 없나?"

레이폴트가 제일 알 수 없는 것은 바로 세실리아에 대한 문제였다. 세실리아는 그녀의
동생이다. 그런데? 동생에 대한 질투심이 심하기라도 하나? 아니면 어떻게 이런 끔찍한
짓을 저지를 수 있단 말인가?

"사랑이란 한순간의 꿈 같은 것. 시간이 지나면 서로 잊을 수 있겠죠. 그녀는 공주의
자격으로서 나라 전체로 순행을 보낼 예정입니다. 한 5년 동안은 볼 일이 없겠죠."

꽈광!

그때 레이폴트의 머릿속에서 번개가 치며 전신에 현실감이 돌아왔다. 그러면서 전신이
긴장하기 시작했다. 좀 전의 몽롱함은 사라졌다. 이제 생생한 현실감이 레이폴트를 감싸고
있었다. 특히 그의 목에는 서늘한 느낌이 서리고 있었다. 팽팽한 긴장감이 레이폴트를
지배하고 있었다. 그의 머릿속에는 하나. 즉 살고 싶다는 욕망이 지배하기 시작했다.

'역시 그건 예지몽이었어. 5년 뒤 내가 저 여자 손에 죽을 것이라는 것을 알리는......
그렇게 허망하게 죽을 수는 없어. 도망쳐야해. 도망쳐야해!!!!!!'

레이폴트는 전에 꾸었던 그 악몽이 생생히 현실에서 재현됨을 느꼈다. 지금의 상황을
정리하자면 자신은 세피르와 결혼하게 생겼고 세실리아는 5년 동안 사라졌다가 돌아온다.
꿈속의 상황과 너무나 똑같았다. 5년 뒤 세실리아와 불륜을 저지르고 저 여자 손에 목이
떨어지고. 그럴 수는 없었다. 그렇게 되게 나둘 수는 없었다. 탈출을 결심한 레이폴트. 그는
즉시 세일리안트를 소환했다.

"소환!"

"이런! 잡아!"

레이폴트가 신기를 소환하면 더 이상 컨트롤하기 힘들어진다. 그 때문에 첼시는 신호와
함께 보우건을 꺼내어 레이폴트에게 쏘아댔다. 어디에서 대기하고 있었는지 7명의 나머지
요원들도 유리창을 깨고 들어와 레이폴트에게 보우건을 쐈다. 물론 죽이려는 것이 아니라
급소를 피한 포획의 목적을 하고 있었다.

"라이트닝실드!"

하지만 보우건의 공격은 소환된 세일리안트의 방어에 모두 무위로 돌아갔다. 자신들의
공격이 무위로 돌아가자 요원들은 숏 소드를 꺼내 레이폴트에게 달려들었다. 그가 반항하기
전에 잡을 심산인 것이다. 하지만 레이폴트는 '팬텀 인 엘샬롯트'의 별명을 가진 실력 있는
기사였다. 그리 호락호락한 상대가 아닌 것이다.

"팬텀 블레이드!"

그와 동시에 사라지는 레이폴트의 환영. 그리고 이어지는 비명과 피 분수.

"크아아악!"

레이폴트의 검이 달려오던 요원 3명을 베어 버렸다. 아직 살인할 생각이 없는지 급소는
피했지만 그렇다고 출혈 과다로 죽을 위험성까지 배제한 것은 아니었다. 덕분에 레이폴트는
그들을 치료하느라 미처 공격이 느슨해졌을 때 날개를 펼쳐 가속을 폈다. 실드를 치고
가속을 한 그는 그대로 오두막의 천장을 뚫고 날아올랐다.







"죄송합니다. 세피르님."

장내가 정리되자 첼시는 먼저 세피르에게 사과를 청했다. 따지고 보면 그녀의 실수로 일이
커진 것이다. 이제 레이폴트가 도망쳤으니 세피르의 계획은 큰 차질이 생기게 되었다. 사실
그녀도 레이폴트가 도망칠 것이라고는 생각하지 못했다. 그냥 못이기는 척 하고 세피르의
요구를 받아들일 줄 알았는데....... 사실 조금은 감동한 면도 없지 않아 있었다. 그가 부와
명예를 버리고 세실리아라는 사랑을 택했기 때문이었다.

"의외로군. 정말 뜻밖이야. 세실리아 그 아이가 그렇게도 좋았나? 그 모든 것을
버려서라도...... 부럽군."

레이폴트가 도망친 진짜 이유를 모르는 세피르는 다만 부러울 뿐이었다. 자신의 동생
세실리아가 이렇게 어떤 대가를 지불해서라도 그녀만을 사랑해주는 남자가 있기
때문이었다. 하지만 그렇다고 포기하는 것은 아니었다. 이미 시작된 일이다. 세피르는 절대
포기하지 않을 것이다.

"뒤를 쫓을까요?"

"됐어요. 그가 어디로 갈지는 이미 잘 알고 있으니까. 하지만 일부러 준비할 필요는 없어.
그의 의지대로 스스로 걸어 들어오게 할 테니까."

"예."

지금 레이폴트의 반응으로 보자면 절대로 스스로 걸어 들어오지 않을 것 같은데...... 하지만
세피르는 허언을 할 사람은 아니었다. 반듯이 확신이 설 때 움직이는 사람인 것이다.
그러므로..... 첼시는 서두르지 않았다. 그녀를 믿기에. 설령 그녀가 어떤 악랄한 짓을 한다
하더라도....

"그가 집으로 돌아갈 수는 없을 테니까. 예정대로 소문을 퍼트려."

"예."




레이폴트와 세피르가 사냥 대회에서 실종된 이후 수도에는 갖가지 소문이 나돌기 시작했다.
물론 많은 것들이 신뢰성 없는 헛소문이었지만 누군가의 계략으로 인하여 상당히 신빙성을
가지고 나도는 소문이 있었으니.......

"자네 그게 사실인가?"

"그래 내가 직접 들었단 말일세. 이번에 작위를 받은 레이폴트경과 세피르 황태녀님이 서로
사랑하던 사이였다는 구만."

"말도 안 돼."

수도의 어느 한 이름 없는 여관에서 사람들은 술을 마시며 그 날 하루의 피로를 풀었다.
그리고 이런 술을 마실 때 남의 연애 이야기처럼 훌륭한 안주는 없는 법이었다. 특이나 저
높으신 분들의 이야기인데...... 소문을 대충 조합해 보면 이렇게 나왔다. 사실 처음부터
레이폴트와 세피르는 서로에게 마음이 있었다. 그런데 그 가운데 세실리아라는 방해물(?)이
나타나 레이폴트를 가로챘고 착한(?) 언니 세피르는 동생의 행복을 위해 레이폴트를
양보했다는 것이다. 하지만 이번 사냥대회에서 서로의 마음을 확인(?)한 두 사람은 눈이
맞아 그 짓을 했다는.........

"거짓말이야!!!!!!!"

열심히 술을 마시다 보면 취할 수도 있는 일이었다. 또 이런 주점에서 그런 주정하는
모습은 어렵지 않게 볼 수 있는 광경이었다. 하지만 사람들의 눈은 지금 거의 1리터 짜리
맥주 잔을 그대로 퍼마시며 소문이 거짓이라고 소리치고 있는 한 소년에게 집중되었다.
15살이나 되었을까? 긴 금발에 두터운 돋보기 안경을 쓴 그 소년은 고래고래 소리를
지르며 근거 없는 헛소문이라고 소리치고 있었다. 하지만 술취한 미성년자의 말을 누가
믿어주겠는가? 결국 일하는 종업원에 손에 이끌려 아까 예약해둔 방으로 강제 퇴출당했다.

"손님. 너무 마시신 것 같으니 푹 쉬십시오. 내일 해장수프를 가져다 드리죠."

"으....... 거짓말이야.....윽."

술 취한 채 헛소리를 해대는 레이폴트를 침대에 눕혀둔 종업원은 내심 이해한다는 표정을
지으며 방을 나섰다. 그 또한 세피르의 팬이었다. 직접 본적은 없지만 그녀의 화려한
소문에 이미 열렬한 그녀의 추종자가 된 것이다. 그런 자신의 추종자가 레이폴트라는
떨거지 놈과 눈이 맞았다니 화가 날만도 했다.

".....세실리아."

레이폴트를 침대에 누운 채로 흐느꼈다. 지금 수도에 나돌고 있는 소문은 자신과
세실리아의 사랑을 부정하고 있었다. 세실리아를 단지 어린애로 만들어 버리고 세피르는
그런 동생을 위하여 사랑을 포기한 거룩한 언니가 되고 말았다. 레이폴트는 치를 떨 수 밖
에 없었다. 어떻게 하면 사람이 거기까지 악랄해질 수 있을까? 못 먹는 술을 마신 덕분에
속은 울렁거렸지만 그에게 남은 것은 좌절감뿐이었다.

"하...하지만 이렇게 끝낼 수는 없어."

이렇게 세피르에게 당하기만 하고 끝낼 수는 없었다. 최소한 그녀에게 끌려 다니기는 싫은
레이폴트였다. 그래서 결국 생각한 것은....... 사랑의 도피. 공작의 작위도 귀족도 부와
명예도 이제 다 필요 없었다. 레이폴트는 드디어 세실리아를 데리고 도망치기로 결심한
것이었다. 세실리아가 어떻게 나올지는 모르겠지만 최소한 둘은 행복할 수 있을 것이라
생각한 그였다.

"좋아! 지금 당.....장......"

의기충천해서 당장 세실리아를 납치해서 도망치기로 한 레이폴트. 그러나 울렁이는 속
덕분에 다시 침대에 눕는 것 외에는 도리가 없었다.

"내....내일 한다."







한편 세실리아는 어떻게 하고 있었을까? 사냥대회 이후 그녀도 소문을 들었다. 그리고.....
세피르에 의하여 그녀는 자신의 방에 갇혀버리는 신세가 되어 버린 것이었다. 아직도
현실을 모르는 세실리아. 그녀는 단지 소리치며 자신의 언니를 찾았다.

"이 문 열어! 당장 열어!!!!"

쿵쿵쿵쿵쿵쿵쿵쿵쿵

세실리아는 있는 힘껏 문을 두들겼다. 하지만 이미 밖에서 막아놓은 문은 열릴 기미가
보이지 않았다. 밖은 이미 세피르의 사주를 받은 요원들이 철통처럼 그녀를 구금하고
있었던 것이다. 게다가 공주의 방이다. 방문을 어린 소녀가 주먹으로 친다고 열릴 정도로
허술하게 지어 놓지는 않았다.

"세실리아님 그만 하시지요."

"첼시! 넌 뭔가 알고 있지? 빨리 말해봐!"

세피르의 명으로 세실리아의 곁에는 첼시 한 명만 남게 되었다. 세피르로서는 지금 이
상황에서 가장 중요한 열쇠를 쥐고있는 세실리아를 철저히 감시할 필요가 있는 것이었다.
덕분에 세실리아의 방에는 오직 첼시 만이 같이 있을 수 있었다. 세실리아는 그런
그녀에게서 뭔가 알아내려고 했지만 그녀는 딱 잘라 기다리라는 말만 되풀이 할 뿐이었다.

"기다리십시오. 곧 세피르님께서 오시면 모든 것을 아시게 될 것입니다."

"그 이야기는 아까부터 100번은 더 들었어! 난 지금 알아야겠다는 말이야! 왜 수도에 그런
말도 안 되는 소리가 나도는 것이지? 레이는 어디에 있어!? 그리고 언니는!?"

세실리아는 본능적으로 지금 일이 잘못 되어가고 있음을 알았다. 자신의 아버지는 계속
피하기만 하고 어머니 역시 만날 수 없었다. 게다가 수도에 나도는 소문은 그런 불안을
더욱더 가속시켰다.

"다시 말씀드리지만 기다리십시오. 세피르님께서 곧 오십니다."

"그러니까 그게 언젠데!!!"

"이미 왔어."

"?!"

그때 문이 열리며 세피르가 들어왔다. 그녀는 지금까지 좋은 일이라도 있었다는 듯 빙긋이
웃고 있었다. 하지만 세실리아는 절대로 웃을 상황이 아니었다. 이 모든 일의 원흉인
그녀에게 따질 것이 너무도 많기 때문이었다.

"앉아. 묻고 싶은 것이 많겠지?"

"그래."

"알고 있어. 하지만 듣고 나서 후회하지마. 너의 믿음과 마음이 송두리채 뿌리뽑힐지도
모르니까."

세실리아는 그때 흠칫 떨고 말았다. 세피르의 모습 그것은 자신이 평소에 보아온 인정 많고
착한 언니의 모습이 아니었다. 흡사 먹이를 노리는 뱀의 눈처럼....... 세피르의 눈은
차가웠다.
그렇게 떨리는 마음으로 세실리아는 자리에 앉았다. 세피르 역시 그녀의 맞은편에 앉고
그런 그녀를 위해 첼시는 차를 내왔다. 비록 마실지는 의문이지만.

"어디서부터 설명해 줄까? 처음부터 끝까지? 아니면 끝을 알고 이 이유를 설명해 줄까?
참고로 말하자면 널 위해서 전자를 추천하고 싶구나."

"좋아....... 후자."

딱 잘라 결론부터 듣고싶어 하는 세실리아. 세피르는 내심 쓴웃음을 지었다. 표현하기 극히
꺼림직 하지만...... 어차피 해야할 말이었다. 자신은 악역이고 용서받지 못할 잘못을
저질렀다. 하지만 그로 인해서 용서를 구할 생각은 없었다. 그것은 자신이 옳다고 믿기에
실행한 일이었기 때문이었다.

"레이폴트...... 그가 날 겁탈했어."

"!?!>!?!>!?!>!?!>!?!>!?"

이 무슨 황당한 소리인가? 세실리아는 자신의 귀가 잘못 된 것으로 알고 손가락으로 귀를
후비기 시작했다. 그만큼 세피르의 입에서 나온 말은 현실성이 극히 떨어지는 말이었다.
레이폴트가 세피를 겁탈하다니...... 세상에 어느 판타지 소설 주인공이 여자를 겁탈한단
말인가? 있을 수 없는 일이라고 생각한 세실리아였다.

"농담하지 말고. 사실을 말해."

"사실이야. 비록 내가 약을 먹여서 유도한 상황이기는 하지만 그렇다고 그가 날 범했다는
사실이 사라지는 것은 아니야."

"?!>!?!>!?!>!?!>?!?!>!?!>?!?>!?"

갈수록 믿을 수 없고 믿기 힘들 말만 하는 세피르 덕분에 세실리아는 머리가 혼란해 짐을
느꼈다. 그녀는 지끈해지려는 머리를 붙잡고 세피르의 말을 냉정하게 분석하기로 했다.
첫째 레이폴트가 세피르를 겁탈했다. 둘째. 그것은 세피르의 음모였다. 그렇다면 왜? 이제
그것을 물어볼 차례였다.

"도대체 왜?!"

"그가 필요했으니까. 정확히 말하자면 그의 힘이지만. 이 대륙의 통일시키는데 그의 힘은
큰 도움이 되거든. 그래서 내 사람으로 만들 필요가 있었어. 너라는 장애물이 있기는
했지만...... 난 성공했어."

"거짓말! 거짓말이지? 언니 지금 농담하고 있는 거지? 레이....레이 그 녀석은 어디로 간
것이야?!"

세실리아는 그 사실을 믿고싶지 않았고 믿을 수도 없었다. 그런 말도 안 되는 일을 어떻게
믿으라는 말인가? 그녀는 레이폴트를 찾았다. 그를 찾아..... 거짓이라고 다 장난이었다고
듣고 싶었다. 아니면..... 미쳐버릴 것만 같았다.

"네가 사랑하는 그 사람은 도망쳤어. 널 버리고."

"아니야!!!!!!!"

세실리아는 절규했다. 아니 절규라는 말이 부족하니 절망했다고 하자. 어느새 나왔는지
눈물이 그녀의 앞을 가렸다. 좋아하던 언니였는데 사랑하던 그였는데....... 이제는 모두
사라져 버렸다. 잡을 수 없었다. 그녀의 작은 손으로는.........






"내가....... 추해 보이지?"

"세피르님......"

"그래 스스로 생각해도 난 더러운 여자야. 야망을 위해서 동생의 남자까지 뺏었으니.....
실제로 전투에서 피 튀기며 싸울 것은 내가 아닌데도 난 그들에게 아픔을 강요하고 있어.
희생을 강요하고 있어."

세피르의 말을 듣고 세실리아는 하염없이 울고만 있었다. 침대에 박혀 오직 울기만 할
뿐이었다. 이 믿고싶지 않은 현실에....... 그녀는 적응하지 못하고 있었다. 하지만 괴로운
것은 세피르 역시 마찬가지였다. 그래도 동생은 행복하기를 바랬는데...... 자신이 그것을
뺏었다. 짓 밝았다.

"세실리아 근처의 경호를 풀어. 감시도 하지말고."

"예? 하지만........"

"괜찮아. 나에게 생각이 있으니까. 이제 레이폴트....... 그가 절망할 차례이니까."

세피르가 하는 일의 진정한 의미는 무엇일까? 첼시는 지금껏 그 사실을 생각해 본 적도
없고 생각해서도 안 된다고 알고 있었다. 하지만 지금은 그녀의 모습을 보고 있기도
힘들었다. 너무나도 무서웠다. 자신의 주인이. 사람의 마음까지 철저히 파괴하는 그녀의
모습이.

'하지만........ 당신은 나의 주인이십니다.'


황성 셀레디움의 경계는 삼엄하기 짝이 없다. 물샐틈없는 경비라는 것은 여기에 두고
비하는 말일 것이다. 한밤중인데도 라이트마법으로 인하여 셀레디움의 내성 성벽 근처는
대낮처럼 밝았다. 황성 수비대의 감시도 만만치 않아 도저히 일반적인 방법으로는 숨어
들어갈 방법이 없었다. 물론 일반적인 방법으로는 말이다.

"좋았어."

레이폴트는 주위에 '일루젼 필드'를 걸고 경비를 피해가고 있었다. 세일리안트의 기능인 이
기술은 레이폴트를 중심으로 일정 지역에서 환영을 만들어 낼 수 있었다. 또 그것에는
강력한 암시가 걸려 있어서 정신력이 강한 사람이 아니면 환영에도 상처 입을 수 있었다.
지금 레이폴트는 '일루젼 필드'를 이용해 유유히 내성으로 걸어 들어가고 있었다. 자신의
모습을 감추었기에 경비들은 눈을 뜨고도 레이폴트를 찾을 수 없었다. 물론 투명화 마법을
의식하여 마나 탐지를 하고 있었지만 레이폴트의 기술은 마법에 의존한 것이 아니라 효과가
없었던 것이다.

"좋아. 이대로 세실리아에게 간다."

레이폴트가 잠입한 목적. 그것은 단 한가지. 바로 세실리아를 데리고 사랑의 도피하는
것이었다. 부와 명예를 몽땅 버리고 선택한 길이었다. 이대로 세피르의 종이 되느니 차라리
모두 버리고 사랑하는 이와 도망치기를 선택한 그였다. 물론 이런 선택을 하기에는
레이폴트가 꿨던 꿈도 한몫을 했다. 5년 뒤 세피르의 손에 목이 잘려나가는 꿈을 꾼
그로서는 도저히 그녀와 결혼할 수 없는 것이다.

"하지만........ 세실리아가 뭐라고 할지."

세피르의 음모이기는 했지만 레이폴트가 그녀를 범했다는 사실이 바뀌는 것은 아니다. 그
일만 생각하면 머리가 아픈 레이폴트. 문제는 세실리아가 그를 용서해 주느냐 하는
것이었다. 따지고 보면 레이폴트의 잘못은 없겠지만 세실리아의 입장에서 본다면 레이폴트
역시 좋을 수 없을 것이다. 자신의 언니와 놀아난 애인이 뭐가 예쁘겠는가? 하지만
레이폴트는 그런 상념들을 떨쳐 버리고 세실리아를 믿기로 했다. 자신들의 사랑은 이
정도로 무너지지 않을 것이라고 확신했다.

"생각보다 경비가 없군."

세실리아의 숙소 근처에 도착한 레이폴트는 그곳에 아주 기본 병력만 배치되어 있는 것을
보고 의아해 하였다. 세피르라면 철통같이 수비하면서 그녀를 감시할 텐데. 레이폴트는
순간 함정을 의심해 보았다. 혹시 레이폴트의 마음을 알고 미리 잠복해 있을지도 모르니까.

"그래 분명 함정일거야."

함정이라 확신한 레이폴트는 곳곳을 살펴보기 시작했다. 하지만 아무리 둘러보아도 다른
이들이 매복한 흔적은 없었다. 그야말로 일부러 치워준 것과 같이 깨끗했던 것이다.
레이폴트는 뭔가 찜찜했지만 곧 잊어버리고 세실리아의 방으로 향했다. 설령 대군이
몰려온다고 해도 도망칠 자신이 있는 레이폴트이기에 더 이상 신경 쓰지 않기로 한 것이다.

"날아가야겠군."

세실리아의 방은 건물 3층에 위치해 있었다. 들어가는 정문이 막힌 이상 날아가는 방법이
최선이라 판단한 레이폴트는 날개를 펴고 조용히 날아올랐다. 그리고 세실리아의 침실이
있는 베란다에 착지했다.

"……."

안을 쳐다본 레이폴트는 곧 침대에 누워있는 세실리아를 발견할 수 있었다. 다행히 베란다
창문도 잠겨있지 않아 그는 쉬게 안으로 들어갈 수 있었다. 조심스럽게 발걸음을 옮긴
레이폴트는 곧 이 방에 자신과 세실리아 외에는 없는 것을 확인하고 일루젼 필드를 풀었다.

"세실리아."

조용히 그녀를 불렀다. 다가가서 깨울 수도 있지만 왠지 겁이나 그럴 수 없었다. 그녀가
과연 무슨 말을 할지. 레이폴트는 다시 한번 그녀를 불러 보려 했지만 다행이 그럴 필요가
없었다. 세실리아가 그의 목소리를 듣고 일어났기 때문이었다.

"레이......?"

"그래 세실리아. 나 레이폴트야. 그....그러니까."

"사실이야?"

"뭐...뭐가?"

그녀에게 설명을 하려던 레이폴트. 하지만 딱 잘라 물어보는 세실리아의 질문에 입이 막힐
수밖에 없었다. 다시 묻기는 했지만 레이폴트 역시 그녀의 질문을 모르는 바 아니었다.
다만 대답하기 두려울 뿐이었다.

"언니에게 이야기 들었어. 언니의 음모 때문에 최음제 먹고 언니를 겁탈했다지? 사실이야?
그게 사실이냐고!"

"……."

점점 세실리아의 목소리가 격양되어 갔다. 레이폴트는 비에 비례해 점점 죽어갈 수밖에
없었다. 자신이 가정했던 최악의 시나리오가 맞아 가는 것이다. 세실리아는 자신을
용서하지 않는다. 레이폴트는........ 이제 돌이킬 수 없는 죄인인 것이다. 다시는 용서받을
수 없는...........

"그래 말을 못하는 것을 보니 사실인 모양이지? 레이...... 좋았겠구나?"

"뭐? 무슨 소리야 난...."

"닥쳐! 그런 것이 남자라는 족속들 아니야? 사랑이 없어도 섹스는 할 수 있지. 솔직히
말해봐. 좋았지? 정욕에 허덕이면서! 언니와 놀아나면서!"

"아니야!"

"아니야? 정말 아니야? 그럼 이리와. 와서 날 안아봐."

어둠 속에서 세실리아의 푸른 눈동자는 차갑게 레이폴트를 응시했다. 그 차가운 눈동자는
레이폴트의 마음을 갈가리 찢어놓고 있었다. 죄책감에 미안함에 레이폴트는 울고 싶은
지경이었다. 반면 세실리아는 침대에 앉은 채로 손을 벌려 레이폴트를 기다렸다. 자신을
가지라는 소리였지만 레이폴트는 이미 상처받을 대로 상처받아 있었다. 그런 그녀의 행동은
그의 마음을 끝장내는 것 밖에는 없었다.

"왜? 왜 올 수가 없는데? 넌 날 사랑하는 것이 아니었어? 그럼 할 수 있잖아. 자 이리로
와. 와서 네가 여전히 날 사랑한다는 것을 보여봐."

"그럴 수가 없잖아? 이런 방식의 관계는 옳지 않아."

"이런 방식? 이런 것이 어떤 건데? 우린 서로 사랑하지 않아? 그러면 된 것 아니야?
그런데 문제가 있다고? 그럼 약에 의존해 하는 관계는 옳은 모양이지?"

"그....그만해 세실리아. 제발."

레이폴트는 완전히 무릎꿇고 말았다. 더 이상 서있을 힘조차 없었다. 그녀의 독설을 더
듣고 있다가는 미쳐버릴 것만 같았다. 이런 것이 아니었는데...... 레이폴트는 결국 눈물을
흘렸다. 너무나..... 너무나 가슴이 아팠기에.

"사라져. 지금 날 안을 수 없다면 당장 사라져. 그리고...... 영원히 내 눈앞에 나타나지마.
이 비겁자. 넌 사랑할 자격조차 없어!"

"........난 사실 너와 도망치기 위해서 왔어. 그래...... 네 말이 맞을지도 몰라. 널 위해 모든
것을 버리는 것이 용기가 아니라 지금 이 책임에서 도망치려는 비겁자일지도 모르지......
하지만 이것만을 알아줘. 사랑해 세실리아."

눈물을 흘리며 발길을 돌리는 레이폴트. 그의 발길은 무거울 수밖에 없었다. 믿어왔던
사랑이 끝났다. 이제 완전히 끝나고 말았다. 그것이 비록 자신의 잘못이 아닌 세피르의
음모 때문이지만........ 그런 것은 시련 당한 레이폴트를 치료해 주지 못했다.

"안녕."

짧게 인사말을 마친 레이폴트는 날개를 펼쳐 날아올랐다. 그리고........ 빠른 속도로 황성을
벗어났다. 그런 그의 뒷모습은....... 너무나 쓸쓸해 보였다.







레이폴트가 떠난 뒤 세실리아는 멍하니 그가 떠난 자리를 응시했다. 그런 그녀의 모습은
점점 굳어져 갔다. 무슨 생각을 하고 있을까? 그런 세실리아는 자리에서 일어났다.
그리고는 자신의 벽장이 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다.

"그래 사랑은 결국 순간이야. 한 순간의 꿈 같은 것. 그렇지 세.실.리.아?"

그렇게 말한 세실리아는 벽장의 문을 열어 제겼다. 그 안에는 놀랍게도 손발이 꽁꽁 묶이고
입에 재갈이 물려있는 또 하나의 세실리아가 갇혀 있었다. 그런 묶여있는 그녀를 보고
미소짓는 세실리아(?). 그녀는 천천히 손을 얼굴로 가져갔다. 그리고 세실리아 모양의
인면피구를 벗어 던졌다. 그리고 목에 걸고 있던 목걸이도 벗었다.

"네 초상권 침해해서 미안하지만...... 이렇게 하는 것이 가장 좋을 것 같아서. 이해해 줄 수
있지? 이 언니를 말이야."

놀랍게도 그녀는 세피르였다. 세피르와 세실리아는 친 자매였다. 푸른 머리에 푸른
눈동자에 그녀들은 분위기가 많이 달라서 그렇지 객관적으로 둘은 상당히 닮아 있었다.
결국 약간의 변장에 보이스 체인지 마법이 걸린 목거리로 세실리아의 목소리를 흉내내고
어둠을 이용해 레이폴트의 감각을 속인. 이것은 세피르의 또 하나의 덫이었다.
레이폴트에게 완벽한 절망을 주기 위한...... 그녀의 마지막 카드였던 것이다.

"……."

"하고 싶은 말이 많은 모양이구나 세실리아."

세실리아의 눈은 완연한 살기를 띄고 있었다. 세피르에 대한 증오가 극에 다란 듯 그녀의
눈에 핏발이 서기 시작했다. 세피르는 그런 그녀의 재갈을 풀어주어 말을 할 수 있게 해
주었다.

"어떻게. 어떻게 이럴 수가 있어? 어떻게 언니가........."

"그럼 넌 이해할 수 있니? 레이폴트를? 들려줄까 그가 날 어떻게 했는지? 날 범하면서
얼마나 희열에 찼는지."

"그래? 하지만 어떻게 하지? 난 그래도 그를 사랑하는걸? 언니의 비열한 수법에 상처
입었지만 그것으로 우리 사이를 갈라놓을 수 있을 것 같아? 언니가 아무리 그래도 사람의
진정한 사랑은 변하지 않아!"

세실리아는 믿어 의심치 않았다. 이번에 레이폴트가 모든 것을 포기하고 자신과 도피하러
왔을 때....... 사실 세실리아는 감동의 눈물을 흘렸다. 비록 묶여 있어서 꼼짝도 할 수
없었지만 얼마나 튀어 나가고 싶었는지 모른다. 언니가 자신의 얼굴과 목소리를 하고
레이폴트에게 독설을 뱉을 때는 마음이 아팠지만 그래도 그의 마음이 변하지 않았다는 것을
알 수 있었다. 여전히 그는 자신을 사랑한다는 것을.

"그래 그 위대한 사랑은 칭찬해 줄게. 하지만 어떻게 하지? 레이폴트는 떠났어. 그가
돌아올 때는 나와 결혼할 수밖에 없을 거야."

"상관없어. 레이가 언니 남편이 아니라 아들이 된다고 해도 우리 사이는 변함 없을 테니까.
언니가 아무리 더러운 수작을 부려도 결국....... 그것이 다 무의미하다는 것. 결국은 알게
될 것이야."

"......두고보지."

그렇게 말한 세피르는 세실리아의 밧줄을 풀어주고 방을 나섰다. 하지만 그런 그녀의
마음은 찜찜하기 그지없었다. 분명 자신의 의도대로 되고 있는데....... 레이폴트 역시
자신의 의도대로 움직이고 있는데........ 그런데 무엇일까? 레이폴트의 그 마지막 말은
그리고 세실리아의 저 확고한 의지는 세피르 자신의 처지를 외롭게 했다.





한편 레이폴트가 떠나는 모습을 그리고 세피르와 세실리아가 대화하는 모든 것을 지켜보는
제 삼자가 있었으니 바로 인간 알기를 발톱에 때 알 듯이 아는 존재. 바로 라이롤리아였다.
그녀는 세실리아의 처소가 내려다보이는 건물 지붕에 앉아 흥미로운 듯 미소를 짓고
있었다.

"호호. 세일리안. 이번에 제대로 만났네요."

바람기 많은 레이폴트가 이번에는 세피르라는 엄청난 상대를 만난 것이다. 물론 인간인
그녀가 레이폴트의 바람기를 어떻게 할 수는 없겠지만...... 라이롤리아는 상당히
즐거워졌다. 과연 레이폴트는 어떻게 나올까? 그리고 세실리아는? 라이롤리아는 앞으로 더
레이폴트를 두고 보기로 했다. 아직 그의 목숨이 위험한 상태는 아니니까.

  세실리아로 변장한 세피르에게 엄청난 마음의 상처를 입은 레이폴트는 무작정 날고 또
걸었다. 무슨 생각이 있는 것은 아니었다. 그냥 도망치고 싶었다. 이 말도 안 되는
괴로움에서..... 세실리아에게 차였을 때 레이폴트는 그냥 세피르와 결혼할 까도 생각해
보았다. 하지만 대답은 역시 '아니오'였다. 솔직히 세실리아의 말이 틀린 것도 아니었다.
실제로 레이폴트는 세피르를 안으며 정욕을 달랬으니까. 레이폴트는 언젠가 자신의 유모가
한 말이 생각났다.

'남자는 결혼하기 전까지 몸을 잘 지켜야 하는 거야.'

사실 그건 여자에게 더 필요한 말이 아닐까 싶지만 일은 혼자 내는 것이 아니다. 결국
남자도 그 책임을 통감하고 스스로 순결을 지킬 필요가 있는 것이다. 하지만....... 이제
그런 것들은 레이폴트에게 다 소용없는 말이었다. 그냥 모든 것을 잊고 도망칠 뿐이었다.

"으....... 배고파. 목말라."

거의 3일 밤낮을 걸었다. 지금 레이폴트의 꼴을 보자면 완전히 좀비였다. 먼지바람
맞아가며 발을 질질 끌면서 걸어가는 그야말로 언제 쓰러져도 전혀 이상할 것이 없는
상태였던 것이다. 물 한잔 마시지 못하고 3일 동안 자지도 쉬지도 않고 걷기만 한 그의 몸
상태는 최악이었다. 하지만 그보다 더 심각한 것은 정신이 완전히 죽어 버렸다는 것이다.
멍~~~~~~~~ 하니 풀린 그의 눈은 그가 자폐증 환자가 아닐지 의심하게 했다.

철푸덕!

결국 쓰러지고 마는 레이폴트.






  쓰러진 레이폴트는 악몽을 꾸었다. 세실리아가 자신을 떠나는 꿈을. 그리고 자신은
세피르에게 끌려가는 꿈을. 그러다가 목이 떨어지는 꿈을.

"……."

"아. 정신이 드세요?"

힘겹게 눈을 뜬 레이폴트의 시야는 흐렸지만 곧 초점을 잡을 수 있었다. 그리고 그의 눈에
맨 먼저 들어오는 사람은 자신과 같거나 한 살 어릴까? 갈색의 단발머리가 귀여운
소녀였다. 그녀는 레이폴트가 깨어남을 기뻐하며 누군가를 불렀다.

"로이아. 깨어났어."

"정말이야 언니?"

그러자 쪼르르 달려오는 10살 정도의 소녀. 둘이 닮은 것을 보아 서로 자매인 것처럼
보였다. 문뜩 레이폴트는 여기가 어딘가에 관심이 갔다. 침대 위에 있는 것은 확실한데......
자신은 분명 길가에 쓰러졌었다. 결국 저 소녀들이 구해 주었을 가능성이 높은지라
레이폴트는 인사를 하기로 했다.

"절 구해주셨나요? 감사합니다."

"아니에요. 당연히 할 일을 했을 뿐인데...... 참 여기 물."

14살쯤 되어 보이는 갈색머리 소녀는 얼굴을 붉히며 레이폴트에게 물 컵을 건네 주었다.
그녀의 반응에 약간 의구심을 느끼는 레이폴트는 곧 그의 안경이 벗겨져 있다는 사실을
알았다. 하긴 환자를 눕혀 놨는데 안경을 그대로 씌우고 있다면 그게 더 이상한 일일
테지만.

"감사합니다. 참 제 소개를 안 했군요. 제 이름은........ 레이입니다."

레이폴트는 그냥 자신의 정체를 숨기기로 했다. 사실대로 말해봤자 믿어 줄지도 의문이었고
설명 믿어 줘 봤자 바뀌는 것도 없기 때문이었다. 그냥 스쳐 가는 인연으로 생각하고
정체를 숨기기로 한 것이다.

"전 제나에요. 이 여관집 딸이고 이 애는 동생 로이아에요. 저 실례지만 나이가....."

"15살입니다."

"전 14살이니까 오빠라고 불러도 되죠? 그러니 오빠도 말 놓으세요."

"예...아니 응."

나이 한 살 차이로 졸지에 오빠가 되어버린 레이폴트. 하지만 오빠라고 불리는 것도 나쁘지
만은 않았다. 언제나 귀여운 여동생 하나 있으면 좋겠다고 생각한 그인지라 기분이 싫지
않은 것이었다.





레이폴트는 그간의 대화를 통해 제나의 집안에 대한 많은 정보를 알아낼 수 있었다. 우선
여기는 솔턴시였다. 수도에서 이틀정도 떨어진 곳이었는데 주로 여행자들이 쉬는 그런 관광
도시 같은 것이었다. 거기서 제나의 가족들은 여관을 하고 살았다. 하지만 여기서 그
가족들이라는 것에 약간의 문제가 있었다.

"제나 어서 손님 맞을 준비나 해라! 언제까지 그렇게 노닥거리고 있을 거니?! 하여튼 누굴
닮아서 저렇게 게으른지...."

엄마가 계모였다. 제나와 로이아의 아빠는 용병이었는데 젊었을 때 번 돈으로 여관을 냈던
것이었다. 하지만 둘째 로이아를 낳고 곧 친 어머니가 돌아가신 후 제나의 아빠는 새
엄마를 맞아들이게 되었다. 어린 두 딸들을 어머니 없이 키우는 것이 안스러웠던 제나의
아빠는 새 엄마 그것도 아들까지 딸린 과부와 결혼하게 된다. 처음 몇 년은 그런 데로
괜찮았다. 하지만 문제는 제나의 친 아빠가 병으로 죽고 난 후부터 일어났다. 계모가 어디
가겠는가? 당연히 자신의 아들만 챙기며 제나와 로이아는 시녀 부리듯 하는 것이었다.
여관도 그녀의 소유로 만들어 버리고 그 새 엄마의 아들이라는 녀석은 20살이라는데
그야말로 3류 잡배였다. 이 지방 성주 백작의 아들이 굉장한 망나니였는데 늘 그의
패거리에 붙으며 아부하고 주먹을 써 주는 것이다.

'콩가루 집안이군.'

이것이 레이폴트의 최종 결론이었다. 못된 계모 카나는 늘 제나와 로이아를 부려먹었다.
새벽 일찍부터 시작해서 밤늦게까지 힘든 여관일을 하다보니 둘은 늘 지쳐 있었다. 하지만
제나와 로이아는 서로를 의지하며 불평한마디 없이 꿋꿋이 살아왔다. 정말 감동적인
이야기가 아닐 수 없었다.

'그리고 가장 밥 맛 없는 놈 슈피르.'

그 놈은 저질중의 저질이었다. 강자에게 아부하고 약자에게 주먹을 휘두르는........ 그야말로
재수 없는 인간 말종의 전형이었던 것이다. 레이폴트가 보기에 실력도 없어 보이는 영주
아들의 기사 종자 노릇을 한다고 뻐대기는 하지만 그가 보기에 웃기는 노릇에 지나지
않았다. 그러면서 생긴 것은 간사하기 그지없었다. 그리고 틈틈이 제나와 로이아를 향해
보내는 음흉하기 짝이 없는 시선. 그래서 결국 레이폴트가 선택한 것은.





"여기서 일하고 싶다고?"

"예. 시켜만 주신다면 열심히 해 보겠습니다."

마침 여관에는 일손이 부족하던 참이었다. 힘든 여관일을 여자들만이 하기에는 무리가
많았던 것이다. 물론 그 슈피르라는 놈이 있기는 하지만 늘 영주 아들놈에게 붙어사느라
여관 일을 할 시간이 없었다. 결국 레이폴트는 여기 남기로 했다. 제나와 로이아에게
신세도 갚을 겸 그리고 마땅히 갈곳도 없었다.

"숙식 제공하고 한 달에 50실버. 어때?"

"열...열심히 하겠습니다."

50실버라니! 보통 한끼 식사가 15실버 정도 한다는 것을 감안한다면 그야말로 강도중의
날강도였다. 아무리 숙식제공(宿食提供)이라지만 이것은 그야말로 노동력 착취의 전형적인
형태인 것이다. 레이폴트는 제나의 계모 카나의 얼굴을 똑똑히 기억해 두기로 했다. 40대
중반의 얼굴에 주름이 많고 찢어진 눈매가 날카로우며 생긴 것 같이 악독했다. 물론
세피르에 비하면 세 발에 피겠지만 그래도 당당히 레이폴트 전용 블랙리스트 2위를 차지할
수 있는 여자였다. 사실 레이폴트는 여관에서 써 주기에는 문제가 좀 있었다. 몸이 너무
허약해 보인다는 것이다. 미소년의 전형적인 특징은 아름다운 얼굴이 첫째 조건이겠지만 좀
가냘픈 몸매도 한몫을 한다. 결국 험한 여관일을 하기에 레이폴트는 몸이 부실하다는
것이다. 하지만 레이폴트의 지금 상황을 보면 그야말로 갈곳 없는 거지신세였다. 그리고
그런 어린 소년이야말로 노동력 착취의 가장 확실한 대상인 것이다. 덕분에 카나의 계획은
레이폴트를 부려먹을 대로 부려먹고 나중에 힘겨워 병 걸리면 쫓아내겠다는 생각이었다.
어차피 잘 먹지도 못하는 이가 힘든 일을 하다보면 병이 걸리기 쉽상인 것이다.

"자 그럼 뒷들의 장작부터 패거라."

"예."

레이폴트는 순간 머리가 돌아 버리는 줄 알았다. 일주일 전만 하더라도 저런 평민 여자는
자신의 앞에서 고개를 숙여야 했다. 하지만 지금은 상황이 뒤바뀐 것이다. 순간 레이폴트는
돌아가서 세피르와 결혼해 대공의 작위를 받을까 고민했다. 그래서 이 여관을 싸그리 뭉개
버리고 싶은 생각이 굴뚝같았지만........ 참고 이 엄청난 양의 장작을 다 패기로 했다.

"권력(勸力)이 그리워~~~~~~~~"






그럼 여기서 잠깐 레이폴트가 취업한 여관에 대해서 알아보자. 여관 이름은 '여행자의 쉼터'
라는 급조한 티가 팍팍 나는 그런 이름이었다. 전체적으로 2층의 구조를 띄고 있는 작은
여관이었다. 1층은 당연히 음식이나 술을 팔았고 2층은 여러 개의 방으로 이루어져 있었다.
1인 실 하나가 3개 2인 실이 2개정도 있는 비교적 아담한 여관인 것이었다. 하지만 있을
것은 다 있었다. 우선 공동 욕실은 1층에 있었다. 술 과 식량의 저장고는 지하실에 위치해
있었고 여관 뒤편에는 장작 보관소와 마구간이 있었다. 근처에는 우물도 존재해 물을
길어올 수 있었다. 하지만 문제가 하나 있었으니 그것은..........

"마구간요?"

"그래 빈방이 없으니 넌 마구간 한쪽을 쓰도록 해라."

1층에 2개의 방이 있었는데 그것은 카나와 제나 로이아가 각각 쓰는 방이었다. 가끔
슈피르가 오면 2층 손님방에서 자고....... 결국 레이폴트는 방이 없다는 소리와 같았다.
그러므로 마구간에서 잘 수밖에.






"내 팔자야."

솔직히 서러워지는 레이폴트였다. 지금까지 그는 호의호식(好衣好食)하며 무엇하나 부족할
것 없이 살아왔다. 그런데 하루아침에 종업원 신세로 전락한 것이다. 이 얼마나 기구한
팔자인가? 푹신하던 물침대는 하루아침에 짚더미로 변하였고 호화로운 음식들도 이제는
멀건 수프와 굳은 빵 조각이 전부였다. 물론 레이폴트가 세실리아와 도망친 상황이었다면
사랑의 힘으로 이겨낼 수 있었는지도 모른다. 하지만 버림받고 상처받고 마음속이 완전
너덜너덜한 걸레가 되어버린 그로서는 이 모든 것이 힘들뿐이었다.

"세실리아......"

마구간 한편에 자신의 잘 곳을 정리하던 레이폴트는 잠깐 서러운 눈물을 흘렸다. 생각
같아서는 그냥 콱 죽어버리고 싶은데........ 죽기는 좀 겁나고. 그렇다고 돌아가자니 그건
죽기보다 싫었다. 그렇다면 어쩌겠는가? 이대로 살아야지.

"저 오빠."

"?"

한참 서러워 울던 레이폴트는 갑자기 뒤에서 들려오는 목소리에 뒤를 돌아보았다. 그
곳에는 담요를 들고 있는 제나가 보였다. 그녀는 살짝 웃으며 그에게 다가왔다. 그리고
손수건을 건내어 주었다.

"자 이걸로 눈물이나 닦으세요. 남자가 울면 안 되는 거라고 옛날에 아빠가 그러셨어요.
그러니까....... 힘든 일이 있어도 참으세요."

나이는 한 살 어리지만 그녀의 정신 연령은 레이폴트 보다 오히려 높아 보였다. 그녀가
건네주는 손수건으로 눈물을 닦은 레이폴트는 문득 자신이 참 행운아라는 것을 느꼈다.
이렇게 자신을 걱정해주는 사람이 곁에 있으니까.


레이폴트가 여관에서 일 한지 한달. 인간은 바퀴벌레보다도 적응력이 뛰어나다고 할까?
레이폴트는 이제 여관일에 많이 익숙해 져 있었다. 새벽에 일어나 장작 패고 마구간
청소하고 여관에 필요한 짐 실어 나르고....... 하나같이 고된 일 뿐이었지만 그래도
하루하루 적응해 나가는 레이폴트였다.

"돌아가고 싶다."

잠깐의 휴식시간 레이폴트는 그때 늘 집 생각을 했다. 방랑체질은 아닌지 집이 그리운
것이었다. 그 얼음마녀 세피르가 있기는 하지만 그래도 집이 좋았다. 이제 볏짚에서 자는
것도 많이 익숙해 졌지만 그래도 비단침대만 하겠는가?

"하지만......... 여전히 무서운걸."

문제는 돌아갈 용기가 없었다. 그 책임에서 아픔에서 도망쳐 다시 그 곳을 그리워하고.......
결과적으로 레이폴트는 하나도 발전한 것이 없었다. 다만 힘든 일에 몸을 혹사시키며
하루하루 살아갈 뿐이었다.

"오빠 큰일났어요!"

멍~~~~~~~~~~ 하니 집 생각을 하던 레이폴트는 짧은 상념을 마치고 현실로 돌아올
수밖에 없었다. 급히 부르는 제나의 다급한 외침 때문이었다. 그녀는 무엇이 그리 급한지
숨을 헉헉거리며 레이폴트에게로 달려왔다.

"무슨 일이야?"

"로이아가 많이 아파요."

"뭐?"

이제 10살 밖에 안된 아이였다. 스스로 괜찮다고는 하지만 역시 10살짜리 아이였던 것이다.
힘든 일을 이겨내기에는....... 레이폴트는 즉시 로이아의 방으로 향했다. 어차피 계모
카나는 신경 쓰지 않았다. 오히려 귀찮다고 빨리 죽어 버리라는 눈빛을 보낼 뿐이다. 그런
차가운 멸시 속에 두 자매는 살아온 것이었다.

"열...열이 심해."

제나와 로이아의 방은 둘이 쓰기에는 상당히 좁은 방이었다. 지금은 어려서 그럭저럭 쓰고
있지만 나중에 더 자라면 어떻게 쓸까 궁금해질 정도였다. 그리고 창문이 북쪽으로 나 있어
빛이 제대로 들어오지도 않았다. 그래서 방은 더 추웠고 또 습기가 찰 수밖에 없었다.
로이아의 상태는 제법 심각했다. 언제부터인지는 몰라도 열이 40˚가까이 올라가 있어
시름시름 앓고 있는 것이다. 물수건으로 열을 식히고는 있지만 무슨 병인지도 모른 채
아무런 손을 쓸 수 없었다.

"어떻게 하면 좋죠?"

"병원에 데리고 가자."

레이폴트는 로이아를 업어 들었다. 가벼웠다. 또래의 아이들보다 훨씬 더 가벼웠던 것이다.
레이폴트는 씁쓸한 마음을 감출 수 없었다. 한창 뛰어 놀 나이에 손이 거칠어지고 몸은
야위었다. 자신은 이들에게 무엇을 해줄 수 있을까? 당장 수도로 돌아가면 이들을 구할
수도 있을 것이다. 하지만 레이폴트는 그러지 못했다. 이렇게 로이아를 걱정해 주는 척
하지만....... 결국 위선일 뿐이다.
로이아를 업고 방문을 나서는 레이폴트. 하지만 곧 그는 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.
밖에서 자신들을 기다리는 것은 계모 카나였기 때문이었다. 그녀는 당연히 인력들이 자신이
봤을 때 사소한 이유로 다 빠져나가니 불만일 수밖에 없었던 것이다.

"어디를 가는 거지?"

"로이아가 아파서 병원에......"

"감기약 이라면 여기도 있다. 쓸데없는 일에 애써 돈 들여가며 병원까지 갈 필요 없어."

레이폴트의 손에 만약 검이 들려져 있었다면 당장 그녀의 목을 베어버렸을지도 모른다.
사람이 아파서 죽어 가는데 쓸데없는 일이라니. 매정하기 짝이 없는 말이었다. 하지만
여기서 날리 칠 수는 없는 일. 레이폴트는 그녀의 말을 무시하기로 했다.

"감기가 아닐 수도 있지 않습니까? 그러니 병원으로 데리고 가는 것입니다."

"이.....이놈이."

눈 똑바로 뜨고 대드는(안경 썼다) 레이폴트의 발언에 카나는 분노에 치를 떨었다. 평소
떨거지들이라고 생각했던 것들에게 이렇게 수모를 당하니 분할만도 했던 것이다. 하지만
그녀가 또 말을 꺼내기도 전에 문밖을 나서는 그들이라 지금은 참을 수밖에 없었다.

"건방진 놈. 감히 주제를 알아야지."

아직도 레이폴트가 갈 곳 없는 거지라고 생각하는 카나. 나중에 그의 정체를 알고 나면
어떤 표정을 지을지 매우 궁금해진다.





"다행히 몸살이구나. 그동안 너무 무리를 많이 했어. 약을 먹였으니 조금 있으면 좋아 질
거다."

"감사합니다."

다행히 로이아의 상태는 심각한 것이 아니었다. 레이폴트와 제나는 의사가 그녀를 진찰할
때 매우 불안해했지만 곧 낳아질 것이라는 말을 듣고 안도의 한숨을 내 쉬었다. 하지만
둘의 표정은 그렇게 밝지 못했다. 그 둘 역시 로이아의 몸이 날이 갈수록 약해지고 있다는
사실을 잘 알고 있기 때문이었다. 먹는 것은 부실하고 일은 고단하고...... 지금은 괜찮지만
언제 잘못될 지는 아무도 모르는 일이었다.

"잠시 나가있자."

"예. 오빠."

로이아가 잠시 쉬는 동안 레이폴트와 제나는 밖으로 나왔다. 이미 해는 기울어져 가고
있었다. 이제 곧 손님들이 들이닥칠 시간인데...... 하지만 그런 제나의 생각과는 달리
레이폴트는 씁쓸하기만 했다.

"오빠 고마워요."

"응?"

작은 병원 앞에서 서성이던 두 사람 중 먼저 말문을 연 것은 제나였다. 아름다운 노을을
바라보며 감상에 젖어있던 레이폴트는 그녀의 말에 귀를 기울였다.

"우리 자매에게 잘 해 주시잖아요? 사실 아버지가 돌아가신 이후로 우리는 의지할 데가
없었어요. 그런데 오빠가 이렇게 도와 주시니 감사할 뿐이에요."

"뭐....뭐."

레이폴트는 쑥스러웠다. 자신은 절대로 그런 감사의 인사를 받을만한 인물이 아닌데.....
지금도 그는 반쯤 동정심으로 그들을 돕고 있을 뿐이었다. 결코 저들에게 인사 받을 만한
인물이 아닌 것이다.

"아버지가 죽고 나서....... 참 막막했어요. 새 어머니는 물론이고 슈피르 오빠까지 태도가
돌변해 우리를 차갑게 대했거든요. 다른 이웃들도 마찬가지고. 솔직히 오빠를 만나기
전에는 너무 힘들었어요. 이 세상에 우리 자매 단 둘만 있는 기분이랄까? 하다 못해 싸구려
동점이라도 받고 싶었으니까요. 그때 오빠가 나타나 주었어요. 오빠가 무슨 생각으로
우리에게 잘 대해주는 지는 모르겠지만....... 그래도 고마워요."

"바보."

"예?"

"너 바보라고. 내가 어떤 사람인줄 아니? 너희에게 잘 대해 주는 것이 싸구려 동정심이라면
어떻게 할래? 순진한 아이들 꼬셔서 어떻게 해 보려는 늑대라면 어떻게 할래? 자신이
저지른 일이 무서워서 도망친 겁쟁이라면....... 어떻게 할래?"

레이폴트는 스스로가 비참해 졌다. 이렇게 스스로를 비하해도 그것이 하나도 틀리지
않았다는 사실은 더욱더 그를 비참하게 했다. 언제 흘렀을까? 두 줄기의 눈물이 그의 뺨을
타고 흘러 내렸다. 그 모습에 제나는 살짝 미소지으며 그의 눈물을 닦아주었다.

"그런 말.... 하지 마세요. 이 세상에 완벽한 사람은 없는 법이잖아요? 과거의 아픔에서
도망쳤으면 어때요? 지금 중요한 것은 바로 이 순간이고 앞으로의 인생인데....... 오빠가
어떤 사람이건 난 오빠를 믿어요."

"제나...... 네가 그런 말하면...... 애늙은이 같잖아."

"뭐라고요!!"

입을 잘못 놀린 대가로 그에 상응하는 대가를 받아야 했던 레이폴트. 하지만 그는 웃을 수
있었다. 오랜만에 편안한 마음이 그를 감쌌기 때문이었다.





이제 안정을 되찾은 로이아를 데리고 돌아올 때쯤은 이미 날이 어두워져 있었다. 그래도 별
걱정 없이 돌아온 레이폴트는 와서 눈 쌀을 찌푸릴 수밖에 없었다. 망나니 슈피르가
건방지기 짝이 없는 눈동자로 자신을 내려다보고 있었기 때문이었다.

"무슨 볼일일지?"

"여전히 건방지군. 네가 종업원 주제에 너무 건방지다는 소리를 들어서 말이야. 이
형님께서 친히 손을 봐주려고 하신다. 따라나와!"

레이폴트는 저 쪽에서 비열한 미소를 짓고 있는 카나를 볼 수 있었다. 그리고 이번 일은
그녀가 사주해서 벌어진 일이라는 것을 그리 어렵지 않게 알 수 있었다. 옆에서 불안한
표정을 하고 있는 제나. 하지만 레이폴트는 그녀에게 괜찮다는 소리를 하고 밖으로 그를
따라 나갔다. 그를 따라 나가자 예상했던 데로 그의 패거리들이 대기하고 있었다. 한
사람에게까지 떼거지로 덤비면서 당당한 그들은 진정 쓰레기였다.

"슈피르. 저런 꼬마 녀석 하나 손보자고 우리를 다 부른 거냐?"

"큭큭. 너희들 요즘 너무 심심할 것 같아서. 몸 좀 풀라고 부른 거다."

"뭐..... 그러면 우리야 고맙지."

그렇게 말한 슈피르 패거리 5명은 레이폴트를 둘러싸기 시작했다. 그들은 각자 주먹을
과시하며 비열한 미소를 지었다. 하지만 레이폴트는 상급의 기사였다. 세일리안트의 소환도
필요 없이 저런 3류 엑스트라들은 날려버릴 수 있는 것이다. 그는 옆에 떨어져 있는 나무
몽둥이 하나를 집어 들었다. 그 모습에 패거리들은 움찔 했지만 곧 숫자의 우위를 믿고
덤벼들기 시작했다.

"죽어라 애송이!"

"그 비열한 주둥아리 닥치게 해주지."

슈피르 패거리들이 레이폴트를 향해 달려들자 주위의 사람들은 레이폴트가 곧 엄청나게
맞을 것을 의심하지 않았다. 레이폴트는 주위가 포위 당하면 그 포위가 좁혀지기 전에
한쪽을 뚫어야 한다는 것을 잘 알고 있었다. 그래서 정면에서 달려들던 녀석의 목을 나무
막대로 찔러 버렸다.

"크웩!"

목이 뚫리지는 않았지만 레이폴트의 공격을 받은 녀석은 바닥을 나뒹굴 수밖에 없었다.
체계적인 검술 훈련을 받은 레이폴트와 무식하게 주먹만 휘두르는 시정잡배들의 실력은
이미 5명 정도로 같아질 실력이 아닌 것이었다.

"이...이런."

"다음은 누구지?"

"젠장! 겁먹지마! 겨우 하나다........ 헉!"

슈피르가 다시 숫자를 믿고 덤비려고 했지만 레이폴트는 어느새 그의 코앞까지 다가서
있었다. 속도를 중심으로 검술을 펼치는 그의 속도는 일반인이 따라올 스피드가 아니었다.
순식간에 슈피르의 앞에 도착한 레이폴트는 목검을 밑에서 위로 베어 올렸다. 그러자
당연히 그 목검은 슈피르의 다리 사이로 올라가 그 부분을 강타했다.

"커억!"

"또 덤빌 놈."

"뛰.....뛰어!"

순식간에 레이폴트의 손에 의해서 2명이 쓰러지자 남은 3명은 전의를 잃고 도망치기
바빴다. 자신보다 약한 이들만 괴롭혀온 녀석들인지라 강한 이에게는 너무나 약한
것이었다. 레이폴트는 도망치는 이들을 굳이 뒤쫓지 않았다. 다만 바닥에 쓰러져 신음만
흘리는 슈피르의 목을 발로 지긋이 눌렀다.

"컥...컥. 살려줘."

"내가 널 왜 살려 주어야 하지?"

레이폴트는 이런 녀석을 세상에서 가장 싫어했다. 비록 적이라도 당당하다면 이렇게 화가
나지 않을 것이다. 하지만 비열한 그의 모습에 분노를 더 참기 힘든 것이었다. 살기 어린
레이폴트의 눈동자에 슈피르는 이제 눈물까지 흘리며 애원하기 시작했다. 레이폴트는 이제
지겨워져 그를 풀어 주었다.

"사라져라. 잘난 네 주인에게 고해 받쳐도 좋아. 하지만....... 다음에 내 눈에 뜨일 때는
목숨을 걸 각오를 하는 게 좋을 거야."

"예....감...감사합니다."

레이폴트에게 감사하며 꼴불견스럽게 도망치는 슈피르의 뒷모습은 구역질나기 짝이 없었다.
분명 그는 내일 그 솔드라는 망나니 기사를 데려올 것이다. 하지만 레이폴트는 걱정하지
않았다. 이제 돌아가기로 마음먹은 것이다. 이제 더 이상 도망치기 싫었다. 그리고 도망치기
싫다면 싸워야 할 것이다.

====================================================================
======







레이폴트는 스스로 돌아가기로 마음먹자 스스로 짐을 꾸렸다. 뭐 가지고 온 것이 없어
가져갈 것도 없었지만 잡다한 것을 챙길 필요는 있는 것이다. 레이폴트는 한달 동안
정들었던 마구간을 쳐다보며 회상을 감상을 내 뱉었다.

"다시는 안 온다."

마구간 생활은 하나도 좋은 것이 없었다. 늘 냄새나는 것은 물론이고 비바람도 제대로 막기
힘들었다. 추워서 처음 일주일은 제대로 자지도 못한 것이다. 레이폴트가 한달 동안 버틴
것도 용했다. 그렇게 이 마구간 욕을 하면서 짐을 싸던 레이폴트의 뒤로 그림자가
드리워졌다. 바로 제나였다.

"떠나는 거예요?"

"응. 이제는 도망치지 않기로 했어. 비참하게 도망쳐 봤자 변하는 것이 없다는 것을
알았거든?"

"......예. 잘 생각 하셨어요."

내심 잘 되었다고 생각하는 제나. 하지만 마음 한구석이 쓸쓸한 것은 감출 수 없었다. 그런
그녀의 마음을 알아서일까? 레이폴트는 갑자기 황당한 제안을 했다.

"매달 50골드 어때?"

"예?"

"내 전속 요리사 겸 시녀로...... 숙식 제공하고 50골드. 물론 로이아도 데려갈 수 있고
말이야. 어때?"

"오.....오빠."

제나는 갑자기 눈물이 앞을 가렸다. 평민이 한 달에 50골드라면 작은 액수가 아니었다.
아니 엄청 고액의 액수인 것이다. 하지만 그것보다 자신과 동생을 생각해 주는 레이폴트의
마음이 고마웠다. 하지만........ 챙길 것은 챙겨야 하는 법이다.

"70골드."

"55골드."

"67골드. 그 이하로는 안 되요."






솔턴시 성주의 아들이자 자칭 상급 기사인 솔드는 상당히 기분이 안 좋았다. 그동안 데리고
다니던 떨거지들이 애송이 하나에게 박살나 들어왔다는 것이다. 그것도 겨우 15살짜리 여관
종업원에게. 그는 자신의 앞에서 무릎꿇고 앉아있는 슈피르를 발로 차버렸다. 무능한
시종을 좋아할 정도로 그는 아량이 넓지 못했다.

퍽!

"멍청한 놈. 그따위 일로 내가 나서야 하냐? 무능한 놈. 이런 놈을 시종으로 두고 있는
내가 바보다."

슈피르는 속으로 욕이 나왔지만 참아야 했다. 자신은 약자고 솔드는 강자였다. 비록 실력도
없는 기사이기는 했지만 그래도 복수를 위해서는 참아야 하는 것이다. 그는 다시 비굴한
모습으로 그를 달래기 시작했다.

"주인님..... 그 놈이 보통 놈이 아닙니다. 그...그래...... 컥!!"

"보통 놈이 이든 아니든 그게 나와 무슨 상관이지? 멍청한 네놈이 당한 것 때문에 이 몸이
거동할 무슨 이유라도 있나?"

슈피르는 속으로 욕을 뱉었다. 기사라지만 역시 놈은 쓰레기였다. 사실 그는 두려운
것이었다. 자실 어제 자신들 5명이 덤빈다면 눈앞의 놈도 잡을 자신이 있었다. 그런데 그런
5명이 져버리니 혹시라도 질까봐 두려운 것이었다. 그리고 지면 망신이라는 생각이 저렇게
내빼는 것이다. 하지만 슈피르는 저런 놈을 구슬리는 방법을 잘 알고 있었다.

"저 주인님. 요즘 제 동생이 많이 컸습니다."

"?"

예상 대로였다. 지독하게 여자를 밝히는 놈이 바로 솔드였다. 슈피르는 자신의 이복 여동생
제나를 바쳐 일을 해결할 생각이었다. 여자라면 환장을 하는 놈이니 분명 나설 것이라
생각한 것이다.

"주인님께서 활약을 해 주시기만 하면......."

"좋다. 멍청한 네놈이 못 미덥기는 하지만 내 시종을 건드린 것은 기사에 대한 도전이기도
하지. 내가 나서겠다."

"감사합니다. 주인님."

'더러운 놈.'

슈피르는 속으로 구역질이 날 지경이었다. 저런 놈도 기사라고..... 하지만 상관없는 일이다.
저 놈이 더러울수록 자신은 더 이용해 먹기 쉬운 법이니까.






레이폴트와 제나의 협상은 결국 매달 60골드로 결정 났다. 전속 시녀에 전속 요리사가 된
제나였던 것이다. 다행히 로이아 역시 대 찬성을 해서 다음날 세 사람은 수도로 떠나기로
했다. 제나와 로이아는 레이폴트가 귀족이라는 것을 대충 눈치채고 있었다. 여관일을
하면서 사람을 많이 접해온 그들은 눈치가 빨랐던 것이다. 물론 귀족들은 평민 알기를 매우
우습게 알고 있다. 만약 레이폴트가 썩은 귀족이었다면 전속 시녀가 하는 일은 잠자리
시중이었겠지만 레이폴트가 그런 사람이 잘 알기에 둘은 그를 따라갈 수 있는 것이었다.

  "하~~~~~~~~ 많이도 왔군."

이렇게 이른 아침에 떠나려던 세 사람. 하지만 그들은 시작부터 난관에 부딪쳤다. 솔드라는
자칭 상급 기사가 사병 30명으로 그들의 앞길을 막아섰던 것이다. 당연히 긴장하는 제나와
로이아. 하지만 레이폴트가 누구인가? 세일리안트만 꺼내면 설사 군대가 쳐들어 와도 이길
자신이 있는 그였다. 당연히 여유 만만 이었던 것이다.

"네가 레이라는 애송이냐?"

"애송이만 빼면 맞는 것 같은데. 그래 무슨 일이지? 애송이 기사?"

레이폴트의 비아냥거림에 솔드는 기가 막힘을 느꼈다. 사병 30명을 앞에 두고 무슨
배짱이란 말인가? 하지만 그가 최후의 발악을 하고 있다고 느낀 솔드는 다시 득의 양양한
미소를 지었다. 그러다가 레이폴트 뒤에 있는 제나에게로 시선이 갔다. 아직 어려서 몸매는
아니지만 나름대로 청순한 맛이 있을 것 같았다. 그는 벌써부터 생각이 딴 곳으로 가 있는
것이었다.

"후훗. 말 길게 할 필요는 없을 것 같군. 일찍 끝내주마!"

그러면서 솔드는 당당히 앞으로 나섰다. 처음에는 무서웠지만 와서 보니 아주 비리비리하게
생긴 녀석이라 자신이 붙었던 것이다. 그리고 자신의 티끌 만한 실력을 단단히 믿고
있는지라 그는 승리를 확신한 채 앞으로 나서며 검을 뽑았다.

"덤벼라!"

"웃기네. 기사는 무장도 안한 사람에게 검을 겨누나?"

확실히 레이폴트는 무장은커녕 보통 여행자들의 복장을 하고 있었다. 하지만 솔드는 완전
무장하고 롱 소드까지 든 것이다. 절대로 서로 대등한 결투를 할 수 있다고 생각되는
상황이 아니었다.

"훗! 그런가? 좋다. 이 몸이 넓은 아량을 베풀어 너에게 검을 내리지. 뭐 한번 휘두르면
용하겠지만. 하하하하."

"그래? 무척이나 고맙군."

"자 저 애송이에게 목검을 가져다 주어라. 보아하니 진검은 들지도 못할 것 같은데."

상대가 자신을 해할 모든 가능성을 배제하는 솔드. 그의 모습은 주위에서 보기도 역겹기
짝이 없었다. 솔드의 아량으로 목검을 받은 레이폴트. 그는 정말 짜증이 솟구치고 있었다.
별것도 없어 보이는 3류 엑스트라가 너무 오랫동안 지면을 차지하고 있는 것이다.

"네놈을 빨리 없애지 않으면 이 소설의 수준이 떨어지고 말겠다. 빨랑 덤벼."

"바라던 바다!"

솔드는 검을 든 채 빠르게 레이폴트를 찔러 들어갔다. 하지만 그 빠르기는 오직 그의
기준으로 생각되는 것이었다. 절대로 레이폴트를 기준으로 판단한 것이 아닌 것이다.
덕분에 여유를 버리지 못하는 레이폴트는 오랜만에 전신 구타를 해 보기로 했다.

"팬텀 블레이드!"

그 순간 레이폴트의 신형이 완전히 사라지고 말았다. 솔드는 놀라 멈추고 싶었지만 그 전에
전신을 구타당하는 고통을 느낄 수밖에 없었다. 그 전에 그의 머릿속을 지배하는 것이
있었으니.......

'팬텀 인 엘샬롯트!'

그는 급히 부하들을 막으려 했다. 이대로 그에게 손을 댔다가는 무슨 화를 당할지 모르기
때문이었다. 아니 그보다 지금 여기 있는 녀석들이 다 죽을 것이다. 물론 여기 있는 놈들이
아쉬운 것이 아니었다. 다만 신기의 주인이 화를 낸다면 자신까지 화를 면하기 힘든
것이다. 하지만...... 그는 아쉽게 의식의 끈을 놓칠 수밖에 없었다.

털썩!

슈피르는 이런 상황을 어느 정도 예상을 했다. 저 엉터리 기사가 한눈에 봐도 뛰어난
실력자인 레이폴트를 1:1로 이길리 만무했던 것이다. 하지만 슈피르는 당황하지 않았다.
자신이게는 아직 30명의 병사들이 있다. 저 녀석이 아무리 뛰어나도 목검 하나로 30명의
병사를 당해낼 수 없다고 판단한 그였다.

"모두 쳐!"

병사들은 사나운 기세로 레이폴트에게 달려들었다. 그 모습에 제나와 로이아는 얼굴이
하얗게 질리고 말았다. 하지만 레이폴트가 누구인가? 와이번도 그에게는 참새일 뿐이다.
허접 한 병사 30명은 파리에 불과했다.

"소환!"

그 순간 레이폴트는 밝은 빛에 휩싸였다.






"젠장! 무슨 묘기를 부리는 거냐?!"

눈부셔 시야가 제로가 되었던 슈피르는 급히 눈을 떴다. 그런데 이게 어떻게 된 일인지
레이폴트를 비롯한 제나와 로이아가 사라지고 없었다. 그 짧은 시간에 어디로 사라졌단
말인가? 마지막에 얼핏 '소환'이라는 소리를 듣기는 했지만 지금 이 상황을 알 정도로 그는
많은 것을 알지는 못했다.

"크르르르르."

"응?"

그때 갑자기 뒤에서 들리는 불길한 소리에 슈피르를 비롯한 병사들은 뒤를 돌아보았다. 그
곳에는 은제(銀製) 무기가 아니면 제대로 피해를 입힐 수 없는 웨어울프가 10마리나 포진해
있었다.

"이....이게."

이 무슨 황당한 경우라는 말인가? 갑자기 멀쩡한 도시에 웬 웨어울프? 하지만 슈피르는 그
생각을 오래할 수 없었다. 그 늑대들이 사나운 이빨을 들이대며 자신을 덮쳐왔기
때문이었다.

"크아아아아악!"




"오...오빠 저건."

"환상이야. 이 신기가 만들어낸 환상이지. 하지만 지금 저 녀석들 죽을 맛일걸? 이
환상에는 강력한 암시가 있기 때문이야. 한마디로 이 일루젼 필드 안에서 난 신이라는
소리! 하하하하."

레이폴트는 슈피르의 생각과는 달리 그 자리에 가만히 있었다. 다만 펼쳐진 일루젼 필드를
이용해 모습을 숨겼을 뿐이었다. 하지만 제나와 로이아는 놀라움을 감추지 못했다. 이것이
진짜 신기 세일리안트라면 레이폴트는.......

"오빠가 그 세피르 황태녀의 애인이라는........!"

"애인?!!?"

어느새 그 빌어먹을 소문이 여기까지 퍼졌단 말인가? 레이폴트는 생각할수록 열이
뻗쳤지만 참기로 했다. 돌아가서 복수한다! 그것이 그의 생각이었기 때문이었다. 레이폴트는
발걸음을 옮겼다.

"그런데 오빠."

"응?"

"저 사람들 그냥 놔둬도 되요?"

지금 병사들은 웨어울프들에게 팔이나 다리 하나씩 물어뜯기고 있었다. 특히 슈피르는
자신의 잘려진 팔을 들고 괴성을 지르고 있었다. 좀 끔찍한 모습이기도 했다.

"괜찮아. 내가 범위만 넘어서면 자동으로 환상에서 멀어지겠지."

"그 범위가 얼마인데요?"

"500m"

"우리 천천히 가요."

"그래."

무척이나 죽이 잘 맞는 두 사람이 아닐 수 없었다.

무협지에서 보면 주인공이 무공 수련을 하면 보통 산이나 깊은 동굴에 박혀서 수련한다. 꼭
그래야만 강해지는 것은 아니지만 분위기 나서 좋지 않는가? 여기 이 깊은 숲 속에서 검을
수련하는 소녀가 있었다. 그녀는 자신의 레이피어를 천천히 뽑아 들었다. 날카로운 예기가
검을 타고 흘러내렸다.

"……."

은빛의 머릿결이 출렁이는 것은 아니고......... 굉장히 짧은 그녀의 머리는 그녀가 검을 위해
얼마나 노력하는 지를 잘 보여주고 있었다. 17세 정도 되었을까? 가냘픈 몸매에 힘이 없어
보였지만 그녀의 눈빛만은 날카로웠다. 순간 그녀의 레이피어가 검무를 추었다.

우우우우웅

검기. 은빛의 검기가 검에 서렸다. 좌 우로 상하로 다시 대각선으로 앞뒤 그리고 다시
전우좌우 몸이 움직이며 은빛의 검기가 춤을 추었다. 이윽고 춤추던 검기는 소용돌이를
일으키며 사방으로 뻗어갔다.

촤자자자자

강하고 아름다웠다. 하나의 검기가 날아가며 나무가 베어졌다. 검기가 춤을 추며 주변의
공기가 베어졌다. 아름다운 은빛은 보는 이의 넋을 빼기 충분했다.

"돌아가야지."

이윽고 검무를 끝낸 그녀는 주위의 나무들을 들어 올렸다. 잔가지가 많은 것들은 검으로
쳐내고....... 그렇다. 그녀가 검무를 춘 가장 큰 이유는 땔감을 구하는 것 때문이었다.






소녀가 나무를 가지고 돌아온 곳은 낡은 오두막이었다. 그리고 오두막 주위에는 피비린내가
가득했다. 그녀는 순간 몬스터의 습격이 있었다는 것을 짐작했다. 하지만 걱정하지 않았다.
자신의 할머니는 그랜드 소드마스터. 차라리 몬스터 걱정을 하는 것이 더 빠르기
때문이었다.

"이제 왔냐? 멍청한 몬스터 덕분에 냄새가 좋지 않구나. 빨리 치우거라."

"예."

작고 낡은 오두막에서 나이 들어 보이지만 힘이 있는 목소리가 들려왔다. 소녀는 인상을 쓸
수밖에 없었다. 보나마나 오크일 것이 분명하지만....... 하여튼 치우기는 무지하기 싫은
것이다. 그녀도 여자인지라 몬스터의 시체를 만지는 것은 기분 좋은 것이 아니었다.

"........아. 난 여기서 늙어 죽을 팔자란 말인가?"

조각조각난 오크 시체를 치우면서 소녀는 불평을 했다. 한창 사춘기 소녀일 그녀에게 이런
산골은 지겨울 뿐이었다. 그녀에게도 꿈이 있다. 멋진 기사가되는 꿈. 보통의 소녀라면 물론
공주가 되는 꿈을 꾸겠지만 그랜드 소드마스터의 할머니 밑에서 검만 배운 덕분에 꾸는
꿈도 검사로서 성공하는 것이었다.

"로즈! 빨리 와 보거라. 할 말이 있으니."

"예."

로즈 와이어. 그녀의 이름이었다. 몰락한 귀족의 후예인 그녀는 검술에 미친 증조 할아버지
덕분에 가문의 검술을 이어받고 있었던 것이다. 덕분에 어려서부터 장난감 보다 검을
만지며 자라왔다. 하지만 지금 그녀는 뭔가 이상함을 느꼈다. 자신의 할머니가 저렇게
애타게 자신을 찾은 적이 없었던 것이다.

"왜 그러세요 할머니?"

오두막 안에는 자신의 할머니가 있었다. 그랜드 소드마스터인 덕분에 아직 중년의 모습을
간직하고 있는 그녀는 지금 매우 놀란 표정을 지우지 못하고 있었다. 바로 자신의 앞에
있는 카드 덕분이었다. 그녀는 그랜드 소드마스터라는 높은 경지에 다다르게 되면서
카드점을 배우게 되었다. 자신의 수양을 높이 쌓으면 자연스럽게 자연의 이치와 운명을
읽을 수 있다나? 하여튼 지금까지 로즈의 경험으로는 자신의 할머니의 점은 지금 것
한번도 틀린 적이 없었다. 그래서 더 궁금한 것이었다.

"왜 그러세요? 그 엉터리 카드 점에 할머니가 죽는데요?"

우우우웅

"농...농담이에요."

그랜드 소드마스터에 이른 그녀에게 검은 필요 없었다. 허공에 생성시킨 푸른 검기는
살벌하기 짝이 없었다. 덕분에 등뒤로 땀을 생성시키며 손을 내젓는 로즈. 그녀는 지금
엄청난 목숨의 위협을 받고 있는 것이다.

"그런데 무슨 일이죠? 진짜 무슨 점괘라도 나온 거예요?"

"왔다. 그 분이....."

"예?"

그 분이라니? 신도 믿지 않는 자신의 할머니인지라 로즈는 어리둥절한 표정을 지었다.
콧대높기 짝이 없는 자신의 할머니가 분이라는 칭호를 쓰는 것을 보아온 적이 없기에
그녀의 궁금증은 더 심해졌다.

"그분이 누구인데요?"

"네가 모셔야 할분."

"예?! 그럼 내 남편이요?"

로즈는 순간 당황했다. 자신이 모셔야할 사람이라면 남편이 아니겠는가? 하지만 그녀는
하고 싶은 일이 많았다. 기사도 되고 싶고 용도 잡고 싶고...... 또 왕자랑 연애도 하고
싶고....... 하여튼 하고 싶은 일이 많은 그녀였다. 그런데 이제 꽃다운 나이게 결혼해서
아이 낳고 그 아이에게 검술을 전수하고...... 자신의 할머니처럼 살 생각을 하니 갑자기
눈물이 앞을 가리는 그녀였다.

"하~~~~~~~~~~ 남편이라. 그런데 뭐 너도 가능성이 없는 건 아니겠지만......... 그
분은 여자 운이 좀 강해서 말이야. 넌 잘 하면 첩쯤 되겠다."

"첩이라뇨! 내가 왜 첩이 되어야 해요? 내가 뭐가 딸려서!"

"학벌 인물 재력 가문........"

"됐어요. 됐어."

그나마 나은 것은 천재적인 검술이랑 미인축에 드는 얼굴이었다. 검술을 단련한 덕분에
여자치고는 몸도 단단한 편이었다. 절대로 결혼하기에 적정한 조건은 아닌 것이다.
스스로를 그렇게 통감한 로즈. 그녀는 침울해져 구석에 쪼그려 앉아 손가락으로 바닥을
긁었다. 그 모습을 보고 통탄하는 그녀의 할머니. 하지만 문제는 그것이 아니었다.

"누가 너더러 첩이 되래? 네가 모셔야 하지만 굳이 몸을 바칠 필요는 없다. 그건 네 하기에
달린 거야. 다만 지금 그분의 여자 운을 봐서 몸까지 바친다면 네 주제에 첩이 되면 잘 된
것이지."

"흠...... 그럼 남편은 아니라는 것인가요?"

"그래. 남편이 아니라 주군이다. 그리고 그 분에게는 네 힘이 필요한 것이지. 그 분이
맞서야 할 힘은 너무나 강력하거든? 네가 도와 드려야 한다. 그러다가 네가 좋아지면 살림
차리는 거고."

"그런데 공짜로 도와야 해요?"

"..........그건 네가 알아서 해."

"예~~~~~~~~"

산골에 산 로즈에게 돈이란 매우 희귀한 물건이었다. 동시에 모든 것을 이루어 줄 수 있는
수단이기도 했다. 이왕이면 다홍치마라고 좋은 게 좋은 것이다. 도움도 주고 돈도 받고. 이
얼마나 좋은 일인가?

"할머니. 그런데 그 분이 누구이기에 할머니께서 존칭을 쓰시는 거죠? 자존심 높으신
할머니가....."

"빛...... 그분은 빛이다."

"예?"

"이 세상의 어둠을 씻어 주실 분. 그 분이 아니라면 이 대륙은........ 피비린내 나는
전쟁으로 덮힐 지 모른다."

"……."

전쟁. 무인이게는 출세의 찬스였다. 전쟁에서 공을 세우면 명예가 올라가고 돈이 올라가고.
물론 로즈 역시 무인이지만 전쟁은 싫어했다. 아무런 의미 없이 피를 흘리는 것을 싫어하는
것이다. 그녀에게 검술은 자신을 갈고 닦는 길이었다. 결코 서로의 이해 관계 때문에
무의미한 피를 흘리는 이유가 아닌 것이다.

"그럼 이름이 뭐예요?"

"몰라."

"생긴 것은?"

"몰라."

"나이는?"

"몰라"

"……."

로즈는 갑자기 두통이 엄습함을 느꼈다. 생긴 것도 나이도 무엇보다 이름도 모르는 데
누구인지 안단 말인가? 로즈는 대단히 불만스러운 마음을 눈빛에 담고 자신의 할머니를
쏘아  보았다. 물론 그 정도에 기죽을 할머니가 아니지만.

"로즈. 카드점으로 어떻게 글자가 나오겠니? 다만 확실한 것은 그분은 빛이고. 운명이 널
그분에게 이끈다는 것이다. 자 받아라."

"이....이건."

로즈가 받은 것은 보따리였다. 무엇이 든 것인지 본 로즈는 놀라고 말았다. 옷이 아닌가?
그것도 예쁜 숙녀복. 17년 동안 이 집에 살았지만 이런 옷이 집에 있는지 처음 그녀로서는
당혹감을 감출 수 없었다.

"할머니 이건 뭐죠? 어라? 화장품도 있네?"

"아무리 생각해 봐도. 네가 그분에게 가서 '제가 당신을 돕겠습니다.' 하면 미친년 취급받게
더 받겠냐? 그래서 생각한 것이 이거다. 이 옷 입고 자연스럽게 접근해. 우연을 가장한
필연을 만들라는 거지."

생각은 좋았다. 그녀의 말대로 처음 보는 사람에게 '당신이 분이시군요?' 해 봤자 미친년
취급을 받을 것이다. 그렇다면 말 그대로 우연을 가장한 필연을 만드는 것이 좋을 것이다.
하지만 문제는.........

"로즈. 립스틱은 먹는 게 아니야."

화장법을 모른다는 것이다.






"잘 가거라. 반듯이 그분을 잘 보필해야 한다."

"……."

17년 동안 있어왔던 집을 떠나는 날. 로즈는 그 동안 참아왔던 눈물을 터뜨렸다. 평소에
그렇게 동경하던 외부세계이지만 막상 자신의 할머니와 헤어진다고 생각하니 눈물이 앞을
가렸던 것이다. 로즈의 엄마는 그녀를 낳고 얼마 안 있어 죽고 말았다. 그 아버지는 그
충격으로 집을 나갔고. 덕분에 로즈에게 있어 할머니는 친부모 이상의 의미를 가지고
있었다. 비록 힘든 훈련과 맛없는 음식 때문에 불평도 많았고 맞기도 했었지만 지금 와서
생각해 보면 그것도 그리운 추억이었다. 하지만 자신의 할머니가 시킨 일. 로즈는 물러설
생각이 없었다. 외부 세계에 나가고 싶기도 했지만 할머니에게 자신이 얼마나 잘
성장했는지 보여주고 싶기도 한 것이었다.

"로즈."

"할머니 건강하세요."

"훗! 그래."

울먹이는 목소리로 인사를 마친 그녀는 발길을 옮겼다. 방향은 정해지지 않았다. 다만
운명이 정해진 대로 가는 것이지.....
한편 로즈의 할머니는 그녀의 뒷모습을 보면서 씁쓸함을 감추지 못했다. 카드점을
쳐보는데....... 그 분의 여자 운. 사실 말이 좋아서 여자 운이지 말 그래도 엄청난
바람둥이인 것이다. 그래도 고슴도치도 제 새끼는 예쁘다고 로즈가 걱정되는 그녀였다. 산
속에 쳐 박혀서 지내서 그렇지 그녀도 꾸며 놓고 보면 꽤 예쁜 편에 속했다. 운명의
계시대로 보내기는 했지만 못내 마음이 찜찜한 그녀였다.

"뭐 잘 하겠지. 내 손녀인걸?"

로즈가 도착한 곳은 수도 근처의 작은 마을이었다. 날이 저물 무렵 도착한 그녀는 급히
여관부터 잡기로 했다. 그녀가 그 분(레이폴트)을 찾을 어떤 방법도 없었다. 다만 운명이
이끌어 주기를 바라며 열심히 돌아다닐 뿐이었다. 많이 돌아다니고 움직이다 보면 자연히
만나지지 않겠는가?

"와~~~~~~~~~ 크다."

사실 전혀 큰 마을이 아니었다. 그녀가 다녀 본 마을이 아주 작은 곳일 뿐이므로
상대적으로 크게 보일 뿐이었다. 로즈는 설레는 마음으로 마을 입구로 발을 옮겼다.
그녀에게는 모든 것이 새로웠다. 이곳 저곳을 휙휙 둘러보며 대단해~~~~~~를 연발하는
그녀는 주위의 시선을 모으기 시작했다. 너무 촌스러워서.....

"저곳이 좋겠다."

한동안 발걸음을 옮기던 로즈는 적당한 여관을 발견할 수 있었다. 그렇게 비싸 보이지도
않고 낡아 보이지도 않고 날도 이미 어두워진 지라 그녀는 저 곳에서 짐을 풀기로 했다.
로즈는 다시 신이 나서 룰루랄라 걸음을 옮겼다.

"우와! 3층이다 무려 3층."

그녀가 보아온 최고층 2층을 무려 1층이나 오버한 엄청난 높이에 그녀는 입을 다물 수
없었다. 로즈는 과연 인간이 이런 건축물을 지을 수 있을까 하는 의문을 가지며 안으로
들어섰다. 안은 제법 넓었다. 그리고 사람도 많았다. 북적북적. 할머니와 단 둘만 살아온
그녀로서 이렇게 많은 사람들이 모인 것을 보고 다시 감격했다. 사실 이리저리 정에 굶주린
그녀였던 것이다.

"어서 오세요!"

"예? 예....."

"방이 필요하십니까? 그런데 어쩌죠? 지금 남는 방이 없는데....... 참 지금 3인실 하나를
여자 분 둘이서 쓰고 계신데....... 제가 물어봐 드릴까요? 숙박비는 30% 세일해 드릴게요."

"예.... 그렇게 해 주세요."

사실 그렇게 할 필요는 없었다. 여관이 이곳만 있는 것도 아니고 불편하게 다른 사람이랑
동석할 필요는 없는 것이다. 하지만 세상 물정이 어두운 로즈는 다만 세일해 준다는 말에
넘어가고 말았다.

"자. 그럼 식사........?!"

식당안을 둘러보던 로즈는 감을 잡았다. 바로 빛을 발견한 것이었다. 저쪽 식탁에서 조용히
술을 마시는 남자. 눈부시게 잘생긴 남자였다. 금발에 하얀 피부 뚜렷한 이목구비. 24살
정도 되었을까? 시끄러운 분위기와는 달리 그 남자는 마치 딴 세상에라도 있는 듯.
분위기를 잡고 있었다.

"찾았....... 앗!"

"이...이런 죄송합니다."

그때 문에 입구에 서 있던 로즈는 뒤에서 밀치는 사람에 떠밀려 앞으로 넘어가고 말았다.
한참 그 분을 찾았다는 기쁨에 감탄하고 있던 그녀는 분위기 망친 그 인간에게 자신의
레이피어를 선물하기로 작정하고 뒤를 돌아보았다.

"어떤!"

"죄송합니다. 하지만 입구에 계속 서 있던 그 쪽 잘못도 있지 않아요?"

소년이었다. 15살 정도에 허리까지 오는 긴 금발을 가지고 있었다. 피부터 하얗고. 몸도
가냘프고 하지만 어울리지 않게 거대한 돋보기 안경을 끼고 있어서 좀 멍청해 보였다. 화를
내려던 로즈는 그 소년의 말에 일리가 아주 조~~~~~~금~~~~~~~ 있다는 것을
인정하고 검을 넣기로 했다. 하지만 말싸움에서는 지기 싫은 그녀였다.

"그럼 그쪽은 입구에 서 있는 사람에게 '비켜주시겠어요?'하는 말조차 할 수 없나요?
아니면 무조건 부딪치고 보는 것이 당신의 방식인가요?"

"......예. 무척이나 죄송합니다."

"알았으면 됐어요. 다음부터는 조심해요."

"예...."

로즈는 결국 숙이고 들어가는 그 소년에게 이겼다는 승리의 기쁨을 느꼈다. 그리고는
승자의 포즈로 발걸음을 옮기는 그녀. 하지만 로즈는 뒤에서 그 소년이 속으로 자신을
열심히 씹고 있다는 것을 알지 못했다.





"이상한 여자 아니야?"

레이폴트는 매우 기분이 나빴다. 간단한 말싸움에 이긴 것 가지고 득의 양양한 표정을 짓는
그 모습이란...... 참으로 바보처럼 보였다. 생각 같아서는 더 싸우고 싶었지만.....
그랬다가는 자신도 그 멍청한 여자와 같은 수준이 될까봐 자신의 넓은 아량으로 넘어가기로
한 그였다.

"제나가 기다리겠다. 빨리 가야지."

레이폴트가 나간 것은 밤참을 사기 위해서였다. 이 마을의 유명 간식거리인 핫바를 사기
위해 나왔던 것이다. 아직 자기에는 이른 시간이라 그는 제나와 로이아와 놀며 시간을
보내기로 했던 것이다.

똑똑똑

"제나. 로이아. 나 왔어."

"오빠? 들어오세요."

문을 열고 들어간 레이폴트는 침대에서 담소를 나누고 있는 제나 로이아 자매를 볼 수
있었다. 내심 기쁨을 느끼는 레이폴트. 어린 소녀들과 함께 한 방에서 핫바를 먹는 재미.
그것은 느껴본 사람만 안다.

"핫바 여기 사왔어. 먹자."

"예. 오빠. 참 그리고 아까 종업원이 왔었는데요 어떤 여자가 우리와 합방하고 싶대요. 방
갚은 30%세일 해 주겠대요."

"불편하지 않겠어?"

"괜찮아요. 돈도 싸게 해 준다는데 그게 어디예요? 어차피 방도 하나 남는데."

"그래? 그럼 그러던지. 내가 이 방에서 잘 것도 아닌데 상관할 바는 아니겠지. 그나저나...
쩝쩝 .....이거 맛있네?"

"그러게요."

결국 레이폴트는 별 상관없는 일에 신경 쓰기를 포기하고 핫바나 먹기로 했다. 어떤
방법으로 제조했는지는 모르지만 꽤 괜찮은 이 맛이 마음에 든 레이폴트였던 것이다.
그런데 여기서 레이폴트와 운명적으로 엮인 로즈는 무엇을 하고 있었을까?






"저. 합석해도 괜찮을까요?"

"예?"

펠릭스는 갑자기 들어온 합석 신청에 고개를 갸웃거렸다. 여자에게 그것도 꽤 미인에게
신청을 받은 것은 좋았지만 좀 어설픈 화장에 옆에 끼고 있는 보따리. 마지막으로 원피스에
전혀 어울릴지 않을 것 같은 레이피어가 상당히 이상하게 보였다.

"감사합니다. 그럼 앉지요."

"……."

자신은 분명 허락한 기억이 없는데. 정말 이상한 여자라고 밖에는 생각할 수 없었다. 생긴
것이 조금 괜찮은 펠릭스는 여자가 대쉬해 온 경우가 없지 않아 있었다. 하지만 이렇게
이상한 여자가 이상한 방법으로 접근해 온 것은 처음 있는 일인지라 어리둥절할 수밖에
없었다.

"아 제 이름을 말하지 않았군요? 로즈 와이어입니다."

"예. 펠릭스 제르비난 입니다."

"후훗. 역시 이름도 멋지시네요. 전............"

로즈는 확신했다. 이 남자가 자신이 찾던 빛이라고. 왜? 그야 물론 잘 생겼으니까. 로즈는
운명이 자신을 이끈다고 굳게 믿고 있었다. 당연히 이렇게 만난 이 잘생긴 남자가 빛이라고
단언한 것이다. 그리고 좋은 매너까지 갖춘 그 남자에게 로즈는 점점 호감이 갔다. 자신의
할머니는 자신이 아무리 잘 해봤자 첩 이상은 안 된다고 했지만....... 이런 남자라면 그것도
나름대로 괜찮겠다고 생각한 그녀였다.

"손님? 여기 계셨군요. 다행히 그 분들이 합방을 허락하셨습니다. 방은 202호실이구요.
여기 숙박장부 작성해 주세요."

"그래요? 그럼........ 자 여기 있어요. 펠릭스 저 잠시 짐 좀 내려두고 올게요."

"예...예."

숙박부에 간단히 자신의 이름을 기입한 로즈는 짐을 내려두기 위해 2층으로 올라갔다.
하지만 오래 있을 생각은 없었다. 저녁도 먹어야 하고 그 남자와도 관계를 깊이(?)해야
하는 것이다. 태어나 처음 관심을 가진 남자라서 그녀는 마음이 설레는 것을 감출 수
없었다.

"202호...... 어? 당신은?"

"또 만났군요? 하긴 같은 여관에 묵는다면 다시 만난 것이 이상할 것은 없겠지만요."

  로즈가 만난 사람은 좀 전의 그 소년이었다. 우연히 복도에서 마주친 두 사람은 서로
아는 체를 했지만 둘 다 속으로는 그리 반갑지 않았다. 하지만 운명일까? 그 둘은 서로를
또 만날 것 같다는 느낌을 지울 수 없었다.

"202호를 찾으시나요? 저쪽 복도 끝에 있으니 가시면 쉽게 찾을 수 있을 겁니다."

"고마워요."

레이폴트는 왠지 이 이상한 여자와 엮이는 기분을 지울 수 없었다. 왜 하필이면 제나와
로이아와 같이 방을 쓴다는 말인가? 하지만 레이폴트는 곧 기분 탓으로 돌리고 자신의
방으로 돌아갔다. 내일 일찍 출발해야 하니 빨리 쉴 필요가 있었던 것이다.






"오래 기다리셨죠?"

"예? 아...아닙니다."

방에서 짐을 푼 로이아는 곧 다시 내려왔다. 하지만 생명과 같이 지니고 다니는 레이피어는
여전히 가지고 다니는 지라 이상해 보이기는 여전했다. 솔직히 펠릭스는 이 자리를 뜨고
싶었다. 자꾸 저 로즈라는 여자가 들러붙는 것 같아서 싫었던 것이다. 물론 열 명의 여자
싫어할 남자는 없다. 다만.........

"여보. 저희 왔어요."

"아빠. 나 왔어."

"?!"

펠릭스는 유부남이었다. 그것도 애가 둘이나 딸린. 기다리던 가족들의 등장으로 펠릭스는
급히 자리에서 일어났다. 더 이상 여기 있을 이유가 없었던 것이다. 하지만 로즈는 이렇게
헤어질 이유가 없었다. 이미 첩이라도 감수하겠다고 판단한 그녀는 이제 대담하게 나가기로
한 것이다.

"펠릭스씨! 이대로 가실 것은 아니죠? 저도 데려가야 할 것 아니에요!?"

"예?! 무슨 말씀을....."

"괜찮아요. 전 첩이라도 감수할 수 있으니까."

로즈의 그 한마디는 엄청난 파장을 불러 일으켰다. 펠릭스는 입이 굳어버리며 황당해 하기
시작했고 그 부인은 분노하기 시작했다. 펠릭스는 결혼하기 전에 여자 관계가 복잡했다.
덕분에 결혼 후 그를 꼼꼼히 관리했었는데....... 요즘 들어 긴장을 풀었더니 드디어 일이
터지고 만 것이다.

"여.....여보 그게 아니라!"

"변명은 필요 없어!!!!"

그 날 펠릭스는 굉장히 억울한 경우를 겪었다. 아내의 손톱이 사정없이 얼굴을 할퀴고
손가락은 어김없이 허벅지를 고문했다. 뿐만 아니라 머리는 대머리가 되기 일보 직전까지
뜯기고 말았다. 자신은 아내와 아이들에게 최선을 다했는데....... 이것이 다 저 이상한 여자
때문이라고 한탄하는 그였다. 그래도 이 불행한 상황을 유일하게 풀어줄 증인이라 해명의
눈동자를 보냈는데......

"저....형님 그렇게 화내실 것 없어요."

여전히 도움이 안 되는 여자였다.



로즈는 그 날 이후 절대로 유부남을 건드리지 않겠다고 다짐했다. 그 만큼 그 부인의
질투는 엄청났기 때문이었다. 덕분에 대머리가 될 뻔한 로즈. 그녀는 급히 자리를 벗어나는
것으로 위기를 모면할 수 있었다. 덕분에 그가 빛이라는 생각을 지워버린 로즈. 그녀는
쉬고 싶은 생각에 방에 들어갔다. 참으로 힘든 하루였기 때문이었다.

"언니 빨리 오셨네요?"

"응. 그렇게 됐어."

붙임성 좋은 제나 덕분에 둘은 곧 친해질 수 있었다. 물론 로이아 역시 로즈가 싫지 않은지
반갑게 그녀를 맞이했다. 하지만 로즈는 피곤할 뿐이었다. 사실 아무런 단서도 없이 어떻게
그 빛을 찾는단 말인가? 지금 생각해 보니 앞일이 암담한 그녀였다. 운명이 이끈다는 말만
믿고 무작정 헤매기는 하겠지만 그녀의 돈은 무한정 있는 것이 아니다. 앞으로 얼마나 더
이런 일을 겪어야 할 지도 모른다. 그 생각을 하니 자연히 힘이 빠지는 그녀였다.

"그런데 언니는 어디까지 가세요?"

"아마 수도로 가야 할 것 같아."

어쨌든 여관에서 죽치고 있는 다고 해서 운명이 돌아가는 것은 아니다. 정해진 운명이라도
그 만한 노력을 해야 지만 그 결과가 오는 법이었다. 그리고 사람을 만나는 것이라면
바이테니아의 수도 테라 만한 곳이 없었다.

"왜 가시는데요? 집에 가시는 건가요?"

"아니 빛을 찾으러."

"빛? 아. 레이폴트경을 말하시는 거군요?"

벌떡!

로즈는 언제 힘이 빠졌나 싶을 정도로 힘차게 자리에서 일어났다. 아무런 단서도 없을
것이라 생각했는데 뜻밖의 곳에서 단서를 얻는 것이다. 레이폴트라고 했나? 로즈는 즉시
제나를 다그치기 시작했다.

"레이폴트? 그가 누구지? 아는 대로 다 말해 줘."

"예? 예...."

레이폴트는 지금 전국적으로 아주 유명인사였다. 그도 그럴 것이 빛의 신기 세일리안트의
주인이 아닌가? 게다가 공주들과의 스캔들도 엄청나고. 그야말로 산골에 쳐 박혀 살던
사람이 아니라면 모를 수 없을 것이다. 하지만 스스로 엄청난 촌티를 내는 그녀의 모습에
어느 정도 납득을 한 제나는 그녀가 아는 것을 말해 주기로 했다.

"레이폴트 다르 테리오. 테리오 공작가의 유일한 후계자이며 나이는 15세. '팬텀 인
엘샬롯트'란 별명을 가지고 있으며 무엇보다 중요한 것은....... 바람둥이 기질이 풍부하다는
것이죠. 그리고 가장 중요한 것은! 빛을 다스리는 권능의 발현체 신기 세일리안트의
주인이라는 것이죠."

'찾았다!!!!!'

로즈는 속으로 환호했다. 역시 운명은 자신을 버리지 않았다고 굳게 믿는 그녀였다. 세상에
나온지 하루만에 이렇게 찾지 않았는가? 빛의 신기의 주인이다. 그리고 바람둥이다. 모든
것이 맞아떨어지지 않는가? 로즈는 좀 전의 실패를 이미 잊어버리고 레이폴트의 소재를
묻기 시작했다.

"그 사람은 어디에서 볼 수 있는 거지? 공작가문의 집에 있는 거야?"

"305호실."

"에?"

"이 여관 305호실에 있어요. 지금 저희와 함께 수도로 가는 중이거든요. 전 그분의 전속
시녀 겸 요리사예요."

'운명이다! 이것은 신이 이끄신 것이다!' 솔직히 이것 밖에는 다릴 할말이 없었다. 그런
엄청난 사람이 이렇게 맞춘 듯 자신과 만날 수 있다니. 로즈는 가슴이 뛰기 시작했다.
어느새 펠릭스는 그녀의 기억 속에서 멀어지고 레이폴트라는 인물에 대한 기대감으로
설레기 시작했다.






  레이폴트는 찹찹한 기분을 지울 수 없었다. 이제 얼마 후면 수도로 돌아간다. 더 이상
도망치기 비참해 돌아가기는 하지만 자신은 없었다. 여전히 자신은 죄인이었다. 또 간다고
해도 세피르 그 여자에게 어떻게 복수해야 좋을지 몰랐다. 기습을 노린다면 그녀의 가슴에
세일리안트를 선물해 줄 수도 있겠지만 그래봤자 결과는 파국을 뿐이다. 그럴 바에는
이대로 도망치는 것이 좋은 것이다.

"세실리아."

가장 큰 문제는 세실리아에게 버림받았다는 것이다. 자신은 아직 그녀를 사랑하는데.....
이제는 그 마음마저 전할 수 없게 되었다. 레이폴트는 잠을 이룰 수 없었다. 이대로 잔다고
해도 세피르와 세실리아의 생각 때문에 꿈에서 설칠 것 같기 때문이었다. 레이폴트는
창문을 열고 하늘을 쳐다보았다. 수많은 별들이 하늘을 수놓고 있었다.

"갑자기 쥴리아가 생각나네."

그때는 자신도 왜 그랬는지 이해가 되지 않았다. 별을 보고 헛소리를 하고 분수대에
별빛까지 반짝이게 하였다. 그때 생각을 하며 레이폴트는 싱긋 웃었다. 그리고 이어져
생각나는 첫 사랑 유리아나. 비록 그녀와는 그 끝이 좋지 않았지만 남자는 첫 사랑을 잊지
못하는 법이다. 덕분에 아직도 선명히 그녀의 얼굴이 생각하는 그였다.

"세피르 가르엔 발렌시아. 당신이란 여자는............."

원수였다. 그녀 덕분에 자신의 인생은 엉망이 되어 버리고 말았다. 그녀에게 첫 순결도
잃어버리고 애인과도 헤어지고. 하지만 그녀에 대한 기억은 복잡했다. 그 만큼 증오하고
싶은데...... 전부터 봐온 사람 좋은 모습이 겹쳐졌다. 그 모습은 연기였을까? 진짜 악녀의
모습이 그녀의 전부일까? 아닐 것이다. 처녀를 받친 것은 그녀도 마찬가지다. 손익을 놓고
따진다면 여자 쪽이 불리할 것은 당연한 것이다. 그리고 스스로 옳다고 여기는 일을 멈추지
않고 추진했다. 자신이 봐서는 악녀이지만 후손이 봐서는 대륙 통일의 영웅으로 기억될지도
모른다. 그러면 자신은 역사서 한 줄에 기록되겠지. 위대한 업적의 작은 희생자로서.......

"잊혀지지 않아. 그녀의 얼굴이. 평생 그럴지도 모르지..... 그런데 제스터와 루베트의
얼굴이 가물가물하네."

여자 얼굴을 정확히 기억해도 친구들 얼굴은 잊어버리는 그였다.






똑똑똑

"……."

막 잠이 들려던 레이폴트는 자신의 방문을 두드리는 소리에 눈을 떴다. 순간 짜증이 솟구쳐
오르는 그였지만 참고 문을 열기로 했다. 그리고 순간 그는 안경을 쓰는 것을 까먹고
말았다.

"누구세요."

"레이폴트경이시죠? 전.........!?!"

레이폴트를 직접 목격한 로즈는 엄청난 충격을 받았다. 메탈 골드의 긴 머리. 가냘픈
몸매에 새하얀 피부. 마지막으로 신비한 마력을 뿜는 듯한 금안의 눈동자. 좀 전의
펠릭스와는 하늘과 땅 차이의 빛이었다. 영혼에서 빛이 나온다고 해야 할까? 로즈는 그
모든 것을 온 영혼으로 느끼고 있었다. 운명적 만남. 분명 그것이었다.

"당신은........."

하지만 감동하고 있는 로즈와는 달리 레이폴트는 얼굴이 일그러지고 있었다. 좀 전의 그
이상한 여자가 또 자신을 방해하고 있기 때문이었다. 2번의 만남이 모두 좋지 못한지라
레이폴트의 얼굴은 좋지 못했다. 게다가 사람을 앞에 두고 입만 뻥긋거릴 뿐이다. 결국
화가 난 레이폴트는 문을 닫아 버리기로 했다.

"잠...잠시만요!"

"무슨 일이시죠? 당신과 저는 할 말이 없는 것으로 아는데요. 저는 이제 자야하기 때문에
할 말이 있으시면 내일 하시죠."

로즈는 그때서야 이 남자가 자신과 부딪쳤던 그 소년이라는 것을 알아 차렸다. 그리고
레이폴트가 지금 화가 난 상태라는 것을. 하지만 여기서 물러설 수는 없었다. 말이
안통하면 일단 몸으로라도 밀어 붙여야 할 것이다.

"잠...잠깐만요. 좀 전의 일은 내가 다 잘못했으니 제 말 좀 들어주세요. 예?"

"내일 듣죠. 그러니까........ 손 좀 치우세요."

"싫어요. 당장 들어주세요!"

레이폴트는 짜증이 났다. 이런 이상한 여자가 무슨 말을 할지는 모르지만 자신에게 도움이
되는 이야기는 아닐 것이라고 생각한 그였다. 하지만 막무가내로 문을 막아서는 로즈
덕분에 이대로 잘 수도 없는 형편이었다.

"경고합니다. 당장 사라지세요."

"싫어요. 내 이야기 들어주기 전에는 절대로 물러설 수 없어요."

"전 당신과 할 이야기가 없습니다. 내가 당신과 무슨 이야기를 해야 한다는 것이죠? 설사
있다고 할지라도 내가 그에 응할 이유는 없습니다."

드디어 짜증이 극에 다른 레이폴트. 그는 강제로 문을 닫으려고 했다. 하지만 그때 그는
목에서 느껴지는 서늘한 기운에 손을 멈출 수밖에 없었다. 어느새 그의 목에는 차가운
레이피어가 목젖에 닿아 있었다. 게다가 그에 서려있는 은빛의 검기는 레이폴트의 짜증을
사라지게 하기 충분했다.

"이게 할 말이라면 전 죽은목숨이겠군요."

"당신이 저와 이야기만 해 주셨다면 이럴 필요도 없겠지요. 지금의 제가 매우 실례를 하고
있다는 것은 알지만...... 저로서는 아주 중요한 문제입니다."

"뭐 안 된다고 하면 목이 달아나겠죠. 들어오세요."

결국 협박에 못 이긴 레이폴트는 로즈를 방안으로 들였다. 하지만 그녀에게 흥미가 생겨
그리 무섭지는 않았다. 겨우 17살 정도의 외모에 상급의 소드마스터 그녀는 자신의
아버지와 싸워도 밀릴 것 같지 않았다. 대단한 천재성이 아닐 수 없었다.

"그래 무슨 일이시죠?"

".......그게."

목에 칼을 들이밀어 들어오기는 했지만 로즈는 무슨 말을 해야할지 몰랐다. 사실대로
당신을 도우겠다고 말해야 하나? 하지만 그건 자신이 생각해도 별 신빙성이 없는 말이었다.
당장 미친년 취급당하기 충분한 것이다. 하지만 그녀는 지금 모르고 있는 것이 있었다.
자신은 상급의 소드마스터였다. 그것만으로도 자신의 존재를 강하게 어필하고 있는 것이다.
아무려면 소드마스터를 미친 인간 취급하겠는가? 하지만 아쉬운 것은 로즈 자신은 그 점을
모른다는 것이다.

"그...그게."

"……."

지금 레이폴트의 눈빛은 '빨리 말해라!'였다. 하지만 결국 할 말을 찾지 못한 로즈. 결국
그녀는 황당한 제안을 하기 이르렀다.

"그.....그러니까 당신의 경호원이 되고 싶습니다!"

"경...경호원?"

로즈는 망했다고 생각했다. 이 얼마나 말도 안 되는 소리인가? 분명 이상한 여자 취급당할
것이라고 생각하는 그녀였다. 물론 이미 당하고 있지만. 하지만 레이폴트는 그렇게
생각하지 않았다. 상대는 상급의 소드마스터였다. 그리고 자신은 전도 유망한 대공
후보였다. 만약 로즈가 출세를 바라고 찾아 왔다면 정말 제대로 찾아왔다고 밖에는 말할 수
없는 것이다. 레이폴트는 생각하기 시작했다. 과연 이 여자를 받아 들여도 될 것인가?
결론은 그렇다였다. 상대의 상급의 소드마스터. 자신에게 큰 힘이 될 수 있을 것이다.

"좋습니다. 그럼 매달 50골드."

"70골드. 그 이하는 안 되요."

이번에는 얼마가 낙찰될지 궁금할 뿐이다.


삼고초려(三顧草廬) : 인재를 맞아들이기 위해서 여러 번 찾아가서 예를 다하는 일



"내 점성술에 의하면 말이야.......... 드디어 내가 나설 때가 왔다는 거지."

야옹. 야옹.

"인류의 역사가 전쟁을 반복해 온 것은 사실이야. 그리고 지금 이 평화 역시 언젠가는
깨어지겠지. 하지만 아쉽게도 지금은 아니야. 대륙을 덮을 피비린내 나는 전쟁은 아직
신께서 허락하지 않으셔. 하지만 어리석은 인간들은 스스로 영웅이 되기를 자처하지. 그
이면에 숨겨진 희생을 감수하고서라도."

야~~~~~옹~~~~~

"지금 그 분께는 아직 힘이 없으셔. 혼자서는 힘드신 것이지. 그렇기 때문에 내가
도와드려야 하는 거야. 이 세상에 빛을 가져다 주실 분. 하지만....... 비록 운명이
가르치기는 하나 이 내가 이렇게 여복이 흘러 넘치는 바람둥이를 무작정 섬길 수는 없는 일
아니겠어?  그러므로 난 그를 시험해 볼 것이야."

야~~~~~옹~~~~~~

"그 분께서 과연 내가 도와도 될 사람인지. 아니면 하늘의 운만 엄청나게 짊어지고 태어난
바람둥이인지 구분할 필요가 있다는 것이지. 그러므로 난 그에게 기회를 줄 생각이야. 내
앞에 무릎꿇고 '난 당신을 원하오.' .......... 좀 야한가? 그래 '당신은 내 거야.' ....... 이것도
야하군. 하여튼 열과 성의를 다해서 이 나의 능력을 원한다면 도와 주도록 하지. 그것이
아닌 단순한 바람둥이라면 아무리 하늘이 정한 운명이라도 따르지 않을 것이야!"

잠잠

"나비야?"

잠잠

"감히 주인이 말하는데 잠을 자?"





레이폴트가 뜻밖의 사건으로 로즈와 합류하게 되자 일행은 4명으로 늘어났다. 솔직히 지금
생각해 보면 기사에게 경호원이 무슨 필요가 있겠냐 만은 서로의 이해관계가 맞아떨어진
지금 그들은 별 불만이 없었다. 로즈는 돈 받고 그 분(레이폴트)를 도울 수 있어 좋았고
레이폴트로서는 강한 아군 하나를 얻어 좋은 것이었다. 다만 불만이 있는 사람이라면.

"오빠 전 매달 60골드인데 왜 로즈 언니는 62골드인 것이죠?"

"그건 경호원 일이 더 힘드니까. 그리고 경호원은 내 대신 목숨도 받쳐야 할 일이 많잖아?"

레이폴트와 월급(?)협상을 펼친 결과 로즈는 매달 62골드의 급료를 받기로 했다. 당연히
2골드가 작은 제나는 입이 한 주먹이나 나올 수밖에 없었다. 왠지 차별 받고 있다고
생각했기 때문이었다.

"전 전속 시녀에다 전속 요리사까지 두 사람 분을 일하잖아요! 그런데 전속 경호원만 하는
언니보다 월급이 작다는 것은 이해할 수 없어요!"

레이폴트로서는 참 난감한 일이 아닐 수 없었다. 물론 제나가 두 사람분의 일을 하기는
한다. 하지만 이것은 능력의 문제였다. 소드마스터인 로즈와 단순한 시녀인 제나를 비교할
수는 없는 것이다. 그것도 제나가 두 사람분의 일을 하기에 월급이 높은 것이지 아니었다면
더 작을 수도 있었다. 하지만 지금 그걸 설명한다고 제나가 알아먹을 것 같지는 않았다.
결국 레이폴트는 유치한 방법으로 나가기로 했다.

"제나 경호원 일은 힘들단다. 칼이 날아오면 대신 맞기도 해야 하고 쉬는 시간도 없고.
무엇보다 24시간 내내 내 옆에 만 있어야 하는데 얼마나 힘들겠니? 물론 너도 내 곁에
24시간 내내 있는다면야 월급(?) 인상을 고려해 볼 수도 있지만 넌 로이아를 돌봐야 하지
않겠니? 그렇지?"

"예......"

제나의 약점을 잡으려면 로이아를 걸고넘어지면 됐다. 레이폴트와 항상 같이 있으면 결국
동생과 같이 있을 시간이 줄어든다는 것을 안 제나는 아쉽지만 이대로 물러날 수밖에
없었던 것이다. 참으로 치사한 고용주가 아닐 수 없었다. 레이폴트는.......

"도착했다. 바이테니아의 수도 테라에......."

"진짜요. 대단해요. 고용주님."

"와~~~~~~~~ 크다."

"진짜 크네요. 그래서 문제가 되겠지만."

도착하기는 했지만 문제는 지금 해가 저물고 있다는 것이었다. 게다가 그들은 겨우 수도
외각에 도착했을 뿐이다. 지금 달려가도 성문은 이미 잠겨있을 것이다. 그렇다면 오늘은
하루 쉬고 내일 성안으로 들어가는 것이 좋을 것이라고 판단한 일행은 여관을 찾아보기로
했다. 하지만 수도 외각에는 여관이 없었다. 주로 농사를 짓는 마을들이 모여 있어
여관보다는 민박이 발달했던 것이다.






"저 할아버지 여쭈어볼 것이 있는데요?"

"뭐지?"

"저희들이 수도에 들어가기 전 이 마을에서 민박을 하고 싶은데...... 추천 좀 해
주시겠어요?"

날이 저물고 농사일을 끝내고 돌아가는 한 할아버지에게 레이폴트 일행은 친근히 말을
붙였다. 이 마을 사람이라 민박에 관해서는 잘 알 것이라 생각했던 것이다. 다행히 그
노인은 친절히 민박집을 가르쳐 주었다.

"저기 가장 큰집이 바로 이 마을 촌장의 집이지. 그 곳에 방이 많으니 네 사람이라도 별
무리가 없을 거야."

"예. 감사합니다."

노인이 가르쳐 준 민박집은 마을에서 가장 컸다. 무려 3층. 돈이 없는 여행자들이 특히 싼
민박집을 찾는 경우가 있는데 촌장은 그런 경우를 생각해 집을 크게 지어놓은 것 같았다.
어쨌든 묶을 곳을 찾은 레이폴트 일행은 서둘러 발걸음을 옮겼다. 이제 슬슬 배도 고파질
때라 서둘렀던 것이다.

똑똑똑

촌장의 집 앞에 도착한 레이폴트 일행은 문을 두드렸다. 다행히 안에 사람이 가까이 있는지
즉시 반응이 와 문을 열어 주었다.

"예. 무슨 일이시죠?"

"저희는 지나가는 여행자들인데. 하룻밤 묵어갈 수 있을까 해서요."

"당연히 되죠. 이 곳은 민박집인걸요?"

인상 좋게 생긴 그 중년 부인은 친절하게 레이폴트 일행을 안으로 맞았다. 덕분에 기분이
좋아진 일행 역시 몹시 만족해하고 있었다. 집 안은 생각보다 넓고 깨끗했다. 그리고 꽤
많은 가족이 사는지 각각 개인 용품들도 많이 눈에 띄였다.

"음..... 오랜만에 손님들이 오셨군."

"안녕하세요?"

그때 문이 열리며 온 몸에서 '난 촌장이다.' 이라는 말을 하는 것 같은 할아버지 한 분이
걸어 나왔다. 그는 오랜만의 손님들이 반가운지 특히 친근하게 말을 붙였다. 덕분에 편한
마음으로 짐을 풀 수 있는 레이폴트 일행. 하지만 이 집이 그렇게 꼭 친절하고 조용한
집만은 아니었다.

"너 거기 안서!!!!"

야~~~~~~~ 옹~~~~~~~~

"감히 주인님이 말하는데 잠을 자다니!!!!"

야!!!!!!!!!!! 옹!!!!!!!!!!!!

갑자기 2층에서 쿵쾅하는 소리가 들리더니 이윽고 1층 계단으로 검은 고양이 하나가 빠른
속도로 내려왔다. 그리고 그 뒤를 이어 19살 정도로 보이는 안경 쓴 소녀 하나가 몸을
날리며 내려왔다.

"너 잡히면....... 악!"

쿠다다당당탕.

누가 그랬던가? 계단에서 뛰지 말라고. 그건 다 그것이 옳은 소리이기에 지키라고 하는
것이다. 이렇게 고양이를 쫓다가 넘어지면 이 소녀처럼 꼴불견스럽게 계단에서 구르는 수가
있는 것이다.

"괜찮으세요?"

"아....아야."

계단에서 구른 그 소녀는 우연하게도 레이폴트의 앞에서 그 몸을 멈추었다. 겉보기에도
크게 다쳐 보이는 그 소녀를 레이폴트는 기사도 정신을 발휘해 살펴보았다. 보통 이런
경우에는 타박상말고는 별 문제가 없어야 하는데 이 소녀는 운이 없는지 발목이 약간 삐인
것 같았다.

"루시 괜찮니?"

"할...할아버지. 발목이....큭!"

이름이 루시인 그 소녀는 제법 아픈지 얼굴을 크게 찡그렸다. 그때 레이폴트가 루시의
신발을 벗겼다. 다들 그게 응급처치를 하는 줄 알았지만 레이폴트는 부어오른 그 부위에
손을 가져가 올렸다. 그리고 눈을 감았다.

"신성력?!"

레이폴트의 손에서 하얀빛이 새어 나오며 루시의 발목을 어루만졌다. 마치 신관의 치유력
같이 상처에 스며든 그 빛은 곧 루시의 부은 발목을 치료해 주었다. 덕분에 모두들 이
광경에서 눈을 땔 수 없었다. 다만 루시 자신만이 작은 안경너머로 이채로운 눈빛을 띄고
레이폴트를 바라볼 뿐이었다.

"호호. 생각보다 빨리 오셨...... 아니 손님이 오셨군요. 처음부터 이런 모습을 보여드려
죄송합니다. 저는 루시라고 합니다."

"예. 저는 레이..... 레이 입니다."

레이폴트는 지금까지 자신의 정체를 숨기고 여행해 왔다. 굳이 정체를 드러내 일을 귀찮게
할 필요가 없는 것이었다. 그래서 애칭을 이름으로 여행하며 수도로 온 것이었다. 그리고
그런 레이폴트를 루시는 더 흥미롭다는 눈빛으로 쳐다보았다. 하지만 그때 촌장의 방해로
화재가 돌려지게 되었다.

"허허. 죄송합니다. 제 손녀가 워낙 덜렁거려서 이런 모습을 보였군요. 대신 치료해
주셨으니 방 값은 반만 받겠습니다."

"하하. 뭐 당연한 일을 했을 뿐인데...... 하여튼 감사 드립니다."

"치유력이 대단하시던데.... 신관이신가요?"

레이폴트가 루시를 치료한 힘은 실피아가 준 힘이었다. 악령을 물리치고 상처를 치료하는
신성력을 일부 레이폴트에게 나누어 준 것이다. 비록 레이폴트가 신에 대한 믿음이 없어
한번 쓰면 다시 못 채우기는 하지만 이런 경우에는 유용하게 쓸 수 있는 것이다. 덕분에 방
값도 반으로 깎을 수 있게 되지 않았는가?

"신관은 아닙니다. 다만 작은 재주일 뿐이죠."

"신성력이 작은 재주라고요? 재미있군요 당신이라는 남자."

"예?"

"아.... 아니에요. 그나저나 방은 3층에 있습니다. 짐을 내려놓고 오시죠. 곧 식사 준비가
되니까요."

"예. 감사합니다."

루시가 자신이 도와야할 레이폴트를 처음으로 본 소감. 그것은 한마디로 말 해서
'평범하군.' 이었다. 그가 앞으로 해야 할 일 치고는 저 소년은 너무나 평범했던 것이다.
물론 그가 가지고 있는 배경이나 신기의 힘은 제외하고 순수하게 그 사람만을 본다면
그렇다는 것이다. 보통은 소년들처럼 살아갈 운명. 루시는 그것이 그에게 더 어울린다고
생각했다. 하지만 한편으로는 그것이 더 잘 될 수도 있다고 생각했다. 비록 영웅의 자질은
없지만...... 제왕의 자질은 없지만...... 이 세상은 그런 사람들이 아니라 저런 평범한 소년이
살아가는 세상이니까.....




"방은 로이아와 제나가 하나 그리고 나와 로즈가 각각 하나씩 쓰도록 하자."

"예. 오빠."

3층에 도착한 레이폴트 일행은 각자의 방으로 들어갔다. 레이폴트도 짐을 들고 문을
열었다. 그런데 그 방은 손님용 객실이 아닌지 방안 가득히 책이 쌓여 있었다. 그것도
상당히 엄청난 양이었다. 이 정도면 웬 만한 귀족 집 서재가 부럽지 않을 정도였다.
레이폴트는 놀라운 마음에 방안으로 발걸음을 옮겼다. 안에는 종이 냄새가 코를 자극시키고
있었다. 이곳 저곳에 흩어져 있는 책들이 결코 장식품이 아니라는 것을 말해주고 있었다.

"정치, 경제, 사회, 문화....... 그 외 많은 서적들. 여기에 학자라도 사는 것인가?"

구하기 희귀한 도서들은 없었지만 그런 대로 많은 책들이 자리잡고 있었다. 보관 상태와
정리까지 잘 되어 있어 이 방의 주인은 엄청난 학식을 지녔으리라 짐작하게 했다. 그렇게
레이폴트가 감탄하고 있을 무렵 방안으로 원래 주인이 들어왔다. 바로 루시였다.

"여기는 제 서재이죠. 뭐 옛날에 다 읽기는 했지만."

"아?! 죄송합니다. 주인의 허락도 없이 들어왔군요."

"아니 됐습니다. 번번이 서재라고 문에 붙여 둔다는 것을 잊어버린 제 잘못이지요. 손님은
옆을 쓰도록 하세요."

"예."

좀 전의 일로 처음 인상은 별로였지만 지금 자세히 보니 루시는 꽤 이지적인 분위기를
가지고 있었다. 레이폴트와는 달리 작고 투명한 안경 너머로 번뜩이는 그녀의 주황색
눈동자가 마치 탐구하듯 레이폴트를 바라보았다. 그 모습은 마치 세피르를 연상하게
하였으니 레이폴트는 뜻밖에 별 감흥이 일지 않았다. 다만 그런 그녀에게 호감이 갈
뿐이었다.

"식사는 지금 준비되고 있으니 빨리 내려오세요."

"예. 그렇게 하죠."






루시의 가족은 5명이었다. 먼저 이 마을의 촌장인 그녀의 할아버지와 그녀의 부모 그리고
남동생 하나가 같이 살고 있었던 것이다. 삼촌도 있다지만 지금은 결혼해서 분가했다고
들었다. 그래도 그 전에는 꽤 대 가족이 살았던 지라 식탁은 제법 컸다. 덕분에 레이폴트
일행까지 둘러앉아 편하게 먹을 수 있었다.

"차린 것은 없지만 많이들 들어요."

"예. 잘먹겠습니다."

음식은 생각보다 괜찮았다. 따뜻한 수프에 잘 구워진 밀 빵 그리고 샐러드까지. 비록
간소한 편이었지만 제법 맛이 좋았다. 그리고 잠깐 여기서 제나가 레이폴트의 전속
요리사가 된 경위를 설명하도록 하겠다. 제나가 레이폴트의 전속 시녀겸 요리사가 되기 전
한 달 동안 레이폴트는 제나가 해 주는 음식을 먹었다. 물론 그렇다고 해서 그녀의
음식솜씨가 세계제일인 것은 아니다. 다만 최고인 방면이 있다면 바로 숙취 해소용
수프였다. 어떤 비법이 있는지는 모르겠지만 그녀가 끓여준 숙취 해소용 수프는 그 효력이
즉방 이었던 것이다. 덕분에 특히 술에 약한 레이폴트는 그녀를 전속 요리사라는 명분으로
붙잡아 두게 된다. 평소에는 시녀 역할을 하다가 술 마시고 다음날 요리사가 되어 음식을
만드는 것이다.

"그런데 여러분들은 모두 가족인가요?"

갑자기 루시 어머니의 질문에 레이폴트는 뜨끔하고 말았다. 정체를 숨겨야 하는데 미리 그
부분에 관해서 말을 맞추지 못했기 때문이었다. 하지만 크게 걱정하지는 않았다. 일행들이
알아서 대답할 것이라는 기대 때문이었다. 정 안되면 형제라고 하면 되는 것이다. 비록
닮지는 않았지만.

"전 전속 시녀 겸 요리사예요. 이 애는 제 동생이고요."

"전 전속 경호원입니다."

푸훗!

하지만 레이폴트의 그런 기대와는 달리 그녀들은 아낌없이 자신들의 정체를 솔직히 불어
놓았고 그 덕분에 레이폴트는 먹던 수프가 다시 입 밖으로 나오는 불상사를 맞았다. 그래도
어느 정도 맞추어 줄 주 알았는데...... 참으로 그녀들의 고용에 회의가 드는 레이폴트가
아닐 수 없었다.

"귀.....귀족이셨나요?"

귀족이 아니라면 누가 전속 시녀에 경호원까지 두겠는가? 레이폴트는 일이 귀찮아 졌음을
한탄했지만 더 이상 거짓말하는 것도 예의가 아니라고 생각해 그들을 잘 설득시키리라 생각
하였다.

"예. 그렇습니다. 하지만 여러분 들게 부담을 드리기는 싫으니 걱정하지 마세요. 그리고 전
지금 집에 돌아가는 길이니 괜히 걱정하시지 않으셔도 괜찮습니다."

레이폴트의 나이의 귀족 자제들은 가끔 가출을 시도하기도 한다. 이 세상에 대한 동경
때문에 진짜 현실을 모르고 가출하는 것이다. 물론 결국 잡혀와 엄청난 곤욕을
치루겠지만...... 레이폴트는 그들이 그런 오해를 할까봐 미리 못 밖아 두었던 것이다. 비록
가출을 했었지만 지금은 돌아가는 길이라고.....

"예. 그러시군요. 하여튼 많이 드세요."

"예."

레이폴트는 서둘러 식사했다. 더 이상 이들과 있어 보았자 관계만 불편해 질 것 같기
때문이었다. 그로서는 빨리 집으로 돌아가고 싶은 생각뿐이었다. 혼자라면 날아서라도
가겠지만 딸린 일행이 있으니 그럴 수도 없는 노릇이었다. 결국 빨리 저녁 먹고 내일 일찍
출발하는 것이 가장 좋은 방법이었다.

"잘 먹었습니다."

"벌써 일어나니?"

"나비 밥도 주어야 하고 못 다 읽은 책도 있어요."

서둘러 일어난 사람은 루시였다. 그녀는 자신의 그릇을 채 반도 비우지 않고 올라가
버렸다. 그 모습에 한숨을 쉬는 그의 부모들. 사실 그들의 걱정은 바로 루시가 공부를 너무
많이 한다는 것이었다.
지금 이 시대만 해도 평민들 중에서는 문맹(文盲)인들이 많았다. 어쩌다 부유한 집에서는
글도 가르치지만 본격적으로 학문을 가르치는 집은 잘 없었다. 더군다나 루시는 여자였다.
그것이 이제 혼기가 찬 처녀인 것이다. 그런데 그녀의 관심은 오직 각종 공부와 애완용
고양이 나비로 한정되어 있었다. 덕분에 그 부모들은 걱정일 수밖에 없었다. 생긴 것은
예뻐서 남자들에게 인기가 있는데 보통의 남자들은 그녀의 수준의 발끝에도 미치지 못해
딱지 맞는 경우가 허다한 것이다. 처음 그녀의 동생이 태어나기 전 그녀는 외동딸로서 사랑
받으면 큰 덕분에 하고싶은 공부를 할 수 있었다. 만약 늦둥이 남동생이 처음부터 있었다면
그녀는 원하는 대로 공부하기 힘들었을 것이다.

"아까 따님의 서재의 들어가 봤는데 정말 학구열이 대단하던 것 같더군요. 그 정도면
웬만한 엘샬롯트 학생들에게 뒤지지 않겠습니다."

"평민 계집이 그래봤자 무엇을 하겠습니까? 나이 차면 시집이나 가면 그만인 것을."

그래도 레이폴트는 루시를 좋게 보았다. 굳이 남녀의 차별을 따질 필요가 없는 그로서는
어려운 상황에서도 꿋꿋이 공부하는 그녀가 오히려 보기 좋은 것이었다. 어머니의 말대로
커서 시집갈 운명일지라도 지금은 저 모습이 보기 좋았다.

"어쨌든 잘 먹었습니다. 그럼 전 이만....."

역시 식사를 다 마친 레이폴트는 방으로 올라갔다. 루시라는 여자가 공부를 하든 말든 사실
레이폴트와는 아무런 상관이 없는 일이다. 그로서는 오직 내일 닥쳐올 현실에 대해서
생각하기 바빴다.







찰칵.

자신의 방문을 열고 들어간 레이폴트. 그때 그는 자신의 방안에 있는 루시를 볼 수 있었다.
마치 기다리고 있었다는 듯이 자신을 향해 미소짓는 그녀를 보며 레이폴트는 불안감을 지울
수 없었다.

"여긴 무슨 일이시죠? 분명히 이 방은 제가 쓰기로 되어 있던 것 같은데요. 아니면 제가 또
착각을 한 것인가요?"

"아니죠. 분명히 제대로 찾아 오셨습니다. 레.이.폴.트 경"

"어...어떻게."

"어렵지 않은 일이죠. 레이폴트의 경의 애칭이 레이일 테니까. 게다가 당신에 대한 소문도
어느 정도 듣고 있었고요."

레이폴트는 또 다시 누군가의 손놀림에 놀아나는 것 같은 기분을 기울 수 없었다. 불쾌한
기분 그것이 레이폴트의 전신을 휘감았다. 지금 저 여자가 무슨 말을 할지는 모르나 결코
좋은 소리를 할 것 같지는 않았다.

"제게 하시고 싶으신 말이 무엇이죠?"

"당신은 어떻게 생각하고 계십니까? 세피르 황녀 전하의 야심을 말입니다."

레이폴트는 솔직히 놀라웠다. 저 여자 평민 주제에 많은 것을 정확히 알고 있었다. 보통의
사람들은 세피르의 포장된 모습에 환호하는데...... 그녀는 마치 모든 것을 정확히 알고
있다는 듯 말하고 있었다. 그때 레이폴트는 이 여자와 대화를 할 필요가 있다는 것을
알았다.

"대륙 통일의 야심 말입니까? 그거 좋은 것 아닐까요? 이 제국의 힘이 그만큼 강하다는
것을 나타낼 것이니까. 그리고 황태녀님께서도 역사에 길이길이 이름을 남기시겠죠. 이
시대의 영웅으로서."

레이폴트는 일부러 자신의 본심을 숨겼다. 그녀가 무엇인가 바라는 것이 있다면 지금
자신을 바로 볼 수 있으리라는 기대 때문이었다. 아니나다를까? 루시는 살짝 웃더니 곧
입을 열었다. 역시 레이폴트의 예상대로 그녀는 바보가 아니었다.

"영웅의 이면에는 그에 따르는 많은 희생이 있기 마련입니다. 바로 당신과 같은........
레이폴트경. 제가 알기에 당신은 결코 이 대륙 통일을 환영하실 분이 아닙니다. 아니 그
보다는 세피르 황태녀 전하를 환영하실 분이 아니라고 해야 하겠죠."

"어떻게 그걸 당신이......"

"뭐 조금만 생각해 보면 쉬운 일 아니겠습니까? 평소 세실리아 공주님과 서로 사랑하는
사이라고 소문이 돌던 당신입니다. 그런데 신기라는 엄청난 힘을 소유하고 난 뒤 들리는
황태녀와의 관계. 소문이 제대로 퍼져 보통 사람들은 그렇게 믿고 있지만 조금만 생각해
보면 힘을 필요로 하는 세피르 황태녀 전하의 뜻이라는 것을 잘 알 수 있죠."

"……."

레이폴트는 놀라웠다. 어느 정도 박식한 줄을 알았지만 지금 그녀의 모습은 전문 책사에
비할 바 아니었다. 상황을 바로 보고 판단하는 능력 또 대처할 수 있는 능력이 그녀에게
있었다. 무엇보다 가장 중요한 사람을 알아보는 능력까지. 사실 그녀가 이 사실을 안 것은
점성술의 도움도 있었다. 레이폴트가 빛이라는 것을 알고 피비린내 나는 전쟁을 생각해
보면 이런 결론이 나오는 것이다. 하지만 그녀는 일부러 그 사실은 말하지 않았다.
레이폴트가 자신에 대해 좀 더 높이 평가할 길을 제공한 것이었다.

"그 소문과 함께 갑작스러운 당신의 잠적. 그 동안 무엇을 하셨는지는 몰라도 이제
돌아오시는 겁니까? 하지만 무엇을 하실 거죠? 복수?"

"그건 당신이 상관할 바 아닙니다. 내가 복수를 하건 노예가 되던."

분명 그녀가 대단하기는 하나 레이폴트는 별 관심이 없었다. 자신을 도와줄 것도 아니라면
이런 대화는 무의미하다는 것을 느꼈기 때문이었다. 설사 도와준다고 해도 그녀가 제시할
길은 그 역시 잘 알고 있었다.

"두려우신 겁니까? 지금 당신이 선택하실 길에 대하여?"

"?!"

"그렇게 놀라워하실 필요 없습니다. 이 역시 간단한 결론이니까요. 결국 당신은 세피르
황태녀 전하의 덫에 걸린 것입니다. 그리고 이제 지쳐서 항복하시는 것이 유일한 당신의
길이겠죠."


"그러면 당신은 제가 대공이 되는 것 이외에 무슨 방법이 있다고 보십니까? 그것이 없다면
당신과의 대화는 더 이상 의미가 없을 것 같군요."

레이폴트는 솔직히 그녀가 다른 방법을 제시해 주기를 바랬다. 그 마녀의 마수에서 빠져
나올 수 있는 다른 방법을 제시해 주기를 바랬다. 하지만 루시에게 그런 방법 따위는
없었다. 설령 있다고 하더라고 일부러 레이폴트를 대공으로 만들었을 것이다. 그것이 이
대륙의 피 바람을 막기에 오히려 유리하기 때문이었다.

"예. 경께서 아시다시피 지금으로서 당신이 선택할 수 있는 방법은 황태녀 전하와
결혼하거나 아니면 이대로 도망치시는 겁니다. 돌아가서 아무 일 없다는 듯 살아가면
좋겠지만....... 그럴 수 없는 것은 경께서 잘 아시겠죠?"

"그렇군요. 결국 그 방법 밖에는........ 뭐 좋습니다. 이것도 따지고 보면 그때 자살하지
못한 제 잘못이기도 하니까요. 그러면 이만 나가 주시겠습니까? 쉬어야겠군요."

레이폴트는 이제 쉬고 싶었다. 더 이상 머리 아픈 일로 고민하기 싫은 것이다. 하지만
루시는 그럴 생각이 없는지 자리에서 일어나지 않았다. 오히려 입가에 웃음을 띄며 말을
이을 뿐이었다.

"바보이군요. 당신이라는 사람......"

"또 무슨 시비를 걸고 싶으신 겁니까? 예 제가 바보인 것은 잘 알고 있습니다.
그런데....그런데 절보고 뭘 어쩌라는 것이죠!! 이 내가 그 여자 손에서 뭘 어떻게 할 수
있다는 것입니까!?!"

레이폴트는 발악하듯 소리쳤다. 아픈 곳을 건드리는 그녀가 얄미울 뿐이었다. 하지만 그때
레이폴트는 자신의 가슴에 손을 올리는 루시를 보았다. 자신의 심장이 뛰고 있는
그곳에...... 마치 살아 있는 지 확인하는 것처럼.

"살아있군요? 난 또 죽은 줄 알았죠."

"무슨........"

"이봐요 레이폴트 경. 바보같이 굴지 말아요. 심장이 뛰고 있고 당신은 살아 있어요. 살아
있는데 무엇이 끝이라는 것이죠? 당신은 그녀와 결혼하면 끝이라고 생각하는 건가요?
당신은 내일 죽기라도 하나요? 아니라면 바보같이 굴지 말아요. 인간은........ 그렇게
포기할 때 진짜 죽는 법이니까."

죽는다...... 레이폴트는 그동안 진짜 죽었던 것인지도 몰랐다. 바보같이...... 도망치기만
하고 돌아와서도 패배의식을 지우지 못했다. 하지만 그래도 무엇을 해야 한단 말인가?
이대로 세피르와 결혼해도 자신은 무엇을 할 수 있다는 말인가? 그녀의 꼭두각시로서
전쟁의 선봉에  서는 수밖에.

"그럼 난 무엇을 할 수 있다는 것이죠?"

"레이폴트 가르엔 발렌시아. 그 이름이 가지는 의미는 당신이 상상하는 것 이상입니다. 이
나라의 황족이 되는 것은 물론이고 황제 다음가는 지위인 대공의 위를 받을 수 있는
것입니다. 그것으로 당신은 세피르 황태녀의 야망을 막아야 합니다. 바로 이 대륙을 피
바람으로 몰고 갈 그 계획을 요!"

훗! 레이폴트는 웃음이 나왔다. 지금 이 여자가 무슨 생각을 하는지는 몰라도 단단히
착각을 하는 것 같았다. 이제는 그 누구도 그 여자를 막지 못한다. 바이테니아의 유일한
견제 국인 바이젠은 무너지고 있다. 그에 반해서 이 제국의 황권은 날이 갈수록 강해지고
있었다. 그에 더하여 두 공작가문 역시 황실에 충성하고 있는 터라 바이테니아의 국력은
개국이래 최고의 힘을 가졌다고 평가되고 있다. 이제 남은 것은 명분이었다. 전쟁의 명분만
있으면 바이테니아는 지금의 힘을 밖으로 분출할 것이다.

"바보 같은 소리하지 말아요. 그 어떠한 상황을 보더라도 지금의 전쟁은 막을 수 없어요.
적어도 앞으로 10년 안으로 대륙은 바이테니아에 의해서 통일되고 말 것입니다. 바이젠은
무너지고 있고 남은 5개국은 제국에 비할 바 아니죠. 그중 사이에스가 좀 강하기는 하지만
그 나라는 아시다시피 속국입니다. 결코 위협이 될 정도로 놔 둘 여자가 아닙니다."

바이젠은 제외한 다른 5개국 역시 그리 큰 위협은 아니었다. 라스베가스는 말 그대로
망하기 일보 직전이었고 사이에스는 속국이었다. 남은 3개국도 힘을 합쳐 보았자 그리 큰
위협은 못되는 것이다.

"이봐요. 레이폴트경. 이대로 포기할 거예요? 아무런 길이 없다고? 길이 없으면 만들어요!
당신은 대공이 될 수 있습니다. 그 정도면 아무것도 없는 저보다 훨씬 더 유리하지 않나요?
이대로 많은 사람들이 죽어 나가는 것을 보고만 있을 건가요!?"

"루시양. 당신은 뭔가 크게 착각하고 있는 것 같은데........ 전 그런 거창한 영웅이
아닙니다. 장기로 치자면 졸일까요? 시키면 시키는 대로하는....... 결코 나라의 뜻을 어겨
가면서 거창한 명분으로 영웅이 될 생각이 없습니다."

"후후. 예 알고 있습니다. 당신은 영웅이 될 생각이 없으신 것이겠죠. 그러면 이렇게
생각하면 어떨까요? 복수입니다. 그녀에게 당한 빛을 갚는다고 생각하십시오. 황태녀
전하의 꿈을 무너뜨리면서 당신이 당했던 것을 갚는 것이라고요."

"절 치졸한 졸장부로 만들 생각인가요?"

"그게 훨씬 지금의 당신에게 어울린다고 생각했을 뿐입니다."

맞는 말이었다. 지금의 레이폴트에게......... 세피르에 대한 강한 증오가 뿌리 잡은 그에게
차라리 복수라는 명분은 그에게 큰 힘이었다. 하지만 왠지 레이폴트는 내키지 않았다.
그녀에 대한 원망이 깊지만 그렇다고 복수의 화신은 아닌 것이다. 그리고 스스로 그렇게
되는 것을 용납할 수도 없었다.

"그런 것은 제가 용납할 수 없군요. 전 다만 평범한 인간일 뿐입니다. 절 이용해서 당신이
뭘 얻을지는 몰라도...... 더 이상 헛된 고생은 하지 마시죠."

"레이폴트 경. 당신은 지금 명분이 없어 서성이고 있을 뿐 절대로 이렇게 물러설 분이
아닙니다. 그것은 이미 하늘이 정하신 운명. 그럼 이런 것은 어떻습니까? 세피르 황태녀
전하를.... 차라리 그 분을 용서하십시오."

"?!"

용서하라니 말이 되는 소리인가? 그 여자에게 당한 것이 얼마인데. 하지만 복수의 화신이
될 수 없다면 차라리 그것이 옳을 수도 있는 말이었다. 하지만 사람의 마음이 하루아침에
바뀌는 것은 아니다. 레이폴트가 갑자기 득도라도 하지 않는 이상 그녀를 그렇게 쉽게
용서할 수 없을 것이다.

"스스로 그분 잘못을 뉘우치고 그리고 경께서 다시 세실리아 공주님과 잘 된다면 모든 것이
해피엔딩이지 않겠습니까?"

"난 지금 그녀와 결혼해야 하는데 무슨 소리를 하시는 겁니까?"

"후후. 참. 이혼이라는 제도는 뒀다가 국 끓여 드실 겁니까?"

이혼. 혼인을 파기하는 것. 그러고 보니 결혼을 해도 꼭 그 상대방과 평생을 살라는 법은
없다. 하지만 그 언니와 이혼해 어떻게 그 동생과 다시 잘 살수 있다는 말인가? 상식적으로
비정상적인 일이었다.

"내가 그녀와 결혼 후 이혼하고 다시 세실리아와 잘 살수 있다고 보십니까? 당신이라면
그게 가능 할 것 같나요?"

"어차피 이 결혼 자체가 정상적인 것은 아닙니다. 그것을 바로 잡겠다는데 무슨 상관이라는
말입니까?"

"당신에게는 남의 일이니 그렇게 딱 잘라 말할 수 있겠죠. 하지만 그 중심에 서있는 저는
아닙니다. 그렇게 이해득실(利害得失)을 하나하나 따져서 살 정도로 전......... 당신처럼
계산적이지 못하군요."

루시는 쓰게 웃었다. 이 정도면 될 줄 알았는데...... 생각보다 훨씬 평범했다. 소심할
정도로. 하지만 루시는 포기하지 않았다. 어차피 그와 자신은 서로 도울 수밖에 없는
처지였다. 그것은 레이폴트 역시 암묵적으로 인정하고 있는 바이고. 자신과 레이폴트는
목적하는 바는 조금 틀려도 힘을 합칠 필요가 있었다. 다만 지금은 진통을 좀 겪을 필요가
있을 뿐.

"사실입니다. 제가 이렇게 태연히 말할 수 있는 것은 남의 일이기 때문이겠죠. 하.지.만!
그렇다고 해도 레이폴트 경께서는 이미 알고 계실 겁니다. 당신께는 제가 필요하다는 것을
요. 그렇지 않습니까?"

"나가 주십시오. 더 이상 당신과 할 이야기가 없군요."

그렇게 말하며 레이폴트는 친히 방문을 열었다. 명백한 축객령이었던 것이다. 루시는 이제
자신이 퇴장해야 할 때인 것을 알고 문을 나섰다. 자신이 할 이야기는 다 한 것이다.
그것이 어떻게 되든 이제 레이폴트에게 달렸을 뿐.

"좋은 꿈꾸시기를......"







다음 날 아침 레이폴트 일행은 급히 아침을 먹고 일찍 출발을 하였다. 이제 성문이 열릴
시간이니 더 이상 이곳에서 지체할 이유가 없었던 것이다. 그들이 떠나갈 때 레이폴트와
루시는 한참을 서로 쳐다보았다. 서로의 눈빛을 응시하며.........

"오빠 혹시 그 언니에게 반한 거예요?"

"정말. 남녀가 그렇게 뜨겁게 응시하는 것은 좀...... 그런 것 아닌가?"

촌장의 집에서 얼마 걸은 후 레이폴트에 대한 행적을 로이아 제나 로즈는 열심히 평가를 해
대기 시작했다. 레이폴트의 속을 모르는 그들로서는 새로운 연애 신화를 창조시키기 여념이
없었던 것이다.

"그런데 그 루시라는 언니는........"

"........그래서 말인데."

우뚝!

레이폴트에 대한 심각한 잡담을 나누던 제나와 로즈는 갑자기 우뚝 멈추어 서 버린
레이폴트를 놀란 눈으로 쳐다보았다. 혹시나 화가나 자신들을 짜른 다는 소리라도 나오면
엄청 곤란하기 때문에 둘은 레이폴트의 눈치를 살피기 시작했다.

"제길! 역시 돌아갈 수밖에 없잖아!!!!"






"루시 뭐 하는 거니?"

레이폴트가 떠난 후 루시는 급하게 자신의 방으로 올라갔다. 그녀의 그런 행동에 의문을
품은 그녀의 어머니가 그녀의 방으로 올라가서 본 것은......... 짐을 싸는 그녀의
행동이었다. 당연히 당황한 어머니는 루시에게 물을 수밖에 없었고.

"저 취업해요."

"뭐?"

취업한다는 갑작스러운 말에 그녀의 어머니는 머리가 아플 지경이었다. 딸이 너무나 많은
공부를 한 탓에 드디어 정신 이상이 걸린 것이라 판단했기 때문이었다. 하지만 루시는
얼굴에 미소를 지우지 않았다. 자신이 아끼던 책을 챙기던 그는 자신의 애완용 고양이
나비를 바라보았다.

"나비야 이 주인님은 잠시 다녀 올 테니까 그동안 얌전히 잘 있어야 한다. 알겠지?"

야~~~~~~~~~ 옹~~~~~~~~~~

"그래 착하다."

"루...루시."

그녀의 어머니는 급히 루시를 말려 보려고 했지만 루시는 이미 방을 나서고 있었다. 급히
그녀를 따라간 어머니는 그때 집 거실문을 열고 들어오는 좀 전에 떠난 그 귀족 소년을 볼
수 있었다.

"50골드."

"후훗. 그 정도로는 안 되겠죠? 100골드. 이 이하로는 안 되요."

이번에는 어떻게 낙찰될까 궁금한 일이다.




레니아는 레이폴트가 떠난 후 자리보존 하고 말았다. 수도에 들리는 소문과 함께 아들의
실종은 그녀에게 큰 충격이었던 것이다. 가디안 역시 말은 안하고 있었지만 내심 엄청난
걱정을 하고 있었다. 세상 물정 제대로 모르는 자신의 아들이 밖에서 무슨 일을 당할까
걱정했던 것이다.

"살아 있기는 한 건지."

한달 전 사냥 대회 이후 레이폴트가 실종된 후 가디안은 백방으로 그를 찾아보았다. 하지만
아직 별 성과가 없었고 그 일에 관여되었을 것 같은 세피르 황태녀는 그에게 별로 걱정할
필요 없을 것이라고 했을 뿐이다. 그런 그녀에게 가디안은 소문이 사실인지 물어볼 수
없었다. 아닐 것이라고 믿고 있지만 너무나 불안했기 때문이었다.

"이봐. 뭐해?"

"앗! 로이아씨. 도대체 그동안 어디에 계셨던 것입니까?!"

사실 가디안과 레니아가 가장 불안해했던 일 중 하나가 라이롤리아의 실종이었다. 그녀
역시 레이폴트와 같은 시기에 사라진 지라 혹시 그녀가 레이폴트를 납치했을 것 같은
불안감을 떨칠 수 없었던 것이다. 가디안은 성난 표정으로 그녀를 다그쳤다. 만약 예상대로
그녀가 레이폴트를 납치한 것이라면 여기서 죽기 살기로 싸우는 한이 있더라도 아들을 구해
올 것이라고 다짐했다.

"내가 명색이 그 녀석 유모이잖아? 그래서 레이 녀석 감시하고 다녔지. 그 녀석 이제 집
앞까지 이르렀으니 레니아 데리고 나가봐. 재미있을걸?"

"그...그게 사실입니까?"

"물론."

가디안은 그녀의 말이 떨어지기가 무섭게 레니아가 있는 방으로 뛰어갔다. 그녀에게 이
기쁜 소식을 전해주기 위해서였다. 그런 그의 뒷모습을 보고 라이롤리아는 즐거운 듯
미소를 지었다. 자식을 걱정하는 부모의 마음..... 그것이 아름다워 보였기 때문이었다.





"와 여기가 오빠 집이에요?"

"응."

"역시 공작가문이라서 그런지 엄청나군요 고용주님."

"응."

"여기 온천이 있죠? 그거 나도 써 보고 싶은데. 마스터 괜찮겠죠?"

"아니."

루시는 자신의 이마에 혈관마크가 하나 생성됨을 느꼈다. 다른 사람의 질문에는 '응'인데
어째서 자신의 질문에는 '아니'라고 대답하는 것인가? 이것은 명백한 사람차별이라고
생각하는 그녀였다. 사실 레이폴트의 저런 태도는 월급 경쟁에서 당당히 패배한 후
나타나는 현상이었다. 결국 월급은 말발에서 밀린 레이폴트의 대패로 결론이 났고 루시는
당당히 매달 90골드라는 엄청난 금액을 챙기게 된 것이다. 물론 다른 두 사람은 50골드 +
α 로 알고 있었지만 말이다.

"그러고 보니 엄마가 많이 걱정하시겠는데?"

그때서야 부모 생각이 나는 레이폴트. 한달 동안 그의 머릿속은 온통 세피르와 세실리아로
가득차 있었다. 결코 가디안과 레니아 그리고 라이롤리아를 생각할 여유가 없었던 것이다.
참 불효자가 아닐 수 없었다.

"자 가자. 언제까지 서 있을 수는 없잖아?"

레이폴트는 당당히 정문으로 앞서 걸었다. 정문에는 경비를 서는 병사들이 무장을 하고
있었는데 다행히 레이폴트가 모두 아는 얼굴들이었다. 그들 역시 레이폴트를 아는지라 신분
확인은 별 문제가 없어 보였다.

"도련님!!!!"

"오랜만입니다."

병사들은 한눈에 레이폴트를 알아보았다. 뭐 긴 금발에 두꺼운 돋보기 안경은 상당히 눈에
띄는 것이니 당연한 것이겠지만........ 하여튼 레이폴트를 알아본 병사들은 정확히 두 패로
나누어 졌다. 한쪽은 레이폴트에게 뛰어와 부복하는 쪽 다른 한쪽은 알리러 들어가는 쪽.

"모두들 안녕하시죠? 엄마는요?"

"말도 마십시오. 도련님께서 실종되신 이후 그 날로 자리 보존하셨습니다."

"이런 빨리 가 봐야겠........?!"

레니아가 몸져누웠다는 소리에 레이폴트는 걱정스러운 마음이 들어 빨리 들어가 보려고
했다. 하지만 그때 저 현관에서부터 먼지바람을 일으키며 달려오는 자신의 어머니를 보고
레이폴트는 할말을 잊고 말았다.

"레이!!!!!!"

와락!!!

어떻게 하면 100m를 10초에 돌파할 수 있을까? 그만큼 그동안 아픈 사람이라고 생각되지
않을 정도로 빨리 달려온 레니아는 레이폴트를 와락 껴안았다. 그 힘이 어찌나 센지
레이폴트는 숨이 막힐 지경이었다.

"레이 그 동안 어디에 갔었니? 이 엄마가 얼마나 걱정 했는 줄 알아? 이런 그 동안 얼마나
고생했는지 얼굴이 헬쓱해 졌구나."

객관적으로 레이폴트의 얼굴은 한달 전과 그리 큰 차이는 없었다. 다만 그의 얼굴이 헬쓱해
보이는 것은 누군가의 과도한 애정 표현에 의해 산소 공급에 지대한 문제가 생겼기
때문임을 알려두는 바이다. 어쨌든 간신히 레니아의 손아귀에서 벗어난 레이폴트는 잠시
숨을 고르고 그녀에게 웃는 모습을 보여 주었다. 자신 때문에 걱정했을 어머니에게
조금이라도 죄송스러운 마음을 가졌기 때문이었다.

"걱정 마세요. 이렇게 돌아왔잖아요?"

"그래 다행이다. 그런데........ 뒤에 있는 저 아가씨들은?"

어디를 보나 레이폴트와 같이 왔을 것이 확실한 4명의 소녀들이었다. 10살 14살 17살 19살
의 다양한 10대 분포를 나타내는 그녀들은 레니아의 눈에 모두들 기준 이상의 미모를
가지고 있었다. 덕분에 쪼금 불안해지는 레니아. 그녀는 레이폴트에게 해명의 눈빛을
보내었다. 다행히 레이폴트도 그 눈빛을 받았는지 차례대로 그녀들을 소개해 나갔다.

"차례대로 소개할게요. 먼저 제 전속 시녀겸 요리사인 제나와 그 동생 로이아에요."

"안녕하세요?"

"그리고 이쪽은 제 전속 경호원 로즈 와이어. 실력이 아주 출중해요."

"만나 뵙게 되어 영광입니다."

"마지막으로 잔머리의 대가이자 제 전속 비서인 루시에요."

"어머님!!!!"

루시는 자신의 소개가 끝나자 말자 어머님을 외치며 레니아의 손을 잡았다. 덕분에
순간적으로 페닉 상태에 들어가는 주위 사람들. 루시는 속으로 환호성을 외치며 자신의
목적을 위한 빠른 걸음을 내딛었다. 레이폴트가 잔머리의 대가라고 소개한 것을 그녀는
그것을 몸으로 증명한 것이었다.

"저 여기 온천 좀 쓰면 안될까요? 저 온천 쓰는 것이 소원이었어요."

"예?....예...."

"와!!!! 감사합니다."

얼떨결에 승낙하고 마는 레니아. 루시는 환호했다. 자신의 작전이 완벽히 맞아떨어짐을
기뻐하며. 그리고 피부에 좋다면 온천을 쓸 수 있다는 것에 환호하며 그녀는 기뻐했던
것이다. 물론 제정신으로 돌아온 레이폴트는 역시 잔머리의 대가라고 생각했지만.

"레이 이 자식!!!!"

그때 우레와 같은 고함 소리와 함께 어디선가 나타난 가디안의 검이 레이폴트를 향해
내리쳐졌다. 소드마스터 다운 빠른 공격이었다. 가출하여 부모를 걱정시킨 벌로 따끔하게
혼이나 내려 했던 가디안. 하지만 지금의 레이폴트에게는 전속 경호원이 붙어 있었다.
그것도 상급의 소드마스터의 실력을 가진.

"피하세요 고용주님!"

그때 로즈가 레이폴트를 밀치며 자신의 레이피어를 뽑아 가디안은 검을 막아내었다.
속도에서는 로즈가 가디안 보다 엄청난 우위에 있었으므로 그의 공격을 문제없이 막아낸
것이었다. 그리고 이어지는 공격.

"차핫!"

로즈의 검에 찬란하게 빛나는 은빛의 검기가 생성되며 가디안의 검을 밀어 버렸다. 그리고
빠르게 그의 복부를 찔러 들어갔다. 검기가 실린 검이라 맞으면 그대로 저 세상으로 갈
만한 상황이었다.

"이.....이봐 아가씨."

가디안은 졸지에 난처함에 처하고 말았다. 그냥 아들에게 경고나 주려고 했는데 갑자기
나타난 소드마스터가 레이폴트를 보호하며 자신을 공격하는 것이다. 그것도 자신과
비교해서 전혀 뒤떨어지지 않는 실력자였다. 가디안은 이 상황을 타게 해 보려고 했다.
하지만 생각하는 것도 여유가 없었다. 어느새 그녀의 검이 빠르게 늘어나며 자신의 어깨를
노리고 들어왔기 때문이었다. 17세의 어린 나이에 그것도 여자의 몸으로 찬란한 은빛의
검기를 날리며 자신을 공격하는 로즈의 모습은 한마디로 아름다웠다. 하지만 그렇다고 해서
여기서 불구가 될 수는 없는 법.

챙!

가디안은 서둘러 자신의 검에 검기를 주입시키고 로즈의 검을 쳐내었다. 남청색 검기가
실린 검으로 막아내지 못했더라면 어깨는 영영 못 쓸 뻔 한 상황이었다. 다행히 검을 쳐낸
후 틈이 생겨 물러난 가디안. 그때 레이폴트가 로즈를 저지하고 나섰다.

"로즈. 그만해 그 분은 내 아버지야."

"예? 말도 안 되요. 어떻게 아버지라는 사람이 아들에게 검을 휘두를 수 있는 것이죠?"

"검에 살기가 없었잖아? 그건 그냥 훈계용이라고!"

그때서야 검에 살기가 없었음을 기억해 낸 로즈. 그녀는 검을 거두었다. 하지만 자신이 잘
못 했다고 생각하지는 않았다. 난데없이 자신의 고용주에게 검이 날아왔다. 그리고 자신은
경호원이었다. 자신은 본연의 임무에 충실한 것이지 그 이상도 이하도 아니라고 생각하는
그녀였다.

"참 대단하구나 레이. 네 주제에 이런 인복(人福)이 있다니. 허허."

"아빠. 그렇게 땀을 흘리시면서 말씀하셔 봤자 하나도 여유가 있어 보이지 않아요."

사실 짧은 순간이었지만 가디안은 방금 처 럼 긴장한 때가 없었다. 대련을 할 때도 이제
자신의 실력에는 미치지 못하는 이들 뿐이었고 게다가 살기는 더더욱 없었다. 하지만 좀
전에는 진짜 죽을 뻔했다. 당연히 그가 긴장할 수밖에 없는 것이다.

"어쨌든 빨리 들어가자꾸나. 할 이야기도 많고 들어야할 이야기도 많다."

"예."

레이폴트는 새삼 집에 돌아왔음을 느꼈다. 이렇게 맞아주는 엄마와 아빠가 있으니까.
하지만 이런 기쁜 순간도 잠시 레이폴트는 다시 세실리아의 생각이 났다. 어떻게 지내고
있을까? 그 날의 그녀의 모습은 과연 진심이었을까? 레이폴트는 걱정스러웠지만
한편으로는 그녀를 다시 볼 수 있다는 생각에 가슴이 설레였다.

"와! 온천이요!!!"

물론 그 중에서도 분위기 깨는 사람이 있기는 하지만.....




세실리아는 그 날 이후 방에만 틀어박혀 있었다. 더 이상 학교도 가지 않고 오직 방에서
울기만 할 뿐이었다. 테일러와 네이페르가 달래 보려고 했지만 아무런 성과도 없었다.
최소한의 음식과 물만 먹어가며 버티는 것이 신기할 정도였다. 그렇게 하루 하루 지나고 한
달이 지난 후. 드디어 세실리아는 쓰러졌다.




세실리아는 힘겹게 눈을 떴다. 얼마나 쓰러져 있었는지는 모르겠지만 아마 시간이 많이
흐른 것 같았다. 자신이 사랑하는 사람은 언제나 돌아올까? 어쩌면 이대로 영원히 못
볼지도 모른다는 생각에 눈물이 났다. 그렇게 울었는데....... 어디서 눈물이 나는지 그녀도
알 수 없었다.

"바보 같으니....... 아직도 울고 있는 거야?"

"?!"

세실리아는 환청을 들은 것 같았다. 그리운 그 사람의 환청을...... 하지만 그것은 환청이
아니었다. 자신의 눈물을 닦아주는 익숙한 손길. 세실리아는 얼른 자리에서 일어나 옆을
쳐다보았다. 그리고 그 곳에는.......... 레이폴트가 자신을 향해 웃고 있었다.

"나 돌아왔어."

"레이!"

세실리아는 레이폴트에게 안겨 들었다. 한달 동안 무척이나 수척해진 그녀의 얼굴에 작은
미소가 피어올랐다. 그 동안 그렇게 걱정하고 고생했었는데....... 이제는 그런 고생들이
모두 보상되는 기분이었다. 단지 자신이 사랑하는 사람이 옆에 있다는 이유만으로.

"사랑해 세실리아. 예전에도 지금도 그리고 앞으로도........"

"나도."

어떻게 알았는지는 모르겠다? 하지만 세실리아의 소식을 듣자 레이폴트는 한달 전 그녀가
진짜 세실리아가 아님을 느꼈다. 그리고 지금 자신을 향해 뜨거운 눈물을 흘리는 그녀가
바로 자신이 사랑하는 사람임을 느꼈다. 너무나 보고싶었던 사람. 레이폴트는 그녀에게
깊게 키스했다.

"저기 오빠......."

"그런 애정 행각은 좀......"

"자제해 주시면 안될까요? 어디 애인 없는 사람 서러워 살겠나."

방에는 레이폴트와 세실리아만 있는 것이 아니었다. 이번 여행에서 레이폴트가 고용한 전속
시녀겸 요리사. 경호원, 비서가 포진해 있었던 것이다. 그리고 애인이 없는 그녀들은 당연히
레이폴트의 애정행각에 치를 떨 수밖에 없었다. 당연히 그녀들에 대해서 모르는 세실리아의
눈초리는 날카로워 졌다.

"레이. 저 여자들은 누구야?"

"아참. 그러고 보니 소개가 늦었지? 먼저 왼쪽에서부터 내 전속 시녀겸 요리사 제나.
그리고 전속 경호원 로즈 와이어. 마지막으로 잔머리의 대가이자 내 전속 비서 루시.
한마디로 내가 고용한 직원들이야."

"그래? 그런데 왜 모두 여자인 거야? 비서와 시녀는 그렇다 치더라도 경호원까지 여자로 할
필요가 있어?"

세실리아의 눈초리는 상당히 날카로워진 상태였다. 사실 그녀로서는 저기 서있는 레서
히로인들이 몽땅 마음에 들지 않았다. 비록 시녀, 경호원, 비서라고는 하지만........ 언제
레이폴트에게 꼬리칠지 모를 일이지 않는가?

"후후. 로즈는 상급의 소드마스터야. 굉장한 천재이지. 그리고 루시는 잔머리를 아주 잘
굴려. 상당히 놀랄 때가 많아. 그리고 제나는........ 숙취 해소용 수프를 잘 끓이지."

"왠지 내 소개가 가장 떨어지는 것 같네요 오빠."

"하하. 그런가?"

자신의 소개가 가장 빈약함을 탓하는 제나. 그 덕분에 레이폴트는 은근슬쩍 웃으며
넘어가려고 했다. 하지만 문제는 거기서 생겼다. 지금까지 레이폴트에게 친근하게 할 수
있는 여자는 세실리아나 루베트 정도로 한정되어 있었다. 그런데 갑자기 등장한 저 3명의
여자들은 아주 친한 듯 레이폴트와 잡담을 나누는 것이다. 가뜩이나 세피르 때문에 열 받고
있는데..... 세실리아는 경계지수가 한계를 초월하고 말았다.

와락!

"앗! 세...세실리아.....웁!"

한참을 뒤돌아 그녀들과 잡담을 나누던 레이폴트는 갑자기 덮쳐오는 세실리아아에 의해서
입술을 빼앗기고 말았다. 그것도 보란 듯 아주 찐~~~~~~~~~ 하게 그리고 세실리아는
레이폴트의 머리를 자신의 가슴으로 껴안았다. 그리고 당당하게 선포했다.

"잘 들어. 이 남자는 내 꺼야. 가뜩이나 언니 때문에 열 받아 죽겠는데. 레서 히로인 주제에
계속 나선다면 가만히 안 둘 거야. 잊지 말라고 난 메인 히로인이야!"

세실리아의 당당한 선언에 기가 막힌 것은 그녀들이었다. 자기가 무엇인데 레이폴트의 전속
소유권을 주장하는가? 게다가 자신들이 무슨 잘못을 했다고? 당연히 그녀들은 안티
세실리아 연합전선을 구축해 대항하기 시작했다.

"이봐요 세실리아 공주. 당신도 얼마 전까지 레서 히로인이었잖아. 여론을 등에 업고
벼락출세해서 메인 히로인 된 것이 그렇게 자랑이야? 우리도 처음부터 설정만 좋았다면
메인 히로인이 될 수 있었어!"

"맞아요. 그리고 솔직히 말해서 말인데 당신들 메인 히로인들이 하는 일이 뭐가 있어요?
매일 오빠랑 사랑타령이나 하면서 지면이나 때우지. 그에 반해서 우리 레서 히로인들은 말
그대로 발로 뛰고 있다고요. 당신이 뒷면에서 활약하고 있는 우리들의 심정을 알기나
해요?"

"그리고 지금 와서 하는 이야기지만. 메인 히로인 중에서도 으뜸은 당신 언니 아니야?
세피르 황태녀 전하 말이야. 만약 전하께서 그렇게 악랄하게 나오지 않았다면 당신이 동정
여론을 얻을 수 있었겠어? 그리고 그런 여론이 없었다면 당신은 메인 히로인이 될 수도
없었을 것 아니야!?"

"어....어떻게 그....그런 말을."

세실리아는 진정 서러웠다. 자신이 잘못한 것이라고는 레이폴트를 사랑해 왔고 또 그
때문에 아파한 죄 밖에 없는데....... 저 불만 많은 레서 히로인들은 자신을 날벼락 출세한
낙하산이라고 비웃고 있었던 것이다. 결국 울어버리는 세실리아. 그런 그녀를 달래주는
것은 역시 이 소설의 히어로 레이폴트의 몫이었다.

"세실리아 울지마. 단지 가지지 못한 자의 시기일 뿐이야. 넌 나의 사랑을 가졌잖아?"

"응."

그녀들은 짜증났다. 도대체 저 꼴이 무엇이란 말인가? 해도해도 너무 한다고 생각하는 레서
히로인들. 아무리 '신기 세일리안트'가 연애 중심의 판타지 소설이라고 해도 저건 너무
심하지 않을까 생각했다. 지금도 피부로 솟아오르는 닭살에 괴로워하고 있는 레서
히로인들...... 그녀들은 자신들을 이렇게 만든 작가를 원망할 뿐이었다.







"레이. 앞으로 어떻게 할거야?"

만남의 기쁨도 잠시 세실리아는 다시 걱정이 앞섰다. 지금은 이렇게 행복하지만 그렇다고
해서 세피르의 마수가 사라진 것은 아니었다. 하지만 이미 결심한 레이폴트는 비장한
각오로 그녀에게 말했다.

"일단은..... 그녀와 결혼해야겠지."

"레.....레이."

세실리아는 다시 울고싶어 졌다. 하지만 레이폴트는 그런 그녀를 다독여 주었다. 설사
결혼한다 하더라도 바뀌지 않음을.... 자신의 마음은 확고하다는 것을 그녀에게 보여주기
위해서였다.

"걱정하지마 세실리아. 그 무슨 일이 있더라도 난 널 사랑해. 그러니까 날 믿고 기다려 줄
수 있지? 너도 날 사랑하니까. 언젠가 다시 네 곁으로 돌아올 수 있는 날을 기다리면서......
기다려 줄 수 있지?"

"레이...... 응. 나 기다릴 수 있어. 네가 다시 내 곁으로 돌아오는 그 날까지."

레이폴트는 세실리아를 사랑했다. 진정으로 진짜로 진실로! 그리고 그런 사랑을 방해하는
세피르를 미워했다. 아니 미워하려고 애 쓰고 있었다. 하지만 왜일까? 실컷 증오하고
싶은데 세상이 끝나도록 미워하고 싶은데...... 마음은 그렇지 못했다. 용서하고 싶은
것일까? 아마 그럴지도 모른다.

'그 날 그 저녁 그 순간 그녀가 보였던 한줄기 눈물.'






"이제 어디로 가실 것이죠 마스터?"

"……."

세실리아의 방을 나오고 난 뒤부터 레이폴트는 말이 없었다. 다만 묵묵히 크고 긴 복도를
따라 발걸음을 옮기고 있을 뿐이었다. 그런 그의 뒤를 따라 3명의 여자들도 뒤를 따랐다.
하지만 이어지는 불안감을 그녀들은 지울 수 없었다. 레이폴트의 얼굴이 그만큼 굳어져
있기 때문이었다.

"당연히 세피르 황태녀 전하에게 가는 것이지. 루시!"

"예. 마스터."

"내가 그녀에게 무엇을 얻어내야 하는 것이지? 이대로 당할 수만은 없지 않겠어?"

이제 레이폴트와 세피르의 결혼은 피할 수 없는 사실이었다. 그렇게 될 바에는 이제 찾을
것은 확실히 찾아야 하는 것이다. 그리고 그런 이해득실(利害得失)을 따질 때는 루시의
활약이 가장 필요했다. 사실 루시가 비서로 알려져 있었지만 세피르와 맞서기 위해서는
가장 중요한 인물이었다. 그만큼 잔머리를 잘 굴리기 때문에 그런 것이다. 덕분에 그녀는
단순한 비서로서 대외적으로는 눈을 피하는 것이었다.

"음...... 그 전에 물어볼 것이 있습니다. 마스터."

"뭐지?"

"그게....... 사실입니까? 황태녀 전하와....... "

"됐어. 무슨 말인지 알 것 같으니까."

레이폴트와 황태녀가 눈 맞아서 그 짓을 했다. 루시의 물음은 그 소문의 진상이었다.
당연히 몰리는 그녀들의 시선. 레이폴트는 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 믿기 싫지만 기억하기
싫지만 실재로 있었던 일이었기 때문이었다.

"사실이야. 하지만 그건 내 뜻이 아니었어. 그녀의 함정에 빠져서 약 때문에 할 수 없이
그랬던 것이라고! 그러니......... 제발 그런 눈빛들로 쳐다보지 마!"

하지만 레서 히로인들의 눈빛은 달라지지 않았다. 그리고 레이폴트로부터 일정 거리를
벌리는 것이 꼭 더러운 오물을 보는 듯한 눈빛을 보내고 있었다. 그녀들로서는 여자를 안고
변명하는 치사한 남자로 밖에는 보이지 않았다.

"칫! 실망이에요 오빠. 오빠가 그런 사람이었다니."

"다시 봐야겠군요. 고용주님."

"아니야! 난 피해자라고. 절대로 피해자야!!!!"

"……."

루시는 얼굴이 굳어졌다. 생각보다 상대는 대담했던 것이다. 여자가 몸까지 받쳐가며
레이폴트를 잡으려고 했다. 세피르가 탕녀가 아니라면 그것은 엄청난 결심이라고 밖에는 볼
수 없었다. 루시는 자신도 모르게 손이 땀으로 젖었다. 이제 얼마 후면 그녀를 볼 수 있다.
자신과 레이폴트가 싸워야 할 그 상대를.....




세피르는 레이폴트가 수도에 도착했을 때부터 그의 행적을 보고 받고 있었다. 그리고 지금
자신에게 온다는 소리를 듣고 기다리고 있었다. 이제 그의 항복을 받아내야 할 때가 온
것이다. 처참하고 비열했던 계략의 결실을 맺는 것이었다.

"생각보다 담담하군."

많은 것을 희생해서 이루어진 계략치고는 담담했다. 아니 오히려 씁쓸한 감정이 자신을
감쌌다. 특히 황후 네이페르만 생각하면 미안한 마음이 없지 않았다. 이런 추한 모습을
보였으니 딸로서 미안한 마음도 없지 않았다. 하지만 후회하지는 않았다. 그 만큼 얻은
것이 있는 것이다. 그 중 하나를 뽑으라면 대표적으로 지금 문을 열고 들어오는 레이폴트를
꼽을 수 있다.

"어서 오세요. 레이. 생각보다 빨리 돌아왔군요."

"뭐. 잠시 머리 좀 식히고 돌아왔을 뿐입니다. 그래봤자 달라질 것은 없겠지만요. 먼저
축하드려야겠죠? 당신의 승리를 말입니다."

"이제부터 시작이죠. 앞으로 많이 도와주세요."

레이폴트는 속으로 쓴웃음을 지었다. 무슨 악연이 있는 것일까? 아니 그보다 생각해 보면
이 결혼이 그렇게 이상할 것은 없었다. 만약 자신가 세실리아가 전혀 관계가 없는
사이였다면 어땠을까? 그렇다면 이렇게까지 바보가 되지는 않았을 것이다. 객관적으로
세피르는 똑똑하고 미인이고 몸매....... 하여튼 배경도 빵빵하고 돌아오는 이득도 무지하게
많았다. 만약 세실리아를 사랑하지 않았다면 오히려 얼씨구나 하고 레이폴트가 덤벼들었을
지도 모르는 일이었다.

"뭐 어떻게 되었든 형식은 차려야겠죠. '세피르 가르엔 발렌시아' 황태녀 전하....... 저와
결혼해 주시겠습니까?"

"그 말........ 기다리고 있었습니다. 레이폴트 경."






레이폴트의 청혼. 세피르의 승낙. 둘의 지금 서로 결혼 약속을 한 것이지만 분위기는
썰렁하기 짝이 없었다. 그도 그럴 것이 지금 두 사람은 잘 짜여진 연극을 하는 것과
마찬가지였다. 레이폴트는 세피르의 함정에 빠져 막다른 골목에 다다른 것이었고 세피르는
그런 그에게 항복 선언을 받은 것과 같기 때문이었다.

"호호호. 자 그럼 결혼 준비를 서둘러야겠지요? 아무래도 속도 위반을 하신 분들이라 언제
아이가 생길지도 모를 테니까요. 배가 불러서 결혼식장에 들어설 수는 없는 법
아니겠습니까?"

그때 레이폴트의 뒤에서 루시가 뛰어 나오며 둘 사이에 끼어 들었다. 그 뒤를 이어서
로즈와 제나 역시....... 덕분에 레이폴트는 다시 이들의 소개를 해야 했다. 이제는 정말
지겨울 정도였다.

"이쪽은 제 전속 시녀겸 요리사 제나. 그리고 전속 경호원 로즈 와이어. 마지막으로
잔머리의 대가이자 비서인 루시. 앞으로 절 도와줄 사람들이니 자주 보시게 될 것입니다."

"안녕하세요? 오빠는 정말 여복이 많은 가봐요?"

"만나 뵙게 되어 영광입니다. 고용주님께 말씀 많이 들었습니다."

"그러니까 속도 위반이란......."

세피르가 그녀들을 보고 판단한 결과는 바로 '웃기는 군' 이었다. 무슨 사연으로 전속 시녀,
경호원, 비서가 되었는지는 모르겠지만 별 신경 쓸 필요 없을 것이라는 것이 그녀의
판단이었다. 다만 형식상 인사만 하면 되는 것이다.

"모두들 열심히 일해 주세요. 그렇다고 늦은 밤까지 침대에서까지 보필하는 것은 사양해
주시고요."

그런 세피르의 한마디에 레서 히로인들이 느낀 것은 '지옥에 떨어져라'였다. 레이폴트에게서
듣기는 했지만 생각보다 훨씬 더 사악했던 것이다. 무엇이란 말인가? 저 '웃기는
떨거지들이군.' 인 것 같은 눈빛은...... 참으로 화가 나는 일이 아닐 수 없었다.

"흠흠. 그나저나 결혼식은 언제로 생각하시고 계십니까? 뭐 아무리 빨리 서두른다고 해도
한 달은 걸릴 것 같은데."

"최대한 빨리 해치우는 것이 좋겠죠. 그것이 여러모로 좋을 것 같으니까요. 결혼식은
정확히 한달 후에 하도록 하겠습니다."

"즐거워 보이시군요."

"당신은 아닌가요?"

"……."

즐겁기는 뭐가 개뿔이 즐겁단 말인가? 레이폴트는 지금 싱글벙글하고 있는 세피르의
얼굴에 파이를 박아 버리고 싶었지만 꾹 참기로 했다. 언젠가는 저 눈에서 눈물이 쏟아지게
해 주겠다. 그것이 레이폴트의 결심이지 꿈이었다. 지금은 다만 역겨워도 참고 들어가는
것이다. 내일의 승리를 위해.







"웃겨 웃겨 웃겨. 그렇지 않아요? 자기가 뭐 그렇게 잘났다고 우리를 무시하는지. 뭐
침대에서까지 보필하는 것은 사양한다고? 하면 자기가 어쩔 거야!?"

"그러게. 지금 자신에게 비난 여론이 뜨겁게 다라 오르고 있다는 것을 모르는 모양이지?
저러다가 메인 히로인에서 짤리고 말지."

"설정 때부터 저렇게 악독한 것을 어떻게 하겠어? 저러니까 지 동생한테 자리를 위협
당하는 거야!"

조잘 조잘 잡담 잡담

세실리아와 세피르의 만남을 마치고 황궁을 나오며 레이폴트는 끊임없이 뒤에서 조잘조잘
거리는 소리를 들어야했다. 여자 3명이 모이면 그릇이 깨진다더니. 이제 그 속담을 믿기로
한 레이폴트였다.

"가자. 오랜만에 제스터와 루베트를 만나 보아야겠어. 지금 학교에 있겠지."

"엘샬롯트 아카데미 말인가요? 하지만 마스터 그 분들을 만나셔서 무슨 말씀을 하실 수
있겠습니까? 마음만 아프실 겁니다."

"알아 루시. 하지만 난 그들에게도 사과를 해야해. 그 누구보다 나와 세실리아를 위해서
애써 주었던 친구들이니까. 적어도 해명은 해야겠지."

"예........."

그 누구보다 레이폴트와 세실리아를 위해 애 써 주었던 친구들이었다. 사실 그들이
아니었으면 레이폴트는 아직도 세실리아를 어렸을 때 친구로서 기억하고 있었을 지도
모른다. 그렇기에 그들은 레이폴트에게 은인과도 같은 사람들이었다. 세실리아와 자신에게
사랑을 가져다준 이들이기에 더욱 더 그러했다.






엘샬롯트 아카데미 세계 제일의 학술기관. 그리고 각 국의 인질 집합소. 비록 정치적
이용의 성향이 강한 곳이었지만 레이폴트에게는 그리운 곳이었다. 첫 사랑의 추억도 연인에
대한 사랑도 다 이곳에 있었다. 한달 동안 학교는 변한 것이 없었다. 한 달이 그리 긴
시간은 아니지만 레이폴트는 마치 1년은 흐른 것 같다는 느낌이 들었다. 분수대도 공원도
심지어 매점의 메뉴까지 그대로였지만........ 자신만 변한 것 같았다.

"어서 와라. 듣고 싶은 이야기가 많았다."

"변명 정도는 준비해 왔겠지 레이폴트?"

루베트와 제스터를 만나는 일은 그리 어렵지 않았다. 자신이 들어서자 말자 소문이 퍼져
알아서 달려왔으니까. 레이폴트는 그 간의 정황을 설명하기 위해 둘을 데리고 근처
공원으로 갔다. 그 곳에서 한적한 곳이 많아 이런 이야기를 하기에는 적합했던 것이다.

"그래 궁금할 것이 많아 보인다. 그럼 어떻게 설명해 줄까? 처음부터 끝까지? 아니면
결론을 알고 이유를 설명해 줄까. 참고로 너희들의 정신 건강을 생각한다면 전자를 권하는
바이다."

"후자."

"후훗! 그럴 줄 알았다."

사실 그편이 레이폴트도 말하기 편했다. 지금 자신이 말하기도 솔직히 끔찍한 일이었지만
그래도 해야했다. 이들은 진실을 알 권리가 있는 친구들이기에. 크게 심호흡을 한
레이폴트는 세피르처럼 그들에게 결론을 말했다.

"내가..... 세피르 황태녀 전하를 강간했다."

"!?"

"....... 요즘 내 귀가 고장난 것 같아. 갑자기 말도 안 되는 환청이 들리는 것 보면."

레이폴트는 이럴 줄 알았다며 쓰게 웃었다. 놀라 입을 다물지 못하는 루베트나 현실 도피를
하는 제스터나. 하지만 겉으로는 웃고 있었지만 지금 레이폴트의 심정은 찢어지기 일보
직전이었다. 자신을 위해준 친구들에게 이런 소리를 하는 것이 결코 기분 좋은 일은
아니었던 것이다.

"이건 그녀의 음모였어. 세일리안트의 힘을 가진 나를 얻기 위해 약을 썼던 것이야. 그에
난 완벽하게 말려들었고."

"그....그럴 수가."

"의심나면 세실리아에게 물어봐. 하지만 웬만하면 그러지 않기를 빌겠다. 그녀는 지금
간신히 안정을 찾았거든. 그러니까 그런 가슴 아픈 이야기는 하지마."

"잠.....잠깐. 그럼 넌 어떻게 되는 거야? 설마......."

"그 설마다. 나 한달 후 그녀와 결혼한다."

쿠광광광광광광

마른하늘에 날벼락이 친다고 했다. 지금 제스터와 루베트의 머리에 그 벼락이 내리고
있었다. 갑자기 찾아온 친구의 결혼 소식. 둘은 할 말을 잃고 입을 다물지 못했다.
세실리아와 잘 될 줄 알았는데...... 그래서 둘이 행복하게 사는 모습을 보고 싶었는데.......
이제는 그것이 불가능해 보였다.

"그래 지금의 너희들이 보기에 난 무척이나 한심해 보이겠지. 그래 나도 인정해. 하지만
이것만은 알아둬. 난 세실리아를 완전히 포기한 것이 아니야. 다만 지금은 숙이고 들어갈
뿐. 나중에는 꼭 그 여자와 이혼해 해피엔딩을 만들어 보이겠어!"

솔직히 루베트와 제스터는 그의 말을 믿지 않았다. 어떻게 다음 황제가 될 여자의
남편자리를 포기하고 이혼할 수 있다는 말인가? 설사 그렇다고 해도 다시 세실리아와
행복해 지는 것이 가능하기는 한 일인가? 그들은 차라리 레이폴트가 쿠데타를 일으켜
자신이 황제가 되는 것이 더 쉬울 것이라고 생각했다. 적어도 황제는 부인이
무한대니까.(부러워^^)

"그렇게 의심나는 눈초리로 바라볼 것 없다. 난 한다면 하는 사람이니까. 보통의
남자들이었다면...... 아니 내가 세실리아와 아무런 상관도 없었다면 난 이 결혼을 날뛰며
반겼을지도 몰라. 하.지.만 난 지금 내 감정에 충실하고 싶다. 그것이 내 솔직한 심정이야."

"그래 네가 그렇게 말한다면 우리로서는 별로 할 말이 없다. 다만 너희들의 앞날이 밝기를
기도할 수밖에."

"고마워."

제스터와 루베트는 레이폴트를 믿어 보기로 했다. 자신들의 친구로서 그리고 세실리아의
애인으로서 그는 이대로 주저앉지 않을 것이라고 믿었다. 그리고 언젠가 이 뒤섞인 난국을
타게 할 것이라고.....


레이폴트가 돌아온 이후 수도는 축제 분위기에 휩싸였다. 바로 레이폴트와 세피르의 결혼
소식이 발표되었기 때문이었다. 황족의 결혼치고는 급하게 서둘러서 그 기간은 한달. 이런
대 사건은 많은 사람들에게 득이 되었다. 먼저 보통의 평민들은 나라에서 정한 축제기간에
놀 수 있어서 좋고 각 상인들은 그런 사람들을 상대로 장사할 수 있어서 좋은 것이다. 사실
그 전까지만 하더라도 레이폴트와 세실리아의 연애설이 넓게 퍼져있었지만 이제 그런 것을
신경 쓰는 사람은 없었다. 다만 새로이 탄생되는 커플에 축복을 보낼 뿐이었다.
결혼식을 하기 위해서 준비할 것은 말 그대로 태산이었다. 먼저 결혼식장 준비. 그것은
셀레디움 안의 결혼식장이 있기 때문에 별 문제가 없었지만 그 식장을 꾸미는 일은 장난이
아니었다. 온갖 화려한 샹들리에와 비단 그리고 실크의 천들로 천장과 바닥을 수놓고
최고급 마법등으로 야경을 화려하게 비출 준비를 하고 있었다. 게다가 이번 결혼식에
초대되는 사람만 도대체 몇 명인가? 이 나라의 중앙과 지방의 귀족들은 의무적으로
참석해야 했다. 물론 다음 대 황제가 결혼하는 일인데 시키지 않아도 오겠지만. 그리고 그
엄청난 사람들을 먹여 살려야 하니 벌써부터 그 음식준비가 만만치 않았다. 이곳 저곳에서
수백 명의 요리사들이 징집되어 자신들의 솜씨를 뽐낼 준비를 하고 있었다. 그리고 결혼식
날 보일 스톰 라이어들의 에어쇼(?)도 준비가 한창이었다. 기사단의 행진과 각 퍼레이드
역시 준비에 여념이 없었다. 그 덕분에 수도는 지금 각지에서 올라온 사람들로 발 디딜 틈
없을 정도로 붐비고 있었다.

"레이. 가만히 좀 있어."

"……."

이렇게 세상이 바쁘게 돌아가도 있는데 그 당사자인 레이폴트라고 바쁘지 않을 수 없었다.
그는 지금 열심히 피부 마사지를 받고 있었다. 결혼식 날 최고의 상태를 유지하기 위해서
식단부터 시작하여 병에 걸리지 않게 외출까지 삼가고 있는 실정이었다.

"좋아. 이대로 30분만 있어."

"……."

지금 레이폴트의 얼굴은 말 그대로 진흙이었다. 유모인 라이롤리아가 어디서 들었는지 진흙
팩이 피부에 좋다는 소리를 들어와서 덕분에 레이폴트는 꼼짝없이 누워서 진흙으로 얼굴을
마사지하고 있었다. 덕분에 진흙이 입에 들어갈까 말도 못하고 있는 레이폴트. 하지만
그것이 전부는 아니었다.

"지방 곳곳에서 귀족들과 주요 인사들의 축전이 올라오고 있습니다. 제가 모두 분류하고
정리해 두었으니 나중에 모두 읽어보고 답장해 주도록 하세요. 마스터."

"……."

이제 레이폴트에게 필요한 것은 사람이었다. 사람들을 모아 힘을 길러야 세피르와 싸우던
말던 하는 것이 아니겠는가? 그런 면에서 이렇게 축전을 보내는 사람들을 일일이 기억하고
답장해 준다면 인심을 얻는데 큰 효과가 있을 것이다. 하지만 어디 그 양이 한 두 개인가?
끝도 없이 올라오는 그 축전에 레이폴트는 벌써부터 기가 죽을 지경이었다.

"참 오빠. 공작님의 명령으로 이제부터 오빠의 식단은 정력 증강에 맞추어 지게 되었어요.
첫 날밤을 잘 보내기 위해서 그러는 것이니 좀 혐오스러운 음식이 나와도 참도록 하세요.
아셨죠? 남기시면 안 되요."

"……."

나이 15세의 아직 피지도 못한 시기에 무슨 정력제란 말인가? 혐오식품? 보나마나 분명히
뱀이나 개구리 뭐 그런 것들일 것이다. 레이폴트는 이제 도망치고 싶어 졌다. 무슨
결혼하나 하는데 이렇게 힘이 든다는 말인가? 대충 주례 한 명 증인 두 명 불러다 세우고
하면 안 된단 말인가? 그리고 세피르랑 다시 같이 잘 생각은 하늘이 무너져도 없는
레이폴트로서는 정력증강 음식은 더더욱 먹기 싫었다.

"그리고 앞서 말씀 드렸지만 결혼식 때까지 고용주님의 외출은 엄격히 제안되게 됩니다.
혹시 불순한 무리들이 고용주님을 노릴지도 모르니까요. 그러니까 제가 항상
지켜드리겠지만 혹시라도 모르니 이제 집에만 계세요."

"……."

이제는 구금이었다. 아무리 결혼은 구속이라고 하지만 어떻게 한 달동안 집 밖으로 나가지
말라는 말인가? 레이폴트는 나다니는 것을 별로 좋아하지는 않지만 그렇다고 한달 동안
집에만 틀어박혀 있으라는 것은 사양이었다.

"참 이번 마사지가 끝나면 결혼 예복을 준비하기 위해서 치수를 재야 합니다. 그리고 예복
재단의 샘플 심사가 있을 예정이니 잊지 마시고 준비하세요. 예복 준비가 끝나면 결혼식
예행연습을 하셔야 합니다. 황실의 예법이 크게 어려운 것이 아니니까 하루에 5시간만
연습하면 될 것입니다. 또...... 마스터의 할아버님이신 메이케인님께서 일주일 후에
도착하신다는 전갈입니다. 역시 알아두시고요. 후훗. 이건 좀 부끄러운 이야기지만 첫날밤을
위한 특별 강의도 들으셔야 합니다. 뭐 속도 위반을 하신 분들이라 첫날밤이라고는 말하기
좀 그렇지만요. 후훗."

"……."

도대체 무슨 놈의 할 일은 이렇게 많단 말인가? 레이폴트는 그야말로 죽고싶은 심정이었다.
몸이 열 개라도 모자랄 그런 상황이었다. 그리고 첫 날밤을 위한 교육(?)은 죽어도 듣기
싫은 레이폴트였다.







이렇게 남자인 레이폴트가 고생하고 있을 때 예비 신부 세피르는 무엇을 하고 있었을까?
그녀도 여자이기에 바쁜 것은 레이폴트 이상이었다. 지금 그녀가 하고 있는 일은
거품목욕이었다. 피부 관리에 있어 그녀는 레이폴트 배가는 노력을 기울여야 하는
것이었다.

"이제 될 수 있는 한 바깥출입은 자제하십시오. 직사광선은 피부에 해롭습니다. 그리고.....
음식도 이제부터는 채식이 주를 이루게 되실 것입니다. 육식은 피부를 해칠 수 있으니까요.
과도한 스트레스 역시 피부의 적이니까 당분간 공부도 피하십시오. 뭐 그럴 시간도
없으시겠지만요."

".....알았어."

레이폴트의 스케줄 관리를 그의 전속 비서인 루시가 한다면 세피르에게는 첼시가 있었다.
천공의 눈은 무력만 뛰어나다고 되는 것이 아니다. 그에 걸 맞는 뛰어난 상황판단 능력과
업무능력이 겸비되어 있어야 하는 것이다. 그 중에서도 엘리트인 첼시에게 세피르의 스케줄
관리는 쉬운 일이었다.

"거품 목욕이 끝나시면 바로 오이 마사지에 들어가게 됩니다. 미용사말로는 신부 화장을
위해서 한달 전부터 준비해야 한다니 참도록 하십시오. 그리고 결혼식 예행연습도 하셔야
합니다. 처음 결혼하시는 것이니 실수가 없도록 말이죠."

".......알았어."

자고로 여자는 웨딩드레스를 입었을 때 가장 아름다워 진다고 했다. 그 아름다움을
최상으로 이끌어 내기 위해서는 신부 화장 역시 필수코스인 것이다. 덕분에 황실 직속
미용사는 단단히 벼르고 있었다. 이번에야말로 자신의 손으로 최상의 아름다움을
연출하리라는 꿈을 가지고.

"마사지가 모두 끝나게 되면 웨딩드레스 선정에 들어가게 됩니다. 재단 샘플 심사는
물론이고 디자인 그에 들어가는 보석들까지 일주일 안에 모두 골라야 하니 하루에 5시간
정도 의논을 하셔야 할 것입니다. 적어도 세피르님께서 입으실 것들이니 직접 고르시는
것도 좋겠지요. 여기에는 네이페르 황후 마마께서도 도와주시겠다 하셨으니 그리
힘드시지는 않으실 것입니다."

"............알았어."

갈수록 세피르의 목소리가 기어 들어가고 있었다. 솔직히 이런 준비는 그녀에게도
곤욕이었던 것이다. 결혼한번 하기가 이렇게 힘이 들다니....... 여자의 로망인 웨딩드레스도
그녀에게는 원수일 뿐이었다. 하지만 그녀가 어떻게 생각하든 첼시의 스케줄 일정은
계속되고 있었다.

"웨딩드레스 심사가 끝나고 밤이 되면 간단한 식사를 하신 후....... 첫 날밤을 위한 강의를
들으시게 됩니다. 뭐 속도 위반을 하신 분들이라 첫 날밤이라 부르기는 뭐하지만.......
하여튼 건전한 성생활과 가정의 행복이라는 주제로......."

"첼시."

"예. 세피르님. 뭔가 하시고 싶은 말씀이라도."

"혹시 즐기고 있는 것 아니야?"

세피르는 첼시가 이런 상황을 은근히 즐기고 있다는 느낌을 지울 수 없었다. 평소보다
묘하게 활기차 보이는 그녀이기에 세피르는 의심의 눈초리를 팍팍 보냈던 것이다. 그러자
아니나다를까 첼시는 등뒤로 땀을 흘리며 세피르의 눈을 피했다. 사실 그녀로서는 이
상황이 웬일인지 재미있었다. 비록 그 덕분에 지금 곤란해하고 있지만.







한편 그 시간 가디안은 테일러와 마주하고 있었다. 그것도 술 한잔 앞에 두고 남자대
남자끼리 대화를 나누고 있는 것이었다. 사실 이 자리에 속이 쓰린 것은 가디안이었다.
보통은 여자가 자신의 집안으로 오겠지만 이번 경우는 자신의 아들이 데릴사위로 팔려 가는
것이기 때문이었다.

"어려운 결정을 하셨소 공작."

"아닙니다 폐하. 제 아들놈이 황태녀님께 무례를 저질렀으니 벌을 받아 마땅한데 오히려
영광이지요."

가디안도 레이폴트에게 진실을 들어 사실 속이 쓰린 형편이었다. 하지만 보상도 싫지는
않았다. 레이폴트와 세피르의 자식 중하나를 공작가문의 후계로 삼아 준다면 다다음대
황제와 공작가문은 형제가 되는 것이다. 가문의 번창을 위해서는 이보다 좋을 수 없었다.
게다가 어찌 되었던 레이폴트가 사고 친 것은 확실하지 않는가? 남자 쪽으로서 이대로
발을 뺄 수도 없는 일이었다.

"난 이번 일을 기쁘게 생각하려 하오. 사위도 자식이라고 난 아들 하나 얻는 셈치려고
하오. 그대도 세피르를 친딸로서 생각해 주시오."

"예. 폐하."

사실 세피르를 친딸로 생각하기는 무리가 많을 것이다. 다음대의 황제라는 것도 그렇고
무엇보다 아들을 뺏어간 여자라고 생각하면 더욱더 그런 것이다. 하지만 어쩌겠는가?
그것이 현실인데.







"제 딸이 불미스러운 짓을 저질러 이런 결과를 낳았군요. 먼저 사과 드립니다. 공작 부인."

"아닙니다. 황후 마마. 제 아들녀석이 잘못한 것도 많은 것을 요. 하지만 이제 과거는 잊고
둘이 새롭게 출발하기를 빌 뿐입니다."

테일러와 가디안이 대화를 나누고 있을 때 네이페르 역시 레니아와 함께 차를 마시며
대화하고 있었다. 원래라면 네이페르가 세피르의 시어머니 될 레니아에게 딸을 잘 부탁해야
하겠지만 레이폴트의 경우 데릴사위로 성까지 바꿔가며 들어오는 관계로 입장은 완전히
바뀌고 말았다. 사실 레니아 역시 이런 식으로 아들을 주기는 싫었다. 여우같은 며느리
세피르가 밉기도 했다. 그리고 무엇보다 큰 일인 것은.......

'불쌍한 세실리아 공주님.'

그렇다. 그녀는 아직도 오해를 하고 있었던 것이다. 사실 그 일로 파국이 닥쳐 올까봐 말은
안하고 있었지만 속은 엄청 쓰리고 있었다. 내심 마음에 들었던 세실리아가 몸만 뺏기고
물러난 것이 엄청 꺼림직 했던 것이다. 사실 그녀도 이번 결혼을 반대했었지만 이미 상황이
상황인지라 더 이상 손쓸 여력이 없었다.

"다만 걱정인 것은 세실리아이죠."

"예?"

무슨 소리인가? 혹시 네이페르 역시 알고 있는 것이 아닌가 걱정하는 레니아. 하지만
다행히 그런 것은 아니었다.

"레이와 세실리아는 알아주는 커플이었으니까요. 전 행여 그 둘이 나중에 잘못된 길로
빠지지 않을까 그것이 걱정입니다."

"예......."

뭐 확실히 그럴 가능성도 농후했다. 지금까지 이런 불륜은 고위층 역사상 심심하지 않게
일어나 왔으니까. 아직도 레이폴트와 세실리아 사이를 오해하고 있는 레니아로서는 더욱더
걱정일 수밖에 없었다.





시간이 흐르고 레이폴트의 결혼식이 다가올수록 수도는 점차 활기를 띄어갔다. 모두들 이
경사스러운(레이폴트 제외)일을 축하하였고 또 즐기려 하였다. 또 결혼식을 앞두고 신랑
신부에 대한 축하 메시지 역시 산더미처럼 보내어 졌다. 물론 이런 축하 메시지들은 이름만
보아주면 대단한 성의인 것이다. 하지만 여기 엄청난 수고를 아끼지 않으며 그에 일일이
답장하는 이가 있었으니 그가 바로 예비 신랑 레이폴트였다.

"힘내십시오. 이제 400장 남았습니다. 마스터."

"큭! 못해! 난 이제 죽어도 못해!!!!"

인맥은 정치에서 무엇보다 중요한 것이라면 루시의 의견을 들어 일일이 답장을 쓰던
레이폴트는 이제 손에 쥐가 날 상황이었다. 벌써 몇 백장의 답장을 썼는지 기억도 나지
않는다. 한가지 확실한 것이 있다면 더 이상 썼다가는 영영 오른손을 쓰지 못할지도
모른다는 것이었다.

"힘내십시오 마스터. 이제 겨우 시작일 뿐입니다. 이 결혼도 그리고 대공이 되는 것도
시작일 뿐이지 않습니까? 그.러.니! 열심히 하십시오."

"크윽! 제발 좀 봐줘. 이제 손에 쥐가 날 상황이야."

"치료하세요."

"치사!!!!"

레이폴트는 전에 엔젤로드 실피아가 준 신성력이 몸 안에 넘치도록 잠재해 있었다. 하지만
결국 일회용이라 한번 쓰면 다시 채울 수 없는 것이다. 물론 레이폴트가 신앙심을 갖거나
각성을 하면 문제가 없겠지만 레이폴트는 빛의 신 세일리안을 특별히 좋아하지도
않을뿐더러 각성은 그 기미가 없어 보였다. 덕분에 이런 일로 힘을 써 보았자 낭비라는
결론이었다.

"그럼 신앙심을 가져 보세요. 그럼 되잖아요?"

"신앙심? 내가 이렇게 된 것이 다 누구 때문인데? 다 그놈의 빌어먹을 세일리안 때문
아니야?! 그런데 그따위 놈에게 신앙심이라니!!!"

레이폴트는 열변을 토했다. 사실 그 빌어먹을 빛의 신 세일리안만 아니었더라면 자신이 이
말도 안 되는 결혼을 할 이유는 없었다. 그랬다면 세실리아와도 잘 되었을 것이고
레이폴트의 입장에서 본다면 세일리안은 말 그대로 빌어먹을 놈일 뿐이었다.

"알겠습니다. 하지만 어쨌든 간에 답장이나 쓰세요. 당.장!!!!"

"알...알았어."

루시의 협박에 할 수없이 자신의 손을 치료하고 다시 글을 쓰기 시작하는 레이폴트. 그는
가끔씩 자신이 그녀들의 고용주가 맞는지 의문스러운 때가 있었다. 제나는 뱀 요리
가져와서 싫다는데 억지로 다 먹이고 로즈는 화장실만 빼고 모두 따라 다니고........ 참으로
불편한 일이 아닐 수 없었다.

"내 팔자야. 그래도 보너스는 안 줄 거야."

"예? 뭐라고 하셨죠?"

"아...아니."

레이폴트는 급히 루시의 물음에 부정을 표했다. 만약 자신의 말이 새어나갔다가는
그녀들에게 무슨 화를 당할지 모르기 때문에.






드디어 결혼식 날이 왔다. 레이폴트가 결혼하는 날. 이 날은 많은 이들에게 큰 의미로
다가오는 날이었다. 세피르에게는 든든한 꼭두각시 하나 얻는 날. 레이폴트에게는 세계
최고의 악처를 두는 날. 세실리아에게는 애인 언니에게 뺏기는 날. 테일러와
네이페르에게는 데릴사위 얻는 날. 가디안과 레이나는 아들 뺏기는 날. 그리고.......

"나에는 보물이 굴러 들어오는 날."

화려한 흰색 드레스에 미니 우산을 들고 하이힐의 굽 높은 구두를 신은 소녀가 결혼식이
열리는 셀레디움 황성을 대로에서 바라보고 있었다. 흰색 드레스와 비견되는 흑발에 흑안에
머리를 양 갈래로 땋아 놓은 소녀였다. 그녀는 무엇이 그렇게 즐거운지 연신 미소를 지으며
황성을 바라보았다.

"빛의 신기 세일리안트라고 했나? 기대 되는군."

말을 마친 소녀는 사라졌다. 그 자리에서 마치 처음부터 없었던 것처럼. 하지만 그 누구도
그 소녀의 행적을 신경 쓰지 않았다. 너무나 많은 사람들이 오가던 터라 그 누구도 신경
쓰지 않은 것이다.







백색의 비둘기가 날아다녔다. 애써 잡은 비둘기가 하늘로 날아가는 순간이었다. 종이
울리며 색색의 종이조각이 바람에 휘날렸다. 사람들은 환호하고 하늘을 푸르고 분위기는
좋았다. 물론 레이폴트만 빼고.

"인상 좀 피세요. 새신랑 얼굴이 그러면 되겠어요?"

"뭐...... 그런데 제나. 넌 왜 따라오는 것이야?"

"모르셨어요? 전 오빠의 전속 시녀라고요. 마지막까지 제가 서포트를 해 드려야 하는데.....
설마 싫으신 것은 아니겠죠?"

"싫을 리 있겠냐? 어차피 돈은 같게 나가는데."

어차피 매달 같게 나가는 월급이다. 악덕 고용주인 레이폴트로서는 그녀가 초과 근무를
하던 야근을 하던 걱정할 바는 아니었다. 참으로 악덕 고용주가 아닐 수 없었다.
레이폴트는.....

"이제 도착했군요. 세계 최고의 권력과 예술의 건축물 엘샬롯트 황성에."

내성의 성문을 지나자 보이는 것은 거대한 엘샬롯트 황성이었다. 몇 번을 봐도 감탄이 절로
나오는 예술의 결정체가 아닐 수 없었다. 하지만 레이폴트의 기분은 찹찹하기만 했다.
원하지도 않는 결혼을 하는데 어떻겠는가? 지금 그의 머릿속을 채우는 것은 세실리아에
대한 그리움뿐이었다.







결혼식장안. 모든 준비는 완료되었다. 이제 실행만이 남았을 뿐이다. 식장 안에는 수백 명의
고위 귀족들이 들어차 있었다. 그들은 모두 레이폴트와 세피르의 결혼을 축하하며 서로의
얼굴을 알리고 인맥을 확보하는데 주력했다. 이런 큰 모임은 앞으로도 있기 힘든 일이기
때문이었다.

"신랑입장."

사회자(이름은 없다!)의 진행에 따라 레이폴트가 입장했다. 치렁치렁한 결혼식 예복은 분명
멋있었지만 두꺼운 안경은 전혀 그 멋을 살리지 못했다. 게다가 표정까지 잔뜩 굳어 있어서
싸늘한 느낌마저 들었다.

저벅저벅

한 걸음. 한 걸음. 옮길 때마다 사람들의 시선이 레이폴트에게 집중되었다. 신기
세일리안트의 주인. 빛의 권능을 가진 자. 그의 지위는 교황보다도 높았다. 그리고 세피르와
결혼하면 제국의 대공이 된다. 황제 다음으로 고귀하다는 대공의 지위. 그런 것들만 보자면
레이폴트는 세계 제일의 행운아임이 분명했다.

"……."

주례는 빛의 교황 시르미안 3세였다. 62세인 그는 보기보다 젊어 보였다. 순백의 머리가
인상적인 그는 뭐가 그리도 기쁜지 이죽이죽 거렸다.

"참으로 믿음직해 보이구먼. 안 그렇소 황후?"

"예... 폐하."

신부측(?)좌석의 맨 앞에는 제국의 황제 테일러와 황후 네이페르가 앉아 있었다. 테일러는
뭐가 그렇게 좋은지 레이폴트의 칭찬을 아끼지 않았고 네이페르는 그나마 딸의 행복을
걱정해 그리 밝은 표정이 아니었다.

"하하. 이 녀석아 긴장 좀 풀어라."

"힘내라 우리 아들."

그리고 신랑측(?) 좌석의 맨 앞에는 가디안과 레니아가 협동해서 레이폴트를 응원(?)하고
있었다. 이렇듯 많은 사람들이 이 결혼식을 축복하고 있었지만 정작 레이폴트의 마음은....

'최악이야!'

처음부터 이 결혼을 반기지는 않았지만 막상 때가 되니 당장이라도 도망치고 싶은
심정이었다. 신의 이름 앞에 싫어하는 여자와 평생을 같이 살겠다고 다짐하는 일이다. 물론
나중에 이혼할 것이지만 지금 이 순간만큼은 죽기보다 싫었다.

  "신부 입장."

웅성웅성

세피르는 혼자 등장한다. 원래라면 황제가 그녀를 레이폴트에게 데려다 바쳐야 하겠지만
아쉽게도 레이폴트는 데릴사위로 들어가는 것이기 때문에 그렇지 못했다.

'뭐가 이렇게 시끄러워?'

갈수록 귀족들의 웅성거림이 커졌다. 결국 참다못한 레이폴트는 뒤를 돌아보았다. 그리고
보았다 세피르.....자신의 아내를.

꿀꺽!

순백의 천에 은은한 푸른빛이 감돌았다. 햇빛에 반짝이며 내뿜는 푸른 오라는 일종의
경외감까지 느끼게 했고 면사포를 썼지만 어굴 각도를 숙인 채 걸어오는 그녀의 얼굴은
하늘의 천사를 연상케 했다.

'아름답다.'

모든 감정과 편견을 제치고 나올 수 있는 찬사였다. 여자는 웨딩드레스를 입었을 때 가장
아름답다고는 하지만 이건 정도가 심했다. 당장에 입에서 침을 흘리는 저 골빈 귀족
청년들이 그렇지 않는가?

"오! 아름답군. 내 딸이지만 정말 아름답지 않소?"

"예. 그렇군요 폐하."

테일러는 또 뭐가 그렇게 기쁜지 싱글벙글했고 네이페르 역시 이번에는 미소를 지어
보였다. 그리고....

"레이폴트 저 녀석 봉(?) 잡았군."

"글쎄요."

가디안과 레니아역시 나름대로의 감상을 하며 결혼식을 계속 관람했다.

"……."

"……."

레이폴트와 세피르. 둘은 나란히 섰다. 결혼하기 위해서. 나이 15살과 18살의
연상연하커플. 하지만 사랑을 기초로 한 관계는 아니다. 권력자들의 이해관계가 낳은
결과일 뿐이었다. 세피르가 아무리 아름다워도 그것이 사랑과 연결되는 것은 아니었다.

"에헴. 여기 빛의 신 세일리안님의 축복 아래.........."

교황은 아주 능숙한 솜씨로 주례사를 읊었다. 내용은 뭐 거기서 거기. 한 30분 정도 지루한
주례가 끝나고 결국 가장 중요한 질문만이 남았다.

"신랑 레이폴트 가르엔 발렌시아는 신부 세피르 가르엔 발렌시아를 아내로 맞아 눈이 오나
비가 오나 우박이 떨어지나. 사랑하고 아끼고 서로 의지하며 ………… 하여튼 아내로 받아
들이겠는가?"

"아니요!!!"

라고 말하고 싶은 레이폴트였지만 아쉽게도 그렇게 말할 정도로 간이 크지는 못했다. 그저
눈치를 힐끔......

살벌 살벌 살벌 살벌 살벌 살벌 살벌 살벌 살벌 살벌

가디안과 테일러는 연합하여 '예! 안 하면 죽어!'라는 눈빛을 보내고 있었다. 그 기세가
워낙 흉흉해 레이폴트는....

"예."

라고 대답할 수밖에 없었다.

"신부 세피르 가르엔 발렌시아는 신랑 레이폴트 가르엔 발렌시아를 남편으로 맞아 눈이
오나 비가 오나 우박이 떨어지나. 사랑하고 아끼고 서로 의지하며 ………… 하여튼
남편으로 받아들이겠는가?"

"아니오!"

라고 말해 주기를 레이폴트는 바랬지만 아쉽게도 그녀의 입에서는 예상했던 대답이 나왔다.

"예."

"그럼 이제 빛의 신께서 내게 주신 권한으로 두 사람이 부부가 되었음을 선언합니다.
그리고 이의 있는 사람은 지금 말하던지 아니면 영원히 찌그러져 있으시오."

잠잠

없었다. 하긴 어떤 간 큰 인간이 이 자리에서 이의를 제기하겠는가? 레이폴트는 내심 어느
용기 있는 자가 나서서 이 결혼을 반대해 주기를 바랬지만 그것은 희망사항일 뿐이었다.
기적이라도 일어나지 않는 이상 그런 일이 일어날 이유가 없지 않는가? 하지만 그때
기적이 일어났다.

"이의 있습니다."



순식간에 장내가 어수선해졌다. 어떤 간 큰 인간이 감히 이 결혼해 이의를 제의한단
말인가? 모두들 그 목소리의 주인을 찾기 위해 고개를 돌렸다. 그리고 이때 레이폴트는
아직 이 사회의 정의가 살아있음을 느꼈다. 진실을 알고 그에 대항하는 기특한 그
누군가가. 레이폴트는 뒤돌아 그 은인을 바라보았다. 심정으로는 당장이라도 그 은인에게
절이라고 하고 싶은 심정이었다. 하지만 절은 할 수 없는 상황이었다.

"저 여자도 당신 애인인가요?"

세피르의 말대로 그녀는 소녀였다. 흰색 드레스에 완전히 반대되는 흑발에 흑안의 눈동자를
가진. 그녀는 대담하게도 하객석이 아닌 신랑신부 입장하는 중앙로에 서 있었다. 당연히
모든 이들의 시선을 모을 수밖에 없었다. 생긴 것도 세피르 못지 않게 아름다워 레이폴트의
숨겨둔 애인으로 생각하기에 물의가 없었다.

"허...... 참. 뭐 좋습니다. 누군지를 밝히고 이 결혼에 이의를 제시하는 이유를 대시오."

시르미안 3세는 뜻밖에 상황에 당황했지만 어쨌든 자신이 제의한 일이니 물어나 보기로
했다. 어이없는 이유면 묵살해 버리면 그만이기 때문이었다. 그의 질문을 받은 소녀는
입가에 깊은 미소를 지었다. 그리고 정확히 손가락으로 레이폴트를 가리키며 입을 열었다.

"나 저 남자 아이 가졌어요."

"무슨!!!!!"

장내는 어수선해 졌다. 갑자기 생전 처음 보는 여자에게 임신시켰다는 오해를 받은
레이폴트는 좀 전의 고마움은 사라지고 기막힘으로 가득 찼다. 하지만 이곳 저곳에서
쏟아지는 의심의 눈길들은 결코 레이폴트에게 좋은 여론을 형성시키지 않았다. 특히
세피르의 눈초리가 장난이 아니었다. 여차하면 베어버릴 것 같은 눈빛이었던 것이다.

"이봐 당신! 당신이 내 아이를 가졌다고? 괜한 사람 애 아빠로 만들지 마! 그리고 당신
누구야!"

"흑흑. 레이. 결국 당신은 변심한 것인가요? 그래요 그렇게 절 버리시고 그 여자랑
행복하게 사세요. 하지만 이 뱃속의 아이는 당신의 아이랍니다."

"헛소리하지마!!!"

결혼식장에서 이의를 제기하는 미모의 여인. 더군다나 리얼한 연기력. 덕분에 레이폴트는
점점 구석으로 몰리고 있었다. 옆의 세피르의 살기도 그 농도를 더해갔다. 덕분에 식은땀을
뻘뻘 흘리는 레이폴트. 이제 그도 점점 신경이 날카로워 지기 시작했다.

"당장 그 헛소리 집어치우지 않으면 벌집으로 만들어 버리겠어."

레이폴트의 깊은 살기가 깔린 말에 그녀는 안색을 조금 굳혔지만 곧 눈물을 글썽거렸다.
아직 그녀로서는 레이폴트가 만만해 보이는 것이었다. 덕분에 이어지는 연기에 속이
뒤집히는 레이폴트였다.

"그러세요. 차라리 여기서 당신 손에 죽는 것이 행복할 수도 있겠죠. 저나 제 아이나 그게
더 행복할 것이에요."

"소...."

"호호호. 내 농담이 좀 심했나요? 곤란했다면 사과하죠. 하지만 반지 없는 결혼식은
이루어지지 못하지 않을 까요?"

드디어 나온 그녀의 말 덕분에 레이폴트에 대한 의심과 더불어 소환이 풀릴 수 있었다.
하지만 문제는 남아 있었다. 반지가 없다니? 지금 레이폴트와 세피르가 가지고 있는 반지는
드워프들이 만든 최고급 물방울 다이아 반지였다. 값으로 치자면 거대 저택 한 채에
다다르는 값인 것이다. 그런데 반지가 없다니? 레이폴트는 점점 그 여자의 정신 상태가
궁금해 졌다.

"그렇게 의심스러운 눈빛으로 바라보지 않아도 되요. 아 참 내 이름을 밝히지 않았죠? 잘
들어 두어요 내 이름은 엑세리아. 어둠의 여왕 엑세리아에요."

"엑세리아!!!!!"

어둠의 여왕 엑세리아. 세기의 괴도(怪盜)였다. 그녀가 한번 노린 물품은 절대로 놓친 적이
없었고 잡힌 적도 없었다. 무슨 수작을 부렸는지는 몰라도 그녀는 흔적조차 남기지 않고
물건을 훔치는 것이다. 덕분에 결혼식 장내에는 긴장감이 흘렀다. 희대의 괴도가
나타났으니 긴장하지 않을 수 없었다.

"호호. 걱정하지 말아요. 당장 훔쳐 가지는 않을 테니. 그래도 선남선녀(善男善女)의
결혼식에서 일을 벌일 수는 없지 않겠어요? 대신 내일 해가 뜨기 전에 훔치러 갈 테니 첫
날밤 기대하시라고요. 웬만하면 지금 반지를 바꾸지 그래요?"

"잡아!!!!"

괴도가 나중에 훔친다고 해도 지키는 자들은 그런 것에 신경 쓰지 않는다. 레이폴트는 내심
지금 훔쳐도 기꺼이 내 주겠다고 생각했지만 아쉽게도 그녀는 사라졌다. 말 그대로 사라진
것이다. 눈 깜짝할 사이 사라진 엑세리아. 덕분에 장내는 다시 혼란스러워 졌다.

"뭐....뭐야 어디로 간 것이지?"

레이폴트만 사라진 엑세리아를 놓친 것은 아니었다. 장내의 어떤 사람도 그녀를 쫓을 수
없었다. 괴도의 이름이 부끄럽지 않게 완벽하고 깔끔한 솜씨. 사람들은 감탄을 금치 못했다.
하지만 눈뜨고 뻔히 놓친 경비원들은 그렇지 못했다. 아마 모르긴 몰라도 엄청난 문책이
기다리고 있을 것이다.






"자 결혼식을 계속해요."

"예....예."

시르미안은 세피르의 재촉에 주례를 계속했다. 갑자기 찾아든 불청객 덕분에 흐름이
끊기기는 했지만 진행은 계속해야 하는 것이다. 이제 남은 일은 맹세의 키스를 하는
것뿐이다. 절대로 하기 싫은 일이지만....... 지금은 해야한다. 사람은 늘 하기 좋은 일만
하고 사는 것은 아니지 않는가?

"그럼 신랑은 신부에게 키스하시오."

'젠장!'

속으로는 욕을 뱉으면서도 충실히 그녀의 면사포를 벗기는 레이폴트였다. 그리고 보았다.
얌전한 새 신부처럼 레이폴트를 맞는 세피르의 입술을. 앵두같이 새빨간 입술은 수줍은 듯
레이폴트를 기다리고 있었다.

꿀꺽!

솔직히 현 상황만 아니라면 무척이나 키스하고 싶은 입술이었다. 촉촉하게 젖은 붉을
입술은 무척이나 매혹적이었다. 레이폴트는 마음의 준비를 하고 입을 가져갔다. 그리고
지금 이 순간만은 심장박동수가 비상식적으로 증가했다.

10cm
  9cm
  8cm
  .
  .
  .
  3cm
  2cm
  1cm

레이폴트의 입술이 세피르의 입술에 겹쳐지면서 두 사람은 부부가 되었다. 그리고...

우와와와와와

귀족들의 환호성이 울려 퍼졌다. 체신 높은 귀족들이 그렇게 할 필요는 없었지만
테일러에게 잘 보이기 위해 열심히 소리를 질러 대었다. 레이폴트는 그런 놈들을 몽땅
날려버리고 싶었지만 꾹 참고 또 참았다.






"자. 하나 둘 셋!"

휙!

신부의 부케를 받기 위한 경쟁은 치열했다. 피 터지는 경쟁이 벌어졌다. 세피르가 던진
부케를 받으려고 귀족 영애들은 자리싸움을 벌였고 치고 받고 하면서 자리싸움을 벌였다.
하지만 그 부케의 진정한 주인은....

"비켜!!!"

퍽!

"캬약!"

"캬야야약!"

엄청난 힘과 함께 세실리아의 어택(?)이 이어졌다. 그와 동시에 귀족 영애들은 넘어지며
경쟁에서 탈락할 수밖에 없었고 덕분에 부케는 무사히 세실리아의 손에 들어갔다. 그야말로
무시무시한 여자의 한이 아닐 수 없었다.

"호호호호. 이게 언니의 부케라고? 레이폴트와 결혼한 증거라 이거지."

물론 레이폴트와 세피르의 결혼의 증표는 반지이지만 얼굴에 혈관 마크를 그리며 말하는
세실리아는 약간의 살기까지 뿜었다. 덕분에 귀족 영애들은 그녀를 중심으로 5m의 신성
불가침지역을 만들 수밖에 없었다.

털썩!

부케가 떨어졌다. 누가 봐도 명백히 일부러 떨어뜨린 흔적이 역력했다. 하지만 세실리아의
표정은 '나 실수했어!'라고 말하고 있었다. 참으로 뻔뻔스러운 일이 아닐 수 없었다.

"호호호호. 실수."

빠직!

'호호호호' 하면서 지긋이 부케를 밟아 버리는 세실리아. 그 모습에 테일러와 네이페르는
고개를 흔들 수밖에 없었다. 노골적으로 불만을 드러내는 그녀 덕분에 앞으로 사교계는 좀
시끄러워 질 것이다.

"호호호. 언니 축하해. 축.하.해 레이."

그리고 천진난만하게 웃으며 세피르와 레이폴트에게 말을 건 내는 세실리아. 귀족들의
안색이 파래졌다. 노골적으로 웃으며 축하 인사를 보내는 그녀에게 느껴지는 분위기가
장난이 아니었던 것이다.

"그래 고맙구나 세실리아. 그런데 레이라니... 형부라고 해야겠지?"

"어쩌지? 워낙 사랑하는 사람이라 '레.이.'라는 호칭이 입에 붙어 버렸는데...."

'사랑하는' 명백한 현재형을 사용하는 세실리아. 레이폴트 역시 그의 마음이 변한 것은
아니지만 이런 사람 많은 눈에서까지 이렇게 하니 안절부절 하기 힘들었다. 참으로 불쌍한
그가 아닐 수 없었다.

"그래? 그럼 차후에 고치도록 하렴. 여.보. 가요."

"....예."

어설프게 대답하는 레이폴트는 솔직히 죽을 심정이었다. 두 여자의 눈치 속에서 온 몸의
수분이 빠져나가는 것을 느꼈다. 하지만 한편으로는 가슴 한쪽이 편해졌다. 새삼
세실리아와의 사랑을 확인한 기분이었던 것이다.





사실 사람들은 좀 전에 등장한 엑세리아를 크게 의식하지 않았다. 지금까지 그녀가 엄청난
능력을 보여온 것은 확실하지만 이곳은 틀렸다. 최고의 경계를 보이고 있는 황성
셀레디움이었다. 그 누구도 몰래 침입하는 것은 꿈도 꿀 수 없었다. 적어도 드래곤 급의
존재가 아니라면 몰래 침입은 꿈도 꿀 수 없는 것이다.
그럼 여기서 레이폴트와 세피르가 첫날밤을 보낼 황궁의 경비를 살펴보기로 하자. 좀 전의
결혼식 때의 일도 있고 해서 경비의 인원은 3배로 늘었다. 무려 200명의 인원이 어둠의
여왕 엑세리아를 경계하고 있는 것이다. 정문은 물론이고 창문 지붕 복도 심지어 각각의
방에  까지 경비가 배치되어 있었다. 물론 신혼방은 빼고. 한 사람이라도 그녀를 발견하면
시끄러운 호루라기를 분다. 그러면 자연적으로 모든 이들이 알게 되는 것이고 엑세리아의
도둑질은 실패하는 것이다.
그러므로 그녀의 침입은 절대로 불가능해 보였다. 그녀가 드래곤이 아닌 한. 그러고 보니
예외가 있기는 했다. 레이폴트는 신기의 힘으로 침입하지 않았는가? 만약 그녀 역시 신기를
가지고 있다면 충분히 가능한 일일 것이다.


결혼식이 끝남과 동시에 축제가 선언되었다. 이제 국민들은 3일 동안 먹고 마시고 노래하고
춤추며 노는 일만 남은 것이다. 귀족들도 결혼식 후 피로연을 가졌다. 고급 요리가 끝도
없이 쏟아져 나왔고 고급 술 역시 맥주가 생산되듯 제공되었다.
이렇게 모두가 즐기고 축하하는 순간 레이폴트와 세피르는 무엇을 하고 있었을까? 그야
당연히 밥 먹고 있었다. 신혼여행을 떠난 것도 아니고 그렇다고 지금이 밤도 아닌데 남들
먹을 때 밥이라도 먹어야 하는 것 아니겠는가? 지금 레이폴트와 세피르는 결혼식 예복을
벗어 던지고 비교적 편한 차림을 하고 있었다. 그리고 둘의 숙소로 지정된 엘샬롯트
별궁에서 당당히 마주보며 식사를 하고 있는 것이었다.

달그락 달그락

식사 예절은 먹을 때 소리를 내지 않는 것이지만 숨소리조차 제대로 나지 않는 이 방에서
가벼운 식기의 부딪침도 이렇듯 큰 소리로 들렸다. 행복한 미소를 지으며 서로에서 떠
먹여주어도 부족할 새 신랑 새 신부는 이렇듯 엄청난 침묵 속에서 식사를 하고 있는
것이었다.

"……."

"……."

한마디도 말이 없었다. 정말 이 사람들이 방금 결혼한 사람들이 맞는지 의심이 갈 정도로.
보고있는 첼시나 로즈 루시 제나가 답답할 지경이었다. 서로 마음이 없기는 하지만 그래도
부부인데. 이건 너무하다 싶을 정도로 두 사람은 서로의 존재를 의식하지 않았다. 아주
없는 사람취급 하는 것 같았다.

"제나 물."

"예? 예....."

그때 처음으로 레이폴트의 입이 열리며 물을 찾았다. 전속 시녀로서 늘 그의 옆에 붙어있던
제나는 즉시 물을 건네 주었다. 그녀가 건네 준 물을 마신 레이폴트는 단순이 들이키고
먼저 일어났다. 식사를 늦게 마치는 세피르는 마치 자신과 아무 상관없다는 듯.

"오빠...... 뭐 하세요?"

서둘러 식당을 나간 레이폴트의 뒤를 쫓아간 제나는 그가 먹는 한 과일을 볼 수 있었다.
굉장히 특이하게 생긴 과일이었는데 자신으로서는 처음 보는 것이라 의문이 가지 않을 수
없었다. 다행이 그 과일이 무엇인지는 루시가 알고 있어 친절해 가르쳐 주었다.

"플라리스. 남쪽 지방에서 나는 과일인데....... 약품 중화효과가 있지 그래서 약품 제조에
자주 쓰이는데. 맛은 별로야. 그런데 진짜 왜 드시는 거죠 마스터?"

먹을 때 인상을 쓰는 것으로 봐서 절대로 좋아서 먹는 것으로는 보이지 않았다. 그런데
후식도 아닌데 왜 먹는단 말인가? 루시의 기본 상식으로서는 도저히 이해가 되지 않는
행동이었다. 레이폴트는 그 맛없어 보이는 과일을 하나 다 먹고서야 그녀의 물음에 대답해
주었다. 참 치가 떨리는 대답이 아닐 수 없었다.

"내가 저 여자에게 무슨 짓을 당했는지 벌써 잊었어? 혹시나 모르니 미리미리 준비를
해야지."

"차라리 자살용 단검을 지니고 다니세요."

결국 최음제 대비책인 것이다. 그래도 이제는 부부인데...... 꼭 저렇게 까지 할 필요가 있나
싶은 그녀들이었다. 그리고 그런 마음 한구석에서 문뜩 세피르가 불쌍하다는 생각이
들었다. 지금 레이폴트의 모습을 보자면 그녀는 매일 무시당하고 구박받고 잠자리도 함께
못하고 무엇보다 남편이 동생하고 눈맞고 하여튼 불행한 아내의 조건은 몽땅 갖추어진
샘이었으니 그럴 만도 했다.

"그렇게 날 나쁜 놈으로 볼 필요 없어. 난 그 여자랑 평생을 살 생각 좁쌀만큼도 존재하지
않으니까. 이렇게 된 것은 다 그 여자 때문이니까 나한테 나쁜 놈이라는 소리하지마.
나중에 수단과 방법을 가리지 않고 이혼할 것인데 지금 친하게 지내봤자 뭐해?"

"그래도 지금 이 순간만은 충실해야 하지 않을까요 고용주님? 그리고 식사하는데 약이라뇨.
비약이 너무 심하십니다."

"충실? 내가 무엇 때문에? 솔직히 말해서 내가 가지고 있는 세일리안트를 그 여자에게 떼어
줄 수 있다면 먼저 버림받는 것은 내가 될걸? 차라리 나도 그 편이 좋기도 하고. 그
여자에게 가서 물어봐. 나라는 인물은 자신에게 얼마나 의미가 있는지? 강력한 전투병기.
그 이상 나오면 내 손에 장을 지진다! 알겠어? 말이 부부지 우리는 결국 그런 사이야.
서로의 존재에 강한 거부감을 느끼는. 그리고 그 여자라면 충분히 그런 짓을 하고도 남음이
있어!!!!"

루시는 그런 레이폴트에게 무슨 말이라도 하고 싶었지만 마땅히 떠오르는 말이 없었다.
부부란 결국 애정을 바탕으로 형성되어야 하는 것이다. 가족이라는 유대 관계 속에 아이도
생기고 그렇게 한 가정은 이 사회의 기본 바탕이 된다. 하지만 레이폴트 처럼 전혀 그런
애정이 없다면 애당초 정상적인 사이를 바라는 것은 물의일 것이다. 만약 아이라도 생기면
혹시 모르겠지만 지금으로서는 침대에서 선 그어놓고 '넘어오면 죽어'라고 말할
분위기였기에 그도 가능성이 없어 보였다.







한편 그 시각 세피르 역시 식사를 마치고 있었다. 드넓은 식탁의 음식들은 거의 그대로인체
쓸쓸히 홀로 식사를 마친 새 신부 세피르의 모습은 보는 이의 마음을 아프게 하였다. 그때
어디를 다녀왔는지 첼시가 모습을 드러내며 자신이 알아낸 사실을 그녀에게 보고하였다.

"대공 전하께서 플라리스를 드신 것 같습니다."

"이런 모처럼 준비한 약인데....... 소용없게 되었네."

세피르 역시 레이폴트에게 애정이 있는 것은 아니었다. 하지만 자신은 그의 아이를 둘 이상
낳을 필요가 있는 것이다. 그런 면에서 하늘을 봐야 별을 딴다고 이런 방법이라도 동원해야
하는 것이다. 하지만 주의력 깊은 레이폴트는 중화제를 먹어 버렸고 덕분에 세피르의
계획은 숲으로 돌아가 버렸다. 그렇다고 자신이 힘으로 레이폴트를 덮칠 수는 없는 일.
이제는 뭔가 다른 방법을 생각해 보아야 할 때였다.

"세피르님 그만 두시면 안될까요? 솔직히 이러는 것....... 보기 흉합니다."

"그래도 할 수 없어. 지금 그의 생각은 언젠가 기회를 봐서 나랑 이혼하겠다는 것일걸?
그리고는 세실리아랑 잘 먹고 잘 살아보겠다는 것이겠지. 그렇게 되는 것을 막기 위해서는
아이라도 낳아야 하는 것이야. 레이폴트..... 그이는 생각보다 정에 약하니까."

"예........"

아이만 불쌍해지겠다. 그것이 바로 첼시의 생각이었다. 무슨 수를 써서든 자식을 갖든
애정을 못 받는 그 아이는 불행해 질 수밖에 없었다. 첼시는 만약 세피르의 말 대로 평생을
부부로 살 생각이면 차라리 화해의 길을 모색해 보는 것도 괜찮을 것이라고 생각했다.
앞으로 살날이 많이 남았으니 충분히 가능성이 있는 이야기였다.

"야한 속옷을 입어 볼까?"

하지만 그것도 당사자들이 협력해야 가능한 일. 지금으로서는 가능성이 전혀 없어 보였다.







"하하하. 사위 어서 오게나."

할 일도 없고 심심하기도 한 레이폴트는 친구들이나 만나볼까 하다가 그만 대낮부터 술에
취한 테일러를 만나고 말았다. 그래도 명색이 황제인데 무시할 수도 없는 노릇이라 그만
발을 붙들리고 만 것이다.

"폐하. 취하신 듯 하신 데 이만 쉬심이."

"아니지 아니야. 오늘처럼 경사스러운 날은 날이 새도록 마셔야 하는 법! 자 사위도 한잔
하게나."

한잔이었다. 문제는 그것이 도수 60°가 넘는 보드카라는 것이었다. 가뜩이나 술이 약한
레이폴트인데. 하지만 황제가 직접 따라주는 술을 거절한다는 것은 반역이나 다름없었다.
할 수 없이 레이폴트는 울며 겨자 먹기로 술을 넘겼다.

"크어어어억!!!"

역시 장난이 아니었다. 엄청나게 화끈한 기운이 올라와 넘어갈 것 같았다. 레이폴트가
알기에 술을 먹은 후 적어도 30분은 지나야 취해야 하다는 것으로 알고 있었다. 하지만
도수가 높으면 그도 상관없는지 벌써부터 얼굴이 달아올랐다. 하지만 그런 레이폴트의
모습에 테일러는 무엇이 그리도 좋은지 하하 웃고 있었다.

"하하. 역시 사위는 화끈하군 물로 희석도 안하고 그대로 마시다니 말이야. 좋았어! 한잔
더! 원샷 하게나."

"예?....예."

이제는 주위 귀족들까지 흥미로운 듯 이 상황을 지켜보고 있었다. 덕분에 죽어 나가는 것은
레이폴트. 그는 다시 한번 술을 원샷했다. 다시 한번 위장에서 불이 올라오는 것 같은
느낌과 함께 레이폴트는 점점 정신이 흐릿해 지는 것을 느꼈다.

"하하하하하."

"하하..컥! 하하하하."

한잔이 두 잔 되고 두 잔이 세잔 되고 결국 사람이 술을 마시는 지 술이 사람을 마시는지
알 수 없는 지경에 이르고 말았다. 벌서 해는 져서 어둑어둑해지고 덕분에 그때까지 퍼마신
테일러와 레이폴트는 제정신이 아니었다. 그야말로 맛이 가도록 마신 덕분에 둘 다 필름이
끊긴지 옛날인 것이다.

"후후. 그러니까 말일세 사위."

"예. 장인어른."

이제는 황제소리도 사라지고 장인어른이라고 말하고 있었다. 이미 주위의 귀족들도
물리치고 둘이 남자대 남자로 마시고 있는 터라 마음껏 망가지는 것이었다. 덕분에
안절부절못하는 것은 주위의 시종들이었다. 둘이 엄청난 과음을 해대고 있는 터라 무슨
일이 생길지 걱정스러웠던 것이다.

"난 처음에 말이야...... 하여튼 자네를 죽이는 것이 좋겠다고 생각했어."

"후후. 그러십니까? 뭐....커흑! 그러는 것도 좋을 뻔했네요."

어떻게 하면 자신을 죽인다는 소리를 좋게 들을 수 있을까? 참으로 레이폴트가 제 정신이
아니라는 것을 가르쳐주는 대목이 아닐 수 없었다. 하지만 취중진담이라고 둘은 지금
가식없는 솔직한 대화를 나누고 있었다.

"하지만 말이야. 난 세피르의 말을 따라 자네를 내 사위로 맞은 것에 대해 후회하지 않네.
그러니 내 부탁 하나만 들어 주겠나?"

"커흑! 예. 물론이죠 장인어른. 무엇을 원하십니까? 손주라도 안겨 들일까요?"

"하하하하. 역시 자네는 마음에 들어. 맞네 손주 좀 안겨 주게."

"예. 좋습니다. 장인어른 그럼 지금 당장 세실리아의 방으로......"

덥석!

테일러가 손자를 원하는 것은 사실이었지만 그렇다고 세실리아의 방으로 가는 것을 허락할
정도로 취하지는 않았다. 그는 세실리아가 있는 방으로 갈려는 레이폴트를 잡아 별궁
쪽으로 몸을 돌리게 했다. 아무리 취했어도 그 정도 이성은 남아있는 것이었다.

"사위. 세실리아말고 세피르 말일세. 오늘 자네가 아내로 맞은 내 딸 말이야."

"아! 그렇군요. 그랬지요. 하지만 뭐 상관 있습니까? 세실리아든 세피르든 다 '세'로
시작하는데.... 커흑!"

이성적으로 생각한다면 절대로 상관없지 않겠지만 레이폴트에게 이미 그만한 이성은
남아있지 않았다. 뭐 어차피 내일 일어나면 기억도 못하겠지만 지금은 마음껏 망가지고
있는 것이다.

"그래 어차피 같은 '세'로 시작하지. 그러니까 이왕이면 자내 아내에게로 가라는 것일세.
결혼 시작부터 불륜을 행할 수는 없지 않겠나?"

"커흑!  예 그렇군요. 그럼 전 이만....... 세실리아와의 불륜은 다음 번에 기회 봐서 하죠."

비틀비틀

결국 방향조차 제대로 잡지 못하고 비틀비틀 걸어가는 레이폴트. 하는 수 없이 로즈가 그를
업고 사라졌다. 그대로 두었다가는 진짜로 세실리아의 방으로 향할지 모르기 때문이었다.
어찌 되었건 첫날밤은 신혼방에서 보내야 하지 않겠는가?


해가 지고 어둠이 깔리고 세피르는 방에 혼자 있었다. 오늘 결혼한 새 신부이지만 신랑은
어디 갔는지 보이지 조차 않았다. 그냥 하염없이 창 밖을 쳐다보는 그녀의 모습은 어찌
보면 처량해 보이기까지 했다. 식사 후 레이폴트가 나간 뒤 그녀는 더 이상 그의 모습을
보지 못했다. 어쩌면 이대로 안 들어올 지도 모르는 일이다.

"생각보다 처량하네."

어느 정도 각오했던 일이지만 그래도 처량한 것은 처량한 것이었다. 신혼방에 홀로 남겨진
이 기분. 우리나라로 치자면 소박맞은 것이다. 그녀는 별 수 없이 혼자 자기로 하고 침대로
향했다. 하지만 그때 문이 열리며 만취한 레이폴트가 들어왔다.

"하하하. 미안해 객관적으로 판단했을 때 얼굴만 예쁜 우리 마누라. 후훗 장인어른이 꼭
한잔만 하고 가라고 해서 말이야....커흑!"

"그래도 용케도 여기까지 왔군요."

"그럼. 그럼. 원래는 세실리아와 불륜이나 저지를까 했는데 그건 다음에 기회 봐서 하기로
했어. 커흑!"

도대체 어떻게 하면 새 신랑 입에서 저런 소리가 나올 수 있을까? 이게 다 평소에 쌓인
것이 많은 탓이었다. 그의 모습에 한숨을 내쉬는 세피르. 남편이 술 먹고 만취한 채
들어오면 짜증나는 부인의 심정을 이해할 것 같았다.

"자 옷이나 벗고 자요."

"후후후후. 참 웃기는 군. 당신이 언제부터 날 그렇게 생각했지? 아니야... 아니야.... 내기
신기를 가지고 있기에 그런 것이군. 그렇지? 얼음마녀 세피르 가르엔 발렌시아 황태녀
전하?"

"……."

"당신이라는 여자 구역질나. 스스로 생각해도 그렇지 않아? 그깟 대륙 통일이 그렇게
중요해? 자신의 소중한 사람에게조차 상처 주면서......커흑! 자신의 몸까지 바쳐 가면서.....
그런 것이 그렇게 소중해? 만약 진짜 그렇다면 당신은 구제불능이야. 진짜
구제불능이라고!!!"

평소라면 절대로 할 수 없는 이야기일 테지만 지금 레이폴트는 감정이 격해지고 있었다. 술
마신 후 이성이 사라진다는 것은 감정의 컨트롤이 안 된다는 것과 마찬가지다. 그래서 툭
하면 웃거나 울고 작은 일에도 화내며 싸우는 것이다. 한마디로 좀더 자신의 본 모습과
가까워진다고나 할까?

"당신 취했어요. 그러니까......"

찰싹!

세피르는 레이폴트를 잡아 눕히려고 했다. 하지만 날아온 것은 그가 강하게 휘두른
손바닥이었다. 세피르는 얼얼해진 뺨을 붙잡고 그를 쳐다보았다.

"그 더러운 손 내 몸에 대지마! 역겨우니까. 당신이 아무리 고귀한 척 깨끗한 척 해 보았자.
연극이지. 결국 죽음으로 내 몰 것이잖아? 저 밖에서 당신과 나를 위해 환호하는 사람들을
말이야!!! 그리고 결국 나도 죽이겠지. 그래 다 죽여. 당신의 꿈과 야망을 위해 다 죽여!
그리고 그 시체의 산 위에서 역사에 길이 남는 제왕이 되 보라고!!!"

한가지 다행인 것은 이 방은 완벽한 방음처리가 되어 있다는 것이다. 문 밖에서 바로
지켜야 하기 때문에 방안의 소리가 밖으로 나가지 못하게 모든 처리를 완료했던 것이다.
아니었다면 이 둘의 대화는 몽땅 밖으로 새 나갔을 것이다.

"당신이....당신이 뭘 안다고."

"?"

"당신이 뭘 안다고 그런 소리를 하는 거죠? 더럽다고요? 역겹다고요? 예...... 맞아요.
확실히 그럴지도 모르죠. 하지만 난 사람도 아닌 줄 알아요? 그렇게 사람을 희생시키는
것을 낙으로 아는 줄 아냐고요! 천만에. 나도 괴롭다고요. 세실리아가 보내는 그 증오의
시선은 내 가슴을 찢어발기죠. 당신이 보내는 그 시선은 절 나락의 구렁텅이로 내몰죠.
레이......... 그런 눈으로 날 보지 말아요."

"웃기지마. 지금 당신이 그따위 소리 해 봤자. 누구 하나 불쌍히 봐줄 사람 없어. 내가
지나가던 개미 밟아놓고 미안해 해 봤자 하나도 설득력이 없듯이 당신 역시 마찬가지야.
그렇게 괴로워하면서 왜 하는 거지? 그만 두면 되잖아. 꼭 이 세상을 통일해야 된다는 법은
없어. 왜 사서 고생하려고 하지?"

"그건 이 자리에 서 있는 사람만이 알 수 있죠. 모든 이들의 정점에 서 있는 황제의 자리는
보통 인간이 할 수 없는 것이랍니다. 항상 어디서 비수가 날아들지 모르죠. 눈앞의 친구도
언제 뒤돌아서 나에게 칼을 겨눌지 모르고요. 항상 긴장하지 않으면 죽고 말아요.
그러기에..... 그러기에 전 강해져야 해요. 많은 이들을 짓밟고서라도! 내가 지금 모든 것을
놓아 버리면 지금보다 더 많은 사람들이 다쳐요. 누군가가 정점에서 다스리지 않으면
너무나 많은 이들이 그 자리를 탐내어 서로를 죽이죠. 그럴 바에는 차라리 제가
짊어지겠어요. 나 혼자서......."

이것도 연기일까? 아마 아닐 것이다. 지금 레이폴트의 상태로 보아서 내일 일어나면 모든
것을 잊어버리고 말 테니까. 하지만 지금 레이폴트는 그녀가 불쌍하다는 생각이 들었다. 좀
전만 하더라도 사악하고 역겨운 여자였는데....... 이제 보니 울고 있는 그녀의 모습이
너무나 불쌍해 보였다. 그녀의 주위에는 아무도 없어 보여서 그럴까? 레이폴트는 살며시
그녀를 안아 주었다.

"울어. 내 품에서. 그 동안 울고 싶었을 것 아니야. 혼자서 괴로워하지마. 세상은 혼자 사는
것이 아니잖아? 당신이 어떤 위치에 있건 그것은 중요하지 않아. 마음을 열고 세상을
바라봐. 꼭 싸워야 할 필요는 없어. 꼭 죽여야 할 필요도 없어. 이 세상의 정점에 서겠다는
생각도 버려. 다 함께 가자고 한다면....... 난 당신 옆에 있어 줄 거야."

"흑흑흑....... 나쁜 사람. 그렇게 그런 말하면....... 내가 바보 같아 보이잖아. 어차피 내일
되면 다 잊어버릴 것이면서."

세피르는 레이폴트의 품안에서 소리내어 울었다. 그동안 꼭 해 보고 싶었던 일. 힘들고
외로울 때마다 누군가 옆에 있어 주기를 바랬다. 그리고 지금 레이폴트가 있었다. 어느새
안경이 벗겨지고 그의 금빛 눈동자가 측은한 듯 자신을 바라보고 있었다. 세피르는 그
따스함에 더욱더 소리 높여 울었다.

"바보. 바보 같은 사람. 이렇게 약하면서 이렇게 어리광 부릴 것이면서....... 왜 그렇게
모질게 했어? 당신도 결국 한 여자이면서. 그래 울어 내 품안에서 그리고 잊어버려."

얼마나 울었을까? 그 시간을 알 수 없었다. 하지만 어느 사인가 세피르와 레이폴트 둘 다
잠이 들고 말았다. 세피르는 눈물 때문에 얼굴이 부어 있었지만 그래도 한줄기 미소를 띄고
있었다. 지금 자신을 따뜻하게 감싸주는 레이폴트가 고마워서 일까?






창문을 통해 눈부신 아침 햇살이 방안을 비추었다. 그 햇살과 함께 들리는 새들의
노랫소리. 그 빛과 함께 노랫소리는 레이폴트의 잠을 깨웠다. 아름다운 아침이 아닐 수
없었다. 어렴풋이 잠이 깬 레이폴트 그가 맨 처음 느끼는 것은.

"속 쓰려....."

과도한 음주 덕분에 속을 버린 것 같았다. 이래서는 제대로 아침이나 먹을 수 있을지
의문이었다. 하지만 왠지 기분은 그리 나쁘지 않았다. 누군가를 품에 안고 잔다는 것은
그리 나쁜 일이 아니었다.

"음?"

기억에는 없었는데...... 자신이 안고 있는 세피르가 그리 낯설지 않았다. 생각 같아서는
지금 당장 침대 밑으로 굴려 버리고 싶은데 왠지 감성은 이대로 그녀가 깰 때까지 있으라고
했다.

"이렇게 보면 예쁜데."

자신의 품안에서 작게 뒤척이며 자는 그녀의 모습은 진정 아름다웠다. 하지만 레이폴트는
곧 그런 엽기적인 생각을 집어 치웠다. 어제 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만 상황을
보아하니 일(?)이 난 것 같지는 않았다. 그에 레이폴트는 안도의 한숨을 내 쉬며 천천히
그녀를 놓고 자리에서 일어났다. 당장 물이라도 마시지 않으면 안될 것 같기 때문이었다.

"음....?!"

그렇게 물을 찾던 레이폴트는 순간 세피르의 반대편에서 또 다른 물체가 느껴졌다. 고개를
돌린 그가 볼 수 있었던 것은 사람 만한 검은 물체였다. 레이폴트는 순간 굉장히 이상한
그분을 느끼고 그 물체를 제대로 보려고 눈을 비볐다. 그런데 그때 그 물체가 자신을 잡는
바람에 다시 누워 버릴 수밖에 없었다.

"이....이 무슨!"

그리고 그때 반대편에 있던 세피르도 자신을 안아 버리는 바람에 레이폴트는 그대로 중간에
끼어 버리는 상황이 되고 말았다. 신혼방에서 일어난 이 황당한 사건에 레이폴트는
차근차근 상황을 정리하기 시작했다.

첫째. 난 한 물체(?)와 세피르에 의해서 잡혀있다.
둘째. 그 물체가 무엇인지 알아볼 필요가 있다.
셋째. 당장 안경을 써 보자.

다행히 안경은 손이 미치는 곳에 있어 어렵지 않게 회수할 수 있었다. 그리고 다시 한번
시력을 맞추어 그 검은 물체를 본 순간....... 레이폴트는 굳어 버릴 수밖에 없었다. 그 검은
물체는 어제 결혼식장에 나타난 엑세리아라는 도둑이었기 때문이었다.

"크헉!"

레이폴트는 놀라서 그녀들의 손길을 뿌리치고 일어났다. 그의 머릿속은 저 도둑이 어떻게
여기까지 들어왔느냐에 집중 되 있었다. 하여튼 레이폴트의 움직임 덕분에 잠이 깨는
엑세리아와 세피르. 그녀들도 곧 상황을 확인할 수 있었다.

"앗 당신은?!"

"후암~~~~~~~~ 음. 당신들 신파 보다가 깜빡 잠들어 버렸네. 너무 지겨워서 말이야.
자다보니 아침이네. 당신 남편 품안에 워낙 따뜻해서...... 앗! 뭐 하는 거야?!"

괴도가 여유를 부리든 말든 레이폴트로서는 알 바 아니었다. 그는 즉시 이불을 그녀에게
씌우고 덮쳐 버렸다. 그로서는 이 바보 같은 도둑이 여유를 부린다고 봐줄 생각이
좁쌀만큼도 존재하지 않았기 때문이었다.

"경! 비! 원!"

"우욱.....비켜. 숨막혀."

엑세리아는 일어나자 말자 상당한 호흡 곤란을 느꼈지만 레이폴트와 세피르는 그럴 여유가
없었다. 그들로서는 빨리 경비원이 들어와 이 도둑을 잡아가길 바랄 뿐이었다. 그래도
100% 방음은 아닌지라 크게 소리치니 밖에서 대기하고 있던 첼시와 로즈 그리고 몇몇
경비병들이 들이 닥쳤다.

"무....무슨 일이십...?!"

"당장 밧줄 가져와서 잡아!"

그때서야 레이폴트가 이불 뒤집어씌우고 잡고 있는 물체(?) 눈에 들어온 그들은 서둘러
밧줄을 가져와 괴도 엑세리아를 묶었다. 한번도 잡힌 적이 없는 그녀의 경력에 오점을
남기는 순간이 아닐 수 없었다.







"간도 진짜 크군. 도둑질하러 들어와서 잠을 자?"

"아 그게 당신들 신파....."

"닥쳐!"

어찌 되었던 레이폴트는 엑세리아를 사로잡는데 성공했다. 하지만 그녀는 무엇이 그리도
여유 만만한지 아직 긴장하는 기색은 찾아볼 수가 없었다. 그에 굉장히 불만이 많은 것은
단연 첼시였다. 밤새 철통같이 경비를 섰는데 무슨 수로 들어왔냐는 것이 그녀로서 가장
궁금했던 것이다.

"어떻게 들어갈 수 있었던 것이지?"

"아 그거? 뭐 특별히 보여줄게. 감사하라고."

순간 그녀의 이상한 기색에 첼시는 그녀를 제압하려 하지만 그녀의 짧은 한 마디를 막지는
못했다.

"소환."



"크아아아아악!"

레이폴트는 말 그대로 몸이 붕 뜨는 것을 느끼며 그대로 벽에 쳐 박혔다. 세일리안트로
막지 않았다면 아마 몸은 사라지고 없었을 것이다. 레이폴트는 벽에 부딪치면서 갈비뼈가
부러짐을 느꼈다. 레이폴트는 이를 악물고 자신에게 다가오는 엑세리아를 바라보았다.
그리고 그녀의 천진난만한 미소. 도저히 레이폴트를 날려 버린 그녀라고는 보이지 않을
정도로 상큼한 미소였다.

"힘이 약하네요. 하긴 뭐 순수 100% 인간이니까."

"크윽! 닥쳐 하전 입자포!"

좁은 복도에서 쓰는 터라 레이폴트는 단지 32발의 입자포를 발사했다. 하지만 그 엄청난
관통력이 그녀를 벌집으로 만들 것이라고 의심하지 않았다. 하지만 엑세리아는 심각하지
않았다. 단지 그녀의 망토를 조정해 자신을 몸을 감쌀 뿐이었다.

"이.....이런 젠장."

레이폴트의 빛은 그 검은 망토 속으로 스며들고 말았다. 어둠이 빛을 삼킨 것이다.
지금까지 무적으로 군림하던 하전 입자포가 실패하는 순간인 것이다. 레이폴트는 난처함을
느꼈다. 엑세리아가 가지고 있는 어둠의 신기 라덴은 자신의 신기 세일리안트를 압도했다.
하지만 그 뿐이면 말도 안 한다 문제는.........

"차핫!"

보통의 인간보다 뾰쪽한 귀와 송곳이빨. 그녀가 반 마족이라는 증거였다. 어떻게 반 마족이
어둠의 신기 라덴을 가진지는 모르겠지만 그 덕분에 그녀의 육체는 보통 인간의 한계를
월등히 넘어서고 있었다. 힘에서부터 스피드까지 레이폴트는 도저히 그녀를 따라갈 수
없었다.

"크흑!"

라덴의 공격방법은 다양했다. 그녀의 등에 달린 검붉은 망토는 그 어떤 형태로든 변형이
가능했다. 지금 엑세리아가 쓰는 방법은 손에 라덴을 씌워 글러브를 만드는 것이다. 하지만
어떤 형태로 변형을 하던 그 능력은 하나였다. 소멸. 심지어 공간마저 소멸했다. 비록 공간
복원력 덕분에 곧 복원되기는 하지만 그 외 물질들은 사정없이 소멸했다. 만약
세일리안트가 아니라면 첫 번째 공격을 한번 막지도 못하고 죽었을 것이다.

"이거 싱거운 데요? 난 한참 기대하고 왔었는데. 신기의 주인이라는 사람이 이렇게 약해도
되는 건가요?"

"제길. 나에게 이러는 이유가 뭐야."

레이폴트는 입에서 각혈했다. 아마 내장까지 상한 것 같았다. 한번 공격을 막을 때마다
충격이 뼛속까지 스며들었다. 적어도 접근전투에서는 가능성이 없었다. 칼 한번 부딪칠 때
마다 뼈마디가 쑤시니 싸울 수가 없는 것이다. 물론 그렇다고 원거리 공격은 잘한다는 것이
아니다. 레이폴트 18번 공격 하전 입자포가 번번이 막히니 그것도 소용이 없었다. 한마디로
가망이 없다는 것이다.

"이유요? 이유라...... 그냥 난 당신과 꼭 싸우고 싶어서요. 당신은 그렇지 않은가요?"

'그냥'이라. 레이폴트는 그 말도 안 되는 이유에 화를 내고 싶었지만 어찌된 일인지 묘하게
그 말이 수긍이 갔다. 자신의 가슴속에서 불타오르는 투쟁심이 그 증거였다. 하지만 그것도
살아 있어야 가능한 일이 아닌가? 일방적으로 당하고 있을 이때에 레이폴트가 원하는 것은
도망이었다.

"행여 도망칠 생각이라면 말아요. 당신이 도망치면 여기 있는 당신 부인을 죽여 버릴
테니까."

레이폴트는 기회라고 생각했다. 이것이야말로 신께서 자신에게 주신 기회다. 보기 싫은
세피르를 손 안대고 제거하는 것이다. 레이폴트는 입가에 미소를 짓게 하였다. 그리고는
날개를 펴고 실드를 걸치고 창으로 날았다. 말 그대로 도망친 것이다.

"이런 생각보다 똑똑한데."

레이폴트가 무슨 생각으로 도망친지 모르는 엑세리아는 좀 난감한 표정을 지었다. 상대가
생각보다 똑똑한 것이다. 이런 좁은 곳에서는 절대적으로 자신이 유리했다. 강한 힘과
스피드를 우위로 난타전으로 몰고 가는데 그럴 거라면 좁은 곳이 유리했다. 그래서 뒤에서
떨고있는 사람들을 인질로 붙잡아 두려고 했는데....... 레이폴트는 생각보다 똑똑했다.
현재의 상황을 정확히 파악하고 그에 대처한 것이다. 게다가 엑세리아는 살인한 적이
없었다. 그녀가 한 말이 뻥이라는 것도 간파한 것이다.

"좋아. 그럼......."

"잠....잠깐."

"?"

막 레이폴트를 쫓아 몸을 날리려던 엑세리아. 하지만 그녀는 자신의 뒤에서 자신을 부르는
소리를 들었다. 바로 세피르였던 것이다. 사실 그녀를 비롯한 다른 사람들은 꼼짝할 수
없었다. 상대가 신기를 가진 이였으니 자신들이 상대가 되지 않는다는 것을 잘 알고 있었기
때문이었다.

"레이..... 그이를 죽일 건가요?"

"그래도 아내라고 신경이 쓰이는 모양이지? 음....... 뭐 봐서 살려주던가 할게."

도저히 사람의 목숨을 놓고 말하는 것 같지 않은 분위기였다. 천성일까? 하여튼 레이폴트를
쫓아가기 위해 몸을 날렸다. 그녀 역시 하늘 정도는 날 수 있기 때문이었다. 그때 아내를
버리고 도망친 레이폴트는 무엇을 하고 있었을까?







"푸하하하하. 신이시여 감사합니다."

웃고 있었다. 그는 이미 세피르의 죽음을 기정 사실화 하며 기뻐했다. 뭐 본인에게는
안됐지만 레이폴트와 세실리아에게는 매우 잘된 일이었다. 드디어 그 마녀의 마수에서
벗어났다. 그것도 자신은 손도 안대고. 당연히 기쁠 수밖에 없었던 것이다. 그래도 몸도
섞었고 한때 부인이었건만...... 그래도 기뻐하는 레이폴트였다.

"다음 세상에는 좋게 태어나길."

이제는 아주 염불부터 외우는 레이폴트. 그는 너무 기쁜 나머지 뒤에서 누군가가 다가오는
것을 알지 못했다. 덕분에 뒤통수를 그녀의 공격에 내주고 말았다. 웃다가 뒤통수 맞는
것이 바로 이런 경우였다.

"크윽! 누구야!"

"이거. 이거. 마누라가 불쌍하네. 이런 것도 남편이라고 믿고 살아야 한다니. 그냥 여기서
죽어라. 상공 100m에서 죽음을 맞는 것도 그리 나쁘지는 않겠지?"

하늘까지 날 수 있을지는 몰랐는데. 그녀가 날지 못할 줄 알고 상공으로 피한 것이
실수였다. 레이폴트는 낭패를 느꼈다. 그녀의 반응을 보아서는 세피르는 죽지 않았다. 더
나아가 죽는 것은 자신이 될 것이다.

"자 죽어라. 데스 사이져!"

그녀의 신기 라덴이 다시 변형을 시작했다. 이번에는 낫의 모양으로. 좁은 곳에서는 쓰지
못하지만 거리만 제대로 유지된다면 낫은 무시무시한 위력을 발휘하게 된다. 그리고 지금도
그 무시무시한 위력을 자랑하며 레이폴트를 베어져 왔다.

"크악!"

좀 전과는 힘의 차이가 틀렸다. 휘둘리는 속력이 엄청난 만큼 레이폴트는 간신히 막았지만
그 힘에 따라 지상으로 하강했다. 하지만 간신히 날개가 있을 때 레이폴트는 중력과
관성에서 자유로워진다. 덕분에 다행히 땅에 쳐 박혀 죽는 위기는 모면한 레이폴트. 하지만
죽을 위기를 모두 피한 것은 아니었다. 여전히 엑세리아는 언제든 자신의 목숨을 거둘 수
있기 때문이다.

"흠...... 생각보다 오래 버티네. 좋아 이제 그만 죽어!"

엑세리아가 빠르게 레이폴트를 향해 하강했다. 그러면서 데스 사이져를 휘두르면 마치
방패처럼 자신을 보호했다. 공방일체의 기술을 보여주고 있는 것이다. 그녀가 휘두르는
족족 공간이 소멸하며 틈이 벌어졌다. 그리고 그 어둠의 낫은 정확히 레이폴트를 향해
휘둘러졌다.

"웃기마! 팬텀 블레이드!"

낫은 원래 좋은 공격무기는 아니다. 특히 휘두르기 불편하고 근접공격에서는 별 쓸모가
없다는 것이 더욱더 그러했다. 덕분에 레이폴트는 틈을 노리고 있었다. 한번의 그 큰공격의
틈을 노려 필살기를 사용하기로 했다. 정확히 사용한 레이폴트의 검은 그 주인을
실망시키지 않고 엑세리아를 찔렀다.






"이봐 이제 그만 하자."

아직도 레이폴트와 엑세리아는 공중에서 대치하고 있었다. 하지만 아까와 달라진 점이
있다면 엑세리아의 몸에 한줄기 검상이 그어져 있었다. 그리고 그 상처에서 검붉은 피가
새어져 나오고 있었다. 한눈에 보기에도 깊은 상처였다. 한 순간 틈을 노려 찔러 넣은 검이
그녀를 찌른 것이다.

"놀라워. 생각보다 쓸만한데? 컥!"

역시 내장이 상해 있었다. 레이폴트의 세일리안트가 만약 조금만 더 깊이 들어갔다면 바로
즉사할 수도 있는 공격이었다. 하지만 레이폴트는 그러지 않았다. 반 마족이라지만 여전히
살인에 대한 거부감이 있었던 것이다.

"그만 하자. 더 이상 쓸데없는 피를 볼 필요는 없어."

"아니. 사실 너도 느끼고 있겠지? 우리는 본능적으로 싸울 수밖에 없어. 난 본능에 충실한
마족의 피가 흐르고 있기에 더 잘 알 수 있지. 신기를 가진 이들끼리. 우린 그러기 위해서
태어난 거야."

태어난 이유. 레이폴트는 문뜩 이 모든 것들이 신의 장난이 아닐까 하는 생각이 들었다.
신기를 내려준 것도 심지어 자신이 태어난 것까지도 신의 장난인 것 같았다. 레이폴트는
알고 있었다. 자신의 눈빛은 절대로 나올 수 없는 것이라는 것을. 가디안과 레니아의
눈동자는 갈색이다. 그렇다면?

"아니야. 웃기는 소리하지마. 무엇이 태어난 이유라는 거야. 싸움이라고? 내가 싸우기 위한
도구라는 거야? 웃기지마! 난 레이폴트. 난 나야!"

레이폴트는 다시 그녀에게 공격해 들어갔다. 더 이상 시간을 끌어 봤자 좋을 것이 없다는
것을 눈치챘기 때문이었다. 마족의 빠른 회복력으로 이제는 피가 멎어가고 있었다. 하지만
레이폴트가 움직이기를 기다린 것은 엑세리아였다. 라덴의 최강의 공격방법. 아직 그것을
쓰지 않은 것이었다.

"바보. 넌 실수했어."

그때 엑세리아의 라덴이 천이 펴지듯 늘어났다. 순식간에 늘어난 라덴은 날아오던
레이폴트를 둥글게 감쌌다. 소멸의 권능을 가진 어둠의 신기 라덴. 그 진정한 무서움은
여기에 있었다. 라덴에 감싸진 것은 모두 소멸한다. 심지어 그 영혼까지.







"실피아. 네가 말했었지. 내가 상대해야 할 신기 들이라고. 그때 왜 너에게 묻지 않았을까?
내가 왜 싸워야 하는지 말이야."

레이폴트는 소멸하지 않았다. 그의 몸 속에 있는 신성력이 라덴의 힘을 막아내고 있는
것이었다. 레이폴트는 그때서야 뭔가 이상하던 것을 알았다. 자신에 존재에 대한 그리고 이
신기에 대한.......

"그때는 너무나 당연하게 받아들였어. 하지만 난 꼭두각시는 될 수 없어. 신의 꼭두각시
따위는....... 사양하겠어!"

레이폴트는 자신의 신성력을 모두 세일리안트에 집중시켰다. 더 이상 이런 더러운 싸움
따위는 하지 않는다. 부셔버린다. 신이고 뭐고....... 싸우는 것이 운명이라면 그 운명마저
부셔 버린다.





꽈지지직

"응?"

밖에서 대기하고 있던 엑세리아는 순간 레이폴트를 둘러싸고 있던 라덴에게 금이 가는 것을
보았다. 절대로 있을 수 없는 일. 하지만 점점 금은 크게 벌어졌고 그에 따라 강하게 빛이
새어져 나왔다. 엑세리아는 순간 불길함을 느꼈다. 그리고 그 불길함은 사실로 나타나
이윽고 레이폴트를 묶고 있던 라덴이 사라지고 말았다.

"이...이런!"

"꼭 싸워야 한다면...... 그래야 겠지. 가속!"

지금까지와는 비교도 되지 않는 빛이 레이폴트에게서 뿜어져 나왔다. 그리고 이어지는
가속. 강력한 속력과 더불어 파괴력을 실은 세일리안트가 엑세리아를 베어져 들어왔다.
하지만 거리에 있어서는 엑세리아가 '데스 사이져'가 한 수 위였다. 빠른 속도로 날아오는
레이폴트를 향해 엑세리아는 '데스 사이져'를 휘둘렀다.

"헛!"

하지만 데스 사이져는 허무하게 허공을 갈랐다. 날아오는 그것은 환영일 뿐이었다. 진짜는
바로.....

"트윈 팬텀이다."

바로 뒤에서 나타난 레이폴트가 엑세리아의 가슴에 세일리안트를 박아 넣었다. 그의 롱 소
드가 엑세리아의 가슴을 뚫고 나왔다. 그리고 지금까지와는 비교도 되지 않을 정도의 피가
분수처럼 뿌려지고 있었다.



레이폴트와 엑세리아의 승부가 날쯤 신계 에서는 세일리안의 환호성이 울려 퍼지고 있었다.
그도 그럴 것이 힘의 차이를 극복하고 당당히 승리를 따내었으니 그럴 만도 했다. 인간계를
비추는 스크린을 보는 세일리안은 좋아서 난리 치고 있었고 그 옆의 라델러스는 당연히
얼굴이 일그러지고 말았다. 초반만 해도 쉽게 이길 것 같았는데 끝에 가서 한방에 당하고
만 것이다.

"푸하하하하. 이겼다. 이겼다. 이겼다. 내가 이겼지. 자 봐 내가 이겼지?"

"잠깐 이건 인정할 수 없어."

패자는 말이 없다고 했다. 하지만 라델러스는 무엇이 그리도 불만인지 투덜거리며 이의를
제기했다. 그러자 흠칫하는 세일리안. 그로서는 자신이 쓴 편법이 들킨 것이 아닌지
걱정되었던 것이다. 만약 그것이 사실이라면 몇 만년 동안을 왕따 당해야 할지 모르는
일이다.

"왜...왜 인정을 못하겠다는 거야?"

"실피아. 실피아가 준 힘을 네 분신..... 레이라고 했나? 하여튼 그 녀석이 사용했잖아. 이건
순수한 신기의 힘의 승부에서 반칙인 것 아니야?"

세일리안은 라델러스 모르게 안도의 한숨을 쉬었다. 다행히 자신이 저지른 편법은 모르고
있는 것 같았다. 그냥 실피아의 힘을 걸고넘어지는 것으로 봐서. 하지만 그렇다고 해서
그녀의 말을 들어줄 수는 없었다. 어떻게 이긴 것인데...... 솔직히 실피아의 힘이
아니었다면 레이폴트는 소멸해 버렸을지도 모른다. 뭐 자신의 영혼이 제대로 그 힘을
쓰기만 한다면 쉽게 이길 수야 있었겠지만 그때는 아직 각성하지 못했던 것이었다.
그러므로 이대로 승부를 돌릴 수는 없었다.

"후훗. 패자가 말이 많으면 안 되는 법이지. 내 분신이 실피아의 힘을 사용한 것은
분명하지만 그렇게 치자면 너의 분신은 반마족인잖아? 그것도 데빌 마스터 루시피나의
피를 이어받은...... 그렇게 치자면 누가 잘못한 것일까?"

"윽......."

데빌 마스터 루시피나. 만약 엔젤 로드 실피아가 천계의 지배자라면 그녀는 마계의
지배자였다. 힘은 실피아와 동급. 그런 그녀의 피를 이어받은 라델러스의 분신이었으니
보통 인간인 레이폴트와는 비교할 수 없는 것이었다. 덕분에 라델러스의 승부 항의 신청은
무위로 돌아가고 그녀가 가진 신력 에메랄드 50개는 세일리안의 손으로 넘어가게 되었다.

"오! 이 찬란하게 빛나는 묵광(墨光)! 이걸로 목걸이를 만들어 볼까?"

"윽! 속이 쓰려."

라델러스는 진정 속이 쓰렸다. 저 뺀질뺀질 신계 최강의 바람둥이 세일리안에게 진 것도
그렇지만 엄청난 가치의 신력 에메랄드를 무려 50개나 뺏긴 것이 결정타였다. 어둠의
속성을 지닌 채 은은한 묵광(墨光)을 내 뿜는 모습도 아름답지만 그 속에 녹아든 신력만
해도 장난이 아닌 것이다. 말 그대로 보물이었다.

"좋았어! 이것으로 실피아에게 가는 길이 한발 가까워진다. 목걸이는 이것으로 하고. 내
것으로는 팔찌와 반지를 나머지 녀석들한테서 받은 것으로는......."

"누구 마음대로?"

"응?"

한참을 미래 구상에 시간을 보내던 세일리안의 뒤로 셀린과 스키야기 나타났다. 그들 역시
한번 이겼다고 거들먹거리는 세일리안이 마음에 들지 않기는 마찬가지였다. 하지만
세일리안은 걱정하지 않았다. 그들 역시 곧 자신에게 에메랄드를 받칠 날이 머지 않았다는
것을 잘 알고 있었기 때문이었다.

"후훗! 아무리 그래 봤자. 너희들의 것도 다 내 것이 되는 날이 멀지 않았다. 그나저나 너희
둘은 언제 싸우냐?"

"우리가 왜?"

왜라니? 이 내기는 토너먼트로 이루어져 있다. 세일리안과 라델러스가 싸웠으니 셀린과
스키야의 대결은 당연한 것이다. 그런데 저렇게 뻔뻔스러운 발뺌이라니. 세일리안은 머리에
혈압이 오르는 것을 느꼈다.

"왜라니! 그게 무슨 말이야?! 이 내기는....."

"이걸 봐."

셀린이 내 놓은 것. 그것은 카르마의 도표였다. 인간의 운명을 나타내는 그것은 운명의
여신 아프라테스가 관장하는 것. 세일리안은 그것을 잘 해석해 보았다. 자신의 분신은 결국
그녀의 카르마 안에서 노는 것이다. 그리고 분석이 끝난 결과........ 세일리안은 불같이 화를
냈다.

"이게 뭐야! 내가 왜 너희들과 모두 싸워야 하는 것이냐고? 아프라테스 걔는 무슨 생각을
하고 있는 거야? 아무리 봐도 이건 인위적으로 조작했다고 밖에는 볼 수 없잖아? 명색이
신이라면서 이럴 수 있는 거야? 지상의 인간들이 비웃겠다!"

세일리안의 저 태도 아는 사람이 보기에 한 대 쳐주고 싶을 정도였다. 신계 최강의
바람둥이가 저런 소리를 하다니! 참으로 뻔뻔스럽고 가증스럽기 짝이 없는 일이었다.
하지만 혼자서 날리 치던 세일리안은 카르마의 도표를 들고 아프라테스에게 따지러 갔다.
도저히 이래서는 납득이 되지 않는 것이다.







운명의 여신 아프라테스. 세일리안 같은 최상급 신은 못 되지만 그래도 그녀 역시
신이었다. 사실 신계에서는 그런 것들을 따지지 않는다. 같은 영원의 삶을 사는
존재들끼리의 힘의 차이는 무의미한 것이다. 다만 각자의 맡은바 일에 충실할 뿐이었다.
그리고 각 신들의 영역은 아무리 다른 신들이 간섭하려고 해도 침범하지 못하는 것이
규칙이었다. 덕분에 세일리안은 이렇게 항의를 하는 것이 전부였다.

"아프라테스! 이건 도대체 뭐야? 왜 카르마에 네가 직접 손을 댔느냐고? 나한테 무스
악감정이 있어서!"

오늘도 열심히 카르마를 정리하고 있는 아프라테스는 옆에서 떠드는 세일리안을 철저히
무시하고 있었다. 천년만에 나타나서 한다는 소리가 저 소리니....... 그녀로서는 열이 뻗칠
만 했다. 자신이 저지를 만행을 망각한 체 이렇게 와서 떠들고 있는 저 모습을 보자니.......
그녀로서는 천년 전 자신이 한심해 졌다.

"이봐 세일리안.

"응?"

바쁜 업무 속에서 사는 아프라테스는 연녹색 생 머리에 안경을 낀 이지적인 분위기가
압권이었다. 그런 그녀가 무게잡고 세일리안을 불렀으니 그로서는 갑자기 얼 수밖에
없었다. 그녀가 평소 무게를 잡기는 하지만 이 정도는 아닌 것이다.

"네가 지금 나한테 그런 것을 따질 처지라고 생각하냐? 천년 전 네가 나한테 어떻게 했는지
생각해 봐."

"천년 전?"

세일리안은 기억을 더듬어 보기 시작했다. 천년 전........ 세일리안은 그때를 회상했다.






그날도 세일리안은 새로운 먹잇감(여자)을 찾아 천계 마계 등을 동분서주하고 다녔다.
바람둥이인 그로서는 늘 새로운 여자를 찾아다니는 것이다. 그러다가 어느 날 문뜩 천사나
마족들 보다는 색다른 경지에 도전해 보고 싶은 욕심이 생겼다.

"좋아. 난공불락(難攻不落)에 도전해 보자."

난공불락의 요새를 점령하겠다 여긴 세일리안은 그 대상(여자)을 찾기 시작했다. 그리고
드디어 찾았다. 신계에서 가장 이지적이고 이론적이고 현실적인 아프라테스를 먹잇감으로
찍은 것이다. 사실 같은 신은 세일리안으로서도 손대기 힘든 존재였다. 너무 오랜 신간들을
같이 살아보다 보니 서로를 너무 잘 아는 것이었다. 하지만 세일리안은 오히려 그 점에서
피(?)가 끓어올랐다. 그야말로 최강의 바람둥이로 등극하기 위한 시련을 거치는 것이었다.
일하는 여성이 아름답다 했는가? 그날도 열심히 카르마를 정리하는 아프라테스는 그
일하는 모습이 너무 아름다웠다. 세일리안은 속으로 미소를 지으며 그녀에게 몰래
접근했다. 그리고 갑자기 뒤에서 껴안으며.

퍽!

"뭐 하는 거냐 바람둥이."

하지만 상대는 세기도 싫을 정도로 같이 세월을 존재해온 신이었다. 그리 호락호락하지
않는 것이었다. 그녀의 펀치에 코피를 쏟으며 쓰러지는 세일리안. 하지만 그는 포기하지
않았다. 날이면 날마다 찾아와서 공작을 펴는 것이었다. 세일리안 최강의 무기인 눈알
굴리기(?)를 100% 개방하며 아프라테스를 공략했고 신께서(?) 도우셨는지 결국 그녀 역시
세일리안에게 넘어가고 말았다.

"정말 이제 나만을 사랑할 거야?"

"물론이야 아라(아프라테스의 애칭). 지난날 내가 방황했던 것은 사실이지만 이제 나에게는
당신이 있는걸? 이제 너만을 사랑할게."

사탕발림의 대사와 침대에서의 테크닉으로 그녀를 녹여버리는데 성공한 세일리안. 그는
성공의 미소를 지으며 행복해 했다. 하지만 바람둥이가 어디에 가겠는가? 한 200년 정도
그녀와 함께 '러브러브'하다가 결국 눈이 돌아가고 말았다. 바로 엔젤로드 실피아에게.
당연히 그때부터 아프라테스는 버려졌고 그녀로서는 배신감에 치를 떨 수밖에 없었다. 주위
다른 신들도 '그 놈을 아직도 모르냐.'하고 놀리는 분위기였다.
그렇게 세일리안에게 이제나저제나 복수할 기회만 노리던 그녀에게 때가 찾아왔다.
세일리안 주최 제 1 회 4대신 계모임이 열린 것이다. 순위를 지정하기 위해 각각의
분신들을 지상으로 내려보내는. 그때 아프라테스는 복수의 칼날은 최고조에 이루고 있었다.
당장 세일리안의 분신 레이폴트의 카르마를 조작하기 시작한 것이다. 그것도 엄청나게
고생스럽게. 특히 세일리안이 실피아와 잘 되는 것을 방해하기 위해서 특별 조작을 한
것이었다. 덕분에 죽어 나가는 것은 레이폴트였지만.







"헉! 설마 너 아직도 나에게 원한이 있는 거야?"

"후훗. 너 때문에 이 몸께서 얼마나 창피를 당해야 했는 줄 알아? 여자의 한이 무섭다는
것을 가르쳐 주마 세일리안. 그리고 참고로 말하겠는데. 넌! 절대로! 신기전(神機箭)에서!
이길 수! 없어!"

세일리안은 난감해 졌다. 자신이 이번 일에 들인 공이 얼마인데 이렇게 실패할 수는
없었다. 뭐 인간의 거대한 운명은 아프라테스가 조정하고 미세한 일들은 인간 스스로가
개척하기는 하지만 결국 그녀의 손에서 놀아난다는 것은 별 변화가 없었다. 간혹 가다가
신의 뜻마저 거역할 수 있는 의지의 소유자가 자신의 카르마를 변형시키기는 하지만
세일리안의 분신 레이폴트가 그런 의지를 가지고 있으리라고는 생각되지 않았다.
그렇다면 남은 방법은 하나. 세이리안은 무릎꿇고 빌기 시작했다. 칼자루를 쥔 것은
아프라테스이니 별수 없이 빌 수밖에 없는 것이다.

"아라. 내가 잘못했어 그러니......."

이제 정에 호소하여 애원하는 세일리안. 하지만 그런 것은 이미 아프라테스에게 통하지
않았다. 다만 그녀는 세일리안이 기는 모습을 보고 통쾌해 할 뿐이다.

"불쌍한 세일리안. 그렇게 무릎꿇고 빌고 있으면 누가 예쁘게 봐 줄 주 알았나 보죠? 자
가세요. 가서 당신 분신이 고생하는 것을 실컷 보도록 해요. 호호호호!"

"아라!!!!!"

"시끄러워! 이 변태 바람둥이! 당신은 절대로 신력 에메랄드 구하지 못해! 영원히!"

그와 동시에 자신의 영역에서 세일리안을 날려 버리는 아프라테스. 그녀는 확신했다.
세일리안의 분신은 고생만 죽어라 하고 절대로 이기지 못할 것을. 물론 그가 카르마를
이겨낼 힘이 있다면 모르겠지만........ 본체인 빛의 신 세일리안을 봐서는 절대로 그럴
가능성이 없어 보였다.







레이폴트는 자신의 앞에 피를 흘리며 쓰러져 있는 엑세리아를 바라보았다. 역시 인간이
아니라서 그런지 그런 상처를 입고도 아직 살아 있었다. 미약하게 뛰고 있는 그녀의 심장이
아직 그녀가 죽지 않았다는 것을 알리고 있는 것이었다. 레이폴트는 정확히 그녀의 심장을
찌르려고 했다. 하지만 실패했다. 무엇인지 모르겠지만 그녀를 죽이는 데 실패한 것이다.
하지만 이제 레이폴트는 자신의 세일리안트를 들어 올렸다. 땅에 피를 흘리며 죽어가고
있는 엑세리아지만 이대로 살려두면 다음에 후환이 될 수 있었다.

"제길!"

하지만 결국 레이폴트는 그녀를 내리칠 수 없었다. 무엇인지 모르지만 도저히 그녀를 죽일
마음이 들지 않았다. 결국 칼을 내려놓는 레이폴트. 좀 전부터 계속해서 그의 기분은
마이너스 상태였다.
레이폴트와 엑세리아가 있는 곳은 수도 외각의 그 숲 속이었다. 엑세리아를 치료하기 위해
악몽의 추억이 있는 그 별장으로 다시 온 레이폴트는 일단 그녀의 옷을 벗겼다. 물론
흑심이 있어서 그런 것은 아니다. 다면 피에 절은 옷을 계속해서 입고 있게 할 수는 없었을
뿐이었다. 하지만 의사가 아닌 레이폴트가 할 수 있는 일이라고는 지혈이 전부였다.
나머지는 그녀의 운에 맡기는 수밖에 없었다.

"……."

엑세리아는 힘겹게 눈을 떴다. 가슴이 아픈 것을 보니 살아있는 모양이었다. 힘겹게 주위를
둘러보는 엑세리아. 그녀는 곧 여기가 숲 속의 오두막이며 자신은 누군가의 품에 안겨져
있다는 것을 알았다. 그것도 상체는 벗겨진 채.

"넌........"

레이폴트였다. 좀 전만 하더라도 죽기 살기로 싸운 상대. 지금 그가 자신을 치료해 주고
있었던 것이다. 화로에는 불이 피워져 있었고 자신의 상처는 지혈되어 있었다. 피를 너무
많이 흘린 터라 체온이 떨어지지 않게 한 이불 속에서 자신을 안아 주고 있었던 것이다.
시간이 얼마나 흘렀는지 밖은 벌서 어둑어둑해지고 있었다. 그리고 레이폴트는 잠깐 눈을
붙이고 있었다.

"후..... 고마워."

이제 승부는 났다. 레이폴트의 승리로. 덕분에 엑세리아는 더 이상 그와 싸울 이유가 없는
것이다. 레이폴트의 품안에서 좀 더 자려던 엑세리아. 하지만 곧 그의 상태가 그리 좋지
않다는 것을 알아 차렸다.

"뭐야. 자기 상처도 치료하지 않은 거야?"

레이폴트의 신성력은 좀 전에 그녀와 싸울 때 이미 바닥나 있었다. 덕분에 금이 간
갈비뼈와 늑골 그리고 상한 내장의 치료를 하지 못했던 것이다. 성으로 돌아가면 치료할 수
있었겠지만 상처가 심한 자신 때문에 가지 못했다는 것을 엑세리아는 어렵지 않게 알 수
있었다.

"이봐. 일어나 봐."

엑세리아는 서둘러 레이폴트를 깨웠다. 잘못하면 속에서 상처가 터질 수도 있었다. 이렇게
놔두는 것은 결코 좋은 일이 못 되는 것이다. 다행히 레이폴트는 금방 눈을 떴다. 깜빡
잠이 든 것이니 작은 기척에 눈을 뜬 것이다.

"음? 살아있었네?"

"후훗! 네가 살린 거잖아? 그나저나 네 상처는 치료하지 않을 거야? 이대로 놔두면 큰일날
지도 몰라."

레이폴트는 어이가 없었다. 자신도 그렇지만 그녀 역시 좀 전까지 서로 죽이려던 기세는 다
어디로 가고 친구를 걱정해 주는 말투가 되었단 말인가? 하지만 레이폴트는 힘없이 웃을
뿐이었다. 어딘지 모르게 편안한 느낌. 정말 오랜 친구를 보는 것 같았다. 뾰족한 귀에
송곳니를 가진 반마족인 그녀를 낯설어 해야 정상일 테지만 어쩐지 너무나 친숙하기만
했다.

"난 걱정말고 네 상처는 어때? 돌아갈 수 있겠어?"

"지금 혼자서는 힘들어. 엄마를 불러야겠어."

"엄마?"

겉보기에는 레이폴트와 비슷한 또래로 보이지만 반마족이라면 그보다 나이가 훨씬 많을
것이 분명했다. 그런 그녀의 살아있는 부모라면? 마족일 것이 분명했다. 엑세리아는 눈을
감고 조용히 주문을 외웠다. 그러자 곧 그들의 앞에 게이트가 생성되며 데빌 마스터
루시피나가 나왔다.

"엑세리아 무슨...... 어머!"

루시피나는 여러 가지 이유로 지금 이 상황에 대해서 경악하고 있었다. 그 이유를 몇 가지
대 본다면....

첫째. 엑세리아는 자신을 부를 때 늘 혼자였다. 절대로 타인이 옆에 있지 않았던 것이다.
자신이 반 마족이라는 것을 숨기고 사는 그녀이다. 그에 따라 데빌 마스터 루시피나를
남에게 소개할 이유가 없는 것이다.

둘째. 같이 있는 사람이 남자라는 동물이기 때문이었다. 그것도 인간이. 엑세리아가 남자를
사귄 경우는 최소한...... 그녀는 알지 못했다. 이런 경우는 절대로 없었기 때문이었다. 아직
그녀는 어려서(겨우 184살이다)이성에는 관심이 없는 줄 알았던 그녀로서는 놀랄 수밖에
없었다.

셋째. 지금 현재 그들의 상황이었다. 엑세리아는 상체가 벗겨진 채 그의 품에 안겨 있었다.
게다가 이곳은 숲 속의 외딴 오두막집. 덕분에 오해 할 수밖에 없는 상황. 루시피나는 그
점에서 경악하고 마지막으로....

넷째. 그 남자가 레이폴트. 즉 세일리안이라는 것을 알고 절망했다. 신계 최강의 바람둥이가
자신의 딸이자 어둠의 신 라델러스의 분신과 사고를 친 것이다. 보통의 인간이었다면
잡아서 고문을 했겠지만 아쉽게도 상대는 신이다. 각성은 하지 않았지만 본질이 어디
가겠는가? 엔젤로드 실피아라면 모를까 자신이 그에게 손을 댄다는 것은 있을 수 없는
일이었다.

"엄마. 그러니까."

그녀를 보자 반가워하는 엑세리아. 지금 루시피나는 인간의 모습을 하고 있었다.
검은머리가 땅까지 끌리고 눈 역시 흑안의 눈동자인 그녀는 보기에는 단지 20대 초반의
모습일 뿐이었다. 하지만 그녀가 데빌 마스터 루시피나라는 사실을 안다면 그녀의 나이를
알기 힘들 것이다.

"엑세리아. 옷이라도 좀 입거라."

"아 참 그렇지? 레이 내 옷은?"

"옷? 내가 아까 찢어 버렸는데."

피투성이 옷을 그냥 벗길 수는 없었다. 그냥 힘으로 찢고 상처를 지혈하고 더러워진 그녀를
닦아주었던 것이다. 덕분에 상처가 치료된 엑세리아는 겉보기에는 아무런 문제가 없어
보였다. 단지 둘 사이에 무슨 일이 있었다는 의심만 낳게 만들뿐이었다.

"그래? 그럼 별수 없지."

단순한 것인지 바보인 것인지. 엑세리아는 옷이 없다는 것을 알고 다시 레이폴트의 이불
속으로 들어갔다. 그 모습을 바라보며 한숨을 내 쉬는 루시피나. 그녀로서는 일단
엑세리아에게 옷부터 입히고 이야기하기로 했다.







"음. 결국 별일은 없었던 것이군요."

"서로 죽일 뻔한 일만 뺀다면 그렇겠지요."

엑세리아는 상처 회복을 위해서 잠들어 있었다. 루시피나의 도움으로 레이폴트 역시 부상을
치료할 수 있었다. 여기는 엑세리아의 집. 그녀가 한사코 저녁을 먹고 가라는 덕분에
레이폴트는 반강제적으로 붙들려 왔다. 좀 전까지만 해도 서로 죽이려고 했었는데 이제는
집으로 초대하는 사이게 되다니. 참으로 알 수 없는 일이었다.

"난 또 우리 엑세리아가 세일...... 아니 대공 전하와 무슨 일이 있었나 싶어서 걱정을
했지요."

인간도 아닌 그녀가 레이폴트를 대공으로 칭하고 있었다. 그 이유가 무엇이냐 하면 바로
레이폴트가 신이라는데 있었다. 어쨌든 자신이 존대를 붙여야 하는 상대인지라 이렇게 해서
존대를 하려는 것이었다. 엑세리아야 자신의 배속에서 낳았고 또 지금껏 키워 왔으니
그렇다 하지만 세일리안은 좀 어려운 상대였던 것이다.

"저 궁금한 것이 있습니다."

"무슨 말이 신지?"

"혹시 신기에 관해서 아시는 것이 있으십니까? 저나 엑세리아 또 다른 신기의 주인들이 꼭
싸워야 하는 이유를요."

"……."

물론 루시피나는 그 이유를 잘 알고 있었다. 라델러스가 친히 그 이유를 가르쳐
주었으니까. 하지만 그 이유를 당사자들에게 말 할 수는 없는 일. 아니 오히려 따지고 보면
이 일의 주범은 바로 레이폴트 즉 세일리안이라고 할 수 있었다. 솔직히 그녀로서는 대답할
이유도 의무도 없었다.

"전 모릅니다. 다만 신의 뜻이라고 밖에는...."

레이폴트는 뭔가 의심스러웠지만 더 이상 묻지 않기로 했다. '그녀 나름대로 사정이
있으니까 그런 것이겠지.' 그렇게 생각했던 것이다. 레이폴트는 문뜩 이 집을 둘러보았다.
엑세리아의 집은 특이하게 이계에 존재하고 있었다. 마족의 힘이 아니면 들어갈 수도 나갈
수도 없는 이곳에 엑세리아의 집이 있는 것이었다. 그리고 거대 저택 안에는 그녀가 지금껏
훔쳐왔던 많은 미술품들이나 보석들이 이곳 저곳에 진열되어 있었다. 하지만........ 다른
사람은 보이지 않았다.

"그런데 이 곳에서는 루시피나님과 엑세리아 둘만 살고 있나요?"

"아닙니다. 이 곳에서는 엑세리아만 살고 전 마계에 살고 있죠?"

"이렇게 큰집에서요?"

집은 컸다. 비록 레이폴트의 공작가문 저택만은 아니었지만 그래도 혼자서 살기에는 너무나
컸던 것이다. 방도 많았다. 식당이나 여러 시설들만 보면 족히 100명은 넘게 살수 있을 것
같았다. 그런데 이런 집에서 혼자 산다? 레이폴트는 순간 그녀가 참 외로울 것이라고
생각했다.

"집이 좀 크죠? 이 아이가 훔쳐온 물건들을 놓기 위해서 크게 만든 것이죠. 그 아이는
외로움을 그런 식으로 달랜 답니다."

"외로움이요? 친구나 애인을 사귀지는 않나요? 인간이나 혹은 마족이나......."

루시피나는 고개를 저었다. 친구란 어떤 존재인가? 최소한 서로 동등할 수 있어야 하는
것이다. 하지만 그녀는 반 마족이었다. 인간이 친구가 되기에는 그녀의 수명이 너무 길었다.
그리고 그리 쉽게 친구가 될 수 있는 간 큰 인간도 찾기 쉽지 않았다. 그렇다고 마족은
더더욱 힘들었다. 그들의 어머니의 분신이다. 감히 친구라는 것은 꿈도 꿀 수 없는 것이다.
물론 데빌 마스터 루시피나는 그녀를 낳았으니 제외하도록 하자.

"그래도 명랑해 보이던데."

"천성이 그런 것이죠. 하지만 그렇다고 감정이 없는 것은 아니랍니다. 다만 그것을 숨기고
있을 뿐 이 아이도 누군가를 그리워하는 것이죠. 제가 자주 찾아오기는 하지만 그래도
10년에 겨우 몇 번? 인간의 사고로 세상을 살아가는 이 아이에게는 너무나 긴 세월을 혼자
사는 것이죠."

엑세리아가 조금씩 뒤척이기 시작했다. 아마 회복이 거의 완료되었기 때문이리라.
루시피나의 힘 덕분에 빠른 회복을 보인 것이다. 솔직히 레이폴트는 좀 이해가 되지 않는
부분이 이었다. 루시피나는 엑세리아를 많이 사랑해 보였다. 그런데 그런 그녀에게
레이폴트는 가슴에 칼을 꽂았다. 부모 된 입장에서 본다면 그야말로 때려 죽여도 시원치
않을 녀석인 것이다. 하지만 루시피나는 레이폴트를 스스럼없이 대했다. 레이폴트로서는
이해하기 힘든 일이기도 했다.

"대공전하. 부탁드릴 일이 있습니다."

"뭐죠?"


"엑세리아의 친구가 되어 주십시오."

"친구. 친구라......"

가끔 소설에서 보면 남자들끼리 열나게 싸우고 나중에 웃으며 친구가 되는 경우가 있다.
하지만 지금과 같은 경우에도 해당할 수 있을까? 하지만 레이폴트는 오래 생각하지 않았다.
어차피 적이 되기는 틀렸다. 그렇다면 친구가 되는 것도 괜찮지 않겠는가?

"물론입니다. 저 역시 그렇게 생각하고 있었으니까요."

"고맙습니다. 대공 전하. 그리고 이건 걱정이 되어서 말씀드리는 것인데...... 친구 그
이상은 안됩니다. 애지중지 키워온 제 딸을 유부남에게 줄 수는 없지 않겠습니까?"

"하하. 뭐 그렇게 걱정하실 필요는 없으실 겁니다."

레이폴트 아니 세일리안을 잘 아는 루시피나로서는 불안하기도 했지만 그를 믿어 보기로
했다. 오랜 시간을 같이 친구로 살아온 존재들. 이제 와서 다른 관계로 발전하지는 않을
것이다. 그리고 그때 어렴풋이 엑세리아가 눈을 떴다. 눈을 비비며 일어나던 그녀는 아직도
자신의 집에 있는 레이폴트를 보고 반가워했다.

"레이. 역시 안가고 있었네?"

"나가는 방법 좀 가르쳐 줄래?"

여기는 이계. 물질계로 가는 게이트는 레이폴트로서는 열 수 없었다. 당연히 가고 싶어도
가지 못한 것이었다. 하지만 엑세리아는 그런 것을 상관하지 않고 다만 기쁜 미소를
지었다. 그러다가 저녁 준비를 한다고 부엌으로 사라졌다.

"자. 그럼 전 가봐야겠군요."

"예? 저녁은 드시고 가시죠. 그 정도 시간은 있지 않나요?"

레이폴트의 권유. 하지만 루시피나는 순간 뜨끔 하는 표정을 짓더니만 어색한 미소를
지었다. 그리고...... 말도 없이 도망쳤다. 그 덕분에 멍~~~~~~~ 한 표정이 되어버린
레이폴트. 하지만 별일 아니라고 생각했다. 하지만 그가 몇 분 후의 미래를 알았다면
수단과 방법을 가리지 않고 이 집에서 도망쳤을 것이다.

"레이. 다됐어."

"……."

음식은 생각보다 빨리 나왔다. 문제는....... 그 생긴 것이 좀 불안하게 생겼다는 것이다.
푸르슴한 수프에 곰팡이가 낀 듯한 식빵. 색이 변한 고기에 샐러드는 시들었다. 하지만 그
뿐이라면 말을 안 한다. 조미료 역시 뭘 썼는지는 몰라도 냄새 역시 만만하지 않았던
것이다.

"자 어서 먹어봐."

눈빛을 초롱초롱 빛내며 어서 먹으라고 손짓하는 엑세리아. 하지만 레이폴트는 그 부분에서
엄청난 불안감을 느꼈다. 뭔가 수상하다. 그것이 그가 내린 결론이었다. 그래서 결국 먹기
전에 몇 가지 확인을 하기로 했다.

"너 이거 언제 산 거야? 아니 평소에 너 이거 먹고사니?"

"아니 보통은 사먹어. 하지만 오랜만에 친구가 집에 아니 처음으로 친구가 집에 왔으니
내가 대접하려는 거야."

"……."

예상 대로였다. 본인도 모르고 있는 사이 세월이 흐르고 재료는 부패한 것이다. 그걸
모르는 엑세리아는 그대로 레이폴트에게 요리를 해 바쳤고. 문제는 그녀가 요리조차 못하는
것이 분명하다는 것이다. 아니면 일부러 이러고 있던가. 어쨌든 레이폴트는 이 위기를 넘길
방법을 생각해 보았다. 만약 이 사실을 그녀에게 그대로 말했다가는 돌아가지 못할지도
모른다. 그렇다면?

"잘.... 잘 먹을게."

레이폴트는 별 수 없이 먹기로 했다. 먼저 수프를 떠서 입에 한 숟가락 넣었다. 조심스럽게
수프를 입에 털어 넣은 그. 하지만 곧 엄청 불쾌한 냄새와 함께 과연 이 세상에 존재할까
싶을 정도의 맛에 무한한 고통을 느껴야 했다. 하지만 그렇다고 다시 내 뱉을 수는 없었다.
저기 눈을 초롱초롱 빛내며 자신을 쳐다보고 있는 엑세리아가 있지 않는가? 레이폴트는 별
수 없이 참고 넘겼다. 정말 참기 힘든 고통이었다.

"맛있어?"

"응? 응. 그래 맛있어."

레이폴트는 억지 웃음을 느끼며 고개를 끄덕였다. 하지만 그것이 화근이었다. 방긋 웃으며
레이폴트가 봐서는 극히 사악하게 다른 음식들을 권하는 엑세리아. 레이폴트는 별 수 없이
곰팡이가 기생하는 빵으로 손을 옮겼다. 떨리는 손으로 빵을 집어든 레이폴트. 그는 다시
색깔이 이상한 쨈에다가 빵을 발랐다. 그리고 다시 입으로......

"크헉!"

"어? 왜 그래? 설마 아직 상처가 다 낫지 않은 것은?"

다시 나왔다. 도저히 입에 넣을 수는 없는 상황이었다. 덕분에 빵을 치우고 물을
벌컥거리는 레이폴트. 다행히 물은 멀쩡했다. 하지만 더 이상 저것들을 먹었다가는 죽을 것
같았다. 결국 레이폴트는 그녀에게 제안을 하기로 했다.

"아 맞다! 엑세리아 너 우리 집에 지금 가지 않을래?"

"왜? 밥은 먹고 가지?"

"그......그게 내가 어제 결혼했잖아? 그래서 말인데...... 그래 피로연을 열거든. 그래서 네가
축하해 주어야 하지 않겠어?"

"음. 그럼 이 음식들은?"

"다......다음에 다시 해줘."

레이폴트는 최대한 그녀의 눈치를 살피며 말을 이었다. 하지만 엑세리아는 생각하던 표정을
짖더니 곧 고개를 저었다. 참으로 불행한 일이 아닐 수 없었다. 그녀로서는 일생일대의
기회를 놓칠 수 없었다. 그녀의 생각은 다만 처음 생긴 친구에게 맛있는(?) 저녁을
대접한다는 것에 집중되어 있었다.

"자. 다 먹어. 그런 다음에 보내줄게."

"……."

이건 완전히 협박이었다. 레이폴트는 친구고 뭐고 다 때려치우고 다시 싸우고 싶었지만
왠지 그녀의 모습을 보고 있지만 그럴 수 없었다. 화를 내지도 그렇다고 거절하지도 못하는
레이폴트. 역시 미인에게 약한 그였다.






방안의 분위기는 침울했다. 그도 그럴 것이 레이폴트가 실종 된지 벌써 꽤 오랜 시간이
흘렀기 때문이었다. 게다가 상대는 어둠의 신기 라덴의 주인이었다. 잘못하면 그대로
소멸했을지도 모르는 일이었다. 하지만 지금 방에 모여있는 여자들은 아무 것도 하지
못했다. 다만 발만 동동 구를 뿐이었다.

"오빠는 어떻게 되었을까요? 설마 죽은 것은......"

"재수 없는 소리하지 마. 고용주님이 죽으면 우리 월급은 누가 주냐?"

"언니는 오빠 전속 경호원이잖아요! 도대체 뭐 한 것이에요?"

제나의 추궁에 로즈는 그녀의 레이피어를 들어 보였다. 하지만 그 레이피어는 엑세리아의
공격을 받아 반으로 줄어 있었다. 한방에 단지 공격을 막았을 뿐인데 검기와 함께
레이피어는 소멸해 버렸다. 소멸의 권능을 가진 그녀의 신기 앞에는 그 어떤 무기도
장난감일 뿐이었다. 다른 신기만 빼고.

"레이........"

특히 분위기가 심각한 것은 세실리아였다. 그녀는 레이폴트가 죽었을 지도 모른다는 소리에
기절까지 했었다. 그리고 일어나고 나서는 계속해서 울기만 했다. 아무리 말려도 울기만 할
뿐이었다. 하지만 그 중에서도 가장 침착함을 유지하고 있는 사람은 역시 세피르였다.
그녀의 표정은 어두웠지만 그렇다고 세실리아처럼 울지는 않았다.

"세실리아. 걱정하지 마라. 그이는 꼭 살아 있을 거야."

"뭐? 그이? 언니 때문에 레이가 그렇게 되었는데 그런 소리가 나와? 양심이 있으면 당장
데리고 오라고!"

그때 방 한쪽에서 검은 게이트가 열렸다. 모두가 놀란 표정으로 그 쪽을 주시하고 있을 때
그 곳에서 나온 사람은 레이폴트. 그리고 엑세리아였다. 당연히 모두는 경악할 수밖에
없었다. 죽은 줄 알았던 레이폴트가 살아 돌아온 것도 그랬지만 죽어 라고 싸우던 상대와
함께 온 것이 더 이상했기 때문이었다.

"레이!"

"오빠!"

"고용주님!"

"마스터!"

"여보!"

모두의 부름에 레이폴트는 괜찮다는 듯이 손을 들어 보였다. 하지만 그의 얼굴은 전혀
그렇지 못했다. 누렇게 뜬 것이 당장이라도 죽을 것 같았기 때문이었다. 이윽고 쓰러져
버린 레이폴트. 당연히 그녀들은 옆에 있는 엑세리아에게 책임을 물었다.

"레이에게 무슨 짓을 한 것이지?"

"아무래도 독을 먹인 것 같습니다. 만약 해독제를 얻지 못한다면......."

레이폴트의 얼굴색이 변한 것을 독에 당한 것으로 판단하는 첼시였다. 그에 따라 여러
여인들의 살기 어린 눈빛이 엑세리아에게 꽂혔다. 하지만 엑세리아는 오히려 레이폴트를
걱정하는 척 하며 그를 부축했다. 참으로 기가 막힌 모습이 아닐 수 없었다.

"됐.....됐어. 제나. 식중독 약 좀 가져다 줘."

"예? 예. 알겠어요."

힘겹게 말한 레이폴트의 말에 따라 제나는 급히 식중독 약을 가져 왔다. 덕분에 레이폴트는
속을 진정시킬 수 있었다. 그때서야 자신의 음식 때문에 레이폴트가 탈이 난 것을 안
엑세리아. 그녀는 무척이나 미안한 표정을 지어 보였다. 처음 사귄 친구에게 식중독 걸릴
음식이나 먹였으니 그럴 만 했다.

"미안해 레이."

"됐어. 친구끼리는 미안하다는 소리하는 것 아니야. 다만........ 다음 번에는 요리 연습 좀
하고 요리하도록 해."

친구의 허물을 따뜻하게 덮어주는 레이폴트. 하지만 주위 사람들이 보기에는 결코 이해가
될 상황이 아니었다. 좀 전만 하더라도 서로 죽이려고 싸우던 두 사람이었는데 이제는 보통
사이가 아닌 것처럼 보였다. 싸우다 정이 든 것인가? 보통의 경우라면 모르겠지만
레이폴트라면 상대가 미인이라면 충분히 가능한 일이었다. 더군다나 저 대화는 무엇이란
말인가? 보아하니 저 여자가 차려준 밥까지 먹고 온 것 같았다. 물론 식중독이 난 것으로
보아 그리 좋은 식사는 아니었던 것이다.

"당신한테 물어볼 것이 많아요."

"그래 그럴 줄 알았어. 하지만....... 그 전에 물 좀 가져다 주면 안될까? 속이 좀 쓰려서
말이야."

하지만 지금 레이폴트로서는 세피르의 질문에 대답할 여력이 없었다. 다만 아직도 쓰린
속을 부여잡고 물을 찾을 뿐이었다. 덕분에 엑세리아는 계속 난처해하고 레이폴트는
괜찮다고 하고. 거기에 다른 여자들의 눈초리는 계속해서 날카로워지고. 레이폴트는 이
모든 것이 엑세리아 덕분인 것을 알았지만 그렇다고 그녀를 원망하지는 않았다. 외롭게
살아온 그녀 그리고 오랜 시간을 알고 있었는 듯한 친밀감. 덕분에 레이폴트는 그녀를
미워할 수 없었다. 다만 힘없이 미소지어 줄뿐이었다.







엑세리아가 다녀 간 후 일주일이 흘렀다. 친구가 되었다는 이상한 결과였지만 레이폴는 그
결과에 나름대로 만족하고 있었다. 비록 식중독에 걸려 일주일동안 죽만 먹고살았지만 왠지
잃어버렸던 것 같은 친구를 만나 나름대로 참을 만 했다. 그리고 일주일이 지나 완전히
회복한 이때 레이폴트는 드디어 정상적인 식사를 할 수 있게 되었다.

"좋아. 오늘이야말로 배터지게 먹겠다!"

나름대로 각오를 다지는 레이폴트. 그의 식중독은 사실 2틀 전부터 완전히 회복되어
있었지만 의사들의 말을 들어 주의하고 있었던 것이다. 한참 자라야할 청소년인
레이폴트에게 이틀을 죽만으로 때운다는 것은 너무나 가혹한 일이 아닐 수 없었다. 덕분에
배 가죽과 등  가죽이 들러붙을 지경에 처해버린 레이폴트. 그가 기다리는 것은 오늘 저녁
황제 테일러가 주최하는 만찬이었다.

"오늘이 황후 마마 생신이십니다. 마스터. 뭔가 준비를......."

"먹을 거. 배터지게 먹는다."

황후 네이페르의 생일이라 열리는 만찬. 하지만 레이폴트에게는 배불리 먹을 수 있는
곳으로 전락해 버린 지 오래였다. 덕분에 한숨을 내 쉬는 루시. 그녀는 나름대로 사명과
꿈을 가지고 레이폴트의 참모 노릇을 하고 있건만 저 바람둥이는 어찌된 일인지
세계평화에는 좁쌀만큼도 관심이 없어 보였다. 하긴 뭐 그 동안 일이 많기는 했지만 이건
기본적으로 의욕이 보이지 않는 일이었다.

"후~~~~~~~~~~ 마스터. 저랑 이야기 좀 하시죠."

"음? 무엇을 말이야?"

천진하게 웃으며 물어보는 레이폴트. 루시는 순간 그가 엑세리아 증후군에 걸린 것이
아닐까 생각했다. 워낙 태평한 엑세리아이다 보니 사람들은 암묵적으로 그런 농담을 만들어
낸 것이다. 항상 태평한 사람을 엑세리아 증후군에 걸렸다고 하는 것이다.

"마스터. 저는 이 세계의 평화를 지키기 위해! 이 세계의 파멸을 막기 위해! 사랑과
진실....... 잠깐 이게 아니라. 하여튼 전쟁을 막기 위해서 여기 있다는 말입니다! 그런데
마스터께서는 어째서 그렇게 태평하신 겁니까? 마스터의 목적이 본래 무엇인지 잊으신
것은 아니시겠죠? 예?"

"그러니까 루시의 말은 이렇게 놀고 있는 내가 불만이라는 것 아니야? 하지만 루시. 너도
알다시피 난 힘이 없어."

그건 루시도 알고 있는 일이었다. 레이폴트가 공작가문의 후예이기는 하지만 심지어 가디안
조차 그를 돕지는 않는다. 오히려 중립이나 지켜주면 다행한 일이다. 그 외 그나마 힘이
있는 귀족회의 의원들도 레이폴트의 편을 들어줄리 만무하다. 그가 지니고 있는 대공이라는
지위도 대단하기는 하지만 그것은 명분에 불과할 뿐 레이폴트는 그 지위를 사용할 능력도
마음도 없는 것이다. 한마디로 허수아비였다.

"예. 저도 그 점을 잘 알고 있습니다. 마스터. 하지만 처음부터 쉬울 것이라고 생각하지는
않았습니다. 이제부터라도 나름대로 최선을 다 해야 하지 않겠습니까?"

"그래. 맞는 말이야. 그래서 만찬에 가는 것이잖아? 먹고 힘내려고."

"……."

루시의 갑자기 두통 현기증 속 쓰림 무기력감 등이 몰려오는 것을 느꼈다. 그 힘과 그 힘이
어떻게 같단 말인가? 루시는 갑자기 자신의 점성술에 대한 회의가 들었다. 혹시 자신이
실수한 것은 아닐까? 오늘 밤 꼭 다시 확인해 보리라 생각한 그녀였다.







이윽고 밤이 되었다. 황성 셀레디움에는 다시 많은 귀족들이 몰려들었고 거리에서도
백성들이 환호했다. 물론 레이폴트와 세피르가 결혼할 때만큼은 아니었지만 나름대로
성대한 축제 분위기가 형성되었다. 생일이라면 역시 받는 선물이 있어야 한다. 그에 따라
귀족들은 나름대로 값진 선물들을 챙겨왔다. 물론 그 중에서 풀어볼 선물은 몇 개도
안되겠지만 말이다.

"먹을 것. 먹을 것."

만찬회장은 성대한 저녁을 위한 음식들로 가득 차 있었다. 평소에도 먹어왔지만 레이폴트의
이번 감격은 특히 큰 것이었다. 명색이 자신의 장모의 생일인데 축하하는 마음은 하나도
없는 레이폴트. 사실 선물로 루시가 알아서 준비한 것이었다. 레이폴트를 도와 이 대륙의
전쟁을 막아보자고 들어온 루시. 그녀는 이제 레이폴트 뒤처리 전담반으로 전락해 있었던
것이다.
우선 시작은 황제 테일러의 축사였다. 그리고 이어지는 선물 증정. 여기 모인 귀족들이
가져온 선물을 네이페르에게 직접 가져다 주는 것이었다. 최소한 자신의 얼굴이라도
알리려는 짓이었지만 그녀가 얼마나 그들을 기억해 줄지는 미지수였다. 이윽고 마지막으로
세피르와 레이폴트의 차례가 왔다. 그들은 각각 위로 올라가 네이페르에게 선물을 바쳤다.

"엄마 생일 축하드려요."

"생일 축하드립니다."

레이폴트와 세피르가 건내 주는 작은 상자를 받아든 네이페르의 얼굴은 미소로 가득 찼다.
하지만 실상 그녀가 둘에게 받고 싶은 선물은 그것이 아니었다. 뭐 뻔한 일이다. 손자 한
명 안아보는 것이지 않겠는가?

"그래. 하지만 내년 선물은 너희들의 아이로 하고 싶구나."

"예?"

"예....."

둘 다 얼굴을 붉히는 레이폴트와 세피르. 사실 그 둘은 결혼 후 한번도 몸을 섞은 적이
없었다. 같이 자기는 하지만 레이폴트가 식중독에 걸렸을 뿐더러 언젠가는 이혼하고
말겠다는 레이폴트의 굳은 의지에 힘입어 둘의 사이는 전혀 진척이 없는 것이다. 만취한
상태에서 있었던 일을 잊어버린 레이폴트에게 세피르와 좋은 사이를 기대하는 것은 물의가
있었다.

"호호호. 얼굴을 붉히기는. 너희도 이제 결혼한 부부이니 아이를 가지는 것은 당연한 일이
아니겠니?"

"예......"

"……."

힘겹게 대답하는 세피르와 아예 대답을 못하는 레이폴트. 둘은 서로의 자리로 돌아갔다.
하지만 발걸음은 결코 가볍지 못했다. 말만 부부일 뿐. 아무런 애정도 교감도 없는 두
사람은 이런 결혼에 회의를 느끼고 있었다.






어찌 되었든 배고 고프면 먹어야 한다. 넓은 만찬식장에 많은 귀족들은 둥근 테이블에
앉았다. 몇몇의 서로 친분이 있는 사람들끼리 앉는 것이다. 그리고 당연히 레이폴트는
세피르와 세실리아 테일러 네이페르 가디안과 레니아와 같이 앉게 되었다. 한마디로
상견례처럼 되어버린 것이다. 이미 결혼은 했지만.

"언니 어디 아파? 얼굴색이 좀 안 좋네?"

"응? 아....아니야."

세실리아의 말대로 세피르의 안색은 좀 좋지 못했다. 하지만 레이폴트는 신경 쓰지 않았다.
오직 기다려온 만찬을 먹기에 온 신경이 쏟아지고 있었던 것이다. 이윽고 먹음직스러운
안심스테이크가 올라오고 레이폴트는 나이프에 힘을 주어 그 고기를 절단 내려는 순간!

"욱......웁!"

누군가의 헛구역질 소리. 그것은 입맛을 떨어뜨리게 하기 충분했다. 여럿이 먹는 식탁에서
이 무슨 불결한 소리인가 말인가? 일순간 사람들은 그 사람에게로 시선이 집중했다. 그리고
그 시선의 중심에는 손으로 입을 막고 있는 세피르가 있었다.

"이런. 이런. 요리사를 사형시켜야 하겠군요. 어떻게 요리를 만들었기래."

레이폴트는 즉시 현실도피에 들어갔다. 좀 전만 하더라도 소 한 마리라도 먹어 치울 것
같던 기세는 사라지고 불길함이 그의 머릿속을 지배했다. 그는 세피르가 소화 불량에 걸려
그랬다고 스스로 말하고 또 말했다. 제발 자신이 생각하는 그런 일이 아니기를 빌고 또
빌었다.

"세피르. 너 애 가졌구나."

"!?>#$>!>$!>?$!$"

네이페르의 결정타에 레이폴트의 머릿속은 엉망이 되었다. 무엇인가 연산 잘못으로 인하여
과부하가 걸린 것이다. 하지만 그는 마지막 한 가닥 희망을 가지고 있었다. 제발 아니기를
세피르의 입에서 부정의 언어가 튀어나와 주기를 바랬다. 자신과 그녀가 몸을 섞은 것은 단
한번이었다. 확률로 치자면 말도 안 되는 이야기인 것이다! 물론 시기상으로
맞아떨어지지만.

끄덕끄덕

세피르의 고개가 속절없이 끄덕여 졌다. 동시에 터져 나오는 주위의 환호성. 그와 동시에
패닉 상태에 빠져 버리는 레이폴트. 그는 이 현실을 믿고 싶지 않았다. 자신의 나이
15살..... 10달 뒤에 그러니까 16살에 애 아빠라니! 이 무슨 운명의 장난이라는 말인가?
애가 애를 낳다니!

"오오! 이 경사가 겹쳤구먼. 이대로 있을 수 없지. 여봐라. 모두에게 이 사실을 알리고
오늘부터 3일간 또 휴일이다!"

성격 급한 테일러는 벌써부터 노는 일부터 신경을 썼다. 사실 레이폴트와 세피르가 결혼
한지는 이제 겨우 일주일이 넘었다. 시기상으로는 절대로 입덧을 할 수 없는 것이다.
하지만 그 둘이 속도위반을 했다는 사실은 이미 공공연한 비밀이었다. 이제 결혼까지 한 두
사람이 지금 아기를 가졌다고 해서 전혀 이상할 것이 없는 것이다.

"세피르 의사에게는 보여 봤니?"

"아니오. 그냥......"

"이런 그러면 안되지. 자 빨리 전의에게 보이러 가자. 아들인지 딸인지 알고 싶구나."

의사에게 보인다고 해서 아들인지 딸인지 알 리가 만무했다. 하지만 네이페르와 테일러
심지어 가디안과 레니아까지 들떠 있는 형편이었다. 하지만 레이폴트는 이 아이가 딸임을
알았다. 푸른 머리에 금안의 눈동자를 가진. 이름은 실비아. 뭐 꿈에서 본 일이니 틀림없을
것이라 생각한 것이다.

"레이."

"예? 왜 그러세요 아빠?"

"지금 네 처가 임신했다는 소리를 못 들었니? 당장 같이 가서 안정을 시켜 주어야 할 것
아니니."

"하지만..... 아직 밥을."

레이폴트는 아직 밥을 먹지 못했다. 얼마나 배고프겠는가? 하지만 가디안은 자신의
나이프에 검기를 생성시키며 레이폴트에게 위협을 가했다. 빨리 가지 않으면
스테이크대신에 레이폴트를 썰어버릴 기세였던 것이다. 그 기세에 눌린 레이폴트는
불쌍하게 밥도 못 먹고 세피르를 따라 나섰다.

"내 밥. 내 밥."

"에휴~~~~~~~~ 오빠 걱정 마세요. 제가 나중에 밤참 만들어 드릴 테니까. 그러니
걱정말고 빨리 가보세요."

그래도 다행인 것은 레이폴트에게는 전속 요리사 겸 시녀인 제나가 있다는 점이었다.
그녀가 밤참을 만들어 주겠다는 소리가 없었다면 아마 레이폴트는 움직이지 않았을 것이다.
하지만 그런 레이폴트와는 달리 식욕이 없는 사람이 있었으니 바로. 세실리아였다.




전의가 세피르의 방에서 그녀를 진찰하고 있는 사이 남자들은 몽땅 밖에서 대기하고
있었다. 특히 레이폴트의 표정은 가관이었다. 마치 사형 선고를 기다리고 있는 듯한 그의
모습은 처절해 보이기까지 했다. 그런 그의 모습에 다른 사람들은 그저 남편으로서의
기대감이라고 좋게 해석했다. 초조한 시간이 흐르고 이윽고 세피르의 방문이 열리며 백발의
전의가 나왔다. 당연히 많은 사람들이 그에게 답을 바라는 눈빛을 보냈다. '당장 말 안 하면
죽여 버린다'의 살기 어린 눈빛 덕분에 그는 땀을 흘리며 진찰 결과를 말했다.

"축하드립니다. 황제 폐하. 그리고 대공 전하. 황태녀 전하께서는 임신을 하신 것이
확실합니다. 3개월 째 되었으며 아이와 산모 모두 건강한 상태입니다."

희비가 엇갈리는 순간이었다. 레이폴트를 제외한 모든 이들에게는 환희가 그리고
레이폴트에게는 난감함이 닥쳤다. 레이폴트는 조용히 전의를 불렀다. 그리고 그를 데리고
저 구석으로 갔다.

"내 자네의 입장을 잘 알고 있네."

"예? 무슨 말씀이신지........."

"솔직히 말해 보게. 저것 연기지? 그리고 자네는 협박받은 것이고 말이야. 아니면 혹시
상상임신 아니야?"

의심 많은 레이폴트는 이것도 세피르의 음모라고 생각했다. 지난날 그녀가 행했던 그
악행들을 생각해 보면 이 정도 일은 눈감고도 할 수 있을 배짱이었다. 하지만 레이폴트의
생각과는 달리 전의의 말은 확고했다.

"대공전하. 제 의사 경력 30년을 걸고 말씀드릴 수 있습니다. 황태녀 전하께서는 확실히
임신하셨습니다! 이건 거짓말도 아니고 협박받은 것도 아닙니다."

"그...그래? 하여튼 수고했네."

"예. 대공 전하. 그리고 산모에게는 안정이 중요합니다. 앞으로 신경 많이 써 주도록
하십시오."

그렇게 말을 마치고 사라지는 전의의 뒷모습이 레이폴트는 그렇게 미울 수가 없었다.
어떻게 저렇게 미운 소리만 골라서 할까? 여기서 레이폴트가 세피르의 임신을 달가워하지
않는 이유는 여러 가지가 있었다. 먼저 이 아이는 결코 두 사람의 사랑의 결정체가
아니었다. 좀 미안하지만 비열한 음모의 결과물이라고나 할까? 레이폴트는 절대로 애정이
안 가는 것이었다. 그리고 레이폴트는 나중에 수단과 방법을 가리지 않고 그녀와 이혼할
생각이었다. 자신이 사랑하는 사람은 세실리아이지 세피르가 아닌 것이다. 그런데 이렇게
아이가 생겨 버리면 문제가 커진다. 나중에 아이가 커서 '엄마 난 아빠가 누구야?' 하면
세피르가 울면서 말하기를 '네 이모부란다.' 그러면 아이가 다시 묻기를 '왜 이모부가 우리
아빠가 아니야?' 하면 세피르 다시 울면서 말하기를 '네 아빠는 우리를 버렸단다.' 하면
아이가 크게 울면서 '우아아앙앙 아빠 나빠.' 하면서 '아빠!!!!' 하며 레이폴트에게로
달려오면 '아빠. 아빠.' 매달리고 난처해진 레이폴트는 '난 네 아빠 아니다.' 하고 딱 잘라
돌아서고 아이와 세피르는 서로를 감싸안고 울면서 '여보 돌아와요!' '우아아앙 아빠
돌아와!' 하면 완벽한 신파극 하나 탄생하는 것이다.

"이 일을 어쩐다?"

레이폴트는 빠르게 머리를 굴리기 시작했다. 하지만 도무지 생각해도 길이 없었다. 그리고
생겨버린 자기 자식을 부정할 정도로 레이폴트는 모질지 못했다. 말 그대로 갑자기 생긴
아이에게 무슨 잘못이 있겠는가? 다 세피르의 잘못이라고 치부해 버리는 레이폴트였다.

"레이 뭐하냐? 빨리 들어가 보지 않고?"

"예? 예. 들어 가야죠."

임신한 아내를 위로해 주는 것은 남편의 몫이었다. 레이폴트는 떠밀리듯 세피르의 방으로
들어갔다. 언제 봐도 정갈하고 엄숙한 내부 분위기에 기가 죽은 레이폴트는 저 침대에서
환자처럼 누워 있는 세피르를 보았다. 네이페르도 분위기를 봐서 알아서 피한 터라
방안에는 둘밖에 없었다. 레이폴트는 조심조심 그녀에게 접근했다. 세피르 역시 잠든 것은
아니라 레이폴트를 응시했다. 그러다 먼저 입을 연 것은 레이폴트였다.

"우선 축하해. 어쨌든 우리의 아이이니까."

"당신에 반가워하지 않을 것이란 것은 알고 있었어요. 지금도 후회하고 있겠죠? 날 죽이지
않은 것에 대해서."

"당신을 죽여 봤자 나에게 돌아오는 것은 없었겠지. 하여튼 아이에게 미안한 일이야. 부모
된 사람들이 이 모양이니."

"맞는 말이에요."

둘의 대화는 길지 못했다. 레이폴트나 세피르나 둘 다 아이에게 미안한 감정이 없지
않았다. 태어나 보니 부모 된 사람들은 거의 원수처럼 살고 있을 것이 확실하니까. 그럼
결국 결손가정에서 자라나는 것과 마찬가지였다. 그렇다고 아이를 지울 수는 없었다. 저
밖에서 기대하고 있는 사람들이 절대로 허락할 리도 없거니와 사람된 입장에서 그러는 것은
인륜에 어긋나는 일이었다.

"내가 처음부터 사랑하는 사람이 당신이었다면 좋았을 것을."

"당신 언젠가는 저를 버리시겠죠? 처음부터 그럴 작정이었으니까. 하지만 이 아이가 당신
발목을 붙잡고 있는 것이겠죠. 그렇지만 레이......... 혹시 우리....... 아니에요. 제가
쓸데없는 말을 했군요."

"정확히 말해서 하다 만 것이겠지. 우리 다시 시작할 수 없을 까요? 이것 맞지?"

"?"

레이폴트는 그녀의 침대 모서리에 걸터앉았다. 그리고는 크게 숨을 들이 마셨다. 사실
그것을 레이폴트 역시 생각해 보지 않은 것은 아니었다. 이왕 이렇게 되었으니 세피르와
새롭게 시작해 보는 것도 좋지 않을까? 하지만 역시 사랑하는 세실리아가 눈에 밟혔다.
아무리 잊으려 해도 그녀를 잊을 수는 없었다.

"그래 당신 말이 맞을 지도 몰라. 사랑은 한순간의 꿈 같은 것. 하지만 난 그 한순간을
버리고 싶지 않아. 내일을 생각해서 오늘을 버리기는 싫다는 말이야. 내가 앞으로 당신과
그 아이를 사랑할 수 있을 지는 모르겠지만. 이것만은 알아줘. 난 세실리아....... 그녀를
사랑하고 있어."

"예. 알겠어요."

레이폴트는 방을 나섰다. 찹찹한 심정이 그를 지배했다. 어디서부터 잘못 되었을까? 지금
되돌릴 수는 없을까? 이대로는 많은 이들이 너무나 불행해지지 않는가? 레이폴트는 이제
자신의 결심이 필요한 때라고 느꼈다. 지금까지 너무나 방관하고 있었지만....... 이제는
결정을 내릴 때가 된 것이다.







"언니."

"세실리아?"

많은 사람이 왔다가고 세피르가 쉴 무렵 찾아온 사람은 세실리아였다. 한참을 보이지 않던
그녀가 온 것을 보자 세피르는 무척 놀라워했다. 이제 거의 인연을 끊다시피 한
동생이었는데 이렇게 찾아온 것이 놀라웠던 것이다. 세실리아는 사과까지 들고 왔다. 평소
세피르가 사과를 좋아한다는 것을 알기에 가져온 것이었다.

"생각해 보니 축하한다는 말을 못했지 뭐야? 우선 축하해 언니."

"억지 미소. 지을 필요 없어 세실리아."

아무리 바보여도 지금 세실리아의 웃음이 거짓이라는 것을 알 수 있었다. 당장 울먹이려는
그녀의 모습 세피르는 그런 그녀를 안아 주었다. 그리고 세실리아는 그녀의 품에서 울었다.
무엇이 서러운지 그녀는 한참을 그렇게 울기만 했다.

"자 눈물 닦아."

"언니 이거 알아? 내가 레이를 얼마나 사랑했는지. 어려서부터 지금까지 그리고 앞으로도.
그리고 그건 레이 역시 마찬가지야."

"……."

"솔직히 지금 나 너무 힘들어. 지금 내가 선택을 내려야 하는 때이기를 알기에. 우리의지에
상관없이 언니와 레이는 결혼했고 아이가 생겼지. 이제 내가 포기할 때일까? 그래 언니?
내가 그렇게 해야해?"

이것은 기회였다. 일종의 하늘이 내려 주신 기회. 불완전했던 동생과 자신의 남편의 관계가
자신의 말 한마디면 정리될 수 있었다. '헤어져'이 말 한마디면 해결된다. 하지만 세피르는
말할 수 없었다. 지금 자신의 앞에서 울고 있는 동생에게 그 말을 할 수 없었다. 왜일까?
왜 못하는 것이지? 지금까지 그보다 더한 짓도 해 왔는데....... 지금 이렇게 되기를 유도한
것도 자신인데. 왜 못하는 것인가?

"……."

세피르는 끝가지 입을 열지 못했다. 헤어지라는 말 한마디를 잊으라는 말 한마디를 하지
못했다. 지금 하는 것이 적기인 것을 알지만 이러는 것이 최선의 선택임을 알지만 이제는
할 수 없었다. 인정하기 싫지만 자신은 변했다. 이제 세피르는..........

"세실리아 내 말 잘 들어."

"?!"

"네가 진정 그 사람 사랑한다면....... 놓치지 마. 후회할 짓 하지 말란 말이야. 네가 이렇게
힘들어하면 널 사랑하는 그가 불쌍하지 않니? 그는 널 아직도 사랑하고 있는데 말이야."

"언니........"

"자 가봐. 그에게로 널 기다리는 그에게 말이야."

세실리아는 지금 자신의 눈앞에 있는 사람이 자신의 언니가 맞는지 의심이 들었다. 당장
'헤어져'란 말을 들을 줄 알았는데 되돌아온 말은 '힘내라'였다. 마녀같이 차가운 눈빛이
아닌 따뜻한 눈동자로 자신의 바라봐 주었다. 세실리아는 다시 눈물이 났다. 잃어 버렸던
자신의 언니를 되찾은 느낌이었다.

"언니? 그럼 언니는? 지금까지 언니가 이런 일을 했던 것은."

"아무 것도. 아무 것도 묻지 말렴 세실리아. 단지 넌 그에게로 돌아가면 되. 그게 본래의
자리였으니까."

세실리아는 뒤돌아서 방을 나섰다. 당장 레이폴트에게 달려가고 싶었다. 지금까지 서러웠던
감정 힘들었던 감정을 그의 품안에서 풀고 싶었다. 그런 세실리아가 나간 뒤 세피르는 다시
침대에 몸을 뉘였다. 피곤하지는 않은데 자고 싶어졌다.

"세피르님."

"첼시? 그래 결국 이렇게 되어 버렸어. 나 바보 같지?"

어느새 들어왔는지 첼시가 세피르의 곁에 있었다. 세피르는 눈을 감고 스스로를 조소했다.
너무나 어리석은 자신을 조소했다. 과거에도 지금도 그리고 앞으로도 이 선택을 후회할
것이다. 하지만 섭섭하지는 않았다. 오히려 개운해 졌다고 말해야 할까?

"바보같이 왜 그러셨습니까? 왜 그를 잡지 않으신 것이죠? 아이를 빌미로 하면 그의 발목을
잡기에 충분한데. 왜 지금 와서 그를 놔주시려는 겁니까?"

"그래 나 바보 같지? 하지만 나도 어쩔 수 없는 여자인 가봐. 이제 레이.......... 그를
사랑하게 되었으니까."

"……."

사랑하기에 그를 놔 줄 수 있는 것이었다. 있을 수 없을 것이라 생각했던 일. 하지만
일어나고 말았다. 세피르는 자신도 모르게 그리고 깊게 레이폴트 그를 사랑하고 있었다.
그러기에 이제 그를 놔주려는 것이다. 자신과 잘못된 인연에 괴로워하는 그가 아닌 자신의
동생 세실리아 옆에서 행복해 하는 그의 모습을 보고 싶었다. 자신은 다만 용서받을 수
있다면 그것으로 행복했다.

"내가....내가 이럴 줄 알았습니다. 그 바람둥이 녀석."

어느새 첼시의 눈에도 눈물이 고여 있었다. 울어본 적이 언제인지? 하지만 지금은 울어야
할 것 같았다. 자신의 주인과 한 소년의 너무나 슬픈 사랑 이야기 때문에.


"칫! 언니가 그러면 난 어떻게 하라고? 언니만 불행해 지겠다는 거야?"

세실리아는 방문에 기대어 첼시와 세피르의 대화를 엿듣고 있었다. 아무래도 이상한
세피르의 반응에 그녀는 떠나기를 주저하고 방문에서 그들의 대화를 엿듣고 만 것이다.
하지만 차라리 후회했다. 자신의 언니가 이제 레이폴트를 사랑한다는 사실을 들었을 때
이미 그것은 세실리아의 발목을 잡는 것이었다.

"언니는 바보야."

사랑하기에 떠나 보낼 수 있다. 그 심정을 세실리아 역시 잘 알고 있었다. 자신도 한때
그런 선택을 하고 괴로워했으니까. 그렇기에 세실리아는 더욱더 세피르를 모른 채 할 수
없었다. 자신이 사랑하는 언니이다. 부모를 사랑하듯 세피르를 사랑하고 또 레이폴트 역시
사랑하는 것이다. 누구 하나가 불행해 지는 것은 싫었다. 자신이 사랑하는 모든 이들이
웃을 수 있기를 바랬다.

"일단은 레이를 찾아 봐야."

어찌된 일인지 좀 전부터 레이폴트가 보이지 않았다. 어디를 갔는지는 모르겠지만 이
중요한 순간에 보이지 않으니 세실리아로서는 짜증이 날 수밖에 없었다. 그의 뒤를 따라
다니는 떨거지 3명(로즈, 제나. 루시)역시 보이지 않아 더 짜증이 났다. 하지만 어쩌겠는가?
이미 사라진 사람을.

"참 그러고 보니......."

그때 세실리아는 레이폴트가 힘들어 할 때마다 그의 유모를 자주 찾는 다는 사실을 생각해
내었다. 유모라기 보다는 진짜 친부모 같이 가까운 사이인 것 같은 두 사람은 레이폴트의
결혼 후에도 자주 만났었다. 은발의 미인인 그의 유모가 무엇 때문에 레이폴트를 그토록
아끼는 지는 모르겠지만 세실리아는 레이폴트가 또 그녀에게 갔음을 추측해 내었다. 그는
늘 힘들면 상담으로 그녀를 찾아가니까.





"그러니까 이제는 네가 결정을 내리고 싶다는 것이니?"

"응. 이제는 그럴 때가 된 것 같아. 어느 한쪽을 정리해야겠지. 그것이 세피르가 되었든
아니면 세실리아가 되었든."

세실리아의 예상대로 레이폴트는 라이롤리아를 찾아와 있었다. 그는 이제 중요한 선택을
해야할 시점에서 갈림길에 서 있는 것이었다. 비록 이미 답은 나와있다고 하더라도 최소한
갈등을 할 필요는 있었다. 혹시라도 더 좋은 결론이 나올 수도 있기 때문에.

"둘 다 가지지 그러니?"

"푸훗!"

유모의 말에 레이폴트는 마시고 있던 물을 다시 내 뿜고 말았다. 둘 다 가지라니. 그게
말이 될법한 소리인가? 여자를 여러 명 거느리는 것은 남자들의 로망이기는 하지만 그것은
사랑이 아니었다. 소유욕일 뿐이었다. 더군다나 세피르는 황태녀이지 않는가? 그럴 수는
없는 일이었다.

"농담하지 마 유모. 난 지금 심각하다고."

"농담이 아니야. 솔직히 불가능한 일도 아니지 않니?"

"아니 불가능해. 사랑을 나눈다는 것이 가능한 일이야? 남자는 평생 한 여자만을 사랑하며
살아야 한다고."

"푸훗!"

이번에 경악한 것은 라이롤리아였다. 다른 사람도 아닌 세일리아의 분신인 레이폴트의
입에서 저런 소리가 나오다니. 이건 역사에 길이길이 남겨둘 이야기였다. 하지만 지금
그녀가 봤을 때 레이폴트는 이미 나누기 시작했다. 자신에게 찾아온 것이 그 시작인
것이다. 아니었으면 그럴 것도 없이 세피르를 버렸겠지. 그녀에게 미련을 남겨두고 이렇게
찾아온 것 자체가 바로 흔들리고 있다는 증거였다. 그런데 저런 뻔뻔스러운 소리를 하다니.
다른 사람이었다면 사랑을 나눈다 어쩌고저쩌고 해도 믿을 수 있을 것이다. 하지만 상대는
레이폴트였다. 천 갈래 만 갈래로 나눈다고 해도 전혀 이상할 것이 없었다.

"쿨럭 쿨럭. 네가 그런 말을 하다니 참 놀랍구나. 어찌 되었든 마음의 정리를 좀 더 해
보는 것이 어떻겠니?"

"마음의 정리?"

"그래 아이도 생각하지 말고. 지금 너의 위치도 잊어 버려. 그리고 마음이 시키는 곳으로
방향을 잡아. 그 것이 가장 후회가 남지 않을 것이다."

"........고마워 유모."

언제나 그녀와 이야기하면 묘하게 마음이 진정된다. 사실 레이폴트도 그녀가 드래곤임을
어림짐작으로 눈치채고 있었다. 아니라면 저렇게 워프 마법을 밥먹듯이 쓸 수는 없을
테니까. 하지만 그렇다고 해서 거부감이 생기는 것은 아니었다. 예전부터 알고 있었던 듯
너무나 자연스럽게 받아들여졌다.

"아니야. 고맙기는 항상 어려울 때 네 곁에 있어주기로 약속하지 않았니? 고맙다는 소리는
어울리지 않아. 당연한 것이지."

"그래 하나도 안 고마워."

".......말을 해도 꼭. 후훗 알았어 나간다."

그렇게 올 때와 마찬가지로 말 한 마디로 워프 마법을 시전 시켜 사라지는 라이롤리아.
레이폴트는 그녀가 간 뒤 침대에 누워 눈을 감았다. 지금은 머릿속에 복잡해서 생각할
여력이 없었다. 한 잠 자고 난 뒤 그 후에 생각해볼 작정이었다.






"아빠 우리 말타기 놀이하자."

귀여운 실비아. 또 와서 레이폴트를 귀찮게 하였다. 여자애가 왜 그렇게 말타기 놀이를
좋아하는지. 덕분에 죽어 나가는 것은 레이폴트인데 말이다. 하지만 언제나 그렇듯
레이폴트는 저항하지 못한다. 자신의 딸의 공세에 넘어갈 수밖에 실비아의 눈에서 눈물이
나는 날 자신은 세피르에게 초죽음이다. 그것을 익히 경험으로서 잘 알고 있는
레이폴트이기에 순순히 엎드릴 수밖에 없었다.

"이럇! 아빠 달려!"

"크윽! 너 그런 표현 누구한테 배웠어?"

허리 위에서 날뛰며 기뻐하는 실비아가 내 뱉은 말은 절대로 일국의 공주가 할 말이
아니었다. 의심 가는 사람은 분명 하나였지만 레이폴트는 확인을 해 보기로 했다. 바로
제스터일 것이 분명하지만 그래도 물증이라는 것이 있는 법이다.

"우웅. 제스터 아저씨가 말하지 말라고 했는데."

"이놈!!!!"

이것으로 사악한 제스터의 짓임이 들어 났다. 겨우 5살짜리에게 이상한 말을 가르치지 않나
이제는 증거 인멸을 위해 순진한 아이를 꼬시기까지 했다. 레이폴트는 이번에야말로 '하전
입자포'를 쏘아 대는 한이 있더라도 그 놈을 단단히 혼내기로 작정했다. 비록 루베트에게는
안됐지만 솔직히 반죽음으로 만들어 놓고 싶은 것이 그의 솔직한 바램이었다.

"그런데 아빠!"

"왜 그러지 우리 공주님?"

자식이 모르는 것을 알려고 하는 탐구심을 보일 때 부모는 기분이 좋아진다. 그런 면에서
레이폴트 역시 덜하지 않아 그는 분명 실비아가 천재임을 확신했다. 5살짜리 꼬마가 질문을
하니 이 얼마나 대단한 일인가?(원래 부모 눈에는 자식들은 다 천재다) 하여튼 레이폴트의
허리 위해서 날뛰던 것을 잠시 멈춘 실비아는 궁금한 눈으로 질문을 했다.

"내 동생이 언제 태어난다고 했지?"

"응. 늦어도 이번 주 안으로 태어날 거야. 실비아가 잘 대해 주어야 한다. 알았지?"

"응 알았어. 그 기념으로. 아빠 달려!"

도대체 뭘 기념한다고 하는 지는 모르겠지만 실비아가 원하면 달려야 한다. 그것이
공처가이자 자칭 자상한 아빠인 레이폴트의 운명인 것이다. 그렇게 레이폴트는 오늘도
실비아에게 허리를 혹사당하고 있었다. 하지만 레이폴트는 혼자가 아니었다. 언제나 늘
자신이 어려울 때 함께 있어주기로 한 유모가 있지 않는가? 이번에도 라이롤리아는
어김없이 레이폴트가 한계에 다다랐을 즘 나타났다.

"공주님? 이제 낮잠 주무실 시간입니다."

"힝~~~~~~~ 싫어. 나 아빠와 더 놀고 싶단 말이야."

"호호호. 안돼요. 슬립!"

안자면 강제로 재운다. 그것이 베테랑 유모 라이롤리아의 철칙이었다. 마법까지 써서
실비아를 잠재운 덕분에 다시 살아난 레이폴트 그는 늘 느끼는 거지만 자신의 유모가
대단해 보였다. 저 어린것을 그토록 잘 다루니 말이다.

"레이. 황제가 널 찾더라. 빨리 가봐."

"응. 알았어 유모. 그리고 고마워."

세피르가 무슨 일이 있어서 자신을 찾을까 궁금해하며 레이폴트는 발걸음을 옮겼다. 이윽고
나타난 거대한 집무실. 예상대로 주위의 모든 시종들은 사라지고 없었다. 분명 또 그 것을
바라는 것이다.

"여보 나왔어."

"어서 오세요!"

레이폴트를 반기는 세피르. 그녀는 사뿐사뿐 뛰어 레이폴트에게로 안겨 들었다. 자신이
사랑하는 사람의 품안에 안기기를 좋아하는 그녀이기 때문에 레이폴트는 그녀를 안아
주었다. 그리고 이어지는 입맞춤. 결혼 5년이 지났지만 둘의 신혼 분위기는 날이 갈수록
뜨거워지는 것 같았다.

『잠깐 동생이 태어난다고 하지 않았나?』

아이를 낳았음에도 불구하고 개미허리처럼 가는 세피르의 허리는 그녀가 진짜 아줌마가
맞는가 하는 의심이 들게 했다. 하지만 그것이 레이폴트에게는 더 좋지 않겠는가? 아내가
젊어 보인다면.

"참 같이 세실리아와 저녁 먹자고 불렀어요."

"그래도 되겠어. 세실리아는........"

"뭐 어때요?"

"후훗. 하긴 뭐."

레이폴트는 세피르를 데리고 세실리아가 있는 곳으로 향했다. 이윽고 도착한 세실리아의
방. 둘은 문을 열고 들어가 보았다. 예상대로 안에는 만삭의 세실리아가 둘을 반겼다.
태교용 책을 보다가 지겨웠었던 모양이다.

『잠깐. 저...저건 설마』

"어서 와 언니. 레이."

"세실리아. 이제 너도 곧 애 엄마가 되는데 말 좀 조심해라."

"헤헤 알겠어. 언니 그리고 여.보.!"

『저건 또 뭐야!!!!』





"헉헉헉헉헉헉."

레이폴트는 거친 숨을 내쉬며 일어났다. 또 말도 안 되는 예지몽 비슷한 것을 꾼
덕분이었다. 다행히 저번처럼 목이 떨어지는 꿈은 아니었지만 그 내용은 전에 못지 않게
충격적이었다. 황제가 부인이고 그 동생도 부인이고. 참 대단한 노릇이 아닐 수 없었다.

"도대체 어디까지가 사실이야."

진정 궁금해지는 레이폴트였다. 저번에는 세피르와 결혼해서 세실리아와 불륜을 저지르다
죽는 꿈을 꿨다. 그중 반인 세피르와 결혼한다 까지는 들어맞았다. 이번에는 둘과 결혼해
세실리아가 애 낳는 꿈을 꿨다. 이번에는 어디까지가 사실일까? 정말 운명의 여신
아프라테스에게 물어보고 싶을 정도였으니 말이다.



레이폴트는 창 밖으로 떠나는 세피르의 마차를 하염없이 바라보고 있었다. 떠나는 그녀.
그녀는 임신한 몸이라 이제 좀 더 좋은 환경을 찾아 수도에서 일주일 거리에 있는 피어스
산맥으로 향했다. 그 근처가 공기가 좋고 물도 맑아 예로부터 관광지로서 인기가 높았던
곳이다. 그런 곳을 황실에서 전용 별장을 지어 틈틈이 사용할 수 있게 해 두었다. 비록
아이는 황성에서 낳더라도 그때까지는 좀 조용한 곳에서 몸을 다스리게 하는 것이 이번
여행의 목적이었다.

"후~~~~~~~~~~~~~~~"

무엇일까? 이 불안감은. 레이폴트는 한숨을 내쉬었다. 저기 가고 있는 마차에는 세실리아도
타고 있었다. 언니를 위해 따라나선 것이 대외적인 소문이었지만 레이폴트는 알고 있었다.
이것은 자신이 선택할 시간을 준 그녀의 배려였다. 사실 인정하기 싫지만 레이폴트도 어느
정도 세피르를 좋아하고 있었다. 과거의 일만 생각하면 치가 떨리던 것도 엊그제 일 같은데
이제는 별 감흥도 없었다.

"아니야 인정할 수 없어!"

그렇게 부정했던 일이었다. 지금에 와서 세피르를 사랑한다고 세실리아를 버릴 수는 없는
일이다. 레이폴트는 세실리아를 사랑한다. 그것은 책임도 아닌 미련도 아닌 집착도 아닌
진짜 사랑인 것이다. 그런데 이제 와서 세피르에게 정이 간다? 레이폴트는 갑자기 머리가
아파지기 시작했다. 자신은 어떻게 해야 할까? 계속 생각할 뿐이었다.

"그냥 둘 다 가져버려?"

골치 아픈데 그렇게 해 버리면 일이 편했다. 레이폴트야 그러면 더 바랄 것이 없을 것이다.
좋아하는 여자를 미인으로 그것도 자매로 끼고 살수 있다면 세상에서 가장 행복한 남자가
되지 않겠는가? 하지만 그런 소리했다가는 맞아 죽을 것이다. 천하의 바람둥이라고 매장
당할 지도 모르는 일이었다.

"세실리아...... 도대체 나보고 어떻게 하라는 거니?"

떠나기 던 세실리아는 레이폴트에게 당부했었다. 자신의 언니를 버리지 말라고. 그리고 그
사랑 변치 말라고. 레이폴트는 아무리 생각해도 풀리지 않는 이 수수께끼에 두 손 두 발 다
들고 말았다. 나중에 생각하자! 그것이 지금 레이폴트가 할 수 있는 유일한 생각이었다.






"세실리아 넌 따라올 필요 없었잖아."

"괜찮아 언니. 내가 자원한 것이니까."

수도를 떠나는 마차 안에는 세피르 세실리아 그리고 첼시가 같이 타고 있었다. 세피르는
이번 여행을 같이 떠나는 세실리아가 못내 불편했다. 이제 체념한 듯 했었는데......
이번에는 동생이 자신을 위로해 주었다. 그렇게 몹쓸 짓을 많이 했건만 착한 동생은 그것도
신경 쓰지 않았다.

"세실리아. 레이는 널 사랑해. 그가 사랑하는 것은 내가 아니야."

"아니. 그렇지 않아. 레이는 언니도 사랑하고 있어. 언니가 생각하지 못했던 것처럼 그 역시
모르고 있었을 뿐. 곧 자신도 인정하게 될 거야."

"....... 하지만 그런다고 무엇이 달라지겠니? 결국 너만 불행해 질 거야. 그러니 괜한 고집
피우지 말고 그를 잡아."

"괜찮아 언니. 난 레이가 어떤 결정을 내리든 받아들일 수 있어."

더 이상 자신의 마음만을 내세우며 고집 피우던 그녀가 아니었다. 이제 어떤 결과가
나오더라도 그녀는 받아들일 준비가 되어 있었다. 이대로 그를 붙잡는다면 세피르에게
영원히 짐을 지우게 되는 것 같았다. 과거 그녀를 원망하기는 했지만 결국 세실리아 역시
세피르의 동생이었다. 어쩜 이대로 레이폴트가 세실리아를 선택한다고 해도 그녀 스스로가
거절할지도 모르는 일이었다. 세피르와 레이폴트 둘 사이에는 이미 아이도 있고 뒤늦은
감도 있지만 사랑도 있다. 어찌 본다면 이제 불청객은 세실리아인 것이다.

"세실리아. 나 때문이라면 그만 둬. 어차피 너에게서 억지로 뺏은 행복이야. 난 가질 권리가
없어."

"……."

"난 처음부터 네가 부러웠는지도 몰라. 그 행복한 미소가. 겉으로는 제국을 위한
희생이었다고 말했지만 그 이면에는 그런 치졸한 질투심도 한 몫 했을걸? 그러니 그런
생각할 필요 없어. 이제 모든 것이 제자리로 돌아가는 것일 뿐이니까."

평소의 세피르 답지 않게 목소리에 힘이 없었다. 모든 것이 제자리로 돌아간다? 세실리아의
옆자리로 레이폴트가 돌아간다? 분명 처음에는 그랬을지 모른다. 하지만 이제는 변하였다.
가장 중요한 사실이 변한 것이다.

"하지만 언니는 레이를 사랑하잖아?"

"?!"

"그거면 됐어. 그것이라면........."






황태녀 세피르의 호위는 뜻밖에도 제이크가 맡고 있었다. 소드마스터인 그와 그의 직속
레드나이트기사단은 적색 갑옷을 입고 엄중하게 마차를 호위하고 있었다. 지금 이 마차에
타고 있는 사람은 세피르와 세실리아였다. 황제의 두 딸이며 특히 세피르는 지금 임신
중이었다. 말 그대로 이 제국의 미래가 타고 있는 것이나 다름없었다. 그렇기에 제이크는
좀더 시중을 기하며 혼신의 힘을 다했다. 사실 이번에 그가 무리한 면이 없지 않았다.
100명 정도면 병력을 운영해도 큰 문제가 없으련만 그는 무리해서 그 직속 휘하
레드나이트기사단 전부를 동원했다. 기사만 50명에다가 기병이 100명. 보병까지 합하면 총
300이 넘는 다 행진이었던 것이다.

"주인님 긴장되십니까?"

"사실이야. 지금 내가 실수하면 안될 테니까. 그만큼 이 마차에 타고 계신 분이 고귀하다는
뜻이지."

"예. 하지만 이해가 잘 가지 않는군요. 이런 일이라면 대공전하께서 직접 나셔서도 되지
않겠습니까? 테리오 공작가문에 기사단이 없는 것도 아니고."

제이크는 자신의 종자를 바라보았다. 아직 소년 티를 완전히 벗지 못한 청년이었다. 그가
지적한 것. 그것은 제이크도 사실 의문스러운 일이었다. 이런 일이라면 할 일 없는 대공
레이폴트가 같이 가도 될 것을........ 하지만 제이크는 불평하지 않았다. 오히려 자신의
명성을 날릴 수 있는 기회인 것이다.

"병사들에게 주의하라고 일러라. 혹시 불순한 무리들이 앞에 있을지도 모르니."

"하하. 주인님도 참. 지금 이 제국에 세피르님을 해할 자들이 어디에 있다고 보십니까?
설사 있다고 해도 일당백을 자랑하는 이 레드나이트의 힘이라면 전혀 두려워 할 필요가
없지 않겠습니까? 특히 소드마스터이신 제이크 경이 계신데........ 아마 신기의 주인이
공격해 오지 않는 이상 이 행렬은 문제가 없을 겁니다."

"훗! 그래 그도 그렇겠지."

제이크는 말 그대로 대군이 앞을 막는다고 해도 세피르를 보호하며 도망칠 자신이 있었다.
설사 다른 소드마스터가 나온다고 해도 그리 호락호락하지는 않을 것이다. 하지만
무엇일까? 계속해서 제이크의 마음이 편하지 않았다. 모든 것이 완벽함에도 불구하고 자꾸
불안감이 몰려오는 것이다.

"이제 조그만 더 가면 윈더성이다. 그 곳의 자작이 준비하고 있을 테니 서둘러라.
세피르님은 이제 쉬셔야 한다."

"예!"

이제까지는 평지가 많았지만 윈더성을 지나고 다음에는 산길이 나타난다. 혹시라도 그럴
일은 없겠지만 제이크는 긴장하기로 했다. 이제 남은 여정은 3일. 그 날만 잘 넘기면 모든
것이 순탄할 것이다. 하지만 기분 탓일까? 제이크는 자꾸 누군가가 자신을 지켜보고 있다는
생각을 버리지 못했다.







"예상보다 호위 병력이 많은데?"

"무슨 걱정인가? 설사 군대가 호위한다고 해도 우리에게는 로빈이 있는데."

"하긴."

제이크의 예상대로 어디선가 세피르의 행렬을 지켜보는 이들이 둘 있었다. 하지만 행렬이
있는 쪽에서는 절대로 이들을 보지 못했다. 그도 그럴 것이 거의 인간의 눈으로 제대로
확인조차 할 수 없을 정도의 먼 거리에서 이들은 너무나 잘 보고 있었기 때문이었다. 가는
몸매에 뾰족한 귀. 이들은 엘프라 불리는 종족이었다.

"로빈에게 돌아가자. 어서 이 사실을 알려 주어야지."

"그런데 저 마차에 타고 있는 사람이 누구라고 했지? 인간들은 왜 쓸데없이 계급이라는
것을 두는지 모르겠어. 다 똑같은 종족이면서 누구는 고귀하고 누구는 천하고."

"그것이 어리석은 인간들의 전형적 모습이 아니겠는가? 하지만 오히려 잘 되었지. 그
덕분에 우리가 이렇듯 편하게 되었으니."

"인간들의 쓸데없는 욕심이 없었다면 이런 일이 생기지도 않았지."

둘은 열심히 인간의 흉을 보며 그 자리를 떠났다. 이제 보고하는 것만 남았다. 둘은 빠른
걸음으로 산을 탔다. 엘프인 그들에게 있어 숲은 제집 앞마당일 뿐이었다. 인간으로서는
내기 힘든 속도를 내며 그들은 저 깊은 숲 속으로 들어갔다. 그 곳에 자신들의 동료와 그
대장인 로빈이 있다.

"로빈!"

"너희들...... 그래 정찰은?"

그들이 로빈이라고 부르는 엘프. 그는 오렌지 빛 단발머리에 녹색의 눈동자를 가지고있는
하이 엘프였다. 엘프들은 원래 깊은 숲 속에 살며 인간의 일에는 관여하지 않는다. 하지만
지금 이들은 모여서 무엇인가를 꾸미고 있었다. 그리고 그 일이 무엇인지는 모르겠지만
그것이 세피르와 관련되어 있다는 사실은 틀림없어 보였다.

"예상보다 호위가 많아. 한 300명쯤?"

"그보다 그 제국의 대공이라는 자는?"

"없어 보였어. 참 다행이지 뭐야. 안 그래?"

"……."

그들로서는 자신들의 힘으로 대항할 수 없는 레이폴트가 없는 것이 다행이었다. 뭐 로빈이
나선다면 승률은 반반이겠지만 유일하게 방해될 수 있는 힘을 가진 인간이니 그렇지
않겠는가? 하지만 로빈은 무엇이 불만인지 얼굴을 굳혔다. 마치 만나고 싶었는데 없는 것이
아쉬운 것처럼 말이다.

"그래 그 편이 좋겠지. 내일 산맥 안으로 들어서겠지? 그때 내가 혼자 나서겠다. 너희들은
혹시 모르니 퇴로를 맡아 줘. 그리고 인간들이나 우리 쪽이나 희생이 있어서는 안 돼. 만약
우리 쪽에서 살인을 한다면 그건 비열한 인간들과 다름없는 짓이니까."

"알았어."

로빈은 사사로운 감정을 접어 두기로 했다. 지금 중요한 것은 내일의 일이었다. 희생자
하나 없이 일을 성사시킨다는 것이 쉬운 일인가? 하지만 그것을 위해 자신이 혼자 나서는
것이다. 하지만....... 평화를 사랑하는 하이 엘프인 그의 마음에도 레이폴트가 오지 않은
강한 아쉬움이 있었다.



  윈더성에서 하룻밤을 보낸 세피르 일행은 다음날 아침 일찍 출발했다. 이제 얼마 남지도
않은 여정이기에 모두들 긴장하는 기색이 없었다. 비록 좁은 산길로 들어서기는 하지만
몬스터들도 흔하지 않는 곳이라 위험은 없었다.

"날씨 좋군. 그렇죠 인간 여러분?"

위험은 없었다. 가는 길을 장애물로 막고 날씨타령 하는 하이엘프만 없었더라면 말이다.
제이크를 비롯한 전원은 이 상황에 어이가 없었다. 평소 인간의 앞에 모습조차 제대로
드러내지 않는 엘프가 그것도 하이엘프가 길을 막고 나타났으니 그럴 만도 했다. 제이크는
자신들이 글을 잘못 들어섰는지 확인하기 위해 시종을 불렀다.

"혹시 여기가 엘프의 영역이냐?"

"엘프들이 영토 확장을 하지 않은 이상은 절대로 그런 일은 없습니다. 제이크경"

엘프들의 영토확장. 그것이 일리가 있는 말이었다. 엘프들도 번식을 하는 이상 그 수가
늘어날 것이고 그러면 당연히 그 삶의 터전의 확장이 필요할 것이다. 하지만 그 일을
여기에 적용시키기에는 문제가 있었다. 기본적으로 엘프들은 깊은 숲 속에 산다. 그리고
보통 엘프는 500년 하이 엘프는 700년까지 그 삶을 산다면 인구 증가도 그 세월이 장난
아니게 필요하다. 그런데 이렇게 하루아침에 인간의 영역과 가까운 곳에 그들의 영역을
개척한다? 있을 수 없는 일이었다.

"당신은 누구십니까? 왜 우리를 막는 것이죠?"

어쨌든 평화의 상징 엘프였다. 산적도 아닌 그에게 다짜고짜 칼부터 들이밀 수는 없기에
제이크는 먼저 말부터 붙여 보았다. 하지만 돌아온 말은 엄청난 충격을 불러 일으켰다.
그도 그럴 것이 그가 하는 말은 보통 산적이나 다를 바 없었던 것이다.

"마차는 놔두고 사라져라. 그리고 너희들의 대표격 인물을 이 곳으로 보내라. 우리의
용건은 그때 전달하겠다."

납치였다. 황태녀를 인질로 잡고 협상을 벌리는...... 하지만 그 누구도 긴장하지 않았다.
호위들의 머릿속에는 난생 처음 구경하는 미친 하이엘프의 모습을 깊이 간직하려는 노력이
분주했다. 납치범 엘프라니...... 볼수록 신기한 일이었다. 생긴 것은 멀쩡하게 생겨 가지고
하는 짓은 진짜 미친 짓이었던 것이다.

"무슨 일이죠?"

그때 마차문이 열리며 첼시가 나왔다. 갑자기 멈추어 버린 마차 때문에 궁금해진 세피르가
그녀를 내 보냈던 것이다. 그리고 나온 첼시는 제이크가 지목하는 곳에 버티고 있는
하이엘프를 보았다. 극히 멀쩡하게 생긴 하이엘프가 길을 막고 있자 그 이유가 궁금해진
첼시는 다시 질문을 했고 돌아온 그의 대답은 첼시를 넘어가게 하기 충분했다.

"당신을 데려가야겠소."

"??"

첼시 뿐만 아니라 모두들 놀랐다. 세피르도 아니고 세실리아도 아니고 단지 천공의 눈
요원의 하나일 뿐인 첼시를 원한다는 소리가 무엇이란 말인가? 정말 황당한 일이 아닐 수
없었다. 하지만 저 엘프가 무슨 소리를 하던 첼시로서는 들어줄 마음이 없었다. 난생 처음
보는 엘프가 자신을 납치한다는데 순순히 따라갈 여자가 어디에 있겠는가? 아무리 그
엘프가 잘생겼다지만.

"미안하지만 당신 말은 따라 줄 수는 없을 것 같군요. 빨리 비켜 주시죠. 갈 길이
바쁩니다."

"예상했습니다. 하지만 아름다우신 레이디. 실례를 용서하십시오. 다만 피를 보는 일은 없을
것입니다. 소환!"

그러자 그의 손에 생성되는 거대한 투핸드소드. 그 모습에 모두들 입을 다물 수 없었다.
소환의 한마디에 나타난 거대한 투핸드소드. 덕분에 그것이 세일리안트와는 다른 또 하나의
신기라는 것을 알 수 있었다. 인간의 힘으로 감당하기 힘든 신기의 힘. 덕분에 모두들
낭패를 느꼈다. 특히 첼시가. 그렇지 않겠는가? 좀 전만 하더라도 미친 엘프
취급했었는데...... 이제 그 미친 소리를 실행시킬 힘을 보여준 것이다.

"대지의 힘이여!"

그 엘프의 말과 동시에 첼시를 중심으로 일정 지역만 제외하고 모두 몸이 무거워짐을
느꼈다. 그들에게 적용되는 중력이 몇 배로 늘어나기 시작한 것이다. 자연의 힘을 이용하는
것. 그것이 바로 대 자연의 신기 센리어스의 힘이었다.

".....다...다가오지마!"

순식간에 상황이 위급해지자 첼시는 급히 다가오는 로빈에게 공격할 준비를 했다. 하지만
신기의 주인에게 덤벼봤자 소용없는 일. 그녀 역시 무거워지는 칼을 땅에 놓을 수밖에
없었다. 그나마 땅에 누워 신음하는 이들보다는 낳았다.

"걱정하실 것 없습니다. 비록 사정이 있어서 당신을 모시기는 하지만 해치지는 않을
것입니다. 저희가 원하는 것은 피비린내 나는 싸움이 아닌 대표격 인간과의 협상이니까요.
이왕이면 당신들의 대공이라는 자를 불러왔으면 좋겠군요. 그럼 가실까요?"

첼시로서는 선택의 길이 없었다. 그나마 무슨 이유에서인지 자신만 원하는 것이
다행이었다. 만약 세실리아나 세피르가 그에게 잡혀간다면 자신은 그 책임감에 자살할
수밖에 없을 것이다. 차라리 자신이 잡혀가는 것이 다행한 일이었다.

"좋아요. 하지만 다른 이들을 다치게 하면 안 되요."

"걱정하지 마십시오. 엘프는 어리석은 인간들과는 다르니까요."






센리어스의 힘이 사라지자 제이크는 급히 일어섰다. 아직 뼈마디가 쑤셨지만 당장 그에게는
세피르와 세실리아의 안위가 먼저였다. 급히 몸을 움직여 마차문을 연 그는 다행히
중력장의 영향에서 벗어나 있던 그녀들이 무사한 것을 보고 안심할 수 있었다. 만약 첼시가
아니었다면? 잡혀가는 것은 그녀들이 되었을 것이다.

"제이크경. 첼시는?"

"죄송합니다........ 지금으로서는 그녀를 구할 방법이 없습니다. 당장 돌아가시지요. 상대가
신기의 주인이라면 저희들만으로는 어림도 없는 일입니다. 수도로 돌아가 대책을 세워야
합니다."

"알겠어요. 당장 방향을 돌리세요. 수도로 돌아갑니다."

"예."

세피르에게 첼시는 가족과 마찬가지였다. 좀 전에는 상황이 상황인지라 나설 수 없었지만
걱정이 되는 것은 어쩔 수 없었다. 비록 그녀의 신분으로 보자면 돌아가서 적극적으로
대처할 수 있을지 모르겠지만 레이폴트라면....... 아마 매달려서 애원하면 들어줄 것이라고
생각한 세피르였다.





한편 첼시는 로빈을 따라 산길을 걷고 있었다. 엘프인 로빈이 봤을 때는 자신이 저지른
짓은 엘프 역사상 유일무이(唯一無二)한 납치범이었다. 당연히 대의를 위해서 라지만
죄책감이 들 수밖에 없었다. 덕분에 첼시를 대하는 것이 더욱더 조심스러워지는 그였다.
오는 동안 10번이나 사과를 했지만 그래도 찜찜한 것은 별 수 없었다.

"죄송합니다."

"11번째이군요. 그럴 것이라면 뭐 하려고 납치했죠? 신기의 주인들은 다 그렇게
바보인가요?"

순둥이 레이폴트 태평천하 엑세리아 자기비하 로빈. 엄청난 힘을 가진 것에 비해 이들은 그
힘을 제대로 쓰지 못했다. 마음만 먹는다면 얼마든지 엄청난 일을 할 수 있는 이들.
그렇지만 레이폴트를 시작해서 엑세리아와 로빈은 정말 바보 같을 정도로 그런 힘을
사용하지 않았다. 꼭 필요할 때는 모르겠지만 그 힘을 남용하며 다른 이들의 위에 군림하려
하지 않는다는 것이다.

"다른 신기의 주인? 아 당신 남편을 말하는 거군요. 그 대공이라는."

"뭐....뭐......"

순식간에 레이폴트의 부인이 되어버린 첼시. 그녀는 기가 막힌 심정에 부인하려 했지만
그만 두었다. 자신은 세피르 대신으로 납치된 것이다. 여기서 틀어지면 모든 것이 물거품이
될 수 있었다. 그렇다면 죽기보다 싫지만 그 바람둥이의 부인 역할을 할 수밖에 없는
것이다.

"들었습니다. 그가 빛의 신기 세일리안트의 주인이라는 것을. 솔직히 아쉽군요. 그를 만날
수 있었다면 좋았을 것을."

"왜 그렇죠? 대....아니 그이가 왔다면 일이 분명 힘들어 졌을 것인데."

온 몸에 닭살이 돋기 시작했다. 그 바람둥이를 그이라고 불러대고 있으니 그럴 만도 했다.
하지만 그렇다고 지금 와서 대패를 구할 수는 없는 일. 그냥 꾹 참고 자연 치료를 기다릴
수밖에 없는 것이다.

"후훗. 이런 말을 드리면 절 이상하게 보시겠지만........"

이미 이상하게 보고 있다.

"그냥 그와 싸우고 싶습니다."

"그녀와 같네요."

"예?"

그녀와 같다는 말에 반응을 보이는 로빈. 첼시는 순간 앗차 했지만 이미 반응을 보인
후였다. 그리고 별로 중요할 것 같지도 않은 생각에 첼시는 엑세리아에 대한 말을 하기로
했다. 솔직히 이 일이 어떤 파장을 불러오건 그녀와는 상관없는 일이 아닌가?

"어둠의 신기 라덴의 주인 엑세리아 말입니다. 그녀도 대..... 아니 그이와 싸울 때 그냥
싸우고 싶다고 했거든요."

"그 싸움은......... 누가 이겼습니까?"

로빈의 표정이 심각해졌다. 신기의 충돌. 같은 신기의 주인으로서도 궁금해 할 만했다.
덕분에 그의 심각한 표정에 얼어버린 첼시는 자신이 아는 대로 순순히 그에게 설명해
주었다. 싸움을 처음부터 중간까지만 봤지만 끝 부분은 이야기로 들었기 때문에 설명해
주는 것에는 문제가 없었다.

"처음에는 그...이가 불리했습니다. 솔직히 지금도 생각해 보면 이긴 것이 기적이라고
여겨질 정도이죠."

"왜 그렇죠?"

"엑세리아 그녀는 반 마족이었습니다. 기본적으로 힘부터 시작하여 스피드까지 보통 인간을
상회하는 것입니다."

걸음을 걸으면서도 로빈은 첼시의 말을 한마디도 놓치지 않으려고 신경 썼다. 그 진지함에
첼시는 말을 멈출 수도 없어 쉴새없이 설명을 했다.

"그이의 공격방법 하전 입자포는 엑세리아의 라덴이 번번이 막혔습니다. 게다가 육박전은
밀리고. 한마디로 아물한 상황이었죠."

"……."

"그 이후 그이는 틈을 봐서 밖으로 나갔습니다. 좁은 복도에서는 승산이 없다고 판단했기
때문이죠."

그때 레이폴트가 도망친 것은 세피르가 위험해 지기를 바래서 이지만 첼시는 나름대로 좋게
해석하고 있었다. 만약 진실을 알았다면 이를 갈고 있었겠지만......... 하여튼 그 이후로는
들은 이야기를 전해 주었다. 자신이 생각해도 믿어지지 않을 정도의 화려한 대결이었지만
그 싸움의 주인공들이 신기를 사용했다면 한편으로 이해가 가기도 했다.

"엑세리아의 라덴에 둘러싸인 그이는 자신이 가진 신성력을 모두 사용해 빠져나올 수
있었습니다. 그리고 그이의 기술이 트윈 팬텀으로 승부를 지었죠."

"대단하군요. 들어보니 저도 긴장되는 걸요?"

이야기를 모두 들은 로빈은 오히려 흥분되는 표정을 지었다. 마치 오랜 라이벌을 기다리는
것과 같은 표정으로. 첼시는 그런 그의 반응에 약간 레이폴트의 걱정을 하기는 했지만 곧
고개를 저었다. 자신은 천공의 눈의 요원일 뿐이다. 레이폴트가 위험을 감수하며 나설
정도로 무게가 있지 않는 것이다. 저번 엑세리아의 전투에서도 살아난 것이 기적이었던
레이폴트. 그가 다시 여기에 올 리가 없다고 생각하는 첼시였다.

====================================================================
======

수도 테라.
지금 이 곳은 초 비상사태에 돌입해 있었다. 황태녀와 공주 납치라는 전무후무(前無後無)한
대 사건이 벌어진 것이다. 그것도 평화를 사랑한다는 하이엘프에 의해서. 하지만 뜻밖에도
경비 책임자 제이크는 별 책임을 받지 않았다. 그도 그럴 것이 상대는 대 자연의 신기
센리어스의 주인. 애초에 인간이 대항할 만한 인물이 아닌 것이다. 하지만 납치는 납치.
테일러를 비롯한 모든 이들은 지금 머리를 감싸고 있었다.

"이 일을 어쩌면 좋단 말인가!"

"……."

테일러의 목소리가 점점 높아져 가고 있었다. 하지만 대전에 모여있는 그 누구도 입을 열
수 없었다. 섣불리 움직였다가는 인질의 목숨이 위험할 수 있었다. 그리고 몰래 구출하자니
어디에 있는 지조차 몰랐다. 게다가 숲에서의 엘프를 인간이 당해낼 리 만무했다. 결국
남은 방법은 하나.

"협상을 해야 할 것입니다."

"제이크경의 말을 들어보면 저쪽에서 요구한 것은 아직 없습니다. 다만 대표격 인물을
보내달라는 것이죠. 폐하께서 가실 수 없는 이때에 그 적임자는 한 분밖에 계시지
않습니다."

한 대신의 말과 동시에 모든 이들의 이목이 레이폴트에게로 쏠렸다. 대공의 지위에다가
납치된 이의 남편이다. 더군다나 신기의 주인. 처음부터 협상의 대표자로서는 레이폴트
만한 사람이 없었다. 하지만 어찌된 일인지 레이폴트는 침묵을 유지하고 있었다. 입이 붙어
버린  듯 아무런 말도 안하고 있었던 것이다.

"이보게 사위. 뭐라고 말 좀 해보게."

공식 석상에서 사위라 부르는 테일러. 그가 그렇게 한 것은 레이폴트에게 자신의 위치 즉
세피르의 남편임을 강조시키는 것이었다. 그렇게 하면 레이폴트는 응당 '예! 제가 가서 제
아내와 처제를 구해 오겠습니다!'라고 말해야 정상인 것이다. 하지만 어찌 된 일인지
레이폴트는 계속해서 말이 없었다. 다만 손을 입으로 가져가서 막고 고개를 약간
돌리더니......

"쿨럭 쿨럭 쿨럭."

"……."

레이폴트는 마구 기침을 해 대었다. 당연히 그 모습에 모두가 얼어 버릴 수밖에 없었다.
마치 감기가 들린 사람처럼 마구 기침해 대는 꼴이라니. 게다가 손수건으로 코까지 풀어서
마무리를 한 레이폴트는. 그는 겉으로 아픈 척 하는 환자의 역할을 완벽히 소화해 내고
있었다.

"이보게 사위. 어디 아픈가?"

"예..... 폐하. 얼마 전부터 감기가 걸린 것 같아서. 쿨럭 쿨럭. 아무래도 이번 일에는 다른
이를 보내셔야 하겠습니다. 그럼 전 이만. 쿨럭 쿨럭."

"……."

도저히 믿어지지 않는 일. 지금 레이폴트가 아니면 누가 간다는 말인가? 그리고 솔직히
말해서 레이폴트의 감기가 꾀병이라는 것은 누구나 자세히 보면 다 알 수 있는 일이었다.
비록 말은 안하고 있었지만 대전에 모인 모든 이들은 속으로 의아함을 느꼈다. 갑자기
저렇게 빼는 이유가 무엇인가? 긴장한 모습도 없고 아프다고 태연스럽게 대전을
빠져나가는 모습이라니! 정말 황당한 노릇이 아닐 수 없었다.

"그...... 그럼 다른 이로는 누가 좋겠소?"

"……."

레이폴트가 그렇게 나간 뒤. 회의는 별 진전 없이 끝났다. 다른 점이라면 모르겠지만
엄청난 신기의 힘을 가진 상대라면 적임자는 같은 신기의 주인인 레이폴트 밖에 없었다.
그런데 저렇게 빠져 버렸으니........ 덕분에 울며 겨자 먹기로 크레이 재상이 협상자로
나서게 되었다. 얼마나 힘이 될 수 있을지는 모르겠지만.......







"당신이 대공인가? 생각보다 늙었군."

"흠음..... 아니오. 난 제국의 재상 크레이라고 하오. 먼저 황태녀........?!"

60이 넘은 재상 크레이는 다 늙어서 진땀을 빼고 있었다. 저기 자신의 앞에서 거만하게
웃고 있는 하이엘프가 자신의 신기인 투핸드소드를 자신에게 겨누었기 때문이었다. 덕분에
먼저 황태녀 세피르와 세실리아의 안위를 확인하려고 했던 그는 입을 다물 수밖에 없었다.
당장이라도 한마디만 더 했다가는 그대로 죽여버릴 기세였다. 비록 주위에 수십이 넘는
기사와 병사들이 자신을 지켜주고 있었지만 수백이 넘는 이들도 저 신기 앞에서는 꼼짝도
못했다. 이들로서는 어림도 없는 일이었다.

"왜 그 대공이라는 작자가 오지 않았지?"

"이....이보시오. 당신들이 원하는 것은 협상이 아니었소? 난 황제폐하로부터 충분한 권한을
부여받고 온 협상자요. 그러니까."

"이봐!"

뜨끔!

중간에 말을 끊어 버리는 건방진 엘프. 하지만 그렇다고 따지고 들 수도 없는 일이었다.
모든 주도권과 칼자루는 저쪽에서 쥐고 있기 때문이었다. 덕분에 열심히 식은땀을 흘리며
평생 받아보았을 듯한 수모를 지금 모두 당하고 있는 재상 크레이. 그는 고양이 앞의
쥐처럼 떨고 있을 뿐이었다.

"너희 제국에서 가장 높으신 분이 누구시지?"

".....그...그야 테일러 황제 폐하."

"다음은?"

"......네이페르 황후 마마."

"다음은?"

"세피르 황태녀 전하."

"다음은?"

"레이폴트 대공 전하."

거기까지 문답이 오가고 말이 멈췄다. 그리고 크레이는 이 문답에서 저 엘프가 원하는 것을
알 수 있었다. 그는 진정 대표격 인물을 원하는 것이다. 자신도 물론 제국에서 높은 위치를
차지하고 있기는 하지만 레이폴트 보다는 못했다. 그리고 저자가 원하는 것은 바로
레이폴트였던 것이다.

"황제라는 높으신 분이 직접 오실 수는 없겠지. 그 부인은 이런 자리에 나오실 수 없을
것이고. 황태녀 전하라는 분은 지금 우리가 모시고 있지. 그러면 자동적으로 순번이 그
레이폴트라는 대공에게 가지 않나? 그런데 왜 그놈이 안 오고 당신 같은 졸개가 온
것이지?"

"졸...졸개."

제국의 재상을 졸개라 표현한다면 하급 관리는 졸병이 되는 것인가? 지금 제상 크레이는
끓어오르는 분노를 간신히 참고 있었다. 생각 같아서는 협상이고 뭐고 당장 저 건방지기
짝이 없는 엘프를 잡아죽이고 싶었지만 꾹 참기로 했다. 덤벼봤자 죽는 것은 자신임을 너무
잘 안 것이다.

"대공 전하께서는 지금 심한 독감에 걸리셨소. 그리하여 부득이하게 이 몸이 나오게 된
것이오. 그러니 빨리 원하는 것이나 말해 보시오. 황제 폐하께서는 나에게 모든 권한을
부여하셨소. 당신들이 원하는 것이 무엇인지는 몰라도 충분히 들어줄 수 있을 것이오."

"그 대공이라는 작자를 데려와."

"그것이면 되겠소?"

"아니! 요구조건이 아니라 협상자로 대공이라는 작자를 데려오란 말이야! 당신 같은 졸개가
아닌 진짜 책임자."

크레이는 본능적으로 이 협상은 결렬되었음을 알았다. 무슨 이유에서인지는 몰라도 저들은
대공을 원하고 있었다. 하지만 이해가 되지 않는 것은 자신은 충분한 권한을 가지고
있음에도 불구하고 마치 일부러 그러기라도 하듯 저들은 레이폴트를 원하고 있다는 것이다.
조건만을 놓고 본다면 로빈은 재상 크레이와 협상하는 것이 더 유리했다. 힘에서 동률을
이룰 수 있는 레이폴트가 있어 봤자 자신들의 유리한 입지만 좁힐 뿐이었다.

"좋소. 대공 전하를 모셔 오겠소. 하지만 그 전에.....?!"

"그럼 빨리 사라져. 이 신기의 힘을 눈으로 감상하기 전에."

마지막으로 세피르의 안전을 확인하려고 했던 재상 크레이. 하지만 로빈의 강공에 그는
도망치듯 그 자리를 벗어날 수밖에 없었다. 전혀 제국의 재상답지 않은 후퇴. 이 협상에서
얻은 것은 아무것도 없었다. 심지어 인질의 안위조차 제대로 확인하지 못한 것이다.
크레이는 답답함을 느끼며 수도로 돌아갔다.






"언니. 레이가 오지 않았어."

당연히 납치된 이는 첼시였다. 절대로 세피르와 세실리아가 아닌 것이다. 하지만 세피르는
가족과 같이 소중한 그녀를 구하기 위해 수도에는 자신들이 납치된 것처럼 보고를 올렸다.
비록 제이크를 비롯한 많은 이들의 입 단속을 시키느라 힘이 들기는 했지만 그만큼 대응은
재빨랐다. 만약 사실대로 첼시가 납치되었다고 하면 기념비 하나 세우고 잊혀졌을지도
모르는 일이었다.

"들어본 바에 의하면 심한 독감에 걸렸다고 하던데......."

"그게 말이 된다고 생각해 언니? 어떻게 사랑하는 여자가 잡혔다는데 그따위 감기 핑계를
댈 수 있다는 거야? 당장 내일 죽을병에 걸려도 필살의 의지로 몸을 끌고 와야 하는 것
아니야?"

세실리아는 무척이나 섭섭했는지 계속해서 투덜거리고 있었다. 하지만 그런 그녀와는 달리
세피르는 자신의 두뇌를 빨리 회전시키기 시작했다. 레이폴트가 왜 오지 않았을까? 자신만
납치 당했다면 오지 않을 수도 있을 것이다. 하지만 세실리아가 잡혀갔다. 무슨 짓을
당할지도 모르고 잘못하면 목숨이 위험한 것이었다. 그런데 감기에 걸려서 못 온다? 뭔가
이상한 일이었다.

"혹시 제이크 경이 들킨 것은 아닐까? 그래서 사실을 안 그이가 첼시야 죽던 말든 상관 안
한다는........ 아니야."

설사 그것이 사실이라도 레이폴트는 왔어야 정상이다. 첼시와의 관계가 나쁘다고는 하나
그는 죽어 가는 사람을 외면할 정도로 모질지 못하다. 혹시 세피르였다면 충분히 가능한
일이겠지만 레이폴트는 그만큼 바보 같은 인물인 것이다. 설사 진실을 안다고 해도 이런
경우는 이해가 되지 않았다.

"언니 혹시 말이야........"

"뭐?"

"그 사이에 레이가 바람난 것은 아닐까? 그래서 우리야 어떻게 되든 말든 상관하지
않는다는......"

"?!"

세실리아의 의견. 그것은 아~~~~~~주~~~~~~ 가능성이 높은 이야기였다. 안 그래도
바람둥이 레이폴트인데 요 몇 일 사이에 눈이 돌아갔을지 누가 안다는 말인가? 게다가
그의 주위에는 인물이 평균 이상인 여자들이 3명이나 밤낮으로 붙어있지 않는가? 순간
불길한 예감이 드는 그녀들이었다.

"어쨌든 저들이 원하는 협상자는 그이야. 싫든 좋든 결국에는 오게 될걸? 그리고 그때
물어보면 되겠지."

"그래 확실히 물어 보겠어."

이를 갈며 레이폴트를 노리는 그녀들. 내심 배신감이 드는 그녀들은 레이폴트가 빨리
오기만을 기다리고 있었다.



크레이 재상이 아무런 소득도 없이 돌아온 이후 모든 관심은 레이폴트에게로 쏠렸다. 이
상황을 타게 할 수 있는 유일한 인물. 하지만 여전히 레이폴트는 자리보존하고 누워
있었다. 덕분에 속이 타는 것은 테일러와 네이페르. 둘은 날마다 레이폴트를 찾아갔지만
그때마다 그의 전속 시녀겸 요리사인 제나에게 병이 깊으니 돌아가라는 말만 들었을
뿐이다. 전염성이 강한 독감이라고 둘러대니 막무가내로 들어갈 수도 없는 일이었다.

"오빠. 돌아가셨어요."

"냠냠. 그래? 그런데 이것 맛있다. 좀 더 가져다줘."

대공 전용 침실에서 레이폴트는 벌써 몇 일째 놀고 먹고 하면서 침대 위를 뒹굴고 있었다.
제나 루시 로즈를 제외한 모든 이들은 그가 아픈 줄로 알고 있었지만 진실을 알고 있는
그녀들로서는 지금 레이폴트의 행동이 이해가 되지 않았다. 순정파 레이폴트가 자신이
사랑하는 여자가 잡혀갔다는데도 저렇게 태평하다? 절대로 말이 안 되는 소리였다.

"고용주님. 왜 이렇게 하시는 거죠? 지금 이렇게 꾀병이나 부리며 차일피일 가시는 것을
미루시는 이유가 무엇입니까? 당장 가서 그분들을 구해야......"

"냠냠."

하지만 여전히 입맛을 다시며 쿠키를 먹고 있는 레이폴트. 로즈는 순간 짜증이 솟구치는
것을 느꼈다. 지금까지 보아왔던 레이폴트는 이렇게 도망칠 위인은 아니었다. 당당히 가서
자신의 여자를 구해오지는 못할망정  이렇게 꾀병을 피우며 누워 있다니!

"마스터 무엇을 원하시는 지는 모르겠지만 이쯤 해 두시죠. 저러다가 폐하와 황후께서 진짜
쓰러지시겠습니다."

"……."

루시의 말에 먹는 것을 멈추는 레이폴트. 그는 잠시 생각하는 표정을 지었다. 그의 변화
덕분에 더 의아해진 로즈와 제나. 둘은 루시를 붙잡고 물어보기 시작했다. 그녀라면
레이폴트의 의중이 무엇인지 알고 있을 지도 모르기 때문이었다.

"언니 오빠가 왜 저러는 줄 아세요?"

"그래. 아마 지금 폐하와 줄다리기를 하시는 것일걸? 무엇인가 원하는 것이 있으시니까
자신이 나서야 할 때에 빼면서 그분의 애간장을 녹이는 것이야. 상대가 침착함을 잃을수록
협상을 유리하게 이끌어 나갈 수 있을 테니까."

"그럼 오빠가 무엇을 원하는 건데요?"

"그건.........모르지."

그건 루시로서도 알 수 없는 일이었다. 지금까지 그야말로 끌려 다니며 살았다고 하여도
과언이 아닌 레이폴트가 스스로의 의지로서 알 수 없는 행동을 하기 시작한 것이다. 평소
그의 행동 패턴을 알 수 없었던 그녀에게 그의 생각 예측은 힘든 일이었다. 사실
레이폴트가 지금까지 한 일이 무엇인가? 첫사랑 유리아나에게 스스로 고백을 한 것을
빼고는 제대로 자신의 의지대로 한 일이 없었다. 제스터와 루베트의 도움으로 세실리아를
사랑했고 신기 세일리아트를 준 세일리안의 의지 덕분에 일약 스타가 되었다. 스타에
등극한 덕분에 세피르의 마수에서 놀아났고 결국 그녀와 결혼하는 파국을 맞이한 것이다.
생각해 보면 정말 그의 의지와는 거리가 먼 삶이었다. 휘둘린다. 그것만큼 레이폴트의
인생을 잘 표현한 말이 있을까?

"세피르와 세실리아는 잡혀가지 않았어."

"예?"

갑작스럽게 튀어나온 레이폴트의 말. 그의 말은 3명의 이목을 집중시키기 충분했다.
납치되었다는 여자들이 잡혀가지 않았다니? 도대체 무슨 근거로 저런 소리를 하는지
그녀들로서는 알 수 없었다. 다만 이어지는 레이폴트의 말을 기다릴 뿐이었다.

"난 제이크 선배를 잘 알아. 지나칠 정도로 남자답고 기사다운 선배지. 만약 그 선배가
세피르와 세실리아를 뺏겼다면 지옥 끝까지라도 쫓아갔을 거야. 하지만 지금 제이크 선배는
가벼운 근신만으로 집에 있잖아? 그건 긍지 높은 레드 나이트가 보일 자세가 아니지. 분명
둘은 잡혀가지 않았어."

"하지만 상대는 자연의 신기를 가진 엘프라고요. 그리고 설사 마스터의 말이 맞는 다고
해도 그분들이 왜 자신들이 납치되었냐고 하는 이유가 없지 않습니까? 괜히 평판만 나빠질
것이 분명한데."

어떤 경우라도 납치되었던 여자의 평판이 좋을 리 없었다. 무엇보다 몸의 순결도에 대한
지대한 의심을 받는 것이다. 무엇보다 그녀들은 이 제국 황제의 영애들이 아닌가? 이것은
제국의 자존심에 지대한 타격을 줄 수 있는 일인 것이다. 그런데 그 모든 것을 너무나 잘
알고 있는 세피르가 100번 손해만 보는 짓을 할 이유가 없지 않는가? 더군다나
손익계산에서는 무엇보다 철저한 그녀가 아닌가?

"그런가? 하지만 걱정할 필요는 없어. 똑똑한 여자니까 잡혀가서도 꿀릴 짓은 안 할걸?
자기 몸 정도는 지킬 수 있는 여자야."

"하지만..... 그 뭐냐...... 하여튼 여자로서........"

여자로서 당할 일들. 그것은 생각하기 싫은 일들이었다. 게다가 한 명의 레이폴트의 아내
그리고 한 명은 애인이지 않는가? 심히 레이폴트에 대한 머리구조가 의문스러워 지는
그녀들이었다.

"물론 그런 최악의 상황이 벌어진다면 화가 나겠지. 하지만 그렇다고 해서 내 마음이
변하는 것은 아니야. 사실 날 보도록 해. 사실 엄밀히 따져서 난 당했다고 봐야해. 사실
반대의 경우라고 생각해서 내 형이 세실리아에게 약 먹이고 그 짓을 했다고 생각해봐. 내가
세실리아를 이해할 수 있을까? 사실 힘들었을 거야. 하지만 그녀는 그런 날 따뜻하게
감싸주었어. 이제 설령 그 반대의 경우가 된다고 해도 난 변하지 않을 거야. 그것이 날
사랑해주는 그녀에 대한 최소한의 예의이자 당연한 의무야."

감동이 절로 넘치는 소리가 아닐 수 없었다. 모든 것을 다 이해한다니! 뭐 생각해 보면
레이폴트를 이해해 준 세실리아가 더 대단한 것이지만. 하여튼 문제는 레이폴트가 말하는
기준은 세실리아에게 맞추어져 있었다. 결코 세피르에 대한 언급이 있는 것은 아니다. 결국
불안해지는 3명의 여인들. 그녀들은 해명의 눈빛을 레이폴트에게 보냈다.

"세피르? 그녀는....... 그러고 보니 화가 나네. 화가나."

담담할 줄 알았는데. 생각해 보니 은근히 열이 뻗치는 레이폴트였다. 세실리아라면 설령
그런 일을 당해도 웃으며 이해해 줄 수 있을 것 같은데........ 세피르의 경우라면 왠지
모르게 화를 낼 것 같았다. 왜 그런지는 모르겠지만 그녀에게 화를 낼 것 같았다. 그녀의
잘못이 아니겠지만 화를 낼 것 같았다.

"화를 낸다고? 그러고 보니....... 훗!"

혼자 피식 웃는 레이폴트. 그런 그의 모습은 점점 미쳐 가는 것처럼 보였다. 이해하기 힘든
그의 행동에 무서워지는 그녀들이었다. 하지만 한참을 빙그레 웃던 레이폴트는 루시를 시켜
황제를 뵙겠다는 전갈을 보냈다. 드디어 무엇인가를 결심한 듯한 표정. 그 미소가
레이폴트의 얼굴에 비쳤다.





테일러는 아주 기쁜 마음이 들었다. 드디어 내빼고 내빼던 레이폴트가 자신을 보자고 한
것이다. 지금까지 이리저리 피해 다녀서 내심 몹쓸 마음이 든 것도 사실이지만 이제라도
가겠다고 하는 그가 오고 있으니 마음이 급해졌다. 상대가 평화를 사랑하는 엘프이기에
그녀들에게 큰 문제가 없으리라고 믿고 싶지만 그래도 납치는 납치. 테일러로서는 안심하기
힘든 일이었다.

"폐하. 대공전하께서 오셨습니다."

"어서 들이거라."

시종의 말과 함께 테일러는 즉시 레이폴트를 불렀다. 그리고 서재의 문이 열리며 비교적
아주 건강해 보이는 레이폴트가 들어섰다. 지금까지의 독감은 마치 하루아침에 사라져 보인
듯 하였다.

"어서 오시게 사위. 그래 이제 몸이 나았는가?"

"예. 폐하. 몸조리를 잘 한 덕분에 이제는 움직일 만 합니다."

어디를 보나 레이폴트는 완벽하게 건강해 보였다. 하지만 이제 와서 그런 것을 따져 보았자
무엇을 하겠는가? 테일러는 즉시 그를 떠나보낼 참이었다. 그리고 어떠한 대가를 치루는
한이 있더라도 자신의 딸들을 무사히 데려오고 싶었다.

"그럼 이제......."

"잠시만 제 말을 들어주시겠습니까 폐하?"

"?"

테일러는 급했지만 레이폴트는 여유가 있었다. 갑작스러운 그의 말에 할 말을 잃은
테일러는 잠시 레이폴트의 말을 기다렸다. 레이폴트는 짧게 한숨을 쉬더니 그동안 준비해온
말을 꺼내 들었다. 예전 같았으면 상상도 못했던 일. 하지만 이제는 할 수 있었다. 좀
뻔뻔스럽기는 하지만 말이다.

"이번 납치는 이 제국에 있어 전무후무한 거대한 사건입니다. 그리고 지금 상황을 봐서 이
난관을 헤쳐나갈 사람이 저 뿐이라는 것도 폐하께서 잘 아시고 계시리라 믿습니다. 아니
그렇습니까 폐하?"

"맞는 말이네. 그러니 사위가 가야 한다는 말이 아닌가."

"예. 바로 그렇습니다. 제가 이번 일을 맡을 수밖에 없고 그 일이 중 차대 하다면 이 일을
이루었을 때 저의 공은 이루 말할 수 없이 커지지 않겠습니까?"

"그....그건 그렇네만......"

테일러는 그때서야 레이폴트가 뭔가 원하는 것이 있다는 것을 알 수 있었다. 뭐 그의 말이
틀린 것은 아니니 테일러로서는 거절할 이유가 없었다. 아내와 처제를 구하러 가는데
조건을 단다는 것이 좀 뻔뻔스럽기는 하지만 그건 도덕상의 문제이고 현실적으로
레이폴트에게는 그만한 권리가 있었다.

"그렇습니다. 그러니 제가 단 한가지를 폐하께 청해드리겠습니다. 폐하 따님을 제게
주십시오. 제가 행복하게 해 주겠습니다."

"……."

테일러는 잠시 생각했다. 저 소리가 무슨 뜻이란 말인가? 혹시 레이폴트가 장난치는 것은
아닌가? 지금 생각해 보면 레이폴트는 세피르의 남편이고 곧 애 아빠가 된다. 그리고
세피르는 테일러의 딸이니 레이폴트의 말은 뭔가가 앞뒤가 맞지 않는 일이다. 이미 가지고
있는 것을 달라니? 말이 되지 않았다.

"이보게 사위. 자네 뭔가 착각하고 있는 것 아닌가? 세피르는 이미 자네와 결혼했어.
그런데 내 딸을 달라니....... 설마!?"

"예 폐하. 세실리아도 마저 주십시오!"

쿠쾅!
그 순간 테일러의 머릿속에서 천둥번개가 울려 퍼졌다. 그리고 생각했다. '드디어 저 자식이
미쳤구나. 감히 데릴사위 주제에 저따위 소리를 하다니.' 물론 테일러는 그렇게 생각할 만
했다. 하지만 지금 그가 간과한 것이 있었으니 지금 레이폴트의 힘과 입장은 절대로
테일러가 만만히 볼 상대가 아니라는 것에 있었다.

"자네! 그것을 지금 말이라고 하는 것인가!!!"

"폐하. 저와 세실리아는 서로 사랑하는 사이입니다. 그건 이미 폐하께서도 잘 아시지
않으십니까? 그리고 지금 폐하의 입장으로 보면 절대로 지금 제 청을 거절하지 못하실 텐
데요? 만약 폐하께서 그렇게 나오신다면 전 상사병으로 앓아 누워버릴 겁니다. 그리고 만약
강제로 절 보내시려 하신다고 해도 그때는 저의 가문의 병력과 제 신기의 위력을
실감하시게 될 것입니다."

이건 명백한 협박이오 칼 들지 않은 강도였다. 테일러는 기가 막혔다. 저 멍청해 보이던
레이폴트가 이런 고 난이도의 협박을 하고 있다니! 테일러는 내심 감탄했지만 문제는 저
협박을 지금의 자신으로서는 거절할 방법이 없다는 것이다. 지금 자신이 거절하면 또 병을
핑계로 앓아 누워 버릴 것이다. 그리고 강제로 보내려 해도 레이폴트의 말대로 테리오
공작가문의 병력과 저 신기의 힘이 합쳐진다면 이 제국은 그야말로 파탄이 나는 것이다.
그리고 전쟁을 할 시간적 여유도 없다. 인질이 잡혀 있는데 몇 달 몇 년을 끌지도 모르는
전쟁을 어떻게 하라는 말인가? 그야말로 테일러는 진퇴양난(進退兩難)에 빠진 셈이었다.

"자...자네 어떻게 그럴 수가 있나? 물론 자네와 세실리아가 서로 사랑하는 사이인 것은
알아! 하지만 이제 와서 뭘 어쩌자는 말인가? 세피르는 이미 자네의 아이를 가졌어! 그들을
불행하게 할 셈인가?"

"폐하. 전 세실리아를 사랑합니다. 그리고 저 스스로도 믿어지지 않지만 세피르 그녀 역시
사랑하고 있습니다. 그렇게 더더욱 그 둘을 놓치기 싫은 것입니다. 지금의 아내를
사랑한다고 해서 옛 사랑을 잊을 수 없습니다. 옛 사랑을 배반하기 싫다고 해서 지금의
사랑을 버리기도 싫습니다. 그렇기에 둘 다 제가 가지겠다는 것입니다."

"……."

레이폴트도 언제인지는 정확히 모른다. 하지만 언제부터인가 그는 세피르를 사랑하기
시작했다. 그것이 약을 먹고 그녀를 범하던 첫 날밤인지 아니면 술 마시고 눈물짓는 그녀를
안은 날인지 아니면 그녀가 아이를 가졌다고 하는 날인지는 잘 모르겠지만 어느 사이인가
레이폴트에게 세피르는 소중한 존재가 되고 말았다. 그리고 그렇기에 레이폴트는 더더욱
누구 하나를 버릴 수 없었다. 모두 소중한 존재이기에.

"폐하께서 하실 일은 간단합니다. 친필로 이 사실을 써 주시고 거기에 옥새를 찍어
주십시오. 그리고 제가 떠난 뒤 수도에 아니 이 나라 전체에 발표해 주십시오. 그러면 모든
것이 해피엔딩입니다."

테일러는 기가 막혔다. 이건 아주 도장을 찍어 버리겠다는 심산이 아닌가? 자신의
친필에다가 옥새를 찍는다면 그것은 돌이킬 수 없는 일이 되어 버린다. 거기다 대대적
발표라니! 테일러는 앞이 깜깜해 짐을 느꼈다. 하지만 자신의 손은 무심하게 이미 종이에
그 내용을 충실히 적어 내려가고 있었다. 이 믿어지지 않지만 해야 하는 일. 이제는
레이폴트의 말에 따를 수밖에 없는 것이었다.





레이폴트는 자신의 가문에 있는 휘하 기사와 기병대를 이끌고 출발했다. 물론 그들이
따라간다고 별 도움이 될지는 모르겠지만 최소한의 품위유지라는 것이 있는 법이다. 말을
타고 전력으로 윈더성으로 달려가는 레이폴트를 보며 테일러는 무지하게 씁쓸한 표정을
지었다. 그리고 그런 그의 반응에 옆에 있는 네이페르는 의아한 표정을 지을 수밖에
없었다.

"폐하. 왜 그러시죠?"

".......이걸 보시오. 곧 수도와 각지에 뿌려질 공문이오."

테일러가 내준 공문을 받아든 네이페르. 그녀는 그 공문을 읽어 내려가며 점점 표정이
변하였다. 경악, 분노, 부끄러움, 실망감 기타 등등이 그녀의 표정에 나타났다. 그리고
힘없이 공문을 떨어뜨리고 그와는 반대로 힘차게 테일러의 멱살을 움켜쥐었다.

"폐하! 이게 무엇입니까? 왜 세실리아가 이미 결.혼.한 그것도 우리의 딸이자 자신의 언니의
남편인 레이폴트. 즉 우리 사위이자 그 아이 형부와 결혼해야 하는 것입니까? 도대체 왜
이렇게 된 것입니까? 제발 설명을 해 보세요!!!!!"

황제의 멱살을 움켜쥐고 흔드는 황후. 덕분에 그 주위의 시종들은 말릴 생각도 하지 못하고
멍~~~~~~ 하니 지켜볼 수밖에 없었다. 하지만 더 가관인 것은 테일러의 행동이었다.
마치 바라기라도 하는 듯 손 하나 움직이지 않고 당하고 있었던 것이다. 그만큼 테일러도
가슴이 찢어지고 있었다. 꼭두각시인 줄 알았던 바람둥이에게 딸을 몽땅 빼앗기는 기분.
당해보지 않는 사람은 모르는 법이다.

"안돼요! 안돼요! 내가 죽기 전에는 절대로 이럴 수 없어요! 이럴 바에는 차라리 세피르와
결혼시키지도 않았다고요! 이제 와서 사랑한다고 다시 이어주자고요? 그러면 세피르는요?
그리고 지금 그 아이 배속에서 자라고 있는 아기는요? 모두 불행하게 하실 생각이에요?
도대체 어쩌자고 이런 일을 승낙하신 거예요?!"

"후~~~~~~~ 나도 걱정스럽소. 하지만....... 됐소. 그 아이들에게 맡겨 둡시다.
어린애들도 아니고...... 어떻게 되겠죠."

"그렇죠......예..... 세피르는 똑똑한 아이이니까요. 하지만."

옥새까지 찍어놓은 약속을 어길 수는 없는 법이다. 이제 길이 있다면 당사자들끼리
협상하기를 바랄 뿐. 다만 그것일 뿐이었다.






레이폴트는 하루종일 말을 달려 늦은 밤 윈더성에 도착할 수 있었다. 말도 사람도 모두
지쳐 있는 지라 모두들 쉴 수밖에 없었다. 윈더성의 성주 차이렌은 특히 레이폴트에게
깎듯이 대했다. 중앙의 거물이니 지금 잘 보이면 나중에 큰 이득이 있으리라는 계산이었다.
그래서 덕분에 편해지는 것은 레이폴트였다.

"대공 전하. 피곤하실 테니 좀 쉬십시오. 이미 목욕물을 준비해 두었습니다."

"고맙소."

레이폴트는 왠지 전형적인 아첨꾼이 그가 마음에 들지 않았다. 연신 간사한 미소를 지으며
실실거리는 그가 눈에 거슬리는 것이다. 그나마 같이 온 기사들이나 병사들과 다른 편의를
봐 주는 것은 그럭저럭 좋았다. 하지만 결정적으로 여자 제공에 대한 문제에서는 참을 수
없는 레이폴트였다.

"차이렌 성주. 내가 누구라고 생각하는 것이오! 그리고 여기 왜 왔다고 생각하시오?
지금까지 그대의 호의는 감사히 받았지만 이건 좀 심하구려!"

레이폴트의 굳은 항변. 하지만 차이렌은 얼굴모양 하나 바꾸지 않고 계속해서 권했다.
'어차피 다 알잖아?'이라는 표정을 지으며 슬슬 레이폴트를 꼬여내는 성주. 하지만
레이폴트가 누구인가? 바람둥이이기는 하지만 사랑을 중시하는 순정파 미소년이었던
것이다. 결코 3류 호색한이 아닌 것이다!

"2명이라고?"

"예. 전하. 그것도 굉장한 미인들로 2명입니다. 분명 후회하시지 않으실 겁니다. 그
아이들도 대공 전하를 모시는 것을 꿈으로 아는 애들입니다."

꿀꺽!

순정파 미소녀는 어디로 갔는지 이제 들리는 것은 레이폴트의 침 넘어가는 소리였다. 순간
미인이 2명이라는 소리에 마음이 기울어지는 레이폴트. 그는 결국 성주의 거듭되는 권유에
못 이기는 척 하고 받아들이는 만행을 저지르고 말았다.

"그래 생각해 보면 너무 사양하는 것도 예의가 아닐 것 같군. 그대의 호의는 고맙게
생각하겠소 성주."

"예. 대공 전하. 절대로 후.회.하.시.지 않으실 겁니다."

그렇게 죽이 맞아 들어간 두 사람. 레이폴트는 즐거운 미소를 지으며 방으로 들어갔다.
그리고 일이 성공적으로 돌아간 성주 역시 만족스러운 미소를 지으며 발길을 돌렸다.





성에서 가장 좋은 방답게 안은 엄청나게 호화찬란했다. 방 하나가 무려 50평이 넘었으며 그
안에 온갖 편의시설들이 줄줄이 들어서 있었다. 특히 욕실 하나는 황성이 부럽지 않았다.
고급 타일로 신비로운 분위기까지 나는 이 곳에는 지금 뜨거운 물이 가득 차 있었고 그
안에는 레이폴트가 행복한 미소를 지으며 피로를 풀고 있었다.

"아 좋아."

뜨거운 물에 몸을 담그니 하루종일 말을 달렸던 피로가 싹 달아나는 것 같았다. 사실 말을
타는 것은 엄청난 체력을 요구하는 것이다. 그것을 거의 쉬는 시간도 없이 하루종일
달렸으니 피곤해 할 만 했던 것이다. 그렇게 뜨거운 욕조에서 천상을 기분을 만끽하던
레이폴트. 그때 문이 열리며 누군가 들어오는 것을 느꼈다.

"후. 이제 왔나?"

발걸음 소리를 들어 봐서는 두 명이었다. 하지만 레이폴트는 움직이지 않았다. 뭐 당장
나가서 아는 척을 할 수 있겠지만 체면이 있지 않는가? 그는 가만히 있기로 했다. 그리고
그의 예상대로 곧 욕실문이 열리며 누군가 들어오는 것을 느꼈다. 뒤돌아 있어 보이지는
않지만 보나마나 좀 전 성주가 말했던 여자들이라는 것은 안 보고도 알 수 있었다.

"?!"

한 명의 손이 레이폴트의 어깨를 안마하기 시작했다. 작고 부드러운 것으로 보아 겨우
레이폴트 나이대의 여자로 보였다. 당연 여자에게 안마 받는 레이폴트는 천상의 기분을
느꼈다. 이윽고 레이폴트의 어깨를 안마하던 손이 그의 목을 부드럽게 감쌌다. 그리고
그녀의 입술이 레이폴트의 귀에 닿아......

"어지간히 좋아 보이네. 레.이.폴.트!"

두다다다다다.
갑자기 들리는 세실리아의 목소리. 레이폴트는 급히 자리에서 떨어지며 뒤를 돌아보았다.
그리고 보이는 것은 자신을 잡아먹을 듯 노려보는 세실리아와 한심하다는 눈으로 쳐다보는
세피르였다. 순간 표정을 바꾸어 마치 다 알고 있었다는 듯 행색을 하는 레이폴트. 그는
하하 웃으며 입을 열었다.

"하하. 기다리고 있었어. 이제 왔네."

"뭐가 이제 왔냐는 거야? 듣자하니 좋아서 실실거렸다며! 각오는 돼 있겠지!"

"아니야. 그에게서 2명이라는 소리를 듣자마자 너희들인 줄 알았어. 사실 제이크 선배가
그냥 돌아왔을 때부터 난 너희들이 잡혀가지 않은 줄 알고 있었거든? 그렇다면 어떻게든
접선해 올 것이라는.........."

"옷이나 입고 나와."

하지만 레이폴트의 변명은 안중에도 없는지 세피르와 세실리아는 역시 밖으로 나갔다.
덕분에 홀로 남은 레이폴트. 그는 필사적으로 변명을 준비할 수밖에 없었다. 두 여자의
눈초리 모두 각오하라는 빛이 역력했기 때문에.....





"왜 빨리 오지 않은 것이죠? 어차피 협상자로서 당신만큼 유력한 사람도 없었을 텐데.
처음에는 왜 재상 크레이가 온 것이죠?"

세피르의 처음 추궁은 레이폴트의 처신에 관한 것이었다. 당연히 아내와 애인이 잡혔다고
하는데도 알아서 달려오지 않은 것에 대한 책임을 묻는 것이다. 하지만 그에 대해서
레이폴트 역시 할 말이 많았다. 오랜만에 머리를 굴려서 이루어낸 쾌거(?)가 아닌가?
덕분에 그는 자랑스럽게는 아니지만 하여튼 그 동안의 정황을 설명하였다.

"음.... 하여튼 어디에서부터 설명하는 것이 좋을까? 먼저 세실리아가 나에게 선택을 하라고
한 뒤부터가 좋겠군. 하여튼 난 그동안 생각을 많이 했어. 과연 내가 어떻게 하는 것이
과연 옳은 일일까 하고 말이야. 난 분명 세실리아를 사랑해. 하지만 시간이 갈수록 그리고
확인하면 할수록 난 세피르 당신 역시 사랑한다는 것을 알 수 있었어."

"……."

"말도 안 되는 헛소리라고 해도 좋아. 바람둥이라고 욕해도 좋아. 하지만 결국 난 나
자신에 충실하기로 했고 그리고 결정을 내렸어."

"무슨....결정을?"

세피르와 세실리아 모두 긴장된 표정으로 레이폴트의 말을 기다렸다. 그도 그럴 것이 그가
한 결심에 따라 자신들의 운명이 결정되는 것이 아닌가? 과거의 연인을 버리느냐 아니면
잘못된 시작을 바로 잡느냐. 무엇을 선택할 지는 몰라도 누구 하나는 불행해 질 것이라
생각하는 그녀들이었다. 하지만 레이폴트는 신계 최강의 바람둥이 세일리아의 분신이
아닌가? 그런 평범한 결정을 내릴 인물이 아닌 것이다.

"그래서 난 모두 가지기로 결심했어."

"……."

"....... 그러니까 당신이 나와 세실리아 모두를 부인으로 맞겠다는 것인가요? 그것이
가능하다고 생각하는 것이에요?"

세피르는 진정 어이가 없었다. 레이폴트의 말은 일할, 일푼, 일리만큼의 가능성도 없는
이야기였다. 세상의 눈이 있는데. 그리고 무엇보다 테일러가 있는데 그런 결정이 가당키나
한 이야기란 말인가? 세피르는 레이폴트가 단지 어리석은 환상을 꿈꾸고 있다고 결론을
내렸다. 하지만 레이폴트는 다른 부분에서는 몰라도 여자 문제에 있어서 만큼은 과감한
결단력과 그 힘찬 추진력은 타의 추종을 불허한다. 그것이 평소에도 이어진다면 아마
세계를 정복할 수도 있지 않을까 싶다.

"물론 허락은 얻어냈어. 돌아가 보면 대대적으로 나와 세실리아의 결혼식 준비를 서두르고
있을걸?"

"협박했군요."

레이폴트의 말이 사실이라면 가능성은 하나로 일축된다. 지금의 상황을 이용해 궁지에 몰린
테일러에게 협박을 가하는 것. 딸의 문제라면 앞이 어두워지는 테일러로서는 선택의 여지가
없을 것이고. 결국 레이폴트의 완벽한 승리라는 결론이 나왔다. 하지만 세피르는 이 결혼을
승낙할 수 없었다. 한 남자가 다수의 부인을 거느린다니! 그런 여성의 존재를 물건
취급하는 전 근대적인 남성우월주의 사고방식은 절대로 인정할 수 없는 그녀였다.

"난 인정할 수 없어요. 당신이 보기에 여자는 다 당신의 장난감으로 보이나요? 우리 자매를
어떻게 보기에 그런 말도 안 되는 결정을 내릴 수 있는 것이죠? 세실리아 그렇지 않니?
.....세실리아?"

옆에 있던 세실리아의 동의를 구해 내려던 세피르. 하지만 얼굴을 붉힌 채 숙이고 손을
꼼지락거리는 그녀의 반응에서 세피르는 무한한 불안감을 느꼈다. 제발 아니길 비는데.
하지만 그런 그녀의 바램은 무참히 박살나고 말았다.

"언니 사실..... 셋이 함께 사는 것도 행복하지 않을까?"

무엇이 행복하다는 말인가!!!! 어떻게 언니와 동생이 한 남자에게 붙어서 애 낳고 사는
것이....... 생각해 보면 불행할 것도 없었다. 공평한 사랑이 있다면 또 너무 지나친
시기심만 없다면 그것도 나름대로 괜찮지 않을까? 하지만 세피르는 순간적으로 떠오르는
이런 생각을 즉시 지워버렸다. 자신은 그런 여자로서의 행복보다 황제로서의 일이 더
막중한 사람이다. 차라리 레이폴트를 보냈으면 보냈지 그런 일은 절대로 허락할 수 없는
일이었다.

"어떻게 너까지! 빨리 나가자. 더 이상 듣고 있다가는 내 머리까지 이상해 질 것 같아."

세피르의 장기는 언제나 자신의 페이스를 유지하며 냉정함을 잃지 않는 것이지만 어찌된
일인지 이제는 자신이 레이폴트의 페이스에 말려들고 있었다. 점점 머릿속이 복잡해지고
제대로 된 생각이 힘들었다. 결국 돌아가기로 한 세피르와 세실리아. 그녀는 나가는
세실리아의 뒤를 쫓아 방을 나서려고 했다. 하지만 자신의 손을 붙잡는 레이폴트의 손길에
발을 멈출 수밖에 없었다.

"어디 가는 거야?"

"몰라서 물어요? 그건 당연히.....꺄약!"

방을 나서려던 세피르. 하지만 곧 자신을 안아 올리는 레이폴트의 행동에 비명을 지를 수
밖에 없었다. 왠지 불길한 상황. 세실리아를 불러 보려고 했지만 이미 그녀는 나가고
없었다. 결론적으로 말해서 부부가 한 방에 그것도 오직 둘만 남았다는 소리다. 덕분에
불길해지는 세피르. 아니나 다를까 레이폴트의 입에서는 예상대로 절망적인 소리가 튀어
나왔다.

"당신이 여기 왜 들어왔는지 잊었어? 난 엄청난 미인을 기대했고 덕분에 대 만족을 하고
있었는데 말이야."

"농...농담하지 말고 빨리 내려줘요!"

"싫어!"

동시에 그녀를 안은 채로 침대에 뛰어드는 레이폴트. 이렇게 둘의 두 번째 밤은 깊어져
갔다.




꿈같은 하룻밤이 지났다. 창가를 통해 비치는 눈부신 햇살만큼 지금 침대에 누워 있는 둘의
모습도 눈부셨다. 메탈골드의 금발과 짙은 푸른빛의 머리카락이 엉켜 묘한 조화를 이루고
있었고 서로에게 느껴지는 숨결과 입가에 걸린 짙은 미소 역시 눈부신 햇살과 함께
평화로운 아침을 맞이하고 있었다.

"몰랐어. 당신과 함께 이런 시간을 보낼 수 있는 날이 올지. 지금 생각해도 꿈만 같은
일이야. 안 그래?"

"이거 알아요? 당신이 얼마나 엄청난 바람둥이인지. 나쁜 사람. 이렇게 된 것. 당신을
사랑하게 되는 것. 미워하려 해도 이제 그럴 수 없네요. 지금 이 순간이 너무 행복하니까.
누가 뭐라고 해도 당신 품안이 너무 따뜻하니까."

서로에게 상처만을 남겼던 첫 경험과는 달리 어제 밤은 진정 서로를 원했다. 그러기에 진짜
마음을 나눈 두 사람이었다. 아직도 알몸으로 서로를 안고 있는 레이폴트와 세피르. 이
믿어지지 않고 기적과 같은 변화는 물론 레이폴트의 공이 압도적이었다. 더불어 이
분위기를 타고 세실리아 문제를 은근슬쩍 넘겨버리는 요령까지 부려서 본래의 목적을
달성하는데 성공했다.

"후암~~~~~~~~ 그런데 잡혀간 것은 누구지?"

명목상 협상가인데 납치된 상대가 누구인지도 아직 모르는 레이폴트였다. 아직
공식적으로는 세피르와 세실리아가 납치된 것으로 알려져 있었고 덕분에 레이폴트는 아직
정확한 진상을 알지 못하고 있었다. 그리고 첼시에 대한 문제를 까맣게 잊어버리고 있던
세피르 역시 아차 하는 마음으로 서둘러 첼시에 대한 말을 언급했다.

"상대가 바보인지 신원 확인도 안하고 첼시를 잡아갔어요. 사실 이 일을 그대로 알리면
수도에서 대처가 늦을 까봐......"

"역시...... 그런데 그냥 돌아가면 안되겠지?"

"안돼요."

어제부터 첼시가 안보여 어느 정도 예상은 했었지만 진짜 납치된 이가 첼시인 것을 알자
솔직히 가기 싫은 레이폴트였다. 별로 좋은 감정이 있는 것도 아닌데. 목숨을 걸고
협상하기 싫은 것이다. 하지만 세피르는 달랐다. 그녀에게 있어 첼시는 가족만큼이나
소중한 존재였다. 레이폴트가 그냥 돌아갈 것이면 이런 연극은 하지도 않았다.

"첼시와 당신의 사이가 별로 좋지 않다는 것은 알고 있어요. 하지만 날 봐서 나서주면 안
될까요? 예?"

애교를 부리는 것과 세피르는 분명 어울리지 않는 짓이었지만 지금 눈을 초롱초롱 빛내며
레이폴트에게 부탁하는 그녀의 눈빛을 레이폴트는 외면할 수 없었다. 이렇게 한없이
사랑스러운 아내의 부탁을 어떻게 거절하겠는가?







"크아아아아악!"

하지만 지금 레이폴트는 세피르의 부탁을 거절하지 않은데 엄청난 회의를 일으키고 있었다.
몸이 천근만근에 이르는 고통을 받으며 그는 힘겹게 몸을 유지하고 있었다. 그리고
다짜고짜 '덤벼라' 말 한마디하고 신기의 공격을 해대는 저 하이엘프에게 무한한 짜증을
불러 일으켰다. 덕분에 이를 악물고 세일리안트를 소환시키는 레이폴트. 그는 즉시 날개를
펼치고 중력을 벗어났다. 레이폴트의 날개는 중력과 관성력에서 자유로울 수 있다. 덕분에
로빈의 공격은 더 이상 효과를 보지 못했다.

"자 열심히 싸우시는 것이 좋을 것입니다. 그래야 지만 당신의 사랑하는 부인을 다시 볼 수
있을 테니까요. 그러기 위해서 최선을 다해서 절 쓰러뜨리십시오!"

"이봐. 이봐. 당신은 몇 가지 간과한 사실이 있는데. 여기서 우리가 싸우면 얻을 것이
하나도 없어. 만약 당신이 죽으면 누가 또 협상을 하지? 그리고 납치범이면 납치범답게
먼저 요구조건을 말해야 하는 것 아니야? 이렇게 사소한 감정으로 일을 그르칠 생각인가
당신은?"

하나부터 열까지 레이폴트의 말은 옳았다. 사실 로빈은 저번 재상이 왔을 때 요구조건을
말했어야 옳았다. 하지만 스스로의 생각 때문에 대사를 그르치고 있었다. 주위 엘프들의
항의도 많았지만 그는 의지를 굽히지 않았다. 본능으로부터 끓어오르는 투쟁심은 그의 모든
이성적 판단을 마비시키고 있었다.

"그렇다면 저의 첫 번째 요구 조건은 최선을 다해 싸우는 것입니다. 봐주지 않겠습니다!"

"이것도...... 신의 장난인가?"

레이폴트도 어느 정도 예상하고 있었다. 그랬기에 더욱더 이 자리에 나오는 것이
싫었는지도 모른다. 상대는 평화를 사랑하는 엘프. 덕분에 본능에 가까운 반 마족인
엑세리아 보다는 이야기가 통할 줄 알았지만 그런 레이폴트의 예상은 처참히 부서지고
말았다. 그렇기에 레이폴트는 더 기분이 더러워졌다. 아무런 이유도 없이 서로 싸워야 하는
것에 조종당하는 것 같은 기분이 든 것이다. 마치 줄 달린 꼭두각시 같은......

"그럼 쉽게 죽어버려! 하전 입자포!"

어김없이 시작은 하전 입자포였다. 상대가 어떻게 나올지는 모르겠지만 레이폴트로서는
이것으로 끝나기를 바랬다. 하지만 아쉽게도 로빈은 첼시에게서 레이폴트에 대한 전투
데이터를 충분히 얻어 놓은 상태였다. 덕분에 레이폴트의 공격은 훤히 꿰뚫고 있는 것이다.

"결빙(結氷)의 힘이여!"

로빈의 외침과 함께 그의 투핸드소드가 은빛의 빛을 바라며 주위의 온도를 낮추었다.
그러자 공기중의 수증기입자가 얼어붙으며 일종의 얼음 거울을 형성했고 덕분에 레이폴트의
하전 입자포는 굴절되면서 로빈을 비켜가고 말았다.

쿠콰콰콰콰쾅!

빗나간 하전 입자포는 주위의 나무들과 자연을 파괴했다. 숲을 사랑하는 엘프가 본다면
분노할 일이지만 지금 로빈은 레이폴트만을 응시하고 있었다. 그리고 레이폴트는 역시
낭패를 느끼고 있었다. 어느 정도 예상은 했었지만 이렇게 쉽게 패하니 짜증이 솟구쳐
올랐다.

"당신에 대한 소식은 당신 부인에게 잘 들었습니다. 아니었다면 지금 이렇게 쉽게 막아내지
못했겠지요."

".......도망칠까?"

하여튼 도움이 되지 못했다. 아니 오히려 자신을 죽이려고 저 망할 엘프에게 정보까지
제공해준 것이다. 레이폴트는 순간 도망칠까 생각했다. 적에게 정보를 파는 여자를 구하기
위해 더 이상 싸우기 싫은 것이었다.

"자 이제 그럼 제가 공격합니다. 화염(火焰)이여 적을 불태워라."

이번에는 그의 투핸드소드가 붉게 빛나며 주위에서 불길을 치솟게 했다. 치솟은 불길은
주위의 자연을 무자비하게 불태우며 레이폴트를 압박해 들어갔다. 그 열기만으로 숨이 막힐
것 같은 뜨거움이 레이폴트를 덮쳤고 덕분에 그는 숲 위로 날아올랐다. 하지만 상대는 대
자연의 신기의 주인. 이 세상의 모든 자연은 그의 무기가 될 수 있는 것이었다.

"뇌전(雷電)의 힘이여. 적을 내리쳐라!"

다시 노란빛을 내뿜는 그의 신기. 그러자 하늘에서는 말 그대로 수십 가닥의 날벼락이
레이폴트를 내리쳤다. 라이트닝 실드를 치고 있지 않았다면 그대로 전기 구이가 될 뻔한
순간이었다. 간신히 공격을 막은 레이폴트는 가속을 걸고 빠르게 하강했다. 접근전을
시도해 일격에 끝장내려는 속셈이었다.

"폭풍(暴風)의 바람이여 칼날이 되어라!"

녹새의 빛과 함께 강력한 소용돌이가 로빈의 주위를 감쌌다. 그 덕분에 레이폴트는 접근을
하지도 못한 채 불타버린 나무를 무자비하게 절단 내는 바람의 칼날을 피해 도망치고
말았다. 상대는 자연의 모든 것을 무기로 쓰고 있었다. 그 안에 있는 레이폴트는 상대의
손바닥 위에서 놀아나는 꼴을 보이고 있었다.

"젠장! 이건 같은 신기인데 너무 차이나는 것이 아니야?"

저번부터 느끼는 것이지만 같은 신기라도 그 힘의 차이가 너무 많이 차이가 나는 것
같았다. 라덴을 비롯해 자신을 압박하고 있는 센리어스까지. 그 공격력은 확실히
세일리안트를 압도하고 있었다.

"수맥(水脈)이여 적을 옳아 매는 창살이 되어라!"

푸아아아아아!

그때 땅에서 지하수가 뿜어져 나오며 3줄기 물이 레이폴트를 감쌌다. 엄청난 압력의 수압이
레이폴트를 덮치며 그는 숨이 가빠오는 것을 느꼈다. 그리고 이어지는 로빈의 공격.

"결빙(結氷)의 힘이여 화염(火焰)의 구슬이여!"

동시에 레이폴트를 감싸던 수맥은 영도 이하의 온도를 가진 차디찬 얼음으로 얼어 버리고
헬 파이어를 능가하는 거대한 불꽃의 화구(火球)가 얼음 기둥과 함께 레이폴트를 날려
버리고 말았다.






"이만 항복하시죠. 항복하신다면 그것으로 끝입니다."

주위는 둘의 공방으로 이미 폐허가 되어 있었다. 거기에 헬 파이어에 그을려 아직도 김이
모락모락 나는 구덩이의 중심으로 만신창이가 된 레이폴트가 누워 있었다. 강한 압력과
차가움 그리고 강력한 열기가 잇달아 그를 덮치며 몸을 망쳐 놓았다. 덕분에
레이폴트로서는 지금 손가락 하난 까딱할 힘이 없었다.

"개.....개소리마...... 이 개자식아! 일루젼 필드!"

강력한 환영을 만들어 내는 일루젼 필드의 안에서 레이폴트가 상상하는 것은 현실이 된다.
강력한 암시까지 걸려져 있어 정신력이 낮다면 스스로의 암시에 죽어 버릴 수도 있었다.
몸을 움직일 수 없는 레이폴트로서는 마지막 남은 카드였던 것이다. 레이폴트의 상상대로
로빈의 주위에는 수십의 가짜 레이폴트가 생성되어 그에게 칼을 내리쳤다. 하지만 그
칼날은 어이없이 로빈의 몸을 통과하며 스스로가 환영임을 나타냈다.

"제기랄!"

"그런 어설픈 환영으로는 절 속이지 못합니다. 이만 포기하시죠. 아니면 당신을 죽일
수밖에 없습니다."

"이 변종 엘프같으니. 죽인다는 말이 그렇게 쉽게 나오냐? 크윽!"

손가락 하나 움직일 힘도 남지 않았지만 입만 멀쩡한 것이 신기했다. 로빈의 그의 반응에
쓴웃음을 지으며 검을 들어 레이폴트에게로 걸어왔다. 만약 항복하지 않는다면 죽이겠다는
의지가 명확해 보였다.

"다시 묻겠습니다. 당신으로서는 더 이상 희망이 없습니다. 항복하시죠."

"크큭! 희망이 없다고? 넌 수백 년이나 살아 왔을 텐데. 생각하는 것은 나보다도 못하군. 잘
들어 희망이라는 것은 말이지."

레이폴트는 힘겹게 손을 들어 올렸다. 이어 소용돌이치는 한 가닥 공간. 단 한발의 하전
입자포를 그는 준비하고 있었다. 하지만 이미 그에 대한 대비를 철저히 하는 로빈으로서는
그의 마지막 무의미한 발악으로 밖에는 보이지 않았다.

"쓸데없는 발악입니다."

"희망은 자신이 꿈꾸는 한 영원한 것이야! 하전 입자포!"

한줄기 백색 섬광. 그것이 로빈을 향해 날아갔다. 하지만 로빈은 걱정하지 않았다. 다시
생성시켜놓은 얼음 입자가 그 빛을 굴절시키리라 믿어 의심하지 않았던 것이다. 빠르게
날아오는 백색의 섬광. 하지만 그 빛은 굴절되지 않았다. 빛이 자연의 법칙을 무시하며
그대로 직진하는 순간이었다. 그리고 갑작스러운 상황에 로빈은 제대로 된 대처조차 하지
못하고 배를 관통 당하고 말았다.

"컥! 이....이건."

"후훗! 잊은 것 같아서 가르쳐 주겠는데 말이야. 이건 빛을 다스리는 권능의 발현 체. 내가
빛의 굴절하나 조절 못할 줄 알았다면 오산이야."

"그....그렇군요."

털썩!

로빈은 쓰러질 수밖에 없었다. 배에 구멍이 난 덕분에 쏟아지는 내장과 피. 그의 붉은 피가
사방을 적시고 있었던 것이다.





레이폴트는 몸이 급속도로 좋아짐을 느끼며 눈을 떴다. 만신창이가 되어버려 손가락 하나
까닥하기 힘들었던 몸에 힘이 돌아오기 시작한 것이다. 레이폴트는 살짝 눈을 떠서 상황을
살펴보았다. 이제 저물 어가는 태양이 곧 밤이 됨을 알려 주었다. 그리고 주위에 반짝이며
날아다니는 페어리들이 가루를 뿌리며 레이폴트의 곳곳을 치료해 주고 있었다.

"어? 깨어나셨네요?"

"너희들은?"

총 10마리가 넘는 페어리들이 빛나는 잠자리처럼 이곳 저곳을 날아다니고 있었다. 그 중
대표격으로 보이는 페어리 한 마리가 레이폴트에게 말을 걸었고 당연히 그는 반문할 수밖에
없었다.

"저희는 이 숲에 사는 페어리들입니다. 위대하신 분이시여."

"음 그래? 하여튼 치료해 줘서 고마워."

인간의 신분에 구여 받지 않는 그들이 왜 레이폴트에게 존칭을 쓰는지 모르겠지만 막 몸을
회복한 레이폴트는 그런 점에 신경 쓰지 않았다. 다만 자신이 아까 죽인 그 변종 엘프를
묻어주기 위해 몸을 일으킬 뿐이었다. 비록 적이었지만 인간으로서 최소한의 예의는 지켜야
한다는 생각 때문이었다.

꿈틀!

"……."

그때 죽은 줄 알았던 로빈의 손가락이 꿈틀거렸다. 죽었다면 절대로 있을 수 없는 일.
레이폴트의 그의 가슴에 귀를 가져가 보았다. 놀랍게도 심장은 아직도 뛰고 있었다. 상처도
많이 치료되어 있었는데 아마 페어리들의 노력 덕분인 것 같았다. 숲의 요정과 엘프들은
친구이니 충분히 가능성 있는 이야기였다. 그리고 로빈이 살아있음을 안 레이폴트는 자신의
세일리안트를 들어 올렸다. 그를 완전히 보내버리기 위한 조치인 것이다.

"죽어! 예쁜 여자도 아닌데 적인 네놈을 살려둘 이유는 없어!"

레이폴트의 말을 따져 본다면 적이라도 여자이고 예쁘면 살려 준다는 말이 된다. 하지만
로빈은 아쉽게도 남자이기 때문에 그 해당사항에 들어가지 못했다. 덕분에 그대로 죽을
위기에 처한 로빈. 다행히 주위의 페어리들이 레이폴트를 말리기 시작했다.

"꺄약! 참으세요! 친구 분들끼리 이러시면 어떻게 해요!"

"친구는 무슨! 비켜! 내 저놈을 당장!!!!"

레이폴트는 그대로 로빈을 내리치려고 했지만 앞에서 파리처럼 윙윙거리는 페어리들 덕분에
뜻을 이루지 못했다. 그리고 그 동안 로빈이 힘겹게 눈을 떠 정신을 차렸다. 그로서는
레이폴트가 자신을 죽일 수 있는데 참았다고 생각하며 자신의 패배를 깨끗이 인정했다.
물론 당사자는 전혀 그렇지 못했지만 말이다.

"후훗! 당신이 이기셨습니다. 이제 당신의 아내가 있는 곳으로 모셔다 드리죠. 그 전에......
좀 부축해 주시겠습니까? 몸에 힘이 들어가지 않는군요."

"그럼 영원히 누워 있어."

레이폴트로서는 적에게 정보를 팔아 자신을 위기에 빠뜨린 첼시를 전혀 구할 마음이 들지
않았지만 만약 구하지 않으면 자신이 지금까지 한 모든 일이 물거품이 되기에 싫지만
로빈을 부축했다. 어두워진 숲은 페어리들이 빛을 밝혀 주었고 덕분에 길을 읽는 불상사는
일어나지 않았다. 다만 피를 너무 많이 흘려 몸에 힘이 없는 로빈을 업고 가는 레이폴트의
불평은 어쩔 수 없지만 말이다.






"당신은 참 행복한 남자이군요."

"갑자기 무슨 소리지?"

조용히 업혀서 길만 가르쳐주던 로빈이 갑자기 황당한 이야기를 꺼냈다. 그리고 레이폴트의
반문에 로빈은 첼시와 같이 지냈던 지난 몇 일간을 회상하며 빙긋이 웃었다. 자신으로서는
꽤 신선하고 재미있는 일을 많이 겪은지라 즐거운 추억이 되었던 것이다. 물론 그의
입장에서 말이다.

"참 재미있는 부인이더군요. 음식을 불로 익히다니."

"뭐?"

"그리고 재미있는 농담도 많이 알고 있더군요. 덕분에 마을 사람들 모두 수십 년 만에
마음껏 웃었죠."

레이폴트는 잠시 로빈이 무슨 헛소리를 하는지 생각해 보았다. 우선 음식을 불로 익히는
것. 그것은 지극히 당연한 일이 아닌가? 하지만 엘프들은 선식(鮮食)을 한다. 불을 이용한
조리는 존재하지 않는 것이다. 그리고 농담? 레이폴트가 알기에 첼시는 세피르와 많이
비슷해 입이 무겁다. 하지만 수 백년을 정적으로 사는 엘프들은 그보다 더 말이 없다.
한마디로 그녀가 무슨 말을 몇 마디 해도 그들로서는 참 재미있는 이야기인 것이다. 워낙
말이 없기 때문에......

"혹시 그 여자 좋아해?"

"무...무슨 소리입니까? 남의 아내를 좋아한다니요! 우리 엘프들에게 그런 일은 있을 수
없습니다."

강력하게 부인하는 로빈. 하지만 레이폴트는 아무리 엘프라도 감정을 쉽게 조절하지
못한다고 생각했다. 사람의 마음은 머릿속의 계산을 초월한다. 덧셈과 뺄셈을 하듯이 딱딱
떨어지는 감정은 마음이 아니다. 자신마저 어쩔 수 없을 때가 많고 또 그것이 지극히
당연한 것이다. 그런 점에 있어서 레이폴트는 로빈이 지금 거짓말을 하고 있다고
단정지었다.

"내가 너희들이 모르는 사실하나를 가르쳐 줄까?"

"예? 무..무슨."

"그 여자. 사실 내 부인 아니야. 더더군다나 결혼은 하지 않은 미혼이지. 마차에서 나온
여자를 잡아왔다고 했지? 그건 내 아내 호위였어. 마차에 꼭 너희가 원하는 인물만 타고
있으라는 법은 없잖아? 그러니 그렇게 지레 포기할 필요 없어."

"그....그렇군요."

그때서야 이해가 된다는 듯 고개를 끄덕이는 로빈. 그 모습에 레이폴트는 회심의 미소를
지었다. 잘만하면 그 보기 싫은 여자를 영원히 엘프 마을에 처박아 둘 수도 있는 것이다.
그리고 그 일은 지금 자신의 등에 업혀 얼굴을 붉히고 있는 로빈이라는 순진한 엘프가
이루어 줄 것이라고 레이폴트는 믿어 의심치 않았다.

"후후. 그럼 이제 고민할 필요 없어졌지? 자 그럼 너희들의 요구 조건을 말해봐. 내가 할
수 있는 일이라면 들어줄 테니까."

"예? 아니 마을로 가지도 않고 이 자리에서 말입니까? 마을로 가서 차라도 한잔......."

엘프인 로빈에게 레이폴트를 이대로 보낸다는 것은 예의에 어긋나는 일이었다. 최소한
손님이니 그에 알맞은 대접을 해야 하는 것이다. 하지만 이미 첼시를 그 마을에 영원히
유폐시키기로 작정한 레이폴트에게 그런 그의 마음은 전달되지 못했다. 다만 그 곳까지 갈
필요도 없이 빨리 로빈의 조건만 들으면 끝인 것이다.

"급한 것 아니야? 그렇다면 서둘러야지."

"예? 참 그렇군요. 먼저 처음부터 이야기하자면....."

로빈의 조건은 간단했다. 인간들에게 잡혀간 동료들의 구출과 추후 이런 일이 다시
생겨나지 않도록 다짐을 받는 것이다. 먼저 일이 이렇게된 경위를 설명하자면. 현 시대의
인간들과 타 종족들은 그리 큰 교류를 하고 있지 못했다. 수명과 사상의 차이에 의한
종족간의 불화가 교류를 방해하는 것이다. 그 덕분에 인간세계에는 이 종족에 대하여 크게
간섭하지 않는다는 규칙이 보이지 않게 형성되어 있었다. 하지만 이런 규칙을 노예상인들이
무시한 것이다. 외적으로 아름다운 이 종족들이다 보니 노예로 팔면 큰 값을 받을 수 있는
것이다. 그리고 법적으로는 관련된 법이 없기에 그들의 행위는 명분으로 걸릴 것이 없었다.
덕분에 피해를 당한 엘프들은 도움을 청할 수도 그렇다고 낯선 인간세계로 나갈 수도 없는
것이다. 그나마 인간 모험가들과 친분이 있는 엘프 몇몇 덕분에 세피르 납치작전을 구상할
수 있었던 것이다.

"그것 참 놀랄 일이군. 하지만 보통 인간은 엘프보다 약하지 않나? 엘프들은 정령술을 쓰고
활도 잘 쓴다고 들었는데. 숲에서 인간이 엘프를 당할 수 없다는 것은 상식이라고."

"마법에 당한 것입니다. 정신계열 흑 마법을 당하니 속수무책으로 당한 것입니다."

"비열한 놈들. 좋아 걱정하지 말도록 해. 내 이름을 걸고 그들 모두를 무사히 구출하도록
할 테니까."

레이폴트는 걱정하지 않았다. 천공의 눈의 정보망을 이용한다면 그런 놈들 즘은 이틀 안에
찾을 수 있었다. 그리고 명분? 레이폴트는 대공이다. 평민 구성의 상인들은 그의 말
한마디면 이유 없이 죽을 수도 있는 것이다. 참으로 편리한 것이 아닐 수 없었다.
권력이라는 것은.

"감...감사합니다. 인간들은 모두 이기적이라고 들었는데...... 자신의 부인이 잡힌 것도
아니면서....."

"무슨 소리야. 우리는 이제 친구잖아?"

"친구..... 맞습니다. 하하하하."

로빈은 진정 감격했다. 그리고 자신의 동료가 했던 '인간들은 모두 이기적이다.'라는
이야기를 지워 버렸다. 이렇게 좀 전까지 목숨을 걸고 싸웠지만 모두 잊어(?)버리고 끈끈한
우정을 나누고 있었다. 특히 종족을 뛰어넘은 우정은 역사에 길이 남을 만 했다.

"이봐 로빈. 그럼 친구로서 우리 약속을 할까?"

"예? 뭐를....."

"난 잡혀간 엘프들을 꼭 구하지. 그러고 너는..... 첼시를 꼭 잡아야 해 알겠지?"

"그.....그건."

로빈은 대답을 꺼렸다. 그도 그럴 것이 자신도 그녀의 마음을 잡을 수 있을지 미지수였기
때문이었다. 덕분에 그는 함부로 약속할 수 없었다. 하지만 레이폴트가 누구인가? 여자와
관련된 일에는 그 판단력과 행동력은 타의 추종을 불허하지 않는가? 이대로 물러설 그가
아닌 것이다.

"로빈! 남자라면 좀 더 자신감을 가져! 그리고 사랑한다면 가서 잡으라고! 할 수 있겠지?
친구로서 약속하는 거야!"

"친구.... 알겠습니다. 반듯이 성공하겠습니다!"

레이폴트와 로빈은 둘 다 서로를 보며 크게 웃었다. 물론 그 웃음이 첼시를 떨쳐 버린 것에
대한 레이폴트의 승리감이라는 것을 로빈은 꿈도 꾸지 못했다.






"이상해."

아프라테스는 레이폴트와 로빈의 싸움 장면을 계속해서 돌려보며 의아해 하고 있었다.
자신의 계산대로라면 레이폴트가 이길 확률은 겨우 20% 시뮬레이션 실험 결과에도
레이폴트의 승리는 희박해 보였다. 하지만 그 모든 예측을 뒤엎고 그는 승리했다. 덕분에
좋아진 것은 그 빌어먹을 바람둥이 신 세일리안이었고.

"그래도 다음 상대는 스미야. 이길 가능성은 겨우 15%. 하지만 이제 이런 수치 자체는
무의미하겠지. 좀 더 확실한 방법이 필요해."

승부에 대한 카르마는 아프라테스로서도 직접 손대지 못했다. 덕분에 불안해진 그녀는 좀
더 확실한 방법으로 세일리안을 방해하기로 했다. 이런 일이 있을 것을 예측해 15년 전
내려보냈던 자신의 분신. 이제 사용할 때가 온 것이다. 그것이면 하늘이 뒤집히는 한이
있더라도 레이폴트를 제거할 수 있을 것이다.

"하지만..... 아니겠지."

아프라테스는 혹시 있을지 모르는 가능성을 지워 버렸다. 절대 있을 수 없는 일. 1000만
분의 일의 분신으로는 절대로 있을 수 없는 일을 말이다.


"그게 사실이에요?"

"그럼. 첼시가 언제까지 당신 옆에서 늙어 죽을 수는 없잖아? 이제라도 마음에 맞는
사람.... 아니 엘프를 만났으니 축하해 줄 일이야. 당신도 그녀를 진정 생각한다면 그녀를
이해해 주도록 해."

로빈과 헤어진 레이폴트는 곧장 성으로 돌아왔다. 그리고 맨 처음 한 일이 바로 천공의 눈
요원들을 시켜 그 노예상단의 행선지를 추적하는 것이었다. 물론 레이폴트에게는 권한이
없었지만 뒤에서 허락하는 세피르가 있었기에 문제는 없었다. 이 곳에서 이틀정도만
기다린다면 결과가 도착할 것 같았다. 이 종족을 잡아들일 정도로 규모가 크다면 그 위치를
확인하기도 쉽기 때문이었다. 하지만 문제는 바로 다음에 있었으니 바로 첼시에 대한
문제였다. 돌아온 레이폴트가 빈손. 결론적으로 그녀를 데려오지 못하자 세피르의 강한
추궁이 이어졌고 레이폴트는 그녀가 엘프 로빈과 그 동안 잘 되었다면 뻥을 치고 있는
것이었다.

"언젠가 떠날 줄은 알고 있었지만....... 말도 없다니. 당신이 한 말 모두 사실이겠죠?"

하지만 첼시에 대해 잘 아는 만큼 또 세피르가 똑똑한 만큼 레이폴트의 거짓말은 잘 먹혀
들어가지 않았다. 그녀는 로빈 같이 어리숙하지 않는 것이다. 덕분에 땀을 삐질삐질 흘리는
레이폴트. 결국 그 반응에 그의 거짓말은 너무나도 쉽게 들통나고 말았다. 안 하던
거짓말을 하니 경험 미숙을 부른 것이다.

"알았어. 사실을 말하자면...... 로빈 그 친구가 첼시를 좋아하고 있어. 같은 남자된
입장에서 너무 안되어서 그녀를 그냥 데려올 수 없었어. 생각해봐. 그 얼마나 가슴아픈
일이야? 안 그래?"

"뭐. 그 말은 사실인 것 같군요. 하지만 첼시가 잘 적응할 수 있을까요? 그녀도 결국 인간.
엘프의 생활 방식은 적응하기 힘들텐데. 그리고 당신 이것 알아요?"

"뭘?"

"그녀가 당신 좋아했다는 것!"

"뭐!?"

레이폴트는 기겁을 했다. 처음의 만남부터 '얼쩡거리지 마라.'로 시작해 그 동안 한번도
좋은 눈길 한번 준 적이 없는 그녀이건만....... 세피르의 저 황당한 소리는 무엇이라는
말인가? 덕분에 레이폴트는 멍청한 표정을 지었고 세피르는 그 모습에 웃으며 그를
놀려댔다.

"호호호호. 농담이에요. 첼시가 당신을 얼마나 싫어하는데. 그나저나 순간 아깝다는 생각
하지 않았어요?"

"후훗! 아깝다고? 난 등골이 다 오싹했어. 하지만 대단해 당신도. 농담씩이나 하고 말이야.
그렇죠? 세피르 황태녀 전하?"

"누구누구 때문에 상당히 망가진 것이죠. 뭐 후회하지는 않지만."

레이폴트와 세피르 둘은 서로를 쳐다보며 빙긋이 웃었다. 왠지 모르게 행복한 이 순간.
영원히 이런 행복이 지속되었음을 바라는 것이 둘의 생각이었다. 하지만 그런 행복은 곧
쾅! 하고 문이 열리며 들어온 누군가에 의해서 깨어지고 말았다. 참으로 감정이 실린
한방이 아닐 수 없었다.

"오랜만에 뵙겠습니다. 세피르님. 그리고 대.공.전.하!"

"허억!"

레이폴트는 순간 헛 바람을 집어삼키고 말았다. 지금 엘프마을에 있어야 할 첼시가 지금
자신의 앞에 있는 것이다. 그것도 자신을 잡아먹을 것 같은 눈빛을 하고선. 레이폴트는
그녀의 살기에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 아마도 로빈에게서 모든 정황을 들은 그녀가
그 즉시 달려온 것 같았다.

"첼....첼시. 로빈은 어쩌고?"

"말 한번 잘 하셨습니다. 대공 전하. 순진한 엘프를 꼬득여 절 잡아두시려고요? 저보고 그
재미없는 곳에서 애 낳고 평생을 살라는 말인가요!? 죄송하지만 전 이미 세피르님께 충성한
몸. 그런 곳에서 한평생을 보낼 마음은 추어도 없습니다!"

"그렇군. 참 대단한 충성심이야."

마을로 돌아간 로빈은 그 자리에서 첼시에게 청혼했고 바로 그 자리에서 딱지 맞았다.
그리고 이것이 다 사악한 레이폴트의 음모임을 안 첼시는 즉시 윈더성으로 뛰어 온 것이다.
바로 사악한 레이폴트를 응징하기 위해. 그녀는 천천히 자신의 단검을 들었다. 이제
대공이고 뭐고 저런 작자는 죽이고 보자는 심산이었다.

"아무리 생각해도 세피르님을 위해서는 당신은 사라져 줘야겠군요. 여자하나 없는 지옥에나
떨어지시지!"

"첼시 그만둬."

단검을 던져 레이폴트의 암살을 꾀하던 그녀는 하지만 세피르의 만류로 뜻을 이루지
못했다. 이미 레이폴트에 의해서 사랑의 포로가 되어버린 그녀는 자신의 남편을 해치려는
첼시의 만행을 두고볼 수 없는 것이었다.

"세피르님 하지만...."

"그만해 첼시. 만약 레이를 죽이면 나와 내 아기뿐 아니라 이제는 세실리아까지 불행해져.
그러니 첼시가 이해 해죠."

"왜 세실리아 공주님까지 불행해 진다는 것이죠?"

"왜냐하면 내가 폐하를 설득(협박)해서 그녀를 두 번째 부인으로 맞게 되었거든? 이미 나라
전체에 이 소식이 퍼져 있을 거야."

"바람둥이."

결국 첼시의 결론은 그것이었다. 세계 최고의 아내를 두고도 만족하지 못하고 그 동생까지
탐하는 바람둥이 레이폴트. 첼시는 그 소리에 더더욱 그를 죽여 버리고 싶었지만 세피르의
말대로 싫든 좋든 아기 아빠이기도 했다. 덕분에 분을 참을 수밖에 없는 첼시. 그녀는 요즘
들어 더더욱 사악해지고 바람둥이 기질이 다분해지는 레이폴트에 대해 치를 떨 수밖에
없었다.






레이폴트를 제거할 아프라테스의 계획은 간단했다. 4대 신기를 가진 그들 신의 계모임에
중간 착석을 하는 것이다. 물론 그녀는 신기를 만든 적이 없었다. 하지만 그를 대신할
성검은 가지고 있었다. 자신의 분신에게 그 성검을 준 뒤. 신탁으로 레이폴트를 제거할
참이었다. 참으로 집착이 강한 여자가 아닐 수 없었다.

"응?"

그렇게 4대 신들이 모여 있는 곳으로 향하던 아프라테스는 한 무리의 여자천사들이 모여
있는 것을 보았다. 물론 그녀들이 모여 있는 것이 이상할 것은 없었지만 그 중심에서
느껴지는 신력은 결코 그냥 지나치기에는 이상한 감이 있었다.

"그것은 무엇이지?"

"아...아프라테스님!"

비록 권속은 아니지만 신분상으로 한 차원 높은 그녀이기에 여자 천사들은 예를 취했다.
그리고 아프라테스는 그 정 중앙에 있는 한 천사의 손가락에서 은은한 묵광(墨光)을 뽐내고
있는 반지를 볼 수 있었다. 바로 라델러스의 신력 에메랄드로 만든 최고급 반지였던
것이었다. 비록 하나에서 추출한 소수의 원석만을 사용해 만든 것이기는 하지만 그렇다고
그 가치가 떨어지는 것은 아니었다.

"아니 그건 신력 에메랄드. 어째서 네가 그걸?"

보아하니 최상급 천사도 아니었다. 그렇다면 저런 보석을 만들어 낸다는 것은 어불성설인
것이다. 결국 저 에메랄드는 받은 것이 되고. 묵광(墨光)은 라델러스의 상징이니
그녀에게서? 하지만 지금 그녀의 에메랄드는 모두 세일리안의 수중에 떨어져 있으니 결국
세일리안이 주었다는 것이 된다.

"제 이름은 비네스입니다. 그리고 이것은...... 세일리안님께서 제게 주신 것입니다."

"뭐!?"

비네스라면 예전에 세일리안이 손대었던 여자이다. 하지만 그렇기에 아프라테스는 더더욱
경악할 수밖에 없었다. 세일리안은 바람둥이다. 바람둥이의 전형적인 특징은 지나간
여자에게는 더 이상 흥미를 갖지 않는다는 것이다. 특히 요즘은 실피아를 노린다고
에메랄드를 아끼고 또 아끼고 있는 실정인데...... 이런 식으로 보석을 낭비한다는 것은
생각하기 힘든 일이었다.

"저 뿐만이 아닙니다. 사라, 피리아 등 지금까지 세일리안님께서 건드리셨던 많은
여자들에게 사과의 뜻으로 보석을 건네고 계십니다."

"믿....믿을 수 없어."

있을 수 없는 일이었다. 그 많은 여자들에게 저런 선물을 다 준다면 아마 세일리안의
보석은 남아나지 않을 것이다. 그런 그가 미치지 않은 이상 어떻게 저럴 수 있다는 말인가?
아프라테스는 서둘러 세일리안이 있는 곳으로 향했다. 자신의 눈으로 진짜 그가 미쳤는지
안 미쳤는지 보지 않으면 궁금했던 것이다.





"자. 천계는 어느 정도 되었고. 다음은 마계......"

"저 세일리안님."

"음? 왜 그래 실피아?"

세일리안은 지금까지 자신이 건드렸던 여자들의 목록을 일일이 체크하면서 그녀들에게 과거
자신의 행동에 대한 사과의 뜻으로 보석 택배를 보내고 있었다. 그리고 그 중에서 특히 큰
것을 받은 실피아가 아주 부담스러운 표정을 하고 세일리안을 찾아왔다. 자신은 전혀
그것을 받을 이유도 없거니와 다른 이들에 비해 너무나 크고 화려한 것이 이유였다.

"이건 받을 수 없습니다. 다시 가져가 주십시오."

실피아가 내 놓은 것은 화려한 금색의 에메랄드가 박혀 있는 목걸이었다. 그 안에 든
신력과 예술적 가치를 합산한다면 그야말로 값으로 따질 수 없는 물건. 하지만 세일리안은
빙긋이 웃으며 실피아에게 다시 그 목걸이를 쥐어 주었다. 그의 눈빛에서는 과거 자신의
잘못에 대한 미안함과 아비로서의 정이 묻어나고 있었다.

"헤헤. 그냥 그 동안 너한테 잘못한 것 사과하는 것으로 받아 줘. 이것으로 내 죄가
사라지는 것은 아니지만 그래도 조금 만한 속죄라도 하고 싶구나. 내 딸아."

"......아...아버지."

실피아는 감격의 눈물이 났다. 비록 좀 어리숙해지고 어딘지 모르게 순둥이 기질이 다분해
보였지만 그 모습은 거짓이 아닌 진실이었다. 자신의 머리를 쓰다듬으며 따뜻하게 안아주는
세일리안. 평소에 자신을 음흉한 눈으로 쳐다보던 그가 아니었다. 덕분에 실피아는 그의
품안에서 진정 행복한 눈물을 흘릴 수 있었다. 드디어 자신의 마음이 통했다는 착각을 한
것이다.

"이봐 세일리안......?!"

그때 공간의 문을 열고 들어오던 아프라테스가 이 광경을 목격했다. 세일리안이 실피아를
안고 있는 모습. 평소 때라면 그것을 사고 치기 일보 직전으로 봐도 무방했을 것이다.
하지만 어찌된 일인지 뿜어져 나오는 분위기 자체가 그런 것들과는 거리가 멀었다.
너무나도 감동적이어서 자동적으로 눈물이 날 지경이었던 것이다.

"아. 아프라테스. 어서 오도록 해. 안 그래도 너한테 직접 전해주기 위해서 따로 가려던
참이었어."

그러면서 세일리안이 그녀에게 건네준 것은 써클렛이었다. 금 흑 청의 가지각색의 색깔들이
너무나도 아름답게 배열되어 있는 보석이었다. 아마 신계 최고의 보물로 기록되지 않을까
싶을 정도로 아름답고 대단했다.

"이....이건."

"너에게 사과의 뜻으로 주는 것이야. 모두에게 사과 하지만 특히 너의 마음을 가지고 논
것에 대하여. 영원의 존재인 너에게 그것이 큰 상처가 될 것임을 알고서도 너에게 상처 준
내가 부끄럽다. 하지만 그 당시에 내 마음은 진심이었어. 비록 변했다고 하지만 그것만은
알아줘."

"세....세일리안."

"지금 생각해 보면 다 부질없는 짓이지. 서로의 사랑이 없는 가식적 웃음과 쾌락. 진정
마음이 진실하지 못한데 그것이 다 무슨 소용이겠어? 지금까지 그래왔던 스스로의 나
자신이 한심할 뿐이야. 헤헤."

멍~~~~~~~~~~~

아프라테스는 지금 자신의 앞에 있는 이가 진짜 세일리안이 맞는지 의심이 가기 시작했다.
설마 죽을 때가 되었나? 하지만 세일리안은 영원의 삶을 사는 존재. 죽음이라니 당치 않은
이야기였다. 갑자기 변해버린 태도. 마치 순정파 미소년이 되어버린 듯한 분위기. 그의
변신에 아프라테스는 순간 자신이 왜 지금 그렇게 집착하고 있냐는 회의가 들었다.



예상대로 그 노예상단의 뒤를 추격하는 것은 그리 어렵지 않았다. 걱정하고 있을 테일러와
네이페르를 위해 먼저 그녀들을 수도로 보낸 레이폴트는 자신의 끌고 온 휘하 병력들을
이끌고 즉시 그들의 뒤를 추격했다. 다행히 말로 달리면 그리 먼 거리는 아니었기에
레이폴트는 3일만에 그들을 만날 수 있었다.

"그러니까 저기 오고있는 녀석들이 분명 이번 이 종족을 납치한 그 놈들이 확실하다는
말이지?"

"예. 대공 전하."

"상단 자체의 방어 수준은?"

"용병들을 100명 고용하고 있습니다. 저희가 알아본 바에는 그 중에는 흑마법사들도 다수
끼어 있는 것 같았습니다. 야생마와도 같은 이 종족들을 제어하자면 정신계열 마법이 꼭
필요할 테니까요."

레이폴트는 과연 어떻게 할까 하고 고민했다. 용병 100명? 자신이 이끌고 온 기사들과
기병대는 300명이 조금 못된다. 당연히 상대가 안 되는 것이다. 그리고 근처 빛의 교단에서
사제들과 성 기사들도 지원 받았다. 흑 마법에 걸린 이 종족들을 구하기 위한 조치인
것이다. 레이폴트는 솔직히 노예제도가 마음에 들지 않았다. 특히 한번 죄를 지어 노예가
된 이들의 자식까지 영원히 그런 대접을 받아야 한다는 것이 마음에 들지 않았다. 하지만
세상을 혼자서 바꿀 수는 없는 일. 레이폴트는 저들을 가볍게 다스리기로 했다.

"전원 대열을 갖추어라. 전면 돌격한다. 이 종족들은 보호하고 반항하는 자는 죽여도
상관없다!"

과연 어떻게 하면 이 정도가 가볍게 상대하는 것이 되는지 모르겠지만 하여튼 기사들과
기병대는 그의 지시대로 진형을 갖추었다. 중무장한 기사들이 선두에 서서 적은 중앙을
가르고 그 다음으로 칼 기병대가 적을 처리한다. 전쟁에서 무시무시한 방법으로 적을
처리하는 방법인 것이다.

"돌격!"

레이폴트의 지시에 따라 모든 기사들과 기병들이 일제히 이동하고 있는 노예상단으로
달려들기 시작했다. 천지를 뒤흔드는 말굽 소리에 노예상단들은 그야말로 마른하늘에
날벼락을 맞고 말았다. 산적도 아니고 몬스터도 아닌 제국의 정예 군단을 상대로 하급
용병들은 별 힘을 발휘하지 못했다. 상단을 뒤흔드는 그들의 군세(軍勢)에 고개를 숙이고
항복하며 살길을 찾을 뿐이었다.

"여기 책임자가 누구지?"

그때 괜히 멋이어 보이려고 신기까지 소환해 멋을 한껏 부린 레이폴트가 상단 책임자를
찾았다. 덕분에 그의 정체를 한눈에 파악할 수 있었던 상단(商團)주인 파커는 상인 특유의
비굴한 웃음을 지으며 그에게 다가섰다.

"제가 여기 책임자 파커입니다. 대공 전하."

전형적인 노예상인답게 비대한 몸을 가진 50대의 파커는 지금 레이폴트의 기분이 별로
좋지 않다는 것을 확연하게 알 수 있었다. 덕분에 그는 아첨술을 총 동원하여 그를
꼬득이고 있었다. 그의 말 한마디면 당장 목이 달아날 수 있으니 당연히 그럴 수밖에
없었다.

"여기서 이 종족들을 잡아 노예로 팔려고 했다던데. 사실이지?"

"예? 아 예. 그렇습니다. 대공 전하. 보통 인간들보다 훨씬더 상품적 값어치가 높기에 이런
일을 벌이게 되었습니다. 물론 이렇게 만나 뵙게 된 것도 영광인데 대공 전하께 이번 노예
중 최상질의 상품을 선물해 드릴 생각이 있습니다. 한번 보시죠."

"필요 없어."

레이폴트의 말은 차갑기 그지없었다. 하지만 파커는 실망하지 않았다. 레이폴트가 남자인
이상 절대로 넘어가지 않고는 베기지 못할 정도의 상품이 그에게는 있기 때문이었다. 비록
이번 콜렉션 중 최상품의 물건인지라 아깝기는 했지만 이번 일로 잘만 하면 대공이라는
든든한 빽을 둘 수 있었다. 그렇다면 그런 상품 하나쯤은 아까울 것이 없었다.

"하하. 그런 말은 녀석을 보고 난 뒤에나 하시죠. 사실 몇몇 천한 용병들이 본성을 이기지
못하고 녀석을 덮치려는 바람에 소동이 몇 번 있었죠. 사실 저도 10년만 젊었어도 일을
냈을지도 모릅니다. 하하하하."

레이폴트는 더 이상 저런 녀석의 말을 들을 필요 없다고 판다. 당장 이놈들을 죽여
버리리라 생각했다. 하지만 그런 생각은 파커가 철창에 쳐져있던 천을 벗기며 중단되고
말았다. 이성의 마비. 레이폴트의 비롯한 주위의 모든 이들은 순간 심장과 이성적 사고를
멈출 수밖에 없었다.

"하하. 어떻습니까? 대공 전하? ......그런데 입 좀..... 침 흐릅니다."

아름답다. 가냘프다. 보호본능이 샘솟는다. 무엇보다 귀엽다. 마지막으로 가지고 싶다. 이
생각들이 레이폴트의 머릿속을 휘젓고 있었다. 연 청색 긴 생 머리에 푸른 눈동자를 가지고
있으며 피부는 그야말로 하얗다. 순백의 티 하나 없는 피부에 마치 천사가 강림한 듯한
4장의 백색 날개로 자신의 몸을 감싸고 있었다. 그리고 약간 두려운 듯 떨리는 눈동자로
세상을 바라보고 있는 그 세이렌은 문득 레이폴트와 눈을 마주치고는 신기한 듯 그를
계속해서 응시했다.

"후후. 대공 전하. 이것은 시작입니다. 밤에 노래를 부를 때면 그야말로 잠을 이루기 힘들
정도이죠. 말 그대로 천상의 선율입니다."

"……."

파커는 레이폴트의 옆에서 계속해 저 세이렌의 자랑을 늘어놓았다. 하지만 레이폴트에게
그의 목소리를 전달되지 못했다. 이미 그 세이렌의 눈동자의 마력에 깊이 빠져들고 있는
레이폴트로서는 다른 생각할 하기 힘들었다. 다만 그 아름다움에 취해 점점 그 철창으로
다가갈 뿐이었다.

서걱!

철창으로 다가선 레이폴트는 자신의 세일리안트로 창살을 잘라 버렸다. 덕분에 자유의 몸이
된 세이렌. 하지만 그 세이렌은 날아가지 않고 레이폴트에게 손을 뻗었다. 레이폴트는 그
손을 잡았고 세이렌은 자연스럽게 레이폴트에게로 안겨 들었다. 그 모습에 파커는 무척
이채로운 눈동자로 그들을 바라보았다. 다른 이들에게 늘 경계나 두려움의 눈길을 보내던
세이렌이 대공에게는 너무나 쉽게 마음을 연 것이다. 참으로 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

"이봐 너."

"예. 대공 전하."

"이 녀석을 포함해 다른 엘프들까지 예상해서 얼마의 가격을 받으려고 했지? 경매 예상가격
말이야."

순간 파커는 봉 잡았다는 생각이 들었다. 세이렌 하나 받쳐서 대공이라는 빽을 두게 된
것이다. 거기다 잘만 하면 이 상품들을 더 이상 힘들이지 않고 후한 값으로 팔 수 있을 것
같았다. 당연히 상인 기질을 한껏 발휘하는 파커는 이 이유 저 이유 붙여가며 값을 높여
불렀다.

"...... 그래서 400만골드....."

"4000만 주지. 그 정도면 평생 먹고살아도 남을 것이다. 단지 내가 경고하나 하겠는데
이제부터 이 종족 노예거래는 법으로 금한다. 그것을 명심하도록."

"예? ....예."

이 종족 거래가 금지되는 것은 아쉬운 일이지만 파커는 실망하지 않았다. 레이폴트가
준다는 4000만 골드. 그것이면 자신의 인생을 바꾸기에도 충분한 돈이었기 때문이었다.
비록 그 중 저 세이렌의 값은 제외되어 있었지만 처음부터 선물이라고 했으니 값을 받아낼
수는 없는 일이었다.

"그들의 정신 마법을 풀어라. 지금 당장!"

"예. 뭐해. 어서들 서둘러."

상단에 고용되어 있던 흑마법사들은 엘프들에게 걸었던 마법을 풀었다. 덕분에 제 정신을
차리게 된 엘프들. 그들은 레이폴트에게 로빈에 대한 이야기를 듣고(엘프어와 인간의 말은
다르지만 그들은 정신감응으로 뜻을 전달할 수 있다)기뻐했다. 그 동안의 고생으로 얼굴이
많이 수척해 져 있었지만 그래도 집에 갈 수 있다는 말이 기뻐하는 것 같았다.

"대공 전하. 그런데 그 세이렌에게 옷을 입히는 것이......"

"음? 그렇군."

생각해 보니 세이렌은 아직 알몸이었다. 거대한 4장의 날개로 몸을 감싸고 있었지만
알몸으로 레이폴트에게 안겨 있는 꼴은 좀 보기 그런 것이었다. 다행히 그 세이렌에게
입히려고 파커가 따로 준비해둔 옷이 있었다. 날개까지 자유로이 움직일 수 있게 만들어져
있어 그녀의 하얀 날개와 어울려 천상의 미를 나타내었다.






오물오물

"천천히 씹어 먹어."

끄덕끄덕

무슨 뜻인지도 모르는 채 레이폴트의 말에 고개를 끄덕이는 피오나(그 세이렌의 임시
명칭). 스튜와 빵을 오물오물 먹고 있는 피오나는 정말 귀여워 보였다. 정확한 나이는 알
수 없지만 대략 레이폴트의 나이 대 즘으로 보였다. 물론 인간보다 훨씬 더 오래 사는
세이렌이기에 실제 나이는 레이폴트의 할머니보다도 많을지도 모른다.
그렇게 식사를 하고 있을 때 피오나가 자신이 먹던 빵을 레이폴트에게 내밀었다. 말은 안
통하지만 그 뜻이 먹어보라는 것이라는 것을 레이폴트는 잘 알 수 있었다. 그래서 손을
내밀어 빵을 집으려고 했다. 하지만 피오나는 손을 치우며 고개를 저었다. 그때서야 그녀의
뜻을 알아들은 레이폴트. 그는 쑥스럽게 얼굴을 붉히며 그녀가 주는 빵을 받아먹었다.

"이봐 레이."

"응? 왜 세실리아?"

그때 옆에서 무한한 살기를 뿜으며 그들을 쳐다보고 있던 세실리아가 레이폴트를 불렀다.
덕분에 그녀에게 고개를 돌린 레이폴트. 하지만 그때 피오나의 손이 그의 눈을 가려
버렸다. 마치 다른 여자는 쳐다보지도 보지 못하게 하려는 것 같은 치기 어린 장난이었다.
하지만 그 모습에 세실리아는 머리끝까지 열이 받쳤다.

"야! 네가 뭔데 계속 레이에게 붙어 있는 거야?!"

결국 소리치는 세실리아. 하지만 그것은 오히려 역효과를 불러일으킬 뿐이었다. 무서운
표정의 세실리아덕분에 겁먹은 표정으로 레이폴트의 뒤로 숨었다. 덕분에 순식간에 나쁜
역은 세실리아의 몫이 되어버렸다. 덕분에 화를 내는 레이폴트. 세실리아로서는 기막힌
노릇이 아닐 수 없었다.

"세실리아! 아무것도 모르는 아이에게 무슨 짓이야?"

"무슨 짓? 그걸 말이라고 하는 거야? 어디서 데려온 지도 모르는 날개 달린 계집애 하나가
네 곁에 24시간 붙어서 날 쫓아내고 있는데 내가 화 안 내게 되었어?"

"그런 말하지마. 내가 입양할거야."

"뭐?"

"내가 키울 거라고. 그러니까 너도 엄마로서 최선을 다 해야 한다. 알겠지? 이렇게 예쁜 딸
하나 있으니 얼마나 좋아?"

세실리아는 기가 막혔다. 이제 겨우 나이 15살의 소년이 입양이라니. 그것도 인간도 아닌
세이렌을! 이건 진짜 장난이 아니었다. 레이폴트의 부인은 이미 있는 세피르를 비롯해
세실리아도 생길 것이다. 둘에게서 자식을 둘씩만 보아도 자식은 넷이라는 결론이 나온다.
그런데 뭐가 아쉬워서 나이도 짐작하기 힘든 이 종족을 입양한다는 말인가?

"돌려보내야 하지 않겠어? 피오나도 집이 있을 테고 부모가 있을 텐데."

"그런가? 피오나 집이 어디야?"

멀뚱멀뚱

"엄마는 누구야? 아빠는? 형제는 있어?"

멀뚱멀뚱

"이것 봐. 아무것도 알아낼 수가 없잖아? 나중에 말이라도 가르친 다음에 보내기라도
해야지. 아무것도 모르는데 어떻게 하겠어?"

"……."

세실리아는 분에 겨웠지만 참을 수밖에 없었다. 당장이라도 저 계집을 쫓아내고 싶었지만
레이폴트의 말대로 그럴 수 없는 것이 한이었다. 또 레이폴트에게 빵을 먹이는 피오나.
진짜 열 받는 일이 아닐 수 없었다. 마치 자신의 남자를 빼앗긴 기분. 레이폴트는 아니라고
하지만 세실리아는 불길한 예감을 지울 수 없었다.

====================================================================
======



세피르는 무척이나 부드러운 감촉에 미소를 지었다. 최고급 깃털과도 같은 부드러움이 아련
듯 뺨을 통해 느껴졌다. 평소의 잠자리에서는 느낄 수 없었던 느낌. 세피르는 살짝 눈을
떴다. 그리고 보았다. 자신이 안고 있는 것은 피오나의 날개 끝이고 정작 자신이 안고
있어야 할 남편 레이폴트는 침대 저 쪽에서 피오나가 끌어안고 자고 있는 것을!

"레이!!!!"

퍽!

어느 아내가 잠자리에서 일어나 남편이 다른 여자 껴안고 자는 것을 보고 싶겠는가?
세피르는 있는 힘껏 레이폴트를 발로 차 버리며 피오나와 함께 침대 아래로 떨어뜨리고
말았다. 덕분에 '콰당'이라는 소리와 침대 밑으로 떨어진 레이폴트. 그는 그 충격이 머리를
감싸며 자리에서 일어났다.

"으..... 무슨 일이야?"

"그건 내가 묻고 싶은 말이에요. 저 계집이 어떻게 우리 침실에 끼어 들 수 있는 것이죠?"

"응?"

그때서야 부스스 일어나는 피오나의 존재를 확인한 레이폴트. 그는 피식 웃으며 그녀에게
아침 인사를 했다. 역시 피오나도 레이폴트를 보고 반가워했고. 하지만 그런 평화는 화내는
세피르에 의해 산산이 부서져야 했다. 그녀로서는 절대 외부인 침입금지의 구역인 부부의
침실에 끼어든 피오나가 짜증날 뿐이었다.

"너무 그러지 마. 아직 애가 어려서 혼자자기 무서웠겠지. 딸 하나 가운데 뒀다고 생각해.
그러면 좋잖아? 자 피오나 아.빠.라고 해봐."

뭐가 가운데 뒀다는 말인가? 세피르가 본 것은 분명 침대 저 쪽에서 둘이 꼭 껴안고 자는
모습일 뿐이었다. 게다가 더 짜증나는 것은 평소의 태도였다. 요즘 들어 레이폴트는
피오나에게 말을 가르친다고 거의 항상 붙어있었다. 더구나 그녀의 부탁이면 거의 다 들어
줄 정도였다. 물론 말을 못하는 피오나가 부탁하는 것이라고는 단지 같이 낮잠자기. 밥
먹여주기. 혹은 안경 안 쓰기 정도였다. 그녀는 레이폴트의 금안의 눈동자가 좋은지
레이폴트가 안경 쓰는 것을 굉장히 싫어했다. 하지만 그런 것들만으로도 세피르와
세실리아의 질투는 하늘을 찌를 만 하였다. 특히 피오나의 말을 본다면.

"여.보!"

"아니. 아니. 피오나 그게 아니고 아.빠.라고 해봐."

처음 하는 말이 '여보'라는 말이다. 세상에 레이폴트는 죽어 라고 아빠라고 가르치지만
피오나는 어떻게 알았는지 가르쳐 주지도 않는 말을 하고 있었다. 이것은 절대로 고의성
플레이임이 확실한 것이었다. 그렇지도 안으면 어떻게 가르쳐 주지도 않는 말을 쓰고
있겠는가? 겉으로는 천연스럽게 보이지만 사실 알 것은 다 알고 있는 것이 분명하다.
세피르는 그렇게 생각했다. 인간의 말을 모를 뿐이지 사고 방식은 세이렌 수준으로 이미
상당할 것이 분명했다. 그리고 더 황당한 것은 세피르를 가리켜.

"세컨드(second : 두 번째)."

세실리아를 가리켜.

"써드(third : 세 번째)."

마지막으로 자신을 가리켜

"퍼스트(first : 첫 번째)."

라고 하니 기막힌 노릇이 아닐 수 없었다. 어디서 굴러 들어온 것이 레이폴트의 본부인
행세를 하려고 하는가? 굴러온 돌이 박힌 돌을 뺀다고 정말 기막힌 노릇이 아닐 수 없었다.
더군다나 더 화나는 것은 레이폴트의 행동이다. 너무 오냐오냐하면서 키우는 것이었다.
사실 레이폴트가 그녀에게 흑심(?)을 가진 것 같지는 않았다. 물론 확정할 수는 없겠지만
일을 저지를 수(예를 들어 목욕시킬 때)있는 기회가 많았음에도 불구하고 그녀에게 손댄
적이 없었다. 하지만 밤마다 한번씩 피오나가 노래를 부를 때 레이폴트는 마치 그녀의
노예가 된 것처럼 표정을 짓는다. 진짜 듣기 좋은 천상의 선율인 것은 확실하지만 기분
나쁜 일이 아닐 수 없었다.

"자 피오나, 우리 아침 먹기 전에 한바퀴 날아 볼까?"

끄덕끄덕

무엇보다 가장 짜증나는 것은 둘만은 절대 금역이 있다는 것이다. 바로 비행(飛行). 4장의
날개를 가진 피오나와 세일리아트를 소환해 12장의 빛의 날개로 비행하는 둘의 모습은
절대로 타인이 끼어들 여지가 보이지 않았다. 레이폴트의 여자라고 할 수 있는 세피르와
세실리아가 가장 힘들어하는 부분이 그것이었다. 자신의 남자가 다른 여자와 절대로 다른
이가 방해할 수 없는 그 어떤 공유를 가지고 있다는 것은 무척이나 짜증나고 불쾌한 일이
아닐 수 없었다.

"그런데 진짜 어떻게 들어왔지?"





레이폴트는 자신의 옆에서 날고 있는 피오나를 쳐다보았다. 진짜 하늘의 천사가 강림한
듯한 모습. 그녀의 아름다운 백색의 날개는 자신의 빛의 12장의 날개와는 또 다른 매력이
있었다. 비록 그것이 무엇인지는 잘 모르겠지만 말이다.

"피오나."

"?"

레이폴트의 부름에 제자리에서 열심히 날개 짓 하던 피오나는 그를 바라보았다. 언제 봐도
아름다운 금안의 눈동자. 어쩌면 둘은 서로에게 그런 호감이 깊은 것인지도 몰랐다. 이성적
관계라기 보다는 서로에 대한 동경과 환상이 깊은 것인지도 몰랐다. 그리고 피오나의
입장에서는 그런 레이폴트를 독차지하려는 세피르와 세실리아가 곱게 보였을 리 만무했다.
레이폴트도 그 점을 이야기하기 위해서 그녀를 부른 것이고.

"저 세피르와 세실리아는........"

말을 멈춘 레이폴트. 생각해 보니 피오나는 인간의 말을 아직 잘 못했다. 이런 고차원적
이야기를 해 봤자 이해할 리 만무했던 것이다. 덕분에 다시 입을 다문 레이폴트. 지금은 이
자유스러움을 느끼는데 만족하기로 했다.

"@#$ #$@#$@ &**(&^*&**)%^*&."

"응?"

그때 피오나의 입에서 전혀 알 수 없는 이야기가 나왔다. 그리고 레이폴트는 그것이
세이렌의 언어임을 알고 웃어 넘겼다. 분명 좋은 뜻이라고 생각한 그였던 것이다. 물론 그
말의 본 뜻인(너의 그 눈동자는 내 거야. 오직 나만의 것. 그러니 죽어도 다른 이에게는 안
넘겨)를 알았다면 어떤 표정을 지을지 궁금하기는 하지만 말이다.

"!@#@#$@#$."

"무슨 이야기를 하는 거지?"

뒤이어 무슨 말을 하는 피오나. 그런데 그 느낌이 자신이 아닌 다른 사람에게 하는 것
같다는 느낌을 받은 레이폴트였다. 하지만 곧 착각이라고 단정짓는 그였다. 이곳은
황성위의 상공. 나는 새들을 제외하고는 아무도 없는 것이다.






레이폴트와 피오나가 내려간 이후 구름 위에 숨어있던 세이렌들이 모습을 드러냈다. 사실
세이렌의 언어는 인간과 많이 다르지만 특별히 그 뜻을 해석해 보면 이런 결과가 나오게
된다.

"올리비아님. 어떻게 하면 좋습니까? 이대로 여왕님을 그대로 놔두어도."

"그분의 마지막 말을 듣지 못했나? '상관하지 마라.' 이것이 우리들의 여왕님의 명령이었다.
우리는..... 그 말에 따르는 수밖에."

일단의 창을 든 세이렌 중 대표격으로 보이는 둘은 서로 어두운 표정을 지우지 못했다.
자신들의 여왕이 자기 멋대로 인 것은 알고 있었지만 이건 경우가 심했다. 인간들에게
잡혀가는 것까지는 뭐 좋았다. 나름대로 편하게 세상을 구경할 수 있다는 이유를 달아 간
것이었다. 물론 그녀가 가진 천공의 신기 스미야라면 언제든 그 어떤 위기든 넘길 수 있는
것이었다. 하지만 이번에는 문제가 심각했다. 웬 인간 남자에게 관심을 보이기 시작한
것이다. 물론 여왕의 사생활까지 일일이 침해할 권리는 그들에게 없었지만 저러다가 여왕이
저 남자에게 빠지는 것이 두려운 것이다. 세이렌의 왕족은 특별하다. 살면서 단 하나의
알을 낳는 것이다. 그것도 다른 이와의 관계가 없이. 덕분에 그 왕족의 증거인 4장의
날개가 존재할 수 있는 것이다.

"우리는 그저 지켜볼 수밖에. 저분이 어떤 일을 하시든 우리는 그에 따라야 한다. 그것이
우리 세이렌들의 피에 섞인 사명. 여왕께서 하시는 일에 그 어떤 이의도 있을 수 없다."

"하...하지만 이대로 놔두었다가는 저 인간을 애완동물로 삼자고 하실 지도 모릅니다. 그
더럽고 추하고 덜 진화된 인간이 감히 여왕님의 애완동물이 된 다니오! 그것은 여왕님의
품위와 체면에 손상이 가는 일입니다."

그렇다. 세이렌들은 지독한 자아도취에 빠져 있는 종족이었다. 하늘을 나는 위대한 종족. 저
땅에서 빌빌거리는 인간들이나 기타 다른 종족들과는 달리 자신들은 천공의 여신 스키야가
내려준 날개가 있었다. 기타 하늘을 나는 새들이나 몬스터도 있지만 지능을 가진
종족이라면 오직 세이렌들 밖에는 존재하지 않았다. 물론 드래곤들을 제외하고 말이다.
그리고 설사 드래곤이라고 할 지라도 자신들의 여왕의 힘이라면 웜급의 드래곤도 무섭지
않았다. 그야말로 세이렌 제일주의(第一主義)에 빠진 이들인 것이다.

"하지만 저 자도 하늘을 날지 않는가? 미천한 인간치고는 제법인 편이지. 그 정도면
애완동물 정도는 괜찮을 듯 싶은데. 게다가 눈도 예쁘고."

"예. 확실히 비천한 인간들치고는 괜찮기는 하지만 그래도 태생은 어쩔 수 없는 인간인
것입니다. 100년도 채 살지 못하고 추하게 늙어죽는 비천한 존재들. 무엇보다 그 욕망과
야심은 그 끝을 헤아릴 수 없는 그야말로 상종조차 하지 못할 존재들이 바로 인간이
아닙니까? 그 중 조금 잘났다고 해서 인간이 아닌 것은 아닙니다."

"하긴 그렇기도 하지."

쓰레기통에서 나온 것은 아무리 잘 되어봐야 재활용 쓰레기일 뿐이다. 이것이 그들의
생각이었다. 그들이 걱정하는 것은 피오나의 안위가 아니었다. 천한 인간들과 어울리며
품위가 상할까 그것이 걱정되는 것이었다.






한편 지상으로 내려간 피오나는 결코 달갑지 않은 존재를 만났다. 신을 제외하고 유일하게
자신의 머리 위에 존재할 수 있는 종족. 바로 드래곤인 것이다. 그것도 에이션트급의
빙설의 악몽 라이롤리아를.

"유모. 어서 와. 안 그래도 언제 한번 찾아가려고 했었는데. 이렇게 와 주었네?"

"후훗! 물론이지. 우리 레이가 장가를 무려 2번이나 가는 일로 세상을 시끄럽게 하고
있는데 내가 안 올 수 있겠어?"

레이폴트와 세시리아의 결혼 발표. 그것은 세상을 떠들썩하게 하기 충분했다. 그리고 그에
맞추어 천공의 눈을 사용해 레이폴트는 세피르가 그러했던 것처럼 소문을 냈다. 사실
세실리아와 세피르 모두 잘나신 레이폴트를 사랑했다고. 대충 이 비슷한 소문이 널리
퍼졌고 그에 따라 반응은 크게 두 가지로 나뉘었다. 먼저 여자들은 '죽어라 바람둥이!'
그리고 남자들은 '부러워!'. 하여튼 시끄러운 것만은 사실이었다.

"그런데 듣자하니 네 옆에 애완용 하얀 참새 한 마리를 데리고 산다더구나."

"참새라니? 피오나는 세이렌이야. 천공의 종족 세이렌."

"훗! 그래?"

라이롤리아는 경험 많은 드래곤답게 세이렌이 어떤 종족인줄 잘 알고 있었다. 특히 지금
레이폴트의 뒤에 숨어 자신에게 경계의 눈초리를 보내고 있는 여왕에 대해서는 귀에 못이
박히게 그 소문을 들은 것이다. 인간 알기를 발톱에 때쯤으로 생각하는 그들. 물론 그건
라이롤리아도 마찬가지였지만 그녀는 드래곤이기에 그렇다고 스스로를 확신시키고 있는
것이었다. 그리고 그런 그녀가 보기에 세이렌의 여왕 역시 하얀 참새를 벗어나지 못했다.

『내가 경고하겠다. 어린 참새여. 네가 무슨 짓을 하든 크게 상관하지 않겠지만 만약
레이를 다치게 한다면 너희 세이렌 전 종족이 나의 분노를 감당해야 할 것이다.』

평소의 그녀답지 않게 라이롤리아는 예민해져 있었다. 세이렌은 제 멋 대로다. 오만과
자만으로 둘러 쌓인 그들이 인간 하나를 어떻게 한다고 죄책감을 느낄 이유는 없었다.
지금은 저렇게 순진한 척 연극하고 있지만 언제 레이폴트에게 칼을 들이댈지 모르는
일이었다.


날이 갈수록 레이폴트와 피오나의 사이는 가까워졌다. 하루 24간 중 무려 20시간 이상을
같이 붙어있으니 그럴 만 하였다. 둘은 서로의 매력이 흠뻑 빠져있는 것 같이 보였다.
레이폴트는 피오나의 노래 소리에 피오나는 레이폴트의 눈동자에. 그렇게 서로에게 둘의
존재를 점점 소중히 해갈 무렵. 세피르와 세실리아의 분노는 극에 다라고 말았다. 이제 저
날개 달린 가정 파괴범을 쫓아내리라고 판단한 것이다.

"오빠 목욕물 받아 놨어요."

"음 그래? 알았어. 피오나 나 목욕 갈 테니까 얌전히 있어 알았지?"

"싫...어. 같.이."

그새 피오나도 인간의 말을 조금 할 줄 알게 되었다. 그리고 이제는 간단한 뜻 정도는
알아듣고 또 말할 수 있게 된 것이다. 그리고 이 뻔뻔스러운 세이렌은 부부도 아닌데
레이폴트와 같이 목욕하자고 조르고 있었다. 하지만 아무리 레이폴트가 그녀를 좋아한다고
해도 명백한 남녀 사이의 선이 있는 법이다. 물론 종족이 완전 다르기는 하지만 겉모양은
좀 비슷하지 않는가?

"피오나. 그건 안될 말이야. 저번에 내가 너 등 밀어 준 것은..... 하여튼 그건 예외이고.
금방 올 테니까 돌아오면 노래 불러 줘야해 알겠지?"

"....응."

그렇게 레이폴트는 욕실로 들어가 버리고 남은 것은 피오나와 로즈, 제나, 루시였다.
그녀들은 말을 타지 못하는 관계로 저번 납치 사건 때 따라가지 못했었다. 덕분에 피오나의
존재에 대해서 상당히 궁금한 것이 많은 그녀들이었다.

"안녕 피오나? 난 제나라고 해. 앞으로......"

제나가 특별히 그녀와 친해 보려고 했지만 피오나는 그녀의 말을 끊고 그녀를 행해
손가락을 가리켰다. 그리고 하는 말.

"시녀 1"

로즈를 가리켜 하는 말.

"시녀 2"

루시를 가리켜 하는 말.

"시녀 3"

마지막으로 자신을 가리켜 하는 말.

"퍼스트."

기가 막힌 일이 아닐 수 없었다. 제나야 원래 시녀이기 그렇다고 치더라도 로즈와 루시는
경호원과 비서이다. 그런 그녀들이 하급 시녀취급을 받고 있는 것이다. 게다가 자신을
가리켜 퍼스트. 이 단어에는 많은 뜻이 있겠지만 속을 깊이 파고든다면 '난 본 부인이다.
그리고 너희들은 천한 시녀이다. 그러므로 알아서 기어라.'라는 뜻이 포함되어 있는 것이다.
당연히 화가 뻗칠 수밖에 없는 그녀들. 특히 로즈는 자신의 칼을 뽑아 들었다. 그대로 베어
버리겠다는 뜻이 담겨져 있었다.

"이 참새가 감히 어디서!"

검에 기까지 주입한 로즈. 하지만 피오나는 재빨리 피했다. 바로 레이폴트가 목욕하고 있는
욕실로. 피오나가 욕실 안으로 들어가자 황당해지는 그녀들. 저 안에는 레이폴트가
알몸으로 목욕하고 있다. 정숙한 숙녀라고 자부하는 그녀들이 따라 들어갈 수는 없는
것이다. 하지만 방법이 아주 없는 것은 아니었다. 레이폴트의 알몸을 봐도 전혀 무방한
존재. 바로 세피르라면 그 참새를 저 안에서 끌어낼 수 있으리라 생각했기 때문이었다.

"참새가 방앗간에 마스터와 함께 들어갔군. 이거 큰일인데?"

참새와 방앗간. 레이폴트와 물레방앗간. 참 잘 어울리는 둘이 아닐 수 없었다.






대공의 욕실은 컸다. 물론 황제가 쓰는 온천에는 미치지 못하지만 그래도 옷을 벗어두는
곳부터 몸무게 재는 기계에다 사우나시설까지 완비되어 있었다. 안으로 들어간 피오나는
먼저 자신의 옷을 벗었다. 욕실에 들어갈 때는 옷을 벗는 것이 규칙이라는 것을 잘 알고
있기 때문이었다. 그렇게 알몸이 되어버린 피오나는 웃으며 탕으로 들어갔다. 뜨거운
물에서 수중기가 일어나며 앞이 자욱했지만 저 앞에서 물소리가 나는 것으로 봐서
레이폴트가 있을 법했다.

"누구지?"

레이폴트도 소리를 들었는지 물음을 보냈다. 그 목소리에 그를 확인한 피오나는 웃으며
헤엄쳐갔다. 그녀의 날개는 무슨 성분인 지는 모르겠지만 물에 들어간 후 한번 털어 주기만
해도 물기가 모두 빠져나갔다. 게다가 헤엄까지 잘 쳐서 정말 천공의 종족 세이렌이 맞는지
의심이 들게 했다.

"피....피오나. 앗! 안...안 돼!"

뜨거운 욕탕 안에서 피오나는 레이폴트를 덮쳤다. 물론 일반적인 덮침이 아닌 끌어안고
그의 눈에 뽀뽀하는 거지만 말이다. 하지만 레이폴트는 좀 난감했다. 이렇게 수중기가
피어오르는 흐릿한 시야에서 알몸으로 그것도 단 둘만 있다보니 왠지 몸이 뜨거워 졌다.
게다가 확실하게 느껴지는 피오나의 알몸의 굴곡. 만약 뜨거운 물이 아닌 찬물이었다면
무슨 사고를 쳤을 지도 몰랐다.

"피...피오나.... 그.... 그만해."

하지만 아무리 뜨거운 물이라도 레이폴트도 기본적으로 남자다. 그런데 이렇게 계속 알몸을
부딪치며 있어 봐라. 점점 이상이 사라지고 말지. 덕분에 레이폴트의 머릿속에서도 한바탕
전쟁이 일어나고 있었다. '그냥 저질러 버려!' '이성을 지켜.' 하지만 시간이 지날수록
이성은 사라졌고 본능만 남은 늑대 레이폴트가 어린 참새 피오나를 덮치려는 순간.

꽈당!

문이 열리는 것도 아니고 반쯤 부서지며 세피르가 들어왔다. 그리고 레이폴트가 피오나를
반쯤 덮치려는 자세를 목격하고 말았다. 덕분에 눈에 핏발이 서는 세피르. 그녀의 살기에
레이폴트는 이성을 차리고 피오나에게서 떨어지려고 했다.

덥석!

"크헉!"

레이폴트를 끌어안아 자신의 가슴에 얼굴을 묻어 버리는 피오나. 그리고는 승리의 미소를
세피르에게 지어 보였다. 세피르는 그 모습에 최후의 이성을 짜내며 마지막 통첩을
시도했다.

"떨어져라."

하지만 마지막 통첩은 피오나에게 통하지 못했다. 오히려 왜 방해하느냐는 표정을 지어
보이며 당당하게 레이폴트가 자신의 소유임을 주장했다.

"싫어. 내 꺼. 꺼져. 우리. 바빠."

그녀가 언어 사용이 미숙한 점을 고려해 정확한 해석을 해 본다면. (떨어지기 싫어.
왜냐고? 그야 레이는 내 꺼 이니까. 그러니까 너나 꺼져. 우리는 하던 일(?)마저 해야
하기에 바빠.)라는 해석이 나오는 것이다. 덕분에 이마에 혈관마크를 생성시키는 세피르.
그녀는 레이폴트를 불렀다.

"레이....... 좋아 마음대로 해요!"

하지만 레이폴트의 눈동자는 이미 풀려 있었다. 저 여우같은 참새에게 완전히 넘어가 버린
것이다. 그런 광경에 괜한 억울함이 들며 서러움이 드는 세피르는 서둘러 욕실을 나가
버렸다. 더 이상 레이폴트가 저 참새와 무슨 짓을 벌이더라고 상관하기 싫었다.






"마스터 괜찮으세요?"

세피르가 나간 뒤. 한참 뒤에 레이폴트와 피오나가 욕실에서 나왔다. 그런데 그 표정이 좀
이상했다. 피오나는 싱글벙글 한데 레이폴트는 꼭 뭐 씹은 것처럼 표정이 일그러져 있었던
것이다. 당연히 안에서의 일을 할 수 없는 그녀들인지라 레이폴트에게 질문을 했지만
돌아오는 대답은.

"좀 쉬어야겠어."

라는 힘없는 말만하고 침대에 가서 누워버린 것이다. 당연히 옆에는 피오나가 대동하고.
그런데 지금까지와는 뭔가 분위기가 틀렸다. 피오나는 그대로인데 레이폴트는 뭔가
나사하나 빠진 것 같은 표정을 짓고 있는 것이다. 그러다가 둘의 눈이 마주쳤다. 그러자
놀라운 일이 일어났다. 레이폴트가 그녀에게서 눈을 땐 것이다. 그것도 얼굴을 붉히며. 분명
평소와는 너무나 다른 경우였다.

"언...언니 저것 봤어요?"

"봤어. 그런데 믿어지지가 않아."

"혹시.... 아 그렇군."

"뭐가요?"

레이폴트의 저런 이유를 마치 알고 있다는 듯이 말하는 루시. 덕분에 그녀는 대답을
촉구하는 로즈와 제나의 눈빛을 받아야 했다. 그러지 루시는 자신의 안경을 고쳐 쓰며
자신이 읽은 적이 있는 남녀 성 지식에 대한 설명을 시작했다.

"저건 분명 마스터와 저 참새가 사고를 친 것이 분명해."

"예? 하지만 오빠의 반응이......"

"바로 그것인 거지. 마스터는 더 이상 저 참새에게 볼일이 없어진 것이야. 한마디로 한번
안고 버린 것이지. 원래 남자라는 족속들이 다 그렇거든? 겉으로 보기에는 먹음직 한데
안아보니 별거 없는 거야. 그러니까 저렇게 애정이 식었지."

"그럼 저 참새는 고용주님께 버림받은 것이겠네?"

"바로 그거야."

루시의 설명이 맞는지 모르겠지만 세 여자는 다시 그것을 주제로 삼아 수다를 떨기
시작했다. 주제는 사악한 레이폴트로부터 직장 내 여성의 인권을 보호받자. 언제
자신들로까지 마수를 뻗칠지 모르는 레이폴트인지라 한시라도 긴장을 늦출 수 없는 것이다.
하지만 임금님 욕도 없는 데서 하라고 했다. 비록 누워 있지만 귀는 멀쩡하게 뚫려있는
레이폴트에게 그녀들의 대화는 모두 그의 머릿속에 저장되었다.

"이봐 너희들."

"예? 왜 그러세요?"

"나가!!!!!! 나가란 말이야!!!!"

갑자기 소리를 지르며 그녀들을 내 쫓는 레이폴트. 그 기세에 셋은 도망치듯 방에서
나왔다. 뭔가 굉장히 기분이 나쁜 것 같았는데. 하지만 자신들의 잘못은 생각하지 않고
계속해서 레이폴트를 씹는 그녀들이었다.





다시 단 둘만 남게된 레이폴트와 피오나. 피오나는 손으로 레이폴트의 얼굴을 쓰다듬었다.
부드러운 느낌이 좋았지만 레이폴트는 더 이상 그녀를 쉽게 볼 수 없었다. 좀 전에 그 일로
레이폴트는 피오나를 이제 더 이상 똑바로 쳐다볼 수조차 없었다.

"피오나. 노래 좀 불러줄래? 이대로 자고 싶어."

"응."

피오나의 무릎을 벤 채로 레이폴트는 눈을 감고 노래를 감상했다. 이 세상의 것 같지 않은
멜로디가 흘러나오며 그의 마음을 편하게 했다. 비록 지금은 이렇게 잠들지만 내일이 되면
그 일이 다시 기억나리. 하지만 단지 지금 이 순간만큼은 레이폴트로서는 그냥 편안히
잠들고 싶었다.




"언니. 레이 말이야. 요즘 변한 것 같지 않아?"

"응?"

티타임에 차를 마시던 세피르와 세실리아 두 자매. 그 중 세실리아가 요즘 이상한 점을
느끼고 세피르에게 말을 건넸다. 그것은 다름 아닌 레이폴트의 변화에 관련한 문제였다.
사실 전부터 이상한 것을 느끼고 있었지만 요즘 들어 특히 더 심해지는 것 같았다. 좀 안
좋은 쪽으로.

"사실 레이가 했던 일. 아빠를 협박해 날 두 번째 부인으로 맞는 것부터 시작해서 말이야.
이상한 점이 한두 가지가 아니잖아? 사실 옛날의 레이를 생각해 봐. 언제나 순진한 면이
있었고 우유부단한 성격이었지. 하지만 변하지 않았어? 언니와 내가 납치되었다는데
냉정하게 그것을 판단해서 아빠를 협박하고 첼시를 엘프 마을에 보내 버리려고 하고.
무엇보다 그 하얀 참새에 대한 문제는 아주 심각해. 옛날의 레이라면 내가 싫어할 짓은
하지 않아. 하지만 이제는 어찌된 일인지 그 참새에게 푹 빠져서 헤어 나오지를 못하잖아?"

"그래. 그런 것 같아."

"옛날의 레이폴트는 순정파에다가 순둥이에다가 우유부단하지만 그 마음만은 눈물날 정도로
착했어. 첫 사랑 유리아나와 틀어지고 슬퍼했지만 곧 날 사랑하게 되었잖아? 그만큼
순진했는데. 이제는 속이 검어져서 언니와 나를 함께 먹겠다고 생각하고 있어. 이건 절대로
옛날의 레이로서는 생각조차 하기 힘든 일이야."

그러고 보니 그랬다. 세피르의 페이스를 무너뜨려 버린 레이폴의 여자 다루기 기술. 그것은
능숙한 바람둥이만이 할 수 있는 고 난이도의 기술이었다. 그런데 그것을 순둥이
레이폴트가 너무나도 자연스럽게 구사한 것이다. 게다가 한참 사랑에 빠져 다른 여자에게는
눈도 돌리지 않아야 정상이건만....... 그 하얀 참새에게 빠져 헤어 나오지를 못했다.

"그런데 언니. 진짜로 레이가 그 참새랑 잔 거야?"

"글세. 그이의 말로는 아무런 일도 있을 수 없다고 하긴 했지만....... 좀 이상하기는 해.
마치 정신적 충격을 받은 사람처럼 그 날 이후 이상해 졌으니까."

바람기 많은 남자가 '나 바람 안 피웠어.' 하는 말을 어떻게 믿느냐 만은 세피르가 봤을 때
레이폴트가 거짓말하는 것 같지는 않았다. 뭐 그렇다면 안심이지만 그런데 더더욱 이상한
것은 그 날 이후의 그의 행동이었다. 이제는 피오나에게도 별 신경을 쓰지 않았다. 아니
의도적으로 멀리 하고 있는 것이 더 옳았다. 그 전에 그의 행동을 생각해 보면 정말 이상한
일이 아닐 수 없었다.






"요즘 세일리안님이 변하셨다며?"

"응?"

다른 한편의 티타임. 이곳에서는 엔젤로드 실피아와 데빌 마스터 루시피나가 차를 마시고
있었다. 요즘 신계 천계 마계 등 모든 신적 영역에서는 세일리안의 변화가 주 관심사였다.
특히 여자 알기를 자신의 소유물쯤으로 취급하던 그가 좋은 쪽으로 변했다는 것은 정말
주목할 만한 일이었다.

"자신이 건드렸던 모든 여자들에게 에메랄드를 털어 선물을 돌렸고 특히 너한테도 사과를
했다며? 게다가 이제는 사랑이 어쩌니 저쩌니 하신 다며? 정말 오래 살고 볼 일이다.
세일리안님이 그런 개과천선을 하다니. 그렇지?"

세일리안의 변화는 한마디로 극심했다. 정말 죽을 때가 온 것이 아닌지 생각할 정도로 그는
변하였다. 늘 찝쩍대던 여자들도 이제는 바라보지 않았다. 밤만 되면 아무 여자나 헌팅해
건드리던 버릇도 사라졌다. 특히 세일리안의 전매 특허마크인 음흉한 눈빛이 사라지고
따뜻하고 포근해 보이는 인상을 다른 이들에게 보여 주었다.

"어쨌든 넌 좋겠다?"

"응?"

"넌 평소에 그런 세일리안님을 꿈꾸어 왔잖아? 이상적인 아버지상 말이야. 뭐 아버지
상이라고 말하기는 뭐하지만...... 하여튼 좋게 바뀐 것 같지 않아? 좀 순둥이 기질이
다분해 진 것 같지만 그래도 바람둥이보다는 좋아 보이던걸?"

루시피나의 말이 맞았다. 분명 세일리안은 좋게 변하였다. 하지만 실피아는 불길한 예감을
지울 수 없었다. 변하는 것은 좋았다. 하지만 그것이 뭔가 꺼림직 했다. 지금의 세일리안을
보자면 진짜 신이 맞는지 의심스러울 정도로 바보 같았다. 하급 천사들에게까지 그 행동을
조심하고 다른 신들과의 생활에서도 저 자세로 나갔다. 비록 신들의 입장에서는 그것이
별것 아닌 것처럼 보여도 그의 권속인 실피아의 입장에서는 당당했던 그가 좋았다. 결코
저렇게 어리버리한 세일리안을 바란 것이 아닌 것이다.

"어쨌든 이제 발 쭉 뻗고 잘 수 있겠네. 그 동안 세일리안님이 마계에 와서 꼬셔간
여자들의 뒤처리 때문에 내가 얼마나 고생했는데. 이제는 우리 엑세리아에게도 자주 가
봐야지. 아참. 내가 이야기했었나? 엑세리아가 그.... 레이폴트랑 친구가 되었어. 하여튼 두
분의 우정은 대단하다니까."

"거기다 로빈과 피오나라고 했었나? 하여튼 다른 두 분들과도 친분이 있으신 것 같던데."

"맞아. 참 놀라운 일이지. 아니 당연한 일인가? 그분들의 분신이 모든 것을 잊은
상태인데도 서로에게 끌리니 말이야. 만약 그 분신들이 각성이라도 하면 어떻게 될까? 진짜
재미있어 지겠다."

"후훗. 그럴까?"

그들의 각성? 물론 재미있어 지기는 할 것이다. 신이 2명이 되어 버리는 셈이니까. 하지만
실피아를 비롯한 다른 모든 이들은 모르고 있었다. 레이폴트와 세일리안의 이상 변화.
그것이 바로 각성의 전조라는 것을.






한편 정신적 충격으로 충격에 빠진 레이폴트는 라이롤리아에게 상담을 받고 있었다. 경험이
풍부한 그녀이다 보니 이런 일에도 소질이 있는 것이다. 물론 생각하기에 따라서
레이폴트가 유별난 것일 수도 있겠지만 그래도 어린 마음에 상처받았을 레이폴트를
생각하면 이런 위로는 꼭 필요했다.

"충격이 컸겠구나 레이."

"유모는 알고 있었지? 미리 말해주면 어디가 덧나?"

"아니지 그건 100% 네 잘못이지. 레이 그러니까 누가 그 참새를 덮치라고 했니? 아내까지
둔 네가 조심하지 않았으니 당연한 결과를 부른 것이야."

그 날 세피르가 욕실을 나가고 난 뒤 레이폴트는 분명 피오나를 덮쳤다. 이성이 바닥까지
고갈된 마당에 마지막 방해꾼까지 나갔는데 무엇을 더 망설이겠는가? 그렇게 배고픈 늑대
레이폴트가 어린 참새 피오나를 잡아먹으려는 순간. 레이폴트는 뭔가 이상함을 느꼈다.
무협지 말을 빌리자면 음회문이 없었던 것이다. 피오나에게.
세이렌의 여왕은 평생의 알 하나를 낳는다. 그리고 그 알에서 다음 대의 여왕이 태어나고
여왕은 그 아이에게 젖 먹여 키우다가 아이가 성장을 하면 목숨이 다하여 죽는다. 여기서
알은 절대로 다른 이와의 관계없이 자가수정(自家受精)으로 낳게 되는데 문제는 바로
여기에 있는 것이다. 평생 다른 이와의 관계없이 알을 낳을 수 있는 피오나다. 그런데 무엇
때문에 보통의 여자들과 같은 몸의 구조를 가지고 있겠는가? 생태계의 법칙에 따라 존재할
필요가 없는 것은 퇴화되는 법이다. 한마디로 배고픈 늑대 레이폴트는 완전히 삽질했다는
소리가 나온다. 물론 취향을 조금만 바꾸어 본다면 문제가 해결될 수가 있겠지만 극히
건전한 사고방식을 가지고 있는 레이폴트는 결코 변태가 아니었다. 덕분에 무한한 정신적
붕괴를 느끼며 한참을 그 자리에서 페닉을 일으켰고 한참을 그렇게 있다가 밖으로 나온
것이다. 하지만 정신적 상처는 아직 치유되지 않은 관계로 피오나를 보기가 무척이나
껄끄러운 레이폴트였던 것이다.

"그럼 피오나는 무성인 것인가요?"

"아니야 다만 자가수정(自家受精)할 뿐이지 분명한 여자야. 알을 낳아서 유전자 분석을 해
보면 완벽하게 일치할걸? 자신과 똑같은 존재를 낳는 것이지. 덕분에 세이렌의 여왕은 몽땅
저 모습이야. 원래라면 그런 생명체는 옛날에 멸종해야 정상이지만 천공의 여신이 그렇게
창조했으니 그럴 수밖에."

"그런데 유전자가 뭐예요?"

"그런 것이 있다는 것만 알아둬."

그렇게 둘이 심도 있는 대화를 나누고 있는 사이 피오나가 레이폴트 옆으로 왔다. 그리고
여러 가지 응석을 부리며 같이 놀자는 표현을 했지만 이미 레이폴트는 예전의 그가
아니었다. 전의 충격이 아직도 남아있는 관계로 피오나를 대하는 것이 예전 같지 않았던
것이다. 눈도 마주치기 꺼려하고 스킨쉽도 줄어들고. 덕분에 피오나는 토라질 수밖에
없었다.

"너 나빠. 왜 더 이상 나랑 놀아주지 않는 거야?"

"그래 미안해 피오나....... 잠깐 뭐라고 했어?!"

분명 라이롤리아의 목소리가 아닌 피오나의 목소리였다. 그런데 이상한 것은 아직 인간의
말에 능숙하지 못한 그녀가 너무나도 자연스럽게 인간의 언어를 구사하는 것이다.
레이폴트는 그때서야 싱긋 웃고있는 라이롤리아를 볼 수 있었다. 분명 그녀가 마법으로
무슨 수를 썼으리라.

"드래곤들이 말을 익히는 방법이지. 이제 둘이 심도 있는 대화를 나눌 수 있을걸? 그럼 잘
해봐."

그렇게 말하며 밖으로 나가는 라이롤리아. 레이폴트는 그런 그녀가 무척이나 야속했다.
말이 통한다는 것은 여러 가지를 의미하지만 이제 자신의 생각을 좀더 객관적이고 또
잔인하게 표현할 수도 있다는 뜻이 된다. 그동안 말이 없이 서로의 마음을 확인했던
둘에게는 더 껄끄러운 일이 아닐 수 없었다.

"피오나. 음 그러니까 어디서부터 이야기하는 것이 좋을까?"

"세컨드와 써드 때문이지?"

"뭐?"

세컨드와 써드? 레이폴트는 그것이 세피르와 세실리아를 지칭한다는 것을 잘 알 수 있었다.
그리고 느껴지는 불안함. 말이 통해서 하는 말인데 그녀가 점점 무섭게 느껴지는
레이폴트였다. 마치 자신이 알고 있는 어린 참새는 사라지고 없는 것 같았다.

"뭐 이해해. 너도 나름대로 성욕을 해결할 수 있는 출구가 필요할 테니까. 하지만 그런
것에 너무 빠지면 안 좋아. 그래서야 내 충실한 장.난.감이 될 수 없잖아? 하지만 넌
특별하니까 이번만은 봐줄게. 대신 그 노리개들은 사라져 줘야겠어."

그렇게 말하며 일어서는 피오나에게서 레이폴트는 진심을 느낄 수 있었다. 그녀는 진짜로
세피르와 세실리아를 죽일 마음이었다. 물론 힘 하나 없는 약한 세이렌이지만 레이폴트는
불안한 마음에 그녀의 손을 붙잡았다. 더 이상 가게 해서는 안 되는 것이다. 그럴 리
없겠지만 자꾸 그녀들이 죽을 것 같다는 생각을 떨치지 못했다.

"그만둬! 그녀들에게 손댄다면 내가 용서하지 않아!"

"이런. 이런. 너무 깊게 빠지고 말았구나? 중독증상 같아. 걱정 마 내가 그 후환을 제거해
줄 테니까. 소환."

그녀의 말과 동시에 소환된 천공의 신기 스미야. 긴 할버트의 모양을 하고 있는 그 신기의
존재에 레이폴트는 넋을 읽고 말았다. 신기. 신의 권능을 쓸 수 있는 권능의 발현체.
그것이라면 이 일은 자신만이 막을 수 있었다.

"절대로 내버려두지 않아! 소환!"

레이폴트 또한 그녀에게 맞서 신기를 소환했다. 그리고는 그녀를 공격하려는 찰나 그는
주위의 환경이 바뀌는 것을 느꼈다. 순식간에 푸른 창공. 즉 자신과 피오나 둘만의
공간이라고 할 수 있는 황성의 상공으로 이동되어 온 것이다.

"레이 난 네가 좋아. 그 아름다운 눈동자. 나 혼자만 가지고 싶어. 누구에게도 주기 싫어.
나도 널 위해서만 노래를 부를게. 자 생각해 봐. 여기는 우리들만의 공간이야. 생각해봐 그
행복했던 시간을. 그리고 잊어버려 그 노리개들은."

"난...난."

레이폴트는 아쉽지만 그녀의 청을 들어줄 수 없었다. 레이폴트도 그녀를 좋아하기는 하지만
그건 세피르와 세실리아를 사랑하는 것과는 다른 감정이었다. 결코 자신만의 소유가 되라는
피오나의 청을 들어줄 수 없는 것이다. 레이폴트는 표정을 굳히고 검을 그녀에게 겨누었다.
덕분에 한숨을 쉬는 피오나. 말은 없었지만 이미 행동으로 레이폴트의 마음을 잘 안
것이다.

"별 수 없구나. 그럼 내가 친히 손을 쓰는 수밖에. 레이 너만 다치지 않으면 그 드래곤도
나서지 않을 것이니 상관없겠지."

레이폴트는 불안해 졌다. 자신의 목숨을 걸고 싸운 적은 있지만 이것은 자신이 사랑하는
여자들을 걸고 하는 싸움인 것이다. 져도 자신은 죽지 않는다. 하지만 사랑하는 이들이
죽는다. 레이폴트는 굳게 검을 쥐었다. 절대로 놓지 않겠다는 생각으로.


레이폴트는 피오나를 향해 빠르게 검을 찔러 들어갔다. 하지만 피오나는 피하지 않았다.
아니 피할 필요가 없었다는 것이 정답일 것이다. 공간을 다스리는 신기 스미야. 그것을 잘
이용하면 레이폴트는 그녀에게 털끝 만한 상처도 줄 수 없는 것이다.

"이...이런!"

레이폴트는 경악했다. 분명히 검을 찔러 피오나를 공격하려고 했다. 하지만 그 검은
피오나를 꿰뚫지 못했다. 검이 막힌 것은 아니었다. 하지만 경악할 일은 검신을 찔러
넣으면 그 옆으로 나온다는 것이다. 마치 공간을 짜 맞추기라도 한 듯이. 피오나는
계속해서 웃고 있었다. 그 얼굴은 '네가 아무리 해 봤자. 안 돼.'라고 하는 것 같았다.

"이제 알았어? 그 어떤 공격도 나한테는 소용없어."

"농담하지 마! 하전 입자포!"

거리를 벌린 레이폴트는 하전 입자포를 쏘아 댔다. 하지만 예상대로 공간의 한계를 넘지
못하고 엉뚱한 곳으로 왜곡되는 입자포였다. 레이폴트는 갑자기 절망감이 엄습함을 느꼈다.
다른 두 신기는 그래도 공격해 볼 여지나 있었지만 이것은 무한의 방어다. 어떤 공격도
다른 곳으로 돌리니 정작 상대에게는 아무런 효과를 거두지 못하는 것이다.

"그 어떤 물리적 공격도 나한테는 소용없어. 레이 지금이라도 용서를 빌면 봐 줄게.
그러니까 더 이상 날 화나게 하지말고 이리로 와."

"웃기지 마."

하지만 절망적이었던 것은 앞의 경우도 마찬가지였다. 레이폴트는 갑자기 엑세리아가
부러워졌다. 공간마저 소멸시키는 그녀의 신기라면 어느 정도 도움이 될텐데. 하지만
아쉽게도 지금 그녀는 여기에 없고 레이폴트는 힘겹게 싸우고 있었다. 연속해서 검을 찔러
넣고 다시 하전 입자포를 날리는 레이폴트. 하지만 그 어떤 공격도 그녀에게는 무의미할
뿐이었다.

"아. 시시해. 재미없어 레이."

"닥쳐!"

그녀를 공격하기 위해서는 공간마저 소멸시키거나 아니면 공간마저 일그러지게 할 에너지가
있어야 한다. 하지만 아쉽게도 레이폴트는 그런 힘을 가지지 못했고 덕분에 땀만 흘리며
삽질을 할 뿐이었다.

"일루젼 필드!"

물리 공격이 안되면 정신 공격은 성공할 것이라 판단한 그였다. 딱 봤을 때 피오나의
정신력은 약하기 그지없어 보였다. 분명 환영이 통할 것이라고 생각했다. 그리고 나타난
거대한 레드 드래곤. 그 드래곤의 입에서 업화(業火)의 불길이 피오나를 향해 쏟아졌다.
그리고 그때 피오나는 처음으로 반응을 보였다. 바로 할버트를 한번 내리친 것이다.

"공간 단열!"

드래곤이 잘려 나갔다. 허상의 드래곤이 잘려나간 것이다! 그리고 공격은 거기서 멈추지
않고 뒤에 있는 황성의 일부마저 갈라놓았다. 레이폴트는 어이가 없었다. 도대체 무슨
공격이기에 환영이 갈린단 말인가? 아무런 물리적 피해를 입을 수 없는 실체가 없는
허상이다. 그런데 잘려져 버리다니.....

"이 공간에 존재하는 모든 것. 그것을 자를 수 있어. 이 공간 안에 존재한다면 말이야.
그러니까 이제 포기해."

"싫....싫어."

부정은 했지만 그의 목소리는 많이 줄어 있었다. 물리적 파괴력을 뛰어넘는 새로운 경지의
힘. 레이폴트는 다시 한번 세일리안트를 꽉 쥐었다. 이길 수 없을지도 모른다. 자신의
힘으로 무리일 지도 모른다. 하지만 그는 이를 악물었다. 자신이 지면 세피르와 세실리아가
죽는다. 그것이 지금의 레이폴트를 다시 싸우게 해 주었다.

"하전 입자포!"

레이폴트는 다시 하전 입자포를 날렸다. 300발 정도의 소규모가 아닌 주위를 모두
덮어버릴 만큼의 수천 발을 준비했다. 레이폴트의 이마에는 땀이 맺히기 시작했다.
과도하게 힘을 이끌어 내는 바람에 그의 정신력이 딸리는 것이다. 하지만 결국 버텨내어
수천 발의 하전 입자포는 피오나를 향해 쏟아졌다.

"꽤 멋있는데? 하지만 소용없어."

수천 발의 백색 섬광이 하늘을 수놓는 장면은 확실히 장관이었지만 문제는 그것들이 아무런
소용이 없다는 것이다. 다만 도로 튕겨져 나갈 뿐 아무런 효과도 보지 못했다. 하지만 그때
레이폴트의 환영이 하나 나타나 갑자기 피오나의 얼굴을 베어 들어갔다.

"읏!"

방심에 오만이 더해져 느긋하게 관전하고 있던 피오나는 갑자기 들어온 그의 환영 공격에
약간의 상처를 입고 말았다. 비록 환영이지만 지금 자신의 얼굴에는 한줄기 붉은 피가
흘렀다. 확실히 그녀는 로빈 같이 정신력이 강하지 못하다는 증거였다.

"성....성공인가?"

"이봐 너."

흠칫!

레이폴트는 갑자기 덮쳐오는 엄청난 살기에 몸을 움츠렸다. 마치 지금까지의 피오나는
거짓이었다는 듯 그녀의 눈에서는 불길이 치솟았다. 그녀가 무척이나 화가 났다는
뜻이었다. 그리고 레이폴트는 좀 전의 공격을 후회했다. 괜히 잠자는 사자의 코털만 건드려
놓은 꼴이 된 것이다.

"건방져. 좀 귀여워 해 주니까 주제를 모르고 날 뛰네. 뭐 좋아. 주제를 모르고 날뛰는
것에게는 매가 약이지!"

"크학!"

레이폴트는 갑자기 자신의 주위의 공기가 뭉쳐옴을 느꼈다. 그의 주위의 공간이 압축되면서
공기가 레이폴트를 내리 누르는 것이다. 덕분에 레이폴트는 속절없이 추락했다. 땅에
박혀서도 압력은 끊이지 않고 그를 내리 누르고 있었다. 숨쉬는 것조차 힘들 정도로 그는
압박을 받고 있었다.

"어때 괴롭지? 그럴 거야 하지만 걱정하지마 죽이지는 않을 테니까. 다만 약간 고통을 줄
뿐이야."

"크아아악!"

그녀의 손짓에 레이폴트를 누르는 압력은 한층 강해졌다. 이제는 비명조차 제대로 지르기
힘들었다. 폐에 압력이 가해져 움직이지 조차 힘든 것이다. 레이폴트가 점점 힘이 빠지고
의식이 나른해 질 때 그때서야 피오나는 공간압축을 풀었다.

"크헉. 헉헉헉헉."

"그럼 잠시만 그렇게 쉬고 있어. 난 노리개들을 처리해야 하니까."

"안....안 돼."

레이폴트는 검을 지팡이로 하여 일어서려 했다. 하지만 전신에 엄청난 압력이 가해진 터라
제대로 움직이기가 힘들었다. 그 사이 레이폴트의 일루젼 필드의 효과도 사라져 피오나의
얼굴의 상처도 사라졌다. 그리고 상처가 사라진 것을 기뻐하던 피오나는 황궁으로
들어갔다.

"제...제길."

숨조차 쉬기 힘든 상황에서 레이폴트가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.






"꺄야야야야약!"

피오나를 막을 수 있는 것은 없었다. 그녀가 한번 할버트를 휘두를 때마다 경비병들은
허리가 잘려 나가며 피 분수를 뿜었다. 많은 기사들 역시 그녀를 막아 보려고 했지만 그
어떤 공격도 그녀의 머리카락 하나 건드리지 못했다. 덕분에 결국 수세에 몰린 세피르와
세실리아. 그녀들의 앞에는 로즈와 첼시가 검을 들고 피오나와 대치하고 있었다. 하지만
첼시의 예리한 검도 로즈의 은빛 검기도 아무런 소용이 없었다.

"여기들 있었네? 빨리 죽어 줘. 너희들 때문에 레이가 많이 힘들어하거든?"

"레이는 어디에 있지?"

"아마 밖에서 일광욕하고 있을 거야. 걱정하지마 다치지는 않았으니까. 다만 몸이 좀
뻐근할 뿐일걸?"

천진하게 웃으며 죽어 달라고 말하는 피오나. 세실리아와 세피르는 낭패를 느꼈다. 설마
신기를 가지고 있을 줄이야. 밖에서 레이폴트와 싸운 것 같았지만 결과는 그의 패배였다.
반면 상대는 멀쩡했고. 한마디로 지금 세피르와 세실리아는 죽을 위기에 처했다는 것이다.

"자 그럼....."

꽈광광!

"그만 둬!"

그때 문이 부서지며 레이폴트가 뛰어 들어왔다. 그리고는 즉시 피오나를 베어 들어갔지만
역시 검은 옆으로 빗겨나갈 뿐이었다. 그의 등장에 미소짓는 피오나. 그녀는 레이폴트를
포함해 세피르와 세실리아까지 공간이동 시켰다. 황성 상공 200m 시점으로.

"꺄야야야야약!"

"꺄야야야야야약!"

레이폴트나 피오나는 날 수 있지만 세실리아나 세피르는 그렇지 못했다. 당연히 바로
추락하는 세실리아와 세피르. 덕분에 레이폴트는 난감할 수밖에 없었다. 자신의 능력으로는
한 명밖에 구하지 못한다. 다른 하나는 포기해야 하는 것이다.

"자 어떻게 할래? 지금 항복하고 내 충실한 장난감이 된다면 둘 다 살려 주겠어. 아니면
지금 날아가서 한 명만 구하던가."

"크윽! 좋아."

레이폴트는 입을 깨물었다. 어쩔 수 없는 일. 지금의 자신으로서는 선택의 여지가 없었다.
둘 중하나를 포기하는 것보다는 자기가 항복하는 것이 낳았다. 그런 레이폴트의 선택
덕분에 세피르와 세실리아는 지상에 부딪치기 몇 미터 전에 목숨을 구할 수 있었다. 그리고
피오나는 다시 싱글거리며 레이폴트에게 다가왔다.

"호호. 잘 생각했어. 이제 넌 내 거다. 알았지? 자 여왕님이라고 해봐."

"여....여."

레이폴트는 말을 더듬었다. 힘이 없이 저 여자에게 무릎꿇어야 한다는 것이 억울하고
분했다. 그렇게 고민하던 레이폴트..... 그러던 그는 아주 좋은 생각을 해 냈다. 예로부터
널리 쓰이던 방법. 그는 진작 왜 생각해 내지 못했나 탄식하며 입을 열었다. 친절하게
가운데 손가락을 올려주는 제스처를 포함해.

"엿먹어!"

".....그런 심한 말을. 약속했잖아?!"

"구라다."

구라. 절대 표준어가 아니지만 라이롤리아가 마법을 잘 걸었는지 그 뜻은 충분히
피오나에게 전달되었다. 결국 속았다고 생각한 피오나. 그녀는 다시 안색을 굳히며 신기를
들었다. 그리고 레이폴트 역시 세일리안트를 들어 그녀와 대치했다.

"이 거짓말쟁이. 거짓말은 모든 것을 앗아간다는 것도 몰라? 넌 후회할 거야?! 각오해!
알았어!?"

"협박은 범죄야! 그걸 알아야지!"

레이폴트는 가속을 걸고 피오나를 찔러 들어갔다. 그 모습에 입가에 사악한 미소가 걸리는
피오나.

"범죄? 너희 인간들의 법에는....."

피오나를 찌르기 일보 직전 레이폴트의 앞에 전혀 다른 사람이 이동되어왔다. 급히
멈추려고 했지만 레이폴트는 너무나 갑작스러운 일이라 멈추지 못했다. 푸른 머리에 푸른
눈동자. 바로 세실리아였다.

푸욱!

"레......레이."

".....살인도 범죄라지?"

멈추지 못한 세일리아트가 세실리아의 복부를 꿰뚫었다. 그와 동시에 보이는 세실리아의
슬픈 눈동자. 멈추어 버린 듯한 시간. 그리고 자신의 손을 적시는 그녀의 붉은 피.
레이폴트는 알았다. 이대로라면 몇 초안에 그녀는 죽는다. 그리고 지금 자신에게는 그녀를
구할 힘이 없다. 하지만...... 하지만 그라면.


제발 부탁이야

그녀를 구해 줘

내 모든 것을 바쳐서라도.....

깨어나 지금



태양조차 무색하게 할 밝은 빛이 레이폴트에게서 뿜어져 나왔다. 그 덕분에 주위의 모든
이들은 눈을 돌려야 했다. 그 누구도 그 밝은 빛을 정면으로 응시하지 못했다. 이윽고 그
찬란한 빛이 멎었을 때 레이폴트를 바라보고 있던 이들은 경외심을 감추지 못했다.

"이.....이건."

레이폴트의 12장의 백색 날개가 변해 있었다. 그보다 더 큰 2장의 황금빛 날개로. 그의
망토도 빛나는 금빛이었고 백색의 플레이트메일에도 금실의 수가 놓아져 있었다. 그리고
그의 품안에서 모든 상처가 치유된 채 잠들어 있는 세실리아. 그 엄청났던 상처는 상순간에
아물고 흉터하나 존재하지 않았다. 레이폴트는 땅으로 내려섰다. 세실리아를 내려놓기
위해서였다. 하지만 어찌된 일인지 피오나는 움직이지 못했다. 지금까지와는 차원이 다른
존재 감. 감히 범접할 수 없는 분위기가 레이폴트에게서 뿜어져 나왔다. 평소 신을
제외하고 가장 존귀한 존재라고 스스로 생각하던 그녀도 그 앞에서는 너무나 미천한 존재가
되어버린 것 같았다.

"레이. 세실리아는....."

"괜찮아. 잠들었을 뿐이니."

급히 레이폴트에게 달려온 세피르는 먼저 세실리아의 안부를 물었다. 다행히 목숨을 건진
세실리아를 세피르에게 맡긴 레이폴트는 고개를 들어 저 하늘 위에 떠 있는 피오나를
차갑게 노려보았다.

"넌 실수했어."

"그....그래 봤자........커헉!"

그의 강압적 분위기에 허풍이라도 쳐보려던 피오나. 하지만 그녀는 말을 마치기도 전에
복부에 느껴지는 강력한 펀치를 느껴야 했다. 저 밑에 있던 레이폴트였지만 그녀가
의식하기도 전에 접근하여 공격한 것이었다. 피오나는 아픔과 경악에 눈을 크게 떴다.
그리고 레이폴트의 차디찬 눈동자를 느꼈다. 죽여버리겠다는 눈동자. 피오나는 처음으로
공포라는 것을 경험했다.

"잘 들어둬. 지금부터 네가 한 짓에 대한 보상을 받을 테니."

"이..이익!"

상대가 강해지기는 했지만 피오나는 포기하지 않았다. 자신의 힘이라면 드래곤도 무섭지
않다. 상대가 믿을 수 없는 스피드를 내기는 하지만 아직 자신이 우위에 있는 것이다.
피오나는 그와 떨어진 다음 공간 배리어부터 둘렀다. 이것만 있으면 그 어떤 공격에서도
무사할 자신이 있었다.

"어리석어. 너의 스미야로는 절대로 이 진화된 신기 '세일리안트-골드윙'을 당해내지 못해."

그렇게 말한 레이폴트는 마치 빛에 녹아들 듯 사라졌다. 그리고는 배리어를 통과해
피오나의 바로 앞에 모습을 드러냈다. 그리고 이어지는 펀치가 그녀의 얼굴을 후려쳤다.
지금까지 이런 근접 전투에 익숙하지 못한 피오나는 그대로 얻어맞을 수밖에 없었다.

"네가 아무리 공간을 조절한다고 해도 빛을 사라지게 할 수는 없지. 이런 배리어에
의지하는 어리석은 짓은 그만둬."

"내....내가 이런 수모를......컥!"

"아직 정신을 덜 차렸군."

레이폴트는 이번에 그녀의 폐를 강력하게 가격했다. 덕분에 숨조차 제대로 쉬기 힘든
피오나. 하지만 레이폴트는 멈추지 않고 주먹과 발을 날리며 그녀가 만신창이가 되도록
팼다. 배리어가 깨어진 이상 피오나는 근접 전에서 레이폴트의 적수가 되지 못했다. 평소
신기의 힘만 믿고 거만하던 그녀는 말 그대로 비 오는 날 먼지 나듯이 맞고 있는 것이다.

"공....공간 압축!"

피오나는 레이폴트 주위의 공간을 압축했다. 이번에는 봐주지 않고 그대로 으깨버릴
작정이었다. 하지만 레이폴트의 비릿하게 웃는 순간 피오나의 왼쪽 날개 2장이 잘려 버리고
말았다.

"꺄야야야야야야야약!"

피오나는 고통과 경악에 비명을 질렀다. 세이렌으로서의 증표. 자신의 여왕으로서의 권위가
방금 잘려나간 것이다. 어느새 이동했는지 자신의 앞에서 살기 어린 미소를 짓고있는
레이폴트. 피오나는 두려움에 도망치기로 했다. 신기를 가지고 있으니 이 세상 끝까지라도
도망칠 수 있는 것이다.

"어리석은!"

하지만 이동했다고 생각한 그 순간. 피오나는 또다시 느껴지는 강한 주먹에 경악을 금치
못했다. 분명 자신만 이동해 왔는데 이 멀린 떨어진 곳에 레이폴트가 기다리고 있었던
것이었다.

"어....어떻게."

"광속(光速). 1초에 이 행성을 7바퀴 반을 돌 수 있어. 네가 어디를 가든 네 기운을 따라
이동하면 넌 내게서 벗어나지 못해."

레이폴트는 피오나의 목줄을 움켜잡았다. 날개가 잘린 피오나는 날지 못한다. 덕분에 목에
느껴지는 압력을 고스란히 느껴야 했던 것이다. 숨조차 쉬기 힘들고 날개마저 잘린 상황.
피오나는 그에게 빌기 시작했다.

"제....제발...컥! 살려....."

"뭐? 살려달라고? 크큭! 웃기는 군. 하긴 뭐 좋아. 너도 날 살려 주었으니 비긴 것으로
하지. 하지만....."

그렇게 말한 레이폴트는 다른 한 손으로 피오나의 오른쪽 날개 하나를 잡았다. 그리고는.....
그대로 뜯어 버렸다. 피오나는 다시 느껴지는 고통에 몸부림쳤지만 이미 날개를 잃은 하얀
참새는 반항할 힘조차 남아있지 않았다.





레이폴트가 돌아온 것은 막 세실리아를 안으로 들여보내려던 참이었다. 그리고 돌아온 그를
본 세피르는 경악하고 말았다. 레이폴트가 데려온 피오나. 너무나 끔찍한 몰골을 하고
있었기 때문이었다. 전신이 피로 물들어 있고 곳곳에 피멍이 들어 있었다. 아름다웠던
4장의 날개 중 3장은 잘려지고 나머지 한 장도 뼈가 부러진 듯 이상한 방향으로 꺾여
있었다. 다행히 죽지는 않았지만 거친 숨을 내쉬고 있는 것으로 보아 지금 당장 죽어도
이상할 것이 없어 보였다.

"레이. 레이."

세피르는 피오나의 상태를 살피다가 세실리아를 안고 들어가는 레이폴트를 몇 번이나
불렀다. 하지만 어찌된 일인지 불러도 대답이 없었다. 마치 자신이 레이폴트가 아니라
생각하는지 계속해서 갈 길을 갈 뿐이었다. 결국 그의 앞을 가로막은 세피르. 그때서야
레이폴트는 그녀를 인식했다.

"왜 그래?"

"왜 불러도 대답이 없는 거죠?"

"뭐 언제 불......아 미안해. 잠시 딴 생각을 하느라."

"……."

허둥지둥 사과를 하기는 하지만 세피르는 한눈에 그가 거짓말하고 있다는 것을 느꼈다.
하지만 이상하지 않는가? 자신의 이름을 잊어 먹은 것도 아니고 불러도 알아채지
못하다니.......

"그리고 스...... 아니 피오나는 저렇게 놔둬. 놔두면 저 위의 세이렌 친구들이 알아서
하겠지."

그렇게 말하고 건물 안으로 들어서는 레이폴트. 세피르는 무척이나 이상함을 느꼈다. 비록
적이라지만 저렇게 잔인하게 대하다니. 자신이 아는 레이폴트는 아무리 화가 나도 저럴
사람이 아니었다. 비록 세실리아가 죽을 뻔했다지만 아무리 화가 나도 저런 짓을 할 인물은
아닌 것이다. 그리고 갑자기 진화해 버린 빛의 신기 세일리안트-골드윙. 세피르는 아픈
머리를 부여잡고 그를 따라 안으로 들어섰다.






"이.....이럴 수가."

한편 라이롤리아는 경악하고 있었다. 진화된 신기 세일리안트-골드윙. 그것이 의미하는
것은 단 하나였다. 세일리안의 각성. 그것은 크게 두 가지를 의미했다. 자신이 사랑했던
이의 부활 그리고 자신이 자식처럼 아꼈던 레이폴트의 죽음. 그녀는 혼란스러운 머리를
정리하지 못했다. 지금 자신의 상식으로는 도저히 이해할 수 없었다. 1000만 분의 1의
분신으로는 각성하지 못한다. 그 존재의 파편이 너무나 미약하기 때문이다. 본체에서
일부러 각성시켰다면 이해가 가지만 절대로 그럴 세일리안이 아니다. 그렇다면 레이폴트
스스로 각성했다는 뜻인데...... 그렇다면 결론은 하나였다. 레이폴트는 1000만 분의 1이
아니다. 그 이상의 존재 적 파편이 스며든 것이다.

"난....난 어떻게 해야 하지?"

라이롤리아는 난감함을 느꼈다. 원래 그녀의 입장에서 본다면 이번 각성은 환영해야
옳았다. 그토록 그리던 사람이 부활했으니. 하지만 레이폴트를 길러온 15년 동안 그에 대한
정도 만만치 않게 쌓였던 그녀였다. 물론 레이폴트가 죽은 것은 아니다. 비록 각성했다고는
하나 그는 분명한 레이폴트다. 다만 레이폴트의 의식이 세일리안이라는 의식에 가려져
버렸을 뿐. 본질이 변한 것은 아니다. 정리하자면 일종은 이중인격(二重人格)이라고 할까?
기억은 공유하고 있지만 의식은 두 개인. 지금은 세일리안이 지배하고 있을 뿐이다.

"일단 가서 만나야겠지. 훗! 5000년만의 만남인가?"

그렇게 말한 라이롤리아는 공간을 이동했다.






한편 경악하고 있기는 신계 역시 마찬가지였다. 세일리안트-골드윙. 이 진화된 신기는
세일리안의 증표였다. 한마디로 저 분신은 각성했다는 것을 알리는 것이고. 스크린으로
레이폴트와 피오나의 싸움을 지켜보던 신들은 경악에 입을 다물지 못했다. 만약 자신들의
최악의 가정이 옳다면?

"이....이봐 세일리안. 뭐라고 말 좀 해봐. 아니지? 아니겠지?"

"그래 맞아. 네가 일부러 각성시킨 것이지? 그렇지?"

셀린과 라델러스. 둘은 제발 아니길 빌면서 세일리안을 다그쳤다. 하지만 그는 무슨 생각을
하고 있는지 멍~~~~~~~ 하게 스크린을 응시할 뿐이었다. 레이폴트가 세실리아를 안고
들어가는 장면을.

"아버지. 어떻게 된 일인지 설명 좀 해 보세요! 뭐라고 말 좀 해 보시라니 까요! 제발
그렇게 멍하게 있지만 마시고요!"

실피아 역시 다급하기는 마찬가지였다. 이대로는 안 된다. 뭔가 잘못된 것이라면 바로
잡아야 하는 것이다. 더 늦기 전에. 자신의 아버지 세일리안이 소멸하기 전에 말이다.
하지만 세일리안의 아무런 말도 하지 않은 채 일어나 스크린을 향해 걸음을 옮겼다.
그리고는 그에 비치는 세피르와 세실리아를 바라보며 눈물을 지었다.

"이....이럴 수가."

다른 신들은 절망했다. 저 반응으로 보아서 분명했다. 자신들의 최악의 가정. 그들로서는
절망 할 수밖에 없었다. 그 중 실피아는 눈물까지 흘리며 세일리안의 멱살을 쥐었다.
그리고는 다그쳤다. 그가 세일리안이기를..... 자신의 아버지이기를.....

"아버지. 아버지. 뭐라고 말 좀 해 보세요. 저의 창조주이시여. 저의 아버지
세일리안이시여!!!"

세일리안은 한참을 스크린에서 눈을 떼지 못하다가 이윽고 실피아를 응시했다. 그의
눈빛에는 혼란, 당혹, 불쾌감이 서려 있었다. 이윽고 그는 입을 열었다. 그와 동시에 절망한
실피아의 손에서 벗어났고.

"아버지라고? 창조주라고? 세일리안? 날 그렇게 부르지 마 실피아. 난......난...... 레이폴트
가르엔 발렌시아. 인간이야. 인간......."




세일리안이 신기전(神機箭)에서 이기려고 썼던 편법. 사실 일어날 확률은 얼마 되지 않지만
일어난다면 무시무시한 부작용을 낳는 것이었다. 천만 분의 일의 분신을 만들어 내면
어떠한 경우라고 각성하지 못한다. 그냥 백지인 상태에서 그 인생을 사는 것이다. 그러다가
죽으면 본체로 돌아온다. 그리고 그 인생에 대한 의식은 거대한 본체에 흡수되어 사라지는
것이다. 하지만 사악하고 치사한 세일리안은 신기전에서 이기려고 편법을 동원했다. 바로
자신의 분신을 백만 분의 일로 만들어 버린 것이다. 물론 그렇다고 해서 세상이 망하는
것은 아니다. 다만 여기서 정의해 둘 것이 있는데 그것은 바로 둘 모두 본질은 하나라는
것이다. 그것도 이어져 있는. 너무나 작은 파편이라면 별 상관이 없겠지만 레이폴트의
경우는 그게 아니라 교류각성을 해 버린 것이다. 자신의 본질인 세일리안의 의식이
레이폴트라는 의식을 지우지 못하고 교차되어 버렸다. 덕분에 레이폴트와 세일리안의
기억을 가진 채 세일리안의 의식으로 각성한 레이폴트. 그리고 역시 둘의 기억을 가진 채
레이폴트의 의식으로 각성한 세일리안. 여기서 아주 중요한 문제가 있다. 바로 둘의 의식이
바뀌는 것까지는 좋지만 육체가 다르다는 데 큰 문제가 있었다. 세일리안이야 인간의
육체를 가지고 있던 말던 큰 문제가 없다지만 진짜 큰일은 레이폴트이다. 영원의 세월을
살아가는 신의 육체를 가진 채 인간의 정신이 얼마나 버틸 수 있겠는가? 수 만년이 흘러도
자신은 변하지 않는다. 정신체라서 자식도 낳지 못한다. 자신이 아는 이들의 죽음을 한도
끝도 없이 지켜보아야 한다. 지금은 그럭저럭 지내고 있지만 언젠가 자신을 뒤돌아보고 또
세일리안의 존재를 본격적으로 느끼게 된다면 결과는 둘 중 한 가지다. 득도(得道)를 해서
신이 되거나 미쳐서 소멸하는 것. 한마디로 지금 레이폴트는 걸어다니는 시한폭탄과도 같은
존재였다. 그리고 그 시한폭탄이 언제 터질지는 아무도 몰랐다.

"지금 어떻게 하고 있어?"

"그냥 자고 있어. 처음에는 펑펑 울다가 지치니까 자는 모양이야. 그나마 자면서 폭주할
문제는 없으니 다행이 뭐야."

"하지만 몇 시간 있지 않아서 또 깨어나겠지. 그 안에 세일리안을 원래대로 되돌려 놓을
방법을 찾아야 해. 평소 하는 짓이 밉기는 하지만 그를 잃을 수는 없는 노릇 아니겠어?"

지금 신들은 둘러 모여 이 심각한 사태에 대한 의논을 하고 있었다. 세일리안의 평소 하는
짓을 보고 있으면 분통이 터지는 것이 분명하지만 그래도 그들은 세일리안을 잃는 것이
두려웠다. 영원의 삶을 살아가는 존재 중 누구 하나가 사라진다. 종국에는 자신만이 남을
수도 있다는 뜻이었다. 영원히 혼자가 되는 것. 설령 신일지라도 생각하기 싫은
괴로움이었다. 하지만 그때 구석에서 키득키득 거리며 기분 나쁘게 웃는 존재가 있었으니
바로 아프라테스였다. 덕분에 다른 신들은 좋지 못한 눈길로 그녀를 바라보았다. 평소
그녀가 세일리안에게 악감정이 많다는 것을 알고 있었지만 이것은 장난이 아니다. 모두가
심각해야 할 이때에 좋아서 웃고 있다니! 당연히 여론이 좋을 리 없었다.

"아프라테스! 여기는 공석이라는 것을 알아줬으면 해. 기쁜 것은 이해하겠지만 찬물을
뿌리지는 말이 주겠어?"

"후훗. 그러니까 지금까지 보여왔던 세일리안의 선행은 다 각성의 전조라는 거지? 절대로
세일리안 그 망할 자식이 착해진 것이 아니고?"

그녀에게 따지고 들었던 라델러스. 하지만 뜻밖에 질문에 그녀는 고개를 끄덕이고 말았다.
그러자 더욱더 웃음이 짙어지는 아프라테스. 그러던 그녀는 통쾌하게 웃으며 마음껏 기쁨을
표현했다. 그리고 세일리안을 반듯이 원래대로 돌리겠다는 의지를 다졌다.

"후훗. 그래 되돌려야지. 그래야 지만 내 복수가 의미가 있지. 그놈이 그렇게 착해지면 내가
뭐가 되겠어? 당연히 되돌려서 복수해야지!"

개과천선(改過遷善)한 신에게 복수해 봤자 자신만 쪼잔한 신이 될 뿐이었다. 아프라테스는
반듯이 세일리안을 되돌려 그 나쁜 놈에게 복수하겠다는 의지를 불태웠다. 그리고 주위를
둘러보며 그 방법을 물었다. 하지만........

"당연히 모르지."

이런 일은 당연히 처음 있는 일이었다. 해결책 같은 것이 금방 나오면 그것이 이상한
것이다. 모두들 고심하고 있는 사이 먼저 입을 연 것은 회색 빛 머리에 갈색 눈동자를 가진
10대 후반의 소년 혼돈의 신 카오스였다. 평소 자신을 카오스마스터라고 불러 달라는 그는
평소 자신의 공간에 박혀 있다가 일이 일어나자 기어 나온 것이었다.

"내가 녀석의 머릿속을 혼돈으로 채워 버릴까? 정상적인 생각이 불가능하면 폭주도 못할 것
아니야. 그 사이 저 지상의 세일리안이 돌아오면 그때......"

"아니. 그래봤자. 본체의 의식에 세일리안의 의식만 소멸할 뿐이야. 그 전에 해결을 봐야
해."

그래도 제일 믿음직한 것은 지혜의 여신 위즈였다. 밝은 흰색 머리에 은빛 눈동자를 가진
그녀는 지혜의 여신답게 지금 이 사태를 객관적으로 분석 판단하고 있었다. 먼저
레이폴트가 세일리안의로 각성하게 된 계기. 그것은 바로......

"여자 때문이지."

"맞아. 역시 녀석의 분신답게 여자 문제에 민감했어. 하지만 그래서? 지금 뭘 어쩌자는
거야? 지금 중요한 것은 세일리안을 되돌리는 방법이라고."

"맞아. 아무래도 이 문제에 대해서는 좀 더 연구를 해 봐야겠어. 기본적으로 세일리안과
레이폴트는 하나야. 그것을 잘 이용하면 어쩌면 방법이 나올지도 모르겠어."

"서둘러 줘. 지금은 실피아가 잘 보살피고 있지만 언제 폭주할지 몰라. 빠른 시일 내
방법을 찾지 못한다면...... 그때는 정말 끝이야."

모두의 기대가 위즈 한 명에게로 몰려 졌다. 그 기대감에 위즈는 왠지 혼자 고생하는 것
같아 억울했지만 평소 그들의 머리 쓰는 것을 아는 그녀로서는 역시 이 사태를 해결할 신은
자신밖에 없다는 것을 알았다.






그 날 밤 각성한 세일리안은 조심스럽게 자다가 일어났다. 그리고는 옆에서 자고 있는
세피르의 동정을 살폈다. 다행스럽게도 계속 자고 있는 것 같았다. 그것을 확인한
세일리안은 조심스럽게 책장에 숨겨 두었던 열쇠를 꺼내 들었다. 엑세리아의 집으로 갈 수
있는 열쇠였던 것이다.

"열려라."

그 말 한마디에 열리는 게이트. 세일리안은 지체 없이 그 게이트 안으로 들어섰다. 지금쯤
분명 날 리가 났을 것이다. 빨리 가지 않으면 엄청난 곤욕을 치른다는 것을 잘 아는
그였으므로 서둘러 걸음을 옮겼다.

"레이. 왜 이제 오는 거야! 얼마나 아픈 줄 알아?!"

"알았어. 치료해 줄 테니까 가만히 있어."

엑세리아의 집에는 뜻밖에 피오나가 온 몸에 붕대를 감은 체 소리를 고래고래 지르고
있었다. 그렇다 세일리안이 세피르에게 보여주었던 피오나는 가짜였다. 환상으로 만든 것인
것이다. 처음 각성할 때 레이폴트의 분노에 의해 그녀를 공격하기는 했지만 나중에 정신이
든 세일리안으로서는 그래도 친구인 스키야를 그냥 둘 수 없었다. 그렇다고 돌아가서 '우리
친구야.'라고 말할 수는 없는 일이다. 다친 피오나는 대충 치료해 엑세리아에게 맡겨두고
돌아와 연기했던 것이다.

"아직도 날개가 뻐근하단 말이야. 혹시 돌팔이 아니야?"

"다시 한번 말해 두지만 설령 교황이라도 나보다 강한 신성력은 쓰지 못할걸?"

지금 세일리안은 각성한 상태이다. 덕분에 본질인 그 신성력은 끝도 없이 쏟아지는 것이다.
그 힘도 그의 힘을 빌려서 쓰는 3류 신관들에 비할 바가 아니었다. 하지만 아무리 그라도
잘려지고 뜯겨진 날개를 한번에 붙일 수는 없는 노릇이었다. 시간을 두고 계속 힘을 써서
고쳐야 하는 것이다. 그리고 그는 피오나와 화해했다. 세일리안으로서는 싸울 이유가
없었고 피오나로서는 치료해 준다니 마다할 이유가 없었다. 비록 피 터지게 싸운
사이였지만 기본적으로 정신 연령이 낮은 둘이었기에 옛날일(?)은 금방 잊어버리는
둘이었다.

"그런데 난 언제까지 여기 있어야 하는 거야? 엑세리아라는 이상한 여자 애 때문에 식사
때마다 난 죽을 고비를 넘긴다고!"

그것은 세일리안 역시 인정하는 바였다. 엑세리아의 식사. 그것은 먹을 때마다 식중독을
모방한 독살이 아닌지 의심하게 했다. 하지만 어쩌겠는가? 지금의 피오나로서는 여기 이곳
밖에는 있을 곳이 없다. 죽어도 집으로 돌아가기는 싫다고 하니 언제나 쉽게 올 수 있는
엑세리아의 집이 가장 좋은 것이다.

"자 모두들 배고프지? 내가 간식을 만들어 왔어."

"윽!"

그때 즐겁게 웃으며 음식이 담긴 접시를 들고 들어오는 엑세리아. 덕분에 세일리안과
피오나 둘은 모두 얼굴이 핼쑥해 졌다. 하지만 여기는 엑세리아의 집. 안 그래도 단순한
그녀였다. 그야말로 눈꼽만큼 나아진 실력을 늘 레이폴트나 피오나에게 실험하는 것이다.
덕분에 이제 그들은 엑세리아의 요리라면 치를 떨었다.

"저....엑세리아. 난 지금 피오나 치료한다고 바쁘거든? 그러니 다음에 먹을 게. 게다가
지금은 밤이야. 늦게 먹으면 소화도 안 돼."

"맞....맞아. 난 환자잖아? 그러니 나도 못 먹어."

결사적으로 그녀의 요리를 피하려고 발버둥치는 세일리안과 피오나. 하지만 그들은 결국
엑세리아의 강압적 눈빛에 못 이겨 그 정체가 의심스러운 파이를 먹어야 했다. 다만 다행인
것은 전부터 계속 나아지고 있어 식중독은 일으키지 않는다는 것이다. 다만 소화불량에 좀
걸릴 뿐이지.






"에휴~~~~~~~ 소화제를 먹든지 해야지."

세일리안은 오랜만에 느껴보는 소화불량에 치를 떨며 엑세리아의 집을 나왔다. 아직 달이
높이 떠 있는 것으로 봐서 시간은 얼마 지나지 않아 보였다. 그렇게 투덜거리던 세일리안.
하지만 그는 곧 자신의 뒤에 누군가 있는 것을 느꼈다. 이만한 기척을 지울 수 있는 자.
그녀는 라이롤리아였다.

"오랜만이에요 세일리안."

"그 모습이군. 5000년 전의 그 모습. 레이폴트는 잊었다는 의미야?"

방에는 세피르도 있었지만 이미 라이롤리아의 마법으로 둘의 대화는 절대로 밖으로
새어나가지 않았다. 모든 기척을 지운 상태라 세피르는 세상 모르고 잠들어 있는 것이다.
그리고 그런 라이롤리아나는 30대의 모습이 아니라 20살 정도의 모습을 하고 있었다. 바로
5000년 전 자신이 사랑했던 그 모습으로 말이다.

"그럼 당신은 유모 로이아는 잊어버린 건가요? 그렇게 생각해요?"

"훗! 아니겠지. 5000년 전의 로이아도 유모인 로이아도 모두 당신이니까. 역시 나도
세일리안이자 레이폴트이니까."

"예. 맞아요. 그런데 진짜 레이폴트는 어떻게 되는 거죠? 설마....... 영원히 나오지 못하는
것은 아니겠죠?"

"……."

세일리안은 장담할 수 없었다. 어쩌면 신의 육체로 각성한 레이폴트가 소멸해 버릴 수도
있다는 이야기를 어떻게 하겠는가? 레이폴트가 얼마나 버틸지는 자신도 알 수 없었다. 다만
한가지 확실한 것은 오래 버티지는 못한다는 것이다. 세일리안은 느낄 수 있었다. 지금
레이폴트의 정신상태가 얼마나 불안한지. 따지고 보면 자신이 레이폴트 이지만 어쨌든 지금
자신의 본체는 소멸의 위기에 처한 것이다. 그리고 그렇게 되면 이 영혼도 같이 소멸하고
만다.

"왜 아무런 말도 없는 것이죠? 설마...... 진짜 그런 것은 아니겠죠? 진짜로 레이가 영원히
죽어버리는 것은 아니겠죠?"

"나도 장담하지 못해. 만약 다시 돌아가지 못한다면...... 소멸할 수밖에. 물론 운이 좋으면
득도해서 신이 될 수도 있겠지만 어떤 경우라도 레이폴트가 돌아오지 못한다는 것에는 변함
없어."

"그.....그럴 수가."

라이롤리아는 절망했다. 그의 말대로라면 진짜 이대로 영원히 레이폴트를 잃어버릴 지도
모른다. 그건 싫었다. 자신도 싫었지만 그를 사랑하는 많은 사람들..... 그중 여자들이
압도적이지만. 하여튼 그들을 실망시킬 수 없었다. 물론 그것이 자신의 잘못이 아닌 100%
세일리안의 잘못이지만 진실을 알고 있는 이로서 괴로운 것은 사실이었다.

"걱정하지마. 지금 다른 녀석들이 열심히 머리 싸매고 방법을 찾고 있을 테니까. 운이
좋으면 늦기 전에 방법을 찾을 수 있겠지. 그러니......울지마."

산전수전(山戰水戰)다 겪은 라이롤리아지만 그가 죽는다고 생각하자 눈물이 났다. 아직
죽은 것은 아니지만 당장 소멸해도 이상할 것이 없는 그가 아닌가? 더군다나 레이폴트가
돌아올 가능성 역시 극미(極微)하고....... 진심으로 눈물을 흘릴 수밖에 없었다.

"괜찮아. 실망시키지 않을게. 당신도 세피르도 세실리아도 그리고 날 사랑하는 모든
여자들은 놔두고 어떻게 죽을 수 있겠어? 그런 의미에서 우리 오랜만에
만리장성(萬里長城)이나........컥!"

"이거 한가지는 알아 둬요. 그 몸은 레이폴트 것이니까. 함부로 여자를 안았다가는 내 손에
혼날 줄 알아요. 알겠어요!?!"

"우우우우우우. 그런다고 날 막을 수 있을 것 같아?"

비난을 퍼 붇는 세일리안. 구제불능 세일리안에 의해 지금 레이폴트의 육체는 그 순결성을
엄청나게 위협 당했다.




레이폴트는 힘겹게 눈을 떴다. 처음 보이는 이는 자신을 걱정스럽게 내려다보는 실피아.
아마 자신이 잠든 이후에 계속 돌보고 있었으리라. 레이폴트는 세일리안의 기억에서
실피아가 자신을 친아버지로서 좋아한다는 것을 알았다. 사실 세일리안의 기억을 가지고
있다고는 하지만 그것은 빨리 찾을 수 있는 백과사전 같은 것이었다. 원하는 기억을 심연
깊숙한 곳에서 필요할 때 찾아 쓸 수 있는 것이니 자신이 세일리안이라는 자각은 전혀 할
수 없는 것이다. 그리고 그것은 저 지상의 세일리안 역시 마찬가지이고.

"일어나셨네요. 레이폴트."

실피아가 자신을 레이폴트라고 불러 줄 때 그는 안쓰러움을 느꼈다. 얼마나 괴로울까?
자신의 폭주를 막기 위해 눈물을 머금고 연기를 하고 있는 것이다. 레이폴트는 일어나
그녀의 손을 잡아 주었다. 왠지 모를 안쓰러움이 지금 자신을 감싸고 있었다.

"됐어. 그냥 아버지라고 불러 실피아. 난 괜찮으니까."

"....아버지."

"그래 내 딸아. 걱정했지."

레이폴트는 그녀를 따뜻하게 안아 주었다. 비록 자신은 레이폴트이지만 가슴 깊은 곳에서
울리는 이 감정은 세일리안과 다를 바 없었다. 결국 본질은 하나. 의식은 나누어 졌다고는
하지만 기본적으로 둘은 하나였다. 그렇게 레이폴트의 품에 안겨 눈물을 흘리던 실피아.
덕분에 순식간에 입장이 뒤바뀐 그들이었다.

"이런. 이런. 눈꼴 시려서 못 봐주겠네. 그러다가 폭주하는 것은 아니겠지?"

그때 세일리안의 공간에 들어오는 아프라테스. 레이폴트는 그녀를 보고 눈살이 찌푸려졌다.
세일리안의 기억으로는 자신이 고생한 것은 저 여자의 책임도 컸기 때문이었다. 물론
책임은 거의 100% 세일리안의 잘못이지만 지금 레이폴트의 입장으로서는 저 여자도
충분히 미웠다.

"여긴 무슨 일이지? 내가 언제 소멸하는지 구경하러 오셨나? 운명의 여신 아프라테스?"

"훗! 저 모습을 보니 당장 죽지는 않겠네. 최소한 악이라도 남아 있으니까. 그래 진정은
됐어? 레이폴트? 하도 울어서 유아가 되어 버린 줄...... 알았어 그만 할게."

계속해서 그를 비꼬던 아프라테스는 레이폴트가 생성시킨 골드윙을 보고 입을 다물었다.
본체로 돌아온 레이폴트는 세일리안의 힘을 대부분 쓸 수 있었다. 물론 자신이 끝까지
인간이라고 믿고 있지만 그래도 원래 그 힘은 레이폴트의 것인 것이다. 그러나 정신은
인간. 욱하는 성질에 싸움이 날수도 있었다. 덕분에 아프라테스는 일단 꼬리를 내리고
후퇴할 수밖에 없었다.

"내가 할 말은 죽지 말라는 거야. 난 세일리안 녀석에게 같아야 할 빛이 산더미 같이
많으니까. 멋대로 폭주해 버리는 곤란해."

"그 복수라는 것은 꼭 나를 괴롭히는 것이 되어야 하나? 당신 때문에 내가 얼마나 죽을 뻔
했는 줄 알아?!"

"쯧쯧. 그게 아니지 레이폴트. 이건 다 여자의 가슴에 한을 품게 한 세일리안의 잘못이라고.
알겠어?"

"……."

레이폴트는 딱히 할 말이 없었다. 세일리안의 기억을 뒤져본다면 그야말로 치가 떨릴
정도로 구제불능의 바람둥이다. 그리고 아프라테스는 그 중 가장 큰 피해자이고. 그에
대해서는 억울한 레이폴트이지만 달리 할 말은 없었다. 결국 자신이 저지른 일이기도 하지
않는가? 지금 자신이 큰소리칠 입장은 아니었다.

"그나저나 걱정되지 않아?"

"뭐가?"

"저 밑에 내려가 있는 세일리안 말이야. 그 녀석이 어떤 놈이라는 것은 너 역시 잘 알고
있겠지? 잘못하면 네 인생이 엉망이 될 수도 있어."

그러고 보니 생각하지 못했다. 저 지상의 세일리안. 레이폴트는 갑자기 불길함을 느끼기
시작했다. 평소 자신의 주위에는 비교적 여자들이 널리고 널렸다. 그리고 그런 여자들을
그냥 놔둘 세일리안이 아닌 것이다. 비록 본체가 소멸의 위기에 처했다지만 평소
세일리안의 지론은 '내일 세상이 망하더라고 난 한 명의 여자라도 더 안겠다.'이상한 논리를
가지고 있는 녀석인 것이다. 레이폴트는 급히 침대에서 일어나 스크린이 있는 쪽으로
뛰었다. 자신이 자고 있는 사이 무슨 짓을 벌여 놓았을지 모르기에 마음에 급했다.





한편 그 시각 자기 버릇 개 못 준 세일리안이 첫 번째 목표로 잡은 사람은 역시나
세피르였다. 이 몸의 부인이기 했고 또 미모로 보아도 전혀 딸릴 것이 없는 지라
세일리안으로서는 최상의 타겟이 것이었다. 대담하게도 대낮에 그녀를 방으로 불러낸 그는
다짜고짜 그녀를 덮치려고 했다. 하지만.......

"여...여보? 이 칼 좀 치워주면 안 돼? 우린 부부잖아? 사실 밤낮을 꼭 가릴 필요가
있을까?"

"안돼요. 이제부터는 아이를 생각해서라도 전 태교에만 신경 쓰기로 했어요. 그러나 아이
낳을 때까지는 꿈도 꾸지 말아요."

"그....그럼 난?"

"참아요."

세일리안은 기가 막혔다. 자신의 목에 들이댄 단검은 그렇다 치더라고 이제 겨우 임신
4개월도 안된 여자가 벌써부터 부부관계금지라니! 하지만 자손이 귀한 황실이기에 이런
일에는 규정이 엄했다. 세일리안이 아무리 눈알을 굴려가며 사정하고 유혹해도 세피르는
단호하게 대처했고 덕분에 세일리안은 뜻을 이루지 못하고 말았다.

'훗! 하지만 이대로 물러선다면 나 세일리안이 아니지. 미안하지만 주위의 여자들은 널리고
널렸어!'

여자가 단호하게 나오자 세일리안은 약간의 자신의 지위를 이용하기로 했다. 그래서 선택한
것이 지나가는 하녀. 황성에서 일하기 위해서는 어느 정도 외모도 바쳐 주어야 한다.
세일리안은 그런 점을 너무나 마음에 들어하며 타겟을 정하기 시작했다. 평소 자신의
취향은 20대 중반의 여자이지만 지금 몸이 10대인만큼 성숙하지는 않지만 그래도
신선(?)한 어린 하녀를 고르기로 했다.

"오! 저 아이가 좋겠다."

이번에 말단으로 들어온 것 같은 14살 정도의 어린 소녀였다. 밤색의 단발머리에 제법
귀여운 맛이 있었다. 속으로 회심의 미소를 세일리안. 그는 복도를 걸어 가다가 큰
빨래짐을 들고 오는 소녀를 향해 정면으로 걸어갔다. 물론 복도에서는 좌측통행이지만
일부러 부딪쳐 구실을 만들려는 세일리안에게 그런 것은 아무래도 상관없었다. 점점 거리가
좁혀지는 두 사람. 앞이 가려 제대로 보지 못하는 하녀이기에 그는 아무런 걱정을 하지
않았다. 하지만 뜻밖에 하녀는 부딪치기 일보 직전 발을 옮겨 세일리안의 옆으로 걸음을
옮겼다. 덕분에 황당해진 세일리안. 하지만 여기서 포기할 그가 아니었다. 발을 뻗어 그녀의
진로를 방해한 것이다. 덕분에 하녀는 고의성이 다분할 수밖에 없는 그의 치졸한 행각에
빨래짐을 떨어뜨리며 넘어지는 하녀. 세일리안은 회심의 미소를 지으며 호통을 치기
시작했다.

"네 이년! 감히 이 나라의 대공인 나의 발을 걸고넘어지다니! 네가 죽고 싶어서 환장을
했구나!"

분명히 잘못한 것은 세일리안이지만 그는 자신의 지위를 이용해 갖은 협박을 가하기
시작했다. 덕분에 억울하지만 아무런 말도 못하는 하녀. 세일리안은 자신의 초반
기선제압이 성공했음을 알고 다음 단계로 넘어갔다.

"네 죄를 보자면 우선 대공인 나에게 불경죄를 저질렀고 소중한 빨래를 떨어뜨렸으니
근무태만 죄. 무엇보다 날 다치게 했으니 이것은 반역에 들어가는 것이다! 고로 너는
사형이다!!!"

"예?! 그...그런 것이 어디. 살려주십시오 대공 전하. 제발 살려주십시오."

그런 말도 안 되는 법이 어디에 있냐고 항의하려던 하녀. 하지만 세일리안의 협박 어린
눈빛에 그녀는 결국 굴복하고 말았다. 결국 눈물까지 조금 흘리며 애원하는 하녀.
세일리안은 자신의 계획이 성공했음을 느끼고 일을 행하기 위해 적당한 방을 골라 그녀를
데리고 들어갔다.

"대....대공 전하. 여기는 어째서?"

"후훗! 네 죄를 사면하기 위해선..... 몸이라도 바쳐야 하지 않겠느냐?"

"싫...싫어요!"

그때서야 세일리안의 뜻을 알고 밖으로 나가려는 하녀. 하지만 이미 덫에 걸린 먹이를 놓칠
만큼 세일리안은 만만하지 않았다. 그는 문을 잠근 뒤 힘으로 하녀를 눕혔다. 기본적으로
남녀의 힘이 있으니 하녀는 꼼짝하지 못하고 소리만 칠 뿐이었다.






"으아아아아아아악! 저 새끼가 뭐 하는 거야!"

한편 그 모습을 스크린으로 보고 있던 레이폴트는 비명을 질렀다. 자신의 모습을 하고
하녀를 강간하려고 하고 있으니 당연히 발광할 수밖에 없는 것이다. 지금 화면에서는
세일리안의 절대적인 프로의 솜씨로 하녀의 옷을 하나씩 벗겨 나가고 있었다. 당연히 그에
따라 레이폴트의 비명은 커질 수밖에 없었고 급기야 그는 주위 신들을 붙잡고 사정하기
시작했다.

"셀린! 스키야! 라델러스! 어떻게 좀 해봐! 저러다가 일 나겠어!!!!"

"소용없어. 지금 우리가 인간계에 직접적으로 힘을 쓸 수는 없는 일이니까. 그리고
세일리안에게 있어서 저 정도는 약과야. 그리고 네가 제일 잘 알겠지만 앞으로 얼마나 더
많은 여자들을 건드릴 지는 아무도 모르는 일이지."

그들의 말에 절망하는 레이폴트. 스크린을 보니 어느새 하녀는 속옷을 제외하고 다 벗겨져
있었다. 이제는 침을 흘리며 자신의 옷을 벗는 세일리안. 그 모습에 레이폴트는 더더욱
발광했다. 스크린을 때려 보기도 하고 행여나 자학을 해 보기도 했지만 전혀 소용없는
일이었다. 그러다가 생각난 것이 실피아. 그녀라면 인간계로 내려갈 수 있을 것이라
생각했다.

"실피아! 내려가서 저 놈을 막아!"

"소용없습니다. 차원이동게이트를 열려면 최소 30분은 있어야 합니다. 그리고 제
생각으로는 그 사이 일이 끝나지 않을까 싶은데요."

레이폴트는 절망했다. 알고 있었지만 막상 실제로 들으니 더 엄청난 실망감이 자신을
엄습했다. 지금 자신이 이러고 있는 사이에도 세일리안의 작업은 계속 되었고 덕분에
레이폴트는 아주 고개를 돌리고 말았다. 차마 자신의 육체가 저 어린 소녀를 강간하는
모습은 볼 수 없었기 때문이었다.

"신이시여 제발 저 망할 놈을 말려 주세요."

신에게 비는 레이폴트. 하지만 신도 전지전능(全知全能)하지 못함을 빛의 신인 자신이 더
잘 알고 있었다.






세일리안은 매우 흡족했다. 오랜만에 어린 소녀를 건드린다고 생각하니 신선함이 와서
좋았고 무엇보다 이런 스릴이 있어서 좋았다. 지금 이 몸은 결혼한 몸. 아내가 있다는
뜻이다. 그것도 다음 대 황제가 될 아내가 있다. 한마디로 지금 세일리안의 짓은 미친
짓이라고 밖에는 설명이 되지 못했다.

"후후후후. 꽤 먹음직하군."

속옷만을 남겨둔 채 벗겨놓으니 생각보다 괜찮았다. 적당히 볼륨도 있고 무엇보다 지금
눈을 꼭 감고 오들오들 떨고 있어 순진한 어린양을 건드리는 늑대 같은 심정도 느낄 수
있었다. 이윽고 자신도 속옷만 남겨두고 벗어버린 세일리안은 늘 그렇듯 기도할 하기
시작했다. 마치 식사전의 기도 같았다.

'오늘도 이 어린 소녀를 내려 주신데 무한한 감사를 드리며.......(중략)....... 잘먹겠습니다!'

절대로 먹을 것이 아니지만 잘먹겠다고 기도한 세일리안. 그는 음흉하기 짝이 없는 웃음을
지으며 몸을 움직였다.







딱!

"아얏!"

하녀를 덮치려던 세일리안. 하지는 그는 곧 머리에 느껴지는 강한 충격과 함께 고개를
떨구고 말았다. 그리고 혹이 난 머리를 부여잡고 고개를 들어 자신을 방해한 간 큰 인물이
누군지 쏘아보았다. 하지만 다시 눈을 깔 수밖에 없었으니 자신을 향해 잡아먹을 듯한
눈빛을 보내고 있는 라이롤리아를 바라볼 용기가 없었기 때문이었다.

"내가 경고했죠? 함부로 몸 굴렸다가는 나한테 혼난다고 했을 텐 데요? 그런데 지금 이
상황은 뭐죠? 내 눈에는 당신이 어린 하녀를 강간하려는 것처럼 보이는데......"

"훗! 뭐 좋아 로이아. 이렇게 된 이상 나도 변명할 생각은 없어. 하지만 이건 너무한 것
아니야? 나한테도 사생활이라는 것이 있다고. 마누라는 태교 때문에 가버리고...... 그러니
내가 무엇을 할 수 있겠어? 이런 식으로라도 즐겨야지."

나름대로 사생활의 존중을 요구하는 세일리안. 하지만 라이롤리아로서는 절대로 찬성할 수
없었다. 이 몸은 레이폴트의 몸이다. 이런 식으로 함부로 그의 순결성에 위협을 가하는
행동은 그의 유모로서 절대로 묵인할 수 없는 것이다.

"헛소리말고 내말 잘 들어요. 이번에는 처음이니 이 하녀 기억조작하고 묵인하겠어요.
하지만 한번만 더 레이폴트의 명성과 안위에 위협이 가는 행동을 한다면 절.대.로 용서하지
않겠어요. 알겠어요!!!"

"....알았어."

"좋아요. 빨리 옷 입고 나가요."

결국 꼬리를 내리고 마는 세일리안. 그는 무척이나 서두르지 않은 것을 후회를 하며 옷을
입고 방을 나섰다. 라이롤리아가 기억 조작을 한다니 저 하녀에 대한 문제는 더 이상
일어나지 않을 것 같았다.

"쳇! 이거 생각보다 불편한데? 하지만 그렇다고 포기할 수는 없지. 그런데 무슨 방법이
없으려나?"

하지만 반성이라고는 좁쌀만큼도 하지 않는 세일리안. 그는 벌써부터 라이롤리아의 눈을
피해 일을 낼 수 있는 방법을 찾기 시작했다. 에이션트드래곤인 그녀의 눈을 피할 방법은
거의 전무하다는 것을 모르는 바 아니지만 그렇다고 방법이 없을 것 같지는 않았다.






"다행이야...... 후~~~~~~~~~~~"

역시 세일리안의 실패를 가장 안도하는 이는 레이폴트였다. 스크린을 보며 절망하던 그는
라이롤리아의 등장으로 그의 시도가 실패로 돌아가자 만세를 부르며 즐거워했다. 역시
자신의 유모는 믿음직했다. 어려서부터 늘 힘들 일이 있을 때마다 의지가 되었던 그녀.
언젠가 약속했듯이 유모 로이아는 지금도 자신의 편이었다.

"저 드래곤 혹시?"

"맞아. 5000년 전 우리와 함께 했던 그 철부지 드래곤이지. 그런데 벌서 고룡이 되었네?
무척이나 세일리안을 좋아했었지."

셀린과 스키야도 라이롤리아를 쉽게 알아보았다. 세일리안에게 푹 빠졌던 그 어린 드래곤.
그런 그녀에게 세일리안 역시 마음을 주었다. 하지만 언제나 그렇듯 인간이었던 세일리안은
100년도 살지 못했고 10000년을 살수 있는 라이롤리아는 하늘을 보며 그를 그리워했다.
그리고 나서 5000년이라는 시간이 흘렀다. 기억력 좋은 드래곤답게 라이롤리아는
세일리안을 기억하고 있었고 이번에도 아름다운 인연을 만들어 가고 있었다.

"세일리안님도 저 드래곤을 좋아했다고요?"

그런 그들의 대화에 의문을 품은 것은 실피아였다. 여자 알기를 하룻밤 노리개로 아는
세일리안이 진짜 사랑을? 그것은 있을 수 없는 일이라고 생각하는 그녀였다. 물론 새로
태어난 경우는 예외가 되겠지만 자신이 알기에 5000년 전은 4대 신들이 각성해서 마왕을
처리했다고 들었다. 그런 세일리안이 진짜 사랑을?

"왜 놀라워? 하긴 네가 보기에는 그렇기도 하겠지. 하지만 세일리안이라고 마음이 없는
것은 아니야. 라이롤리아의 경우는 정말 특이한 경우라고 할 수 있겠지. 진정한 그의
사랑을 얻어냈으니까."

"놀랍네요."

"진심이 통했던 거야. 그녀의 마음이...... 마음과 마음의 커뮤니케이션이라고 할까? 생각해
보면 그때가 재미있었는데."

그렇게 라델러스도 한 몫 거들었다. 그리고 나머지 신들도 그때가 생각나는지 입가에
미소를 지었다. 실피아는 다시 스크린을 바라봐서 그 라이롤리아라는 드래곤을 바라보았다.
자신의 아버지 세일리안의 진짜 사랑을 얻어낸 드래곤. 갑자기 실피아는 그런 그녀가
부럽다는 생각이 들었다.

"아! 맞다. 라델러스 빨리 루시피나 좀 불러 줘."

"뭐? 루시피나는 왜?"

갑자기 루시피나를 찾는 레이폴트 때문에 라델러스는 의문을 품었다. 하지만 급해 보이는
그의 반응에 그녀는 급히 자신의 권속 데빌 마스터 루시피나를 불렀다. 그러자 곧 공간의
문이 열리며 등장하는 루시피나. 그녀는 많은 신들 앞에 예를 취해 보였다. 하지만 그런
인사도 끝내기 전에 그녀는 레이폴트를 상대해야 했다.

"큰일이야! 엑세리아가 위험해!"






"후후후. 그래 역시 탈출구는 엑세리아 밖에 없어."

어떻게 하면 라이롤리아의 눈을 피할 수 있을까 하던 세일리안은 결국 생각해낸 것이
엑세리아였다. 그녀의 집은 이계에 있으니 라이롤리아의 눈을 피할 수 있었다. 비록 오랜
친구를 범한다는 것이 좀 찜찜하기는 했지만 지금의 상황에서는 찬밥 더운밥 가릴 처지가
아닌 것이다. 세일리안은 다시 이계의 문을 열고 엑세리아의 집으로 향했다.

"어? 레이 네가 이 시간에 여기 웬일이야? 드디어 네가 개과천선해서 날 열심히 치료해
주기로 작정했니?"

처음 세일리안을 맞는 것은 집의 거실에서 벽난로의 불을 쪼이며 붕대를 매고 있는
피오나였다. 하지만 일단 그녀에게 볼일이 없는 세일리안은 대충 그녀를 치료해 주고
엑세리아가 있는 부엌으로 향했다. 요즘 요리에 재미를 붙인 엑세리아는 하루종일 거의
요리에 매달리고 있었다. 물론 그 요리 결과의 평가위원은 피오나였고.

"후후후후. 저기 있군."

앞치마를 두른 채 열심히 칼질을 하고 있는 엑세리아. 레이폴트는 조심스럽게 그녀의 뒤로
접근해 갔다. 그렇게 접근한 세일리안은 뒤에서 그녀를 껴안아 버렸다. 하지만 세일리안이
간과한 사실이 있으니 그녀는 반 마족이라는 사실이었다. 보통 인간의 육체보다 월등히
강한 힘 덕분에 옆구리를 강타 당하는 세일리안이었다.

"커헉!"

"어머! 레이. 그러게 뒤에서 장난하면 어떻게 해? 난 또 치한인 줄 알고 놀랐잖아. 많이
다치지는 않았지?"

"음. 그....그런 것 같아."

사실 늑골이 하나 나갔지만 서둘러 치료한 세일리안은 웃으며 괜찮은 척 했다. 그리고
힘으로는 안 된다는 것을 잘 알고 작전을 바꾸기로 했다. 그는 평소 가지고 다니는 안약을
양쪽의 눈에 조금씩 뿌린 다음 촉촉해진 눈길로 앞치마를 두른 엑세리아의 양손을 잡았다.
비록 그녀의 한쪽 손에 식칼이 들려져 있어 분위기에 지장을 주었지만 세일리안은 그런
것에는 신경 쓰지 않았다.

"엑세리아. 사실...... 난 예전부터 널 좋아했어."

"응. 나도 너 좋아해. 우린 친구잖아?"

휘청!

역시 라델러스의 분신이다. 이것이 세일리안의 솔직한 감상이었다. 이렇게 말을 하는데
반응이 저렇다니. 결국 그녀의 수준에 맞추어 한 단계 낮추어 말하기로 한 세일리안. 그는
칠전팔기(七顚八起)의 정신으로 다시 눈을 굴리며 입을 열었다.

"아니. 친구 이상의 감정으로서 난 말하고 있는 거야. 그거..... 넌 아니?"

"....뭘?"

"후훗! 눈 감아봐."

"왜?"

"언어라는 좁디좁은 울타리 안에서 어떻게 나의 이 마음을 너에게 전할 수 있겠니? 그러니
행동으로 보여줄게."

초롱초롱 눈을 빛내며 느끼한 소리를 내뱉는 세일리안. 엑세리아는 뭔가 굉장히 느끼함을
느꼈지만 일단 그의 말대로 눈을 감았다. 덕분에 다시 회심의 미소를 짓는 세일리안. 그는
천천히 그녀의 입술로 자신의 입술을 가져갔다. 일단 한번 그의 마수에 빠지면 헤어져 나온
여자는 없었다. 그대로 그의 기술에 녹아 버리는 것이다. 엑세리아도 결국 여자. 세일리안은
회심의 미소를 지으며 입술을 가져갔다. 하지만 갑자기 그 둘의 입술 사이에 손바닥 하나가
끼어 들었다.

"루시피나?"

"엄마!"

데빌 마스터 루시피나였다. 레이폴트가 미리 세일리안의 행동을 예측하고 그녀를 보낸
덕분에 루시피나는 때맞추어 도착해 세일리안을 방해할 수 있었다. 덕분에 열 받는 것은
세일리안이었다.

"여긴 어쩐 일이지?"

"레이님께서 절 보내셨습니다. 그 분은 엑세리아의 진짜 친.구.이거든요? 그나저나 무척이나
여유가 있으시네요. 본체는 언제 소멸할지 모르는데 행동은 절대 변하지 않는 것 같군요.
참 실피아가 불쌍해 보이네요."

"으으으윽! 그래서 결국 날 방해할 거야?"

"당연하죠. 그러기 위해서 온 것인데."

결국 세일리안의 마지막 도전도 실패로 돌아갔다. 그리고 세일리안은 절규했다. 자신이
도대체 무엇을 잘못했기에(무척이나 많지만 스스로 깨치지 못하고 있다) 이런 수난을
당하는 지 몰랐다. 하지만 그가 절규할수록 이 세상은 평화로운 진다. 그것은 아마 절대
변하지 않는 진리일 것이다.






세피르는 대전으로 향하고 있는 중이었다. 황제인 테일러의 부름에 의해 가는 중이었는데
그녀는 그 이유를 어느 정도 짐작하게 했다. 이제 망국의 길을 걷고 있는 라스베가스의
대한 문제일 것이다. 라스베가스는 바이테니아와 바이젠의 사이에 위치한 나라였다. 당연히
그 중요성이 강조될 만도 하지만 나라 자체가 산맥에 둘러싸여 대체적으로 고지대였고
항구가 있다지만 그리 활성화되지 못한 곳이었다. 식량도 풍부하지 못하고 그렇다고
점령하기도 쉽지 않은 그런 대륙 바깥에 위치한 소국인 것이다. 덕분에 두 제국은 힘들여
그 나라를 얻으려 하지 않았다. 얻어 봤자 별 이득이 없는 것이다. 하지만 별 자원적
우위에 서 있지 못하는 라스베가스는 그리 발전을 하지 못했고 국왕의 실정으로 그 힘만
바닥난 상태였다.

"부르셨나요?"

"그래 세피르. 곧 라스베가스의 국왕인 팔시온이 온다. 그에 따라 준비를 해 두거라.
레이폴트와 함께 말이다."

"귀화를 하기 위해서겠죠? 더 이상 나라를 운영할 능력이 없으니......"

세피르로서는 환영할 일이었다. 어차피 대륙 정복(자신의 주장은 통일)을 위해서는 그
나라도 무릎을 꿇어야 한다. 요즘 들어 레이폴트 앞에서 페이스가 무너지는 그녀였지만
그렇다고 대륙 통일의 꿈을 버린 것은 아니다. 여전히 그에 따른 냉정함과 결단력을 가진
그녀인 것이다. 물론 레이폴트의 앞에서는 제외.

"그리고 엘샬롯트 아카데미에 있는 그의 딸들도 같이 온다는 구나. 그게..... 플레니아,
세레나..... 마지막이."

"유리아나...... 유리아나 다이에르."

물론 그녀에 대해서는 세피르 역시 잘 알고 있었다. 자신의 남편인 레이폴트의 첫 사랑.
절대로 잊을 수 없지 않겠는가?


"찾았다! 찾았어!"

평화롭고 아름다운 신계는 늘 평화와 고요를 자랑으로 하는 곳이다. 하지만 지금 이 순간
운명의 여신 위즈는 그 고요를 철저히 깨뜨리고 있었다. 그래도 평소에는 굉장히 평범한
축에 들어가던 그녀도 이렇게 새로운 발견을 하면 확실히 망가지는 것이다. 거의 자신의
집을 3바퀴쯤 소리치며 달리던 그녀는 모여든 다른 신들을 보고 그때서야 발을 멈추었다.

"찾았어! 찾았다고!"

"뭘? 세일리안을 돌려놓을 방법이라도 찾은 거야? 그게 아니라면........"

"맞아! 바로 그거야!"

위즈의 말 한마디의 여파는 대단했다. 그녀를 단지 시끄러운 공부벌레로 생각하던 이들이
순식간에 눈빛을 빛내며 그녀에게 답을 요구했다. 그 방법이 무엇인지는 몰라도 세일리안을
돌려 받기 위해서는 수단과 방법을 가릴 때가 아니었다. 이윽고 입을 여는 위즈. 하지만
평소 그녀의 성격대로 서론이 길었다.

"그러니까 일단 설명을 하자면 세일리안과 레이폴트는 원래 하나라는 것이지. 이건 모두들
알고 있을 거야. 하지만 너희들도 모두 알다시피 세일리안이 좀 치사하니? 그 놈이 자신의
분신을 100만 분의 1을 내려보낸 덕분에 분신의 영향력을 무시할 수 없게 되었어. 덕분에
시간이 흐르며 서서히 둘의 교류가 시작되게 된 것이지. 신기의 접촉과 다른 분신들과의
교류가 그것을 더 가속화 시켰을 거야. 그 결과가 세일리안이 자신이 건드렸던 여자들에게
선물을 한 것이지. 하여튼 결국 그러다 지상의 레이폴트가 힘을 원했고 그 힘은 자신이자
자신이 아닌 세일리안이 가지고 있었지. 덕분에 그의 의지는 세일리안을 일깨웠고 반대로
여기서는 레이폴트를 깨운 것이야."

".......저 위즈. 제발 우리가 알아듣기 쉽게 요점만 정리해서 간단히 말해 줄 수는 없겠니?
세일리안의 각성에 대한 문제 때문에 많은 이들이 어려워하고 있거든?"

삐죽대는 혼돈의 신 카오스. 평소 혼란스럽게 사는 그답게 이렇게 정돈되고 논리 정연한
말을 좋아하는 성격이 아니었다. 덕분에 인상을 찡그리는 위즈. 하지만 주위의 신들이 다
그를 지지하는 눈빛을 보내자 그녀는 할 수 없이 자신이 아는 것을 총 요약하고 압축해서
결과를 내었다.

"결론만 말하자면! 다시 한번 그를 각성시키자는 것이지."

"뭐?"

각성을 한번 했는데 다시 한번 더 각성? 그녀의 말에 다른 신들은 모두들 어리둥절할
수밖에 없었다. 사실 말이 되기는 한다. 다시 한번 더 각성시키면 원상복귀 되지도
않겠는가? 하지만 각성이라는 것이 말처럼 쉬운 것이 아니다. 말 그대로 극한 상황에서
발휘되어야 그 효과가 극에 다라는 각성이 말처럼 쉬우면 어느 소설에서 그걸 써먹겠나?

"어떻게 각성을 시키자는 거야?"

"둘은 어차피 연결되어 있으니까 둘 중 하나만 각성시키면 되. 지금의 레이폴트에게서
세일리안을 불러 내 오던가 아니면 밑의 세일리안에게서 레이폴트를 불러오던가. 뭔가
그들의 인상에서 아주 강력했던 인연이나 사건을 재연시키면 돌아올지도 몰라."

그녀의 말에 다른 신들은 각자 고민하기 시작했다. 일단 레이폴트의 인생은 그들이 알 바
아니니 넘어가도록 하고 다음은 세일리안. 모두가 알다시피 세일리안은 구제불능의
바람둥이었다. 당연히 그런 그를 대표할 만한 것은 여자일 것이고....... 그렇다면 결론은
아주 쉽게 나왔다.

"세일리안이 최근까지 눈독들인 여자. 그것도 이런 짓을 벌여서 까지 손아귀에
넣고싶어했던 여자. 그녀는......"

"실피아."

엔젤로드 실피아. 레이폴트의 딸이자(물론 대의 적으로) 모든 천사들의 대표. 그리고 그런
대표답게 아름다운 외모. 파렴치한 세일리안은 그런 그녀에게 마수를 뻗으려고 했고
그러다가 일이 이렇게 틀어지고 만 것이다. 그것을 잘 해석해 보면 이 상황에 가장 적절한
해결책은 바로 그녀라는 결론이 나온다.

"그럼 어떻게 해야만 세일리안을 불러올 수 있는 거지?"

"차마 이런 짓을 하기는 싫었지만...... 벗겨야지."

위즈의 무서운 한마디에 다른 신들은 침통한 표정으로 고개를 끄덕였다. 역시 세일리안이
가장 좋아할 짓이라면 그럴 수밖에 없었다. 막강한 신의 자존심이 어린 피조물에게 상처를
준다는 것이 못할 짓임을 알지만 그래도 세일리안이 소멸되는 것보다는 나았다. 지금은
레이폴트가 지상의 세일리안에게 정신이 팔려 폭주할 틈이 없었지만 언제까지 이런 시기가
계속되라는 법은 없다. 지금 당장 그를 돌려놔야 하는 것이다.

"그래 할 수 없겠지. 남자들은 빠져. 이 일은 여자들이 나서야 할 것 같으니. 실피아를
위해서도 그것이 났겠지."

정말 세일리안 하나가 신의 체면을 다 망쳐놓는 것이 아닐 수 없었다.






황성을 향해 몇 대의 마차가 달리고 있었다. 보통의 중소 귀족들이 타고 다닐 만한 마차에
호위 기사 10명이 마차를 보호하며 달리고 있었다. 겉으로 봐서는 초라한 행렬. 하지만 이
마차에는 망해가지만 그래도 나라인 라스베가스의 국왕 '팔시온 차이렌 다이에르'와 그의
딸들이었다. 이제 나라를 들어 바치는 마당에 그 딸들을 굳이 인질로 보내버릴 필요가
없어졌다. 적당한 혼처를 찾아 정략결혼에 이용해 버리는 것이 훨씬더 이문이 남는 것이다.
황성으로 가는 길에 이들의 반응은 각기 달랐다. 팔시온은 그래도 의연한 모습을
플레니아는 상관없다는 모습을 유리아나와 세레나는 그래도 안타까운 표정을 짓고 있었다.

"이제 곧 난 나라를 들어 바치게 된다. 영양가 하나 없는 나라이니 결코 대접이 좋을 것
같지는 않구나. 잘 하면 백작의 작위쯤 받을 수 있을까? 비참하기는 하지만 더 이상 나라를
이끌어갈 능력이 없으니."

"잘 선택하신 거예요. 그렇게 해서라도 살아 남는 것이 중요하죠. 그리고 망해 가는 나라의
공주보다는 제국의 귀족이 훨씬더 낳죠."

"언니!"

플레니아의 말에 유리아나가 팔시온을 생각해 그녀에게 눈치를 주었지만 플레니아도
팔시온도 그렇게 신경 쓰는 눈치가 아니었다. 지금 이들이 어떤 말을 주고받고 또 결론을
내리던 나라를 받친다는 것에는 변함이 없었다. 이런 아쉬운 소리에 힘을 빼 봤자 하나 득
될 것이 없다는 것을 그들은 아는 것이다.

"그나저나 너희들이 더 걱정 아니니? 나야 본처의 자식이라고 하지만 첩실의 자식인
너희들은 이제 제대로 된 혼처를 잡을 수야 있을까? 잘 하면 돈 많은 상인의 부인으로
들어가 살수는 있겠지만. 호호호호."

플레니아의 말이 밉기는 하지만 틀린 말은 아니었다. 그래도 전에는 한 나라의 공주라는
신분이 있었지만 이제는 첩의 자식일 뿐이다. 플레니아가 있는 상황에서는 영애도 될 수
없다. 귀족 부인은커녕 거상의 첩으로나 안 들어가면 다행이었다. 이렇게 각자의 어두운
미래에 대해 상상하는 도중에도 마차는 황성으로 진입하고 있었다.

"크구나. 그리고 거대해. 과연 제국의 황성다워. 이 거대한 제국의 주인은....... 도대체 어떤
피가 흐르는 지 궁금하군."

팔시오는 거대하고 웅장한 황성 셀레디움의 위용에 감탄하고 있었다. 저 하늘로 솟아오른
성벽과 곳곳의 철통같은 경비. 그리고 값으로 따질 수 없는 예술성까지. 확실히 제국의
황성은 자신의 왕국과 비교 자체가 불가능했다. 아니 오히려 황성에 대한 모욕이라고 하는
편이 더 옳을 것이다.

"그래도 다행이구나. 이런 제국에 무릎 꿇는다는 것은 부끄러운 일이 아니니. 과연 전
대륙을 호령할 만해."






세일리안은 할 일 없이 황성 뒤 정원을 거닐고 있었다. 원래라면 라스베가스에서 오는
이들을 맞아야 하겠지만 그런 것에는 별 관심이 없는 그인지라 일부러 빠져 나온 것이다.
요즘 들어 주위의 강력한 제어에 의해서 여자를 안아 보지 못한 그로서는 하루 하루가 힘든
나날이었다. 세실리아와의 결혼도 한 달이나 남은 상태이고 그나마 지금 그녀는 네이페르와
함께 여행을 떠난 상태였다. 결혼을 하기 전 마지막 추억을 만들어 보고 싶다고 한
그녀이기에 그렇게 된 것이다. 그렇게 할 일 없이 정원을 거닐던 세일리안. 아직
이른봄이라 꽃도 제대로 피어 있지 않은 이곳에는 그는 여자를 발견할 수 있었다. 그것도
홀로 있는 여자를! 세일리안은 기회라고 생각했다. 요즘 들어 라이롤리아도 방심하는 것
같았다. 잘 하면....... 멀쩡한 여자 인생 하나 망쳐놓을 수 있는 것이다.

"후후후. 좋아. 신(?)께서 날 버리시지 않으셨군."

물론 빛의 신은 자신이지만 그것을 잊어버린 듯 이상한 말만 하는 세일리안. 그는 그
여자에게 접근했다. 그런데 세일리안은 뒷모습뿐이지만 그 여자를 어디선가 많이 보았다는
생각을 떨치지 못했다. 수수한 드레스에 오렌지 빛 머리카락. 그리고 다가서면 다가설수록
편안해 지는 마음. 세일리안은 본래(?)의 자신의 목적도 잊은 채 무의식적으로 그녀의
이름을 불렀다.

"유리아나."






"꺄야야야야야야약! 왜 이러시는 거예요?!"

한편 그 시각 실피아는 마른하늘의 날벼락을 경험하고 있었다. 어느 때와 같이 레이폴트를
보살피던 그녀는 들이닥친 여신들에게 미안하다는 말 한마디로 강제로 옷을 빼앗기고 있는
것이다. 덕분에 필사적으로 저항하는 그녀. 레이폴트는 이 황당한 사건에 멍~~~~~~ 하니
사태를 관망할 뿐이었다.

"미안하다 실피아. 우리가 미쳤다고 이런 타락하는 짓을 하겠니? 우리도 싫지만 다 그놈의
세일리안을 되돌리기 위해서야. 그러니....... 협조해!!!"

"싫어요!"

실피아도 세일리안이 잘못 되는 것은 바라지 않지만 이런 짓을 하기는 싫었다. 오히려
그녀로서는 점점 레이폴트에게 정이 갔다. 솔직히 타락한(?) 아버지보다는 착한 바람둥이가
더 낳지 않겠는가? 하지만 힘도 힘이고 숫자에서도 딸리는 그녀 결국 하나 하나씩 옷은
벗겨져 갔다.






"......대공 전하."

"유리아나. 당신이 어째서....."

유리아나는 잘 되었다는 듯 웃음을 지었다. 안 그래도 그녀는 레이폴트에게 할 말이
있었다. 비록 레이폴트가 아닌 세일리안이지만 그것을 모르는 그녀에게 그런 것은 상관없는
일이었다. 다만 이제 고국으로 돌아가면 다시 못 볼 레이폴트를 이렇게 신께서 도와 만날
수 있는데 감사했다.

"전 차마 나라를 받치는 그 모습을 보기 싫어서 나왔습니다. 가슴이 아프거든요. 그나저나
다행이네요. 대공 전하를 뵙고 꼭 드릴 말씀이 있었는데."

"무엇을....."

어느 사인가 세일리안의 머릿속에서 음흉한 생각은 모두 날아가고 없었다. 그녀를 인식하는
순간부터 왠지 모를 그리움과 반가움만이 머릿속을 지배했다. 하지만 그녀가 입을 열었을
때 그것은 실망감으로 바뀌었다.

"먼저 결혼하시는 것 축하 드려요. 아! 절대 이건 비꼬는 것이 아니라 진심이니까요. 사실
그 날 이후로 몇 번이나 사과를 드리고 싶었어요. 당신의 마음을 멋대로 판단하고 또
비난했던 일. 그리고 후회를 많이 했었답니다. 하지만 차마 찾아갈 용기가 나지 않았어요.
그리고 지금...... 이렇게 기회가 닿아 용서를 빌 수 있네요."

"용서라뇨. 아니죠. 저도 그 날 잘못한 것이 많은데."

세일리안은 자신도 모르게 그 날의 일이 떠올랐다. 평소 의식해서 기억을 찾는 것이 아니라
너무나 자연스럽게 떠오른 것이다. 물론 그것이 지금 신계에서 펼쳐지고 있는 신들의 타락
사건 때문인지는 잘 모르겠지만.

"나라를 바치게 되면 아마 전 돌아가게 될 거예요. 더 이상 인질로서의 가치조차 없기
때문이죠. 그리고...... 레이폴트 대공전하. 당신은 정말 좋은 분이세요. 당신의 사랑...... 꼭
행복하시기를 빕니다."

그렇게 말한 유리아나는 뒤돌아 걸었다. 더 이상 말하면 눈물이 날것 같았기 때문이었다.
그 모습에 세일리안은 말할 수 없는 안타까움을 느꼈다. 너무나 슬프다. 왜 그런지는
모르겠지만 너무나 안타깝다. 그런 그녀의 뒷모습이 너무나 쓸쓸해 보였고 또 위로해 주고
싶었다. 갑자기 북 바쳐 오르는 감정. 세일리안은 자신도 모르게 그녀의 손을 잡았다.
그리고.....

"....!!!!!"

그녀를 자신 쪽으로 이끌어 키스했다. 짧은 1초 2초의 사이. 세일리안도 유리아나도 아무
것도 생각할 수 없었다. 그렇게 짧은 키스의 끝에서 유리아나는 정신을 차리고 그의 품을
빠져 나왔다. 그리고는 얼굴을 붉히며 재빨리 반대편을 행해 뛰어갔다.

"유리아나......?! 그런데 내가 언제 돌아왔지?"





"실피아!

세일리안이 정신이 들고 제일 처음 본 것은 반 나신의 실피아였다. 그 동안
욕구불만(欲求不滿)에 허덕이던 그로서는 이성이라는 존재를 유지시킬 수 없었다. 그렇게
절호의 찬스를 잡고 그녀에게 다이빙하는 세일리안. 하지만 곧 그의 몸은 공중에서 멈추고
땅에 떨어질 수밖에 없었다. 그리고 사악하게 웃는 여신들.

"후후. 드디어 돌아오셨군. 더 벗겨야 할 줄 알았는데...... 이렇게 빨리 온 것이 의외이기는
하지만 말이야. 어쨌든 돌아왔으니 환영회는 해야겠지?"

"무.....무슨 환영회?"

"밟아."

위즈의 말 한마디에 몇 천년 동안의 스트레스를 풀겠다는 듯 열심히 그를 밟아대는 여신들.
특히 아프라테스는 언제 가져왔는지 하이힐을 신고 열심히 굽으로 그를 밟아대고 있었다.


'세피르 가르엔 발렌시아' 그녀는 누구인가? 이 나라의 황태녀이자 다음대의 황제이다.
그것도 대륙의 초 강국 바이테니아의...... 게다가 그 지위에 알맞게 인물이 범상하지
않았다. 이 대륙의 주인임을 꿈꾸는 그녀는 그런 꿈에 어울리는 능력을 소유하고 있었다.
학식은 물론이고 웬만한 예술과 정치에 관해서도 정통하고 무엇보다 사람을 잘 다루는 데
뛰어났다. 그리고 진정 필요하다고 생각하는 경우에는 진짜 수단과 방법을 가리지 않는다.
그 엄청난 예로 레이폴트 강간사건이 있지 않는가? 하지만 그런 그녀도 레이폴트의 마수
앞에서 무릎꿇고 말았다. 이제 그의 앞에서는 한없이 약한 여자가 되어버리는 것 아닌가?
하!지!만! 그것은 어디까지나 레이폴트의 앞에서일 뿐이다. 여전히 그녀는 대륙의 주인을
꿈꾸고 있었고 그런 의미에서 별 영양가 없는 나라를 들어 바치는 앞의 팔시온은 더 이상
필요 없는 인물이었다. 하지만 착한 일을 했으니 상을 주어야 하지 않는가?

"그대에게 백작의 작위를 내리겠소. 그리고 라스베가스는 그 지명을 그대로 할 것이며
그곳을 당신의 영지로 해 주겠소. 하지만 내가 알기에 그 곳은 지금 많은 어려움이 있으니
얼마 후 총독을 보내게 될 것이오. 이제 그곳도 제국의 영토가 되었으니 그 복지에 힘을 써
백성들을 안정시켜야 되지 않겠소?"

"……."

"그러니 당분간 그 영지의 관리는 전적으로 신임 총독에게 일임하도록 하겠소. 물론 영원히
그러는 것은 아니오. 라스베가스는 지금 엄청난 기근에 시달리고 있지 않소? 스스로 자립할
수 있을 때까지는 그럴 테니 그렇게 아시오."

"예. 폐하."

이제 팔시온은 허울뿐인 지배자가 되었다. 지금의 라스베가스를 본다면 도대체 얼마나 지나
야지만 그 경영이 정상화된다는 말인가? 예상하고 있었지만 팔시온은 가슴이 아팠다.
하지만 그래봤자 자신이 이제 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 그렇게 그가 테일러의
말에 일방적으로 당하고 있을 때 그래도 당당한 이는 플레니아였다.

"폐하. 이제 제국의 귀족으로 축하 드려야겠군요. 사위에게 세실리아 공주님을 보내신 다니
역시 신기의 주인이라서 총애하시는 모양이죠?"

"플레니아!"

팔시온은 기겁했다. 지금 자신이 딸이 하고 있는 일은 명백한 황실모독이었다. 겉은 그럴
싸 하지만 속뜻은 바람둥이 하나에게 딸을 몽땅 갖다 바치는 그를 비난하고 있는 것이다.
그리고 그녀의 의도대로 테일러는 안색이 조금 변했다. 사실 그로서는 이번 결혼이 마음에
들지 않는 것이었다. 하지만 이미 두 딸들이 모두 허락했고 또 친필로 약속까지 했으니
무효로 할 수는 없는 일이었다.

"그는 그럴 만한 자격이 있으니까요."

"?"

테일러의 안색이 변하고 있을 때 입을 연 것은 옆의 세피르였다. 그녀는 화도 나지 않는지
웃는 얼굴로 레이폴트를 변호했다. 사실 제일 화가 나는 것은 그녀임이 분명하지만
세피르는 그것을 절대로 밖에 표출하지 않았다.

"레이폴트..... 그이는 분명 그럴만한 자격이 있습니다. 이 제국의 기둥이라고도 할 수 있을
테니까요. 그런 영웅에게 그만한 대가는 당연히 주어지는 것 아닐까요? 그것은 나도
세실리아도 심지어 내 뱃속의 아이도 알고 있는 일인데요. 당신은 그렇지 않은 가요
플레니아 차이렌 다이에르?"

플레니아는 쓴웃음을 지었다. 사실 세피르가 가장 화를 내기 바라고 있었는데 보기 좋게
당한 것이다. 그리고 플레니아는 그녀가 레이폴트를 진정 사랑하고 있다는 것을 알았다.
그런 사랑하는 사람을 왜 동생과 나누는 지는 모르겠지만 저 차가워 보이는 여자도 사랑을
한다는 것을....... 그녀는 처음 알았다.

"호호. 그러신 가요? 하지만 그럴수록 주의해서 남편관리를 하셔야 할 것입니다. 왜 이런
말도 있잖아요? 영웅(英雄)은 호색(好色)이다. 15세라는 약관의 나이에 벌써 부인이 둘이니
앞으로 살면서 얼마나 늘어날까."

"글쎄요."

지금 대전에서는 그야말로 여인천하(女人天下)가 벌어지고 있었다. 황제인 테일러와 국왕인
바이젠은 지금 두 딸들의 대화에 완전히 기가 질린 상태인 것이다. 그리고 둘은 똑같이
생각했다. 자신들의 딸은 너무 기가 세다고.






시간은 흘러 드디어 레이폴트의 2번째 결혼식이 열리는 날이 되었다. 비록 세피르 때만은
아니지만 그래도 그에 못지 않은 성대한 축제가 전국에서 벌어졌다. 그리고 쉽게 말해서
여론은 레이폴트를 용서했다. 신화에 나오거나 유명한 영웅들은 다 여자를 밝히지 않는가?
레이폴트라면 충분히 그럴만한 자격이 있으니 이해가 된 것이다. 말하자면 살아있는
전설이라고 할까? 물론 본인은 그렇게 생각하지 않지만.

"정말 이걸 세일리안에게 고맙다고 해야 하나?"

레이폴트는 고개를 저었다. 세일리안에게 고맙다니! 이것은 세상이 멸망한다고 해도 있을
수 없는 일이었다. 비록 그와의 교류 덕분에 황제를 협박해 이런 나쁘지 않는 결과를 얻게
되었지만 추어도 그에게 감사한 마음을 가지기는 싫은 그였다. 아마 레이폴트가 세일리안과
교류하지 않았다면 아직도 세피르와 세실리아의 사이에서 괴로워하고 있었을 것이다.
자신이 생각해도 부인을 둘이나 얻고 자매를 취한다는 것이 도덕적 윤리적으로 있을 수
없는 일이라고 생각했기 때문이다. 그리고 자신을 용서하는 아니 오히려 우상화하는 여론이
이해가 되지 않았다. 이건 레이폴트가 한가지 모르고 있는 사실인데. 사람은 자신이 아닌
남의 일이라면 잘되건 못되건 그것이 더 짜릿하면 좋아하는 법이다. 그리고 지금의
레이폴트가 딱 그 꼴인 것이다.

"어이! 재활용 신랑 뭐하냐?"

"재활용 신랑?"

"그래 재활용. 헌 신랑을 새 신랑으로 바꿔 놓았으니 그게 재활용이 아니면 뭐냐? 어쨌거나
생각하면 할수록 너도 대단하다. 이 나라의 황녀를 몽땅. 후흐흐흐흐. 어찌 되었건 몸 관리
잘 해라. 왜 남자가 바람 피면 능력 있다고 하는 줄 아니? 그게 다 돈도 있어야 하지만
정력이 뒷받침되어야 하는 것이라고. 그런 의미에서 '만드라고라' 한 뿌리 씹고 사는 것이
좋을 거다."

신랑대기실에서 죽치고 있던 레이폴트를 찾아온 사람은 제스터와 다른 친구들이었다. 특히
제스터는 굉장히 부러운 눈으로 그를 바라보고 있었는데 그도 그럴 것이 같은 남자로서
장가를 두 번이나 가는데 부럽지 않겠는가? 물론 지금 이 자리에 루베트가 있었다면
초상이 났겠지만 그녀는 먼저 세실리아를 보러 갔기 때문에 이 자리에 없었다.
참고로 '만드라고라'에 대해서 설명을 하자면 대충 눈치들 채셨을 테지만...... 정력제다.
사람모양을 한 이 약초는 뽑으면 기분 나쁜 소리를 지른다. 그 소리는 사람에게 피해를
주기 때문에 귀를 막거나 아니면 개를 훈련시켜 뽑게 되는데 마법 시약의 재료로서도 큰
효능이 있기 때문에 주로 마법사들이 취급하는 물품이다. 물론 비밀리에 정력에 좋다는
소문이 나돌면서 찾는 귀족들이 급증했지만.

"미안하지만 난 아직 쌩쌩해. 네가 걱정할 필요는 없을 것이다."

"어이. 친구가 걱정해 주는데 무슨 그런 섭한 말씀을...... 자 여기 내가 특별히 널 위해서
한 뿌리 가져왔다. 꼭꼭 씹어서 좋은 밤 보내기 바란다."

그렇게 말하며 '만드라고라'를 내미는 제스터. 진짜 사람처럼 생긴 그 뿌리는 검은 색을
띄고 있어서 무척이나 기분 나빠 보였다. 사실 레이폴트는 그 모습을 보고 거절하려고
했다. 척 봐도 맛이 최악일 것이 분명한데 저것을 어떻게 먹는단 말인가? 절대로 사양하고
싶은 그였다. 하지만 이것은 결혼선물이었다. 미래를 축복(?)해 주기 위해서 온 친구가 주는
선물을 거절한다는 그것은 예의가 아니라는 것을 잘 아는 레이폴트는 눈물을 참고 그
뿌리를 잡아들었다.

"……."

"좀 쓰더라고 참고 먹어. 다 널 위해서 하는 일이니까. 밤에 세실리아가 실망하면 얼마나
가슴아픈 일이니? 그러니...... 그 찡그린 표정 좀 지워."

하지만 무지하게 썼다. 레이폴트는 당장 뱉어 버리고 싶었지만 꾹 참고 될 수 있는 대로
그것을 삼키려고 애썼다. 정력도 좋지만 이건 너무 쓰다. 결국 그것을 다 넘긴 레이폴트는
급하게 사탕을 찾으려 했다. 하지만 신랑 대기실에 사탕이 왜 있겠는가? 결국 쓴맛을
다시며 레이폴트는 울분을 삼켰다.






"세실리아 너무 예쁘구나. 역시 내 딸이야."

"고마워요 엄마."

하얀 드레스를 입은 세실리아는 진정 아름다웠다. 평소에도 예쁘지만 이렇게 짙은 화장에
화려한 백색 드레스를 입고 보니 천사가 따로 없었던 것이다. 하지만 어찌된 일인지
네이페르는 그런 세실리아의 모습에 눈물을 지어 보였다. 분명 서러워서 우는 것은
아니었다. 서러운 것은 오히려 레니아 쪽이 더 할 테니까. 레이폴트와 결혼하지만
세실리아의 성은 바뀌지 않는다. 그도 그럴 것이 지금 레이폴트의 성은 '가르엔
발렌시아'이니 바뀔 이유가 없는 것이다. 그리고 역시 황성에서 살게 되니 헤어질 이유도
없었다.

"엄마 왜 우세요?"

"참 나도..... 갑자기 네 언니가 생각나지 뭐냐. 지금쯤 얼마나 힘들어하고 있을까? 겉으로는
웃고 있었지만 지금쯤 그 아이가 제일 가슴아플 것이야. 그러니 결혼해도 세피르와 잘
지내야 한다. 괜히 남편 하나 가지고 싸우지들 말고."

"예....."

세실리아의 대답에 네이페르도 웃음을 지어 보였다. 이렇게 착한 딸이니 별 걱정은 없어
보였다. 하지만 역시 세피르의 걱정은 지울 수가 없었다. 임신한 몸인데 그 남편이 자신의
동생과 결혼하는 것을 보아야 한다니...... 얼마나 가슴아플까? 그렇게 네이페르가 걱정하고
있을 때 놀랍게도 세피르가 안으로 들어왔다. 무척이나 껄끄러울 것이 분명 한데도 그녀는
웃고 있었다.

"언....언니."

"축하한다 세실리아. 그 말하려고 왔어."

세실리아는 눈물이 핑~~~~ 돌았다. 자신은 언니의 결혼식 때 심술만 부렸는데 세피르는
너무나 의연한 것이었다. 하지만 한편으로는 걱정스럽기도 했다. 워낙 속을 알 수 없는
그녀이다 보나 나중에 이의를 제기하면 어떻게 될까? '저 남자 내 남편이에요!'하고 훼방
놓으면 곤란해지는 것이다.

"언니는 화도 안나? 나와 레이폴트가 결혼하는데."

"내가 왜? 내 사랑하는 남편이랑 역시 사랑하는 동생이 결혼하는 날인데. 기뻐하는 것이
옳은 일이지."

"치~~~~~ 말도 안 돼."

세실리아는 이죽거렸지만 속으로는 웃고 있었다. 저렇게 자신의 언니는 대범했다. 속 좁은
자신과는 달리 모든 것을 관망할 수 있는 것이다. 세실리아는 그 자리에서 세피르를
안았다. 그리고 웃으며 말했다.

"언니 정말 잘 할게. 언니한테도 레이한테도. 그러니까...... 우리는 계속 웃을 수 있는
거지? 그렇지?"

"물론. 물론이지."

역시 마주 웃는 세피르. 지금 이 순간 세실리아도 세피르도 네이페르도 행복함을 느꼈다.
비록 그 형태가 조금 이상하지만 어찌 되었건 행복해 보이지 않는가? 그리고 그렇게
그들이 웃고 있을 때 들어온 이가 있었으니 바로 엑세리아와 피오나였다. 물론 세실리아는
피오나를 죽일 듯 노려보았지만 역시 정신 연령이 낮은 그녀는 얼굴에 철판 깔고 신부
대기실로 들어왔다.

"어쨌든 축하해. 원래는 레이에게로 가려고 했는데 워낙 남자들끼리 할 말이 많다고 해서
여기부터 온 것이야."

"남자들의 이야기요?"

"응. 뭐 '만드라고라'를 먹는다고 하던가? 하여튼 분위기가 이상해서 그냥 이리로 왔어."

그렇게 말하며 엑세리아는 자신이 가지고 온 그림을 건넸다. 200백년 전 유명한 화가가
그린 그림으로 평소 어둠의 여왕으로 활동하던 그녀가 훔쳐서 보관해 온 것이다. 게다가
요즘은 피오나와 함께 작당할 준비를 하고 있어서 그 행보가 더 관심이 갔다. 두 신기의
주인이 도둑질을 한다? 과연 이 세상에 당해낼 자가 있을지 의문이 갔다. 드래곤 레어라도
털 수 있지 않을까?

"만드라고라? 그거 정력제...... 레이 바보."

"호호호호. 세실리아. 그게 다 널 위한 그의 마음이 아니겠니?"

"....몰라요."

얼굴을 붉히는 세실리아. 그 모습에 모두들 다시 한번 웃을 수 있었다. 결혼 전 정력제를
먹는 재활용 신랑이라? 굉장히 재미있는 일이 아닐 수 없었다.



"그대 레이폴트 가르엔 발렌시아는 세실리아 가르엔 발렌시아를 아내로 맞아............
맹세하겠는가?"

"예."

이번에도 역시 주례는 시르미안이 맞고 있었다. 교황 자신으로서는 무척이나 황당한
일이지만 그래도 할 일은 해야만 했다. 성직자인 그로서는 한 남자가 두 아내를 둔다는
것을 인정할 수 없었지만..... 어쩌겠는가? 레이폴트는 명목적으로 그보다 지위가 높았고
당사자들 역시 모두 허락한 일이니 자신이 왈가왈부할 일이 아닌 것이다.

"그대 세실리아 가르엔 발렌시아는 레이폴트 가르엔 발렌시아를 남편으로 맞아........
맹세하겠는가?"

"예."

레이폴트의 뒤이은 세실리아의 대답. 둘의 부모는 흡족한 미소를 지었다. 물론 테일러만
빼고. 그로서는 애지중지 키운 두 딸을 훔쳐 가는 레이폴트가 미울 수밖에 없었다. 그래도
딸이 저렇게 기뻐하니 좋기는 한데....... 그래도 문뜩문뜩 이의를 제기할까 하는 생각을
지울 수 없었다.

"그럼 지금 이 두 사람이 부부가 되는 것이 부당하다고 생각하는 이는 지금 말하시오.
아니면 영원히 찌그러져 있고."

잠잠

시르미안은 속으로 실소를 금치 못했다. 레이폴트는 지금 이중결혼을 하고 있는 것이다.
그것도 들어내 놓고. 그 증거로 세피르가 저기 앞자리에 앉아있지 아니한가? 하지만 그
누구도 이의를 제기하지 않았다. 그렇기 때문에 레이폴트는 더더욱 행복한 놈이 아닐 수
없었다. 공식적으로 여자를 그것도 자매로 둘이나 얻은 행복한 놈이기 때문이다.

"그럼 이제 두 사람이 부부가 되었음을 선포하겠소. 신랑 신부에게 키스를."

레이폴트는 떨리는 손으로 그녀의 면사포를 벗겼다. 그러자 들어 나는 세실리아의 아름다운
얼굴. 레이폴트는 속에서 끓어오르는 희열을 느끼며 그녀에게 키스했다. 물론 저기서 보고
있는 세피르에게 미안한 마음이 없었던 것은 아니지만 예전부터 사랑해 왔던 여자와
결혼한다는 것은 진정 행복한 일이었다.

"우와와와와와와!"

둘의 키스에 결혼식장은 다시 환호성이 울려 퍼졌다. 오색찬란한 꽃잎이 푸려지고 비둘기가
날아 올랐다.(물론 하얀색으로) 그리고 축제의 선포와 동시에 수도는 다시 일주일동안 먹고
마시고 노는 일에 전념했다.






"우히히히. 컥! 축하한다 레이. 아~~~~~ 널 보니 나도 빨리 장가가고 싶어진다."

"그러냐?"

결혼식이 끝난 때는 겨우 점심때이기 때문에 바로 신방에 들어갈 수는 없는 일이었다. 해가
중천에 떠있는 관계로 식사부터 하는 하객들과 시민들. 하지만 그 중에서도 일부 술을
좋아하는 이들은 벌써부터 거하게 취해 있었다. 그리고 그 대표적 인물로 결혼하고 싶다고
외치는 제스터가 있었다.

"컥! 난 언제쯤 루베트와 결혼할 수 있을까? 웅우우우우우~~~~~~"

"예정대로라면 20살 때 결혼하는 것 아니었어? 그러니까 5년 남았네."

"싫어. 싫어. 누구는 그 사이에 자식을 한가득 낳을 것이 뻔한데 난 5년 동안이나
독수공방(獨守空房) 하라고? 그건 싫어. 지금 당장 가서 일부터 저질러야지."

술 마시고 제정신이 아닌 제스터. 레이폴트는 그의 말에 웃다가 순간 느껴지는 강력한
살기에 입을 다물고 말았다. 아니나 다를까 제스터의 뒤에는 언제 왔는지 살기 어린
눈초리를 하고 있는 루베트가 있는 것이었다. 그것도 모르고 사고를 친 뒤 그것을 빌미로
결혼하겠다고 계획을 떠벌리는 제스터. 레이폴트는 속으로 그의 명복을 빌었다.

퍽!

예상대로 루베트의 수도(手刀)가 아무도 모르게 제스터의 목덜미를 가격했고 그는 기절하고
말았다. 그리고 기절해서 쓰러지는 그를 받아든 루베트는 레이폴트에게 조용히 하라는
눈빛을 보낸 뒤 조용한 곳을 찾아 자리를 옮겼다. 물론 그것이 조용한 곳에서 그를 반
죽도록 패 주는 것을 목표로 한다는 것을 레이폴트는 잘 알고 있었다.

"아참 그리고 결혼 축하해. 우리의 노력이 헛수고가 아니었음을 네가 증명해 주었구나?
그런데 말이지....."

"응?"

제스터를 부축해 사라지려던 루베트. 그녀는 왠지 모르게 뒤 말을 흐렸다. 그리고 좀
생각하던 표정을 짓더니 한숨을 쉬고 말을 이었다.

"세실리아 말이야. 아직 어린 소녀야. 사랑과 결혼해 대한 환상에 빠져 있기는 하지만 그게
전부는 아니잖아? 네가 잘 이해해."

"무슨 소리야?"

"훗! 하긴 그것은 너도 마찬가지지만."

루베트의 알 수 없는 소리에 레이폴트는 점점 더 알 수 없는 기분에 휩싸였다. 하지만 곧
머릿속에서 지워 버리고 먹던 점심이나 마저 먹었다. 레이폴트에게 나온 것은 사슴뿔이
들어간 소스를 바른 스테이크. 그 외 갖가지 음식들은 모두 첫날밤을 위한 건강식이었다.
물론 그것을 꿈에도 모르는 레이폴트는 단지 맛있다는 생각으로 계속 먹었지만.






"아~~~~~~~ 너무해. 너무하다고."

또 다른 한편에서 루시, 제나, 로즈는 따로 술판을 벌이고 있었다. 요즘 들어 출현이 뜸한
그녀들인지라 그동안 쌓인 스트레스는 막대했다. 특히 루시의 불만이 최고조였는데 그
이유는 당연히 자신의 목적을 위해서 그 동안 한 일이 아무것도 없었음이었다

"언니 너무 마신 것 아니에요?"

"컥! 웃기지마. 난 더 마실 수 있어. 하지만....하지만.... 내가 이 소설에 출연하진 어언
37회. 그런데도 한 일이라고는 아무것도 없어! 이 세상의 파멸을 막기 위해 이 세상의
평화를 지키기 위해 사랑과 진실 어둠을...... 아니 이게 아니라...... 하여튼! 지금도 저
세피르 황태녀 전하는 전쟁 준비를 착실하게 해 나가고 있는데 빛이라는 마스터가 하는 꼴
좀 봐. 예쁜 마누라들에게 둘러 싸여 완전히 맛이 갔잖아?"

"맞는 말이에요. 사실 나도 할머니에게 그 분을 도우라고 명을 받았지만...... 아무 것도 한
일이 없었잖아요? 도대체 우리란 존재는 왜 존재하는 거죠?"

"언니들은 차라리 나아요. 날 보라고요. 전속 시녀겸 요리사. 말은 좋지만 그야말로 존재 감
제로라고요. 언니들이야 언젠가 크게 활약할 때가 오겠지만 저 같은 경우는 그야말로
영원히 찬밥신세...... 흑흑흑."

결국 술 마시고 서러움에 눈물을 터뜨리는 제나. 그 모습에 동질감을 느꼈는지 루시와
로즈도 역시 눈물을 흘렸다. 그녀들의 임무는 레이폴트를 도와 이 대륙의 평화를 지키는
것! 하지만 지금의 상황을 보라! 적이라고 할 수 있는 세피르는 레이폴트의 부인이자 그의
아기까지 가졌다. 게다가 히어로인 레이폴트는 두 번째 장가를 가서 싱글벙글하고 있는
상황인 것이다. 그나마 존재하던 세피르에 대한 반감도 사라졌고. 도대체 대륙 평화에
관심이 있는지 없는지 알 수가 없었다.

"솔직히 내가 전쟁을 겪어보지 않아서 그 참상에 대해 말할 수는 없지만 말이야.....컥!
하여튼 좋지 않다는 것을 잘 알고 있어. 하지만 이제 라스베가스도 넘어왔고 그 곳에
총독과 지원 물자가 보내지게 되면 그 곳도 완벽한 제국의 영토가 되겠지. 저기서 제국에
대한 이를 갈고 있는 사이에스와 다른 3개국도 제국이 덤비면 얼마 버티지도 못하고
무너질걸? 남은 희망은 바이젠인데...... 거의 망해가고 있으니. 후~~~~~~~"

"그럼 바이젠은 다시 살아날 희망이 없는 것이에요?"

"아니 꼭 그런 것은 아니야. 그곳도 제국인 만큼 여건만 갖추어진다면 바이테니아에게 밀릴
이유가 없지. 다만 가장 큰 문제는 지방의 흉년과 기근이야. 물론 흉년 한번 들었다고 해서
나라가 망하는 것은 아니지. 다만 흉년이 들었음에도 불구하고 귀족들은 제 잇속을 챙기기
바쁘고 농민들은 더더욱 괴로워지지. 하여튼 귀족이라는 것들은..... 미안 로즈 널 두고 하는
말은 아니야."

"됐어요. 나도 골빈 귀족들은 싫어하니까."

로즈는 망하기는 했어도 귀족의 후손이었다. 술 취했다고는 하지만 자신의 말이
잘못되었음을 안 루시는 사과를 하고 계속 말을 이어갔다. 경사스러운 결혼식 날 할
이야기는 아니지만 워낙 신세한탄을 하다 보니 이야기는 꼬리에 꼬리를 물었다.

"지금 이대로라면 바이젠은 스스로 무너지고 말아. 바이테니아로서는 그것을 기다리고
있지. 지금도 지방 곳곳에서 반란이 일어나고 있는 형편이야. 물론 바이젠의 마지막
희망이라고 할 수 있는 멜릭 재상에 의해서 간신히 진압은 되고 있지만 그 혼자만으로는
거대한 제국을 지키지 못해."

"그럼 언니의 예상으로는 언제쯤 전쟁이 일어 날 것이라고 생각하세요?"

"글세....... 아마 모르긴 몰라도 늦어도 10년 안에는 결판이 나겠지. 그리고 세피르 황제
폐하께서 이 대륙의 주인이 되는 것이야. 우리는 그 주인의 남편의 시녀, 경호원, 비서가
되는 것이고."

루시의 말에 제나는 잠시 생각을 해 보았다. 어차피 이 세상은 힘의 논리로 살아가는
세상이 아닌가? 강한 자가 주인이 되는 것이 꼭 나쁜 것일까? 옛 이야기의 영웅의 전설을
봐도 거의 다 배경은 전쟁이었다. 간혹 마왕이나 악룡을 상대하는 이야기도 있지만 역시
제일 재미있는 것은 전쟁의 영웅이었다. 나라를 구하고 나아가 적을 무찌르고...... 그리고
영웅이 되는 것이 식상하지만 제일 멋있다는 것을 부인할 수는 없는 일이다.

"강한 자가이기는 것은 당연한 일이 아닌가요?"

"후훗! 커윽! 물론 그렇지. 하지만 이건 아니야. 인간이 왜 그룹을 만드는 줄 아니? 그것은
혼자서 살아갈 수 없기 때문이야. 그리고 뭉치지. 뭉쳐서 강해지고 그 그룹은 또 다른
그룹과 경쟁하며 팀의 결속을 다지고 더더욱 발전해 나가는 것이야. 이 대륙의 나라들은
이것이 딱 좋아. 생활 습관이나 각 역사를 돌이켜 봐도 이것이 합당해...... 아니구나
바이젠이 과거 굴복시켰던 두 개 왕국은 분리되어야 맞는 것이야. 그것들을 무시하니
지금도 그 지방을 중심으로 문제가 커지는 것이고...... 하여튼 그런 것들을 다 무시하고
정복을 한다면 너무나 많은 피를 흘려야 해. 바이테니아가 이 대륙의 최대 강국이 되는
것은 쉬울지 몰라도 혼자 지배한다는 것은 그래서 어려워. 우우우우우~~~~~ 술이
떨어졌네."

"여기 있어요. 그나저나 언니 월급이 얼마예요?"

"응? 나? 나는 50골드 + α"

"칫!"

루시에게 술을 잔뜩 먹여서 베일에 쌓인 그녀의 월급을 알아내려고 한 제나. 하지만 그런
그녀의 시도는 거의 악랄하다고 할 수 있는 루시의 자기 관리로 실패하고 말았다. 하지만
술은 얼마든지 있으니 기회는 또 있었다. 이번에는 여러 술을 섞어서 폭탄주를 만들어
버리는 제나. 그녀는 싱긋 웃으며 그것을 루시에게 건넸다.

"자 언니 마시세요."

"그래 마시자! 마시고 죽자!"

연회장 구석에서 음침한 분위기로 술을 마시고 있는 여자들. 그런 그녀들에게 아무도 신경
쓰지 않았지만 단 한사람 레이폴트만은 그녀들이 신경 쓰였다. 명세기 자신의 전속 시녀,
비서. 경호원들인데 사고라도 쳐버리면 곤란하지 않는가? 결국 그는 술 좀 적당히 마시라고
권고를 해 주기 위해 다가갔다.

"어이 이봐. 낮부터 너무 많이 마시면....."

"자. 새 신랑도 한잔."

"응? 고마워."

일단 주는 술이니 먹고 보자는 레이폴트. 그는 그것이 제나가 만든 초강력 폭탄주인 줄도
모르고 한번에 들이키는 만행을 저지르고 말았다.



세실리아는 떨리는 마음으로 레이폴트를 기다렸다. 이제 해가 지고 떠오른 밝은 보름달은
신혼 방의 운치를 더해 주었다. 자신으로서는 정말 기억에 남을 밤이었다. 사랑하는 이와
결혼해 맞는 첫날밤이니까. 네이페르의 말대로라면 가만히 있으면 레이폴트가 다 알아서 할
것이니 걱정할 필요 없다고 했지만 그래도 세실리아는 설렘과 무서움을 지울 수 없었다.
신혼 방답게 아담하고 운치 있게 꾸며진 방. 하지만 아쉽게도 레이폴트는 그 운치와는
상관없이 만취해 들어왔다.

"여보! 나왔어."

"……."

들어본 적이 있었다. 세피르와 결혼한 날 레이폴트는 만취해 들어온 적이 있었다고. 물론
그때는 스트레스를 받아 그렇게 한 줄 알고 있었다. 싫어하는 결혼을 했으니까. 그런데
지금은 무엇인가? 행복한 결혼을 했으면 빨랑빨랑 신방에나 올 것이지 저렇게 만취한
상태로 몸을 비틀거리며 들어오다니! 갑자기 설렘과 두려움을 사라지고 화가 치솟는
세실리아였다.

"뭐 하는 거야!? 결혼 첫날부터 술이 떡이 되어서 들어오다니! 도대체 생각이 있는 거야
없는 거야!"

"우우우웅웅웅웅~~~~~~ 너무 그러지 마. 남자가 사회 생활을 하다보면 피치 못할
상황으로 술을 마셔야 할 때가 있는 법이라고."

"말이나 못하면 밉지나 않지."

말도 안 되는 변명을 늘어놓는 레이폴트를 보며 세실리아는 한숨을 쉬었다. 자신의 언니도
지금과 같은 심정이었을까? 술 취한 새신랑을 받아든 세실리아는 레이폴트를 침대로 던져
버렸다. 덕분에 레이폴트는 침대에 처박혔고 세실리아는 짜증을 참으며 그의 겉옷을
벗겼다.  자려면 최소한 겉옷은 벗겨야 하지 않겠는가?

"도대체 이게 뭐야!? 신혼 첫날밤에 남편 술 주정이나 들어주어야 한다니!"

"음냐음냐. 세실리아....... 사랑해."

"칫! 바보."

잠꼬대 인 것 같았지만 기분은 나아졌다. 그리고 세실리아는 바보처럼 자고 있는
레이폴트의 입에 가볍게 키스했다. 첫날부터 속 썩이기는 하지만 그래도 행복했다. 이렇게
같이 있을 수 있고 또 사랑할 수 있으니까. 지금 이 순간만큼은 이 세상 누구보다 그녀는
행복해 보였다.






"으으으윽......물....."

레이폴트는 거의 좀비가 되어서 일어났다. 속이 엄청 쓰린 것을 보아하니 무척이나 술이
독한 모양이었다. 힘겹게 몸을 일으켜 주위를 돌아본 레이폴트는 지금이 새벽이라는 것을
알 수 있었다. 아직 해도 뜨지 않아서 어둑어둑한 주위. 그는 간신히 손을 더듬어
물주전자를 찾았다.

"우우우우. 제나 그 녀석 설마 폭탄주 제조의 대가일 줄이야."

정말 어떻게 섞었는지는 몰라도 그녀가 준 폭탄주의 위력은 대단했다. 마시자마자 뜨거운
열기에 난리 치고 곧 기억이 끊어져 버렸으니까. 여기까지 온 것이 대단한 일이었다.
하여튼 물을 들이킨 레이폴트는 세실리아의 생각에 주위를 둘러보았다. 다행히 바로 옆에
그녀가 새근새근 잠들어 있었다. 문뜩 미소짓는 레이폴트. 창으로 들어오는 달빛을
제하고는 빛이 없어 어두웠지만 차라리 그것이 더 운치가 있었다.

"헤유~~~~~ 그러고 보니 실망했겠는걸?"

분명 깽판 쳤을 것이 분명하다. 레이폴트는 제나가 준 술을 마신 것을 무한히 후회하며
다시 자리에 누웠다. 일단 밤이 깊었으니 다시 자고 내일 아침에 생각해볼 생각이었다.
하지만.....

"잠....잠이 안 와. 설마 그 만드라고라!"

초강력 정력제라고 불리는 만드라고라의 효능이 나타나는 것 같았다. 계속해서 옆의
세실리아에게 눈길이 가는 레이폴트. 하지만 곧 그는 고개를 저었다. 아무리 결혼했다고는
하지만 세실리아는 잠들어 있는 상황이었다. 그리고 분명 자신에게 화가 나 있을 것이다.
그런 것들을 무시하고 지금 덮친다면? 레이폴트는 필사적으로 본능에 저항하며 잠을
청했다. 다행히 그건 최음제가 아니었기에 이성을 잃는 불상사는 일어나지 않았다. 하지만
그에 따라 잠이 오지 않는 것은 어쩔 수 없었다.

"양이 한 마리. 양이 두 마리. 양이 세 마리. 양이 네 마리.........."

레이폴트는 계속해서 억지로 잠을 청했다. 하지만 그래 봤자 정신만 멀뚱해 졌고 나중에는
머릿속의 양이 세실리아로 바뀌는 불상사가 일어났다. 결국 참다못해 일어나 버린
레이폴트. 그는 결국 뜬눈으로 밤을 지새기로 했다. 지금이 몇 시인지는 모르겠지만 그리
오랜 안 있어서 해가 뜰 것 같았기 때문이었다.
그렇게 해가 뜨기를 기다리면서 레이폴트는 많은 생각을 해 보았다. 자신의 정체 바로 빛의
신 세일리안의 분신. 처음에는 혼란스러운 마음이 앞섰다. 하지만 시간이 지나고 또 많은
일들을 겪을수록 자신은 결국 레이폴트임을 인정했다. 현재 자신이 살아가고 있음이고 많은
이들이 자신을 사랑해 주는 한 레이폴트는 영원히 인간으로 남아있을 것이다.

"라델러스. 엑세리아. 셀린. 로빈. 스키야. 피오나. 세일리안. 레이폴트. 모두 어떤 생각을
가지고 살아갈까? 영원의 존재들..... 유한의 존재들..... 서로 사랑하고 미워하고 증오하고
행복해 하고..... 이 모든 것들은 결국 무엇을 위한 것들일까?"

"너무 어려운 질문이것 같은데요?"

"실피아?"

갑자기 들려온 그녀의 목소리에 고개를 돌린 레이폴트는 어둠 속에서도 환하게 빛나는
엔젤로드 실피아를 볼 수 있었다. 여신들에게 강제적으로 당하는(?) 것을 마지막으로 더
이상 못 본 그녀이기에 레이폴트는 그녀가 반가웠다. 물론 신방에 함부로 침입한 것은
용서가 안되지만 말이다.

"축하드립니다. 우선 이것은 세일리안님의 선물입니다."

"응?"

실피아가 건네 준 것. 그것은 황금빛으로 빛나는 알약이었다. 세일리안이 보냈기에 의아한
기분이 든 레이폴트는 의심스러운 눈초리로 그 알약을 쳐다보았다. 그 타락한 신이
이번에는 무슨 짓을 벌일지 두려웠던 것이다. 그런 그의 눈치를 알아보았는지 실피아는
웃으며 설명을 해 주었다.

"각성제입니다. 물론 저번과 같은 교류각성이 아닌 신기의 각성을 말하는 것이죠. 그것을
드시면 굳이 각성을 하지 않고도 신기의 진화형태 '세일리안트-골드윙'을 사용하실 수
있으십니다."

"이걸 왜 나에게 주는 것이지? 세일리안이 갑자기 개과천선이라도 했나?"

"물론 아닙니다. 다만........"

"다만?"

"운명의 여신 아프라테스님의 움직임이 심상치 않다고 보내신 것이죠. 아시고 계시겠죠?
그분이 얼마나 세일리안님에게 이를 갈고 있는지."

물론 레이폴트역시 잘 알고 있었다. 세일리안에게 버림받고 그에게 한을 품은 여신. 그
여신 덕분에 자신은 죽을 고비를 몇 번이나 넘기지 않았던가? 그것을 생각한 레이폴트는
알약을 삼켜 버렸다. 골드윙의 위력은 엄청나다. 이것만 있으면 어떤 적이라도 쉽게 물리칠
수 있을 것 같았다.

"참고로 세일리안님께서 그 안에 정력제 성분을 집어 넣으셨습니다. 즐거운 첫날밤
보내기를 기원하시면서요. 그럼 전 이만."

"크어어어억! 이 자식!"

레이폴트는 절규했다. 지금도 힘들어 죽겠는데 신들이 먹는 정력제를 먹었으니 어떻게
되겠는가? 이것은 거의 최음제 수준인 것이다. 레이폴트는 안절부절못하며 세실리아에게서
눈을 때려고 노력했다. 이제 곧 해가 떠오른다. 아침이 되면 알아서 사라질 것이라고
생각한 레이폴트였다. 하지만 시간이 지나도 변함은 없었고...... 결국 결심을 하고 마는
레이폴트. 그는 우선 문부터 꼭 잠갔다.

"후~~~~~ 미안해 세실리아."






세실리아는 잠에서 깨었다. 늘어지게 잔 것이 분명하니 벌써 해는 중천에 떠 있으리라.
우선 레이폴트를 깨울 목적으로 주위를 돌아본 세실리아. 순간 그녀는 얼어 버리고 말았다.
분명 엄청나게 잔 것 같은데 밖은 아직도 한밤중이었다. 달은 그대로 떠 있었고 주위도
어둑어둑했다. 그리고 창가에는 언제 일어났는지 레이폴트가 서 있었다

"레.....레이."

"세실리아. 이제 일어났어?"

그의 모습을 본 세실리아는 놀라고 말았다. 마치 밤이라도 샌 듯 그의 눈은 붉게
충혈(充血)되어 있었기 때문이었다. 분명 어제 저녁 술에 만취해 들어와서 자신이 먼저
일어날 것이라고 생각했는데...... 이상하게 생각하는 세실리아에게 레이폴트는 가볍게
웃으며 다가오더니 그녀의 이마에 입을 맞추었다.

"미안해 세실리아. 좀 전에는 내가 추태를 부렸지?"

"응? 아니야. 뭐....."

"아니긴. 네가 잔뜩 기대하고 있었을 텐데...... 내가 추한 꼴을 보였으니 그럴 만도 하지
뭐. 좀 전에 술이 깨서 반성하고 있었던 참이야. 미안해 세실리아. 다시는 이런 일 없도록
할게."

"응... 그래."

세실리아는 기분이 좋아졌다. 좀 전(?)에는 그의 행동에 화가 났었지만 이렇게 스스로의
잘못을 반성하며 용서를 비니 그런 마음도 싹 사라지고 기쁜 마음이 새록새록 샘솟았다.
그리고 둘은 누가 먼저라고 할 것도 없이 키스했다. 세실리아는 자신의 입안으로 들어오는
그의 혀에 잠시 움찔했지만 아직 한참 밤(?)이 아닌가? 그녀 역시 설레는 마음으로 그를
받아 들였다.






"어서 오십시오 황제 폐하. 그리고 황후 마마. 세피르 황태녀 전하."

레이폴트의 전속 시녀, 비서, 경호원인 제나, 루시, 로즈는 신방근처에서 하룻밤을 묵고
아침이 되자 그를 맞을 준비를 했다. 하지만 어찌된 일인지 해가 중천에 뜰 때까지 둘은
나올 생각을 하지 않았다. 그렇다고 신방에 쳐들어 갈 수도 없는 노릇이고....... 그러다가
테일러를 비롯한 네이페르와 세피르가 왔다. 새로운 결혼을 했으니 아침이라도 같이
먹었어야 하지만 아침은 고사하고 점심때가 다 되도록 문안인사 한번 없었기 때문이었다.

"아직 나오지 않았는가?"

"예. 폐하. 대공 전하와 공주님께서는 아직........"

"아니 도대체......"

테일러는 내심 화가 났다. 이건 너무한 일이 아닌가? 세피르와 결혼했을 때는 그래도
인사라도 잘 왔었다. 그런데 지금은 그런 것들을 싹 무시하고 방안에 처박혀서 나올 생각을
않는 것이다. 이건 웃어른에 대한 그리고 황제에 대한 예의가 아니라고 판단한 테일러는
직접 들어갈 심산으로 문을 열었다. 설마 아직도 일(?)이 끝나지 않았을까 하는 그의
판단에서였다.

"이거..... 잠겼잖아."

어찌된 일인지 문이 잠겨있었다. 물론 신방에 문을 잠그는 것은 당연한 일이지만
황실에서는 그러지 않는다. 여러 가지 예법이나 생활을 따지고 보자면 문을 잠그고 살
필요는 별로 없는 것이다. 그러자 안이 궁금해진 테일러 그는 살짝 귀를 문틈에 가져가
보았다. 뒤에 보는 사람들이 있었지만 좀 전부터 방안에서 자신의 청각을 자극하는 그 어떤
소리가 거슬렸기 때문이었다.

"……."

"폐....폐하?"

테일러의 안색이 살짝 변하자 주위의 사람들이 걱정했다. 하지만 그는 괜찮다고 손짓한 뒤
조심스럽게 문에서 멀어졌다. 그리고는 도저히 생각을 알 수 없는 표정을 짓더니 곧 가자고
했다.

"갑시다. 어린애들도 아닌데 우리가 신경을 써서 무엇을 하겠소? 허허. 젊다는 것은 좋은
일이야. 그렇지."

그렇게 돌아서서 별궁을 나서는 테일러의 목소리에는 자신의 나이에 대한 깊은 회의가 묻어
있었다.




대련장은 지금 차가운 긴장감이 흘렀다. 레이폴트와 가디안 둘은 지금 서로를 차갑게
응시했다. 각자 검을 쥔 손에 땀이 흥건히 배여 들었고 이마에도 땀이 흘렀지만 눈빛만은
날카로웠다. 그렇게 서로를 응시하기를 1분. 이마의 땀을 식혀주는 바람과 함께 누가
먼저라고 할 것도 없이 둘은 서로를 향해 달려들었다.

"차핫!"

가디안의 검기가 레이폴트를 향해 쏟아졌다. 상급의 소드마스터만이 쓸 수 있는 검기
날리기. 남청색의 살기 어린 검기가 레이폴트가 있었던 자리를 갈라놓았다. 하지만 이미 그
자리를 벗어난 레이폴트는 가디안의 가슴을 향해 빠르게 파고들었다. 하지만 상대는 상급의
소드마스터이다. 그리 호락호락하지 않은 상대인 것이다.

"어리다!"

"팬텀 블레이드!"

맞서 대응해 검기를 날리는 가디안. 레이폴트 역시 그 순간을 노려 팬텀 블레이드를
사용했다. 완전히 사라져버린 레이폴트의 모습. 보통의 검사들이라면 그 모습이 당황할
것이고 이어져 날아오는 공격에 당할 것이다. 하지만 가디안은 쓴웃음을 지으며 가볍게
검을 휘둘렀다.

챙!

"으악!"

"한심한 놈."

가볍게 휘두른 가디안의 검은 레이폴트의 공격을 완벽하게 무위로 돌려버리고 말았다.
덕분에 꼴사납게 대련장을 구르는 레이폴트. 그 모습에 가디안은 혀를 찰 수밖에 없었다.
형편없이 약해졌다. 검의 정확도 날카로움 그리고 기사로서의 분위기까지. 요 근래 들어서
형편없이 약해진 레이폴트. 그 이유는 당연히 여자 때문이었다.

"한심한 놈! 이것으로 10전 10패다! 전보다 형편없이 약해졌어! 요 근래 검술 연습은
도대체 하는 것이냐?"

"그럼요. 로즈랑 늘 한시간씩 대련하고 있어요."

"한.....한시간."

가디안은 어지러움에 머리를 짚었다. 기사로서 하루종일 검을 붙잡고 늘어져도 모자람이
있건만...... 기초 운동을 해도 한시간은 충분히 때울 수 있는 시간인 것이다. 그것을 가지고
연습의 전부라고 한다니! 뭐 좋았다. 그건 그렇다고 해도 제일 문제는 바로 정신상태였다.
기사로서 늘 팽팽히 당겨지는 법이 있어야 하건만 이건 늘 헤롱헤롱 거리며 풀어져 버린
것이다.

"이 녀석! 결혼하더니 완전히 팔불출이 되었구나! 넌 이 소드마스터 '가디안 다르 테리오'의
자식이다! 이런 행동은 용서할 수 없어!"

"예....예. 저도 잘 알아요. 하지만 요즘 들어 바쁘단 말이에요. 마누라를 둘이나 관리하려면
정말 몸이 두 개로도 모자라요. 참 시간이 되었네요. 세피르 간식 시간이니까 제가
준비해서 가야겠어요. 요즘 들어 그녀가 식욕이 부쩍 늘어서 너무나 행복하답니다. 이게 다
제 자식이 무럭무럭 자라고 있다는 것이 아니겠습니까? 푸하하하하하!"

"……."

가디안은 할말을 잃고 말았다. 그리고는 쫄랑쫄랑 세피르 간식을 손수 챙기기 위해
사라지는 자신의 아들을 보며 무한한 추위를 느꼈다. 그리고 느껴지는 인생에 대한 회의감.
한심했다. 무척이나 한심했다. 요즘 레이폴트의 하루 일과를 보자면...... 하루씩 돌아가면서
세피르와 세실리아의 방에서 잔다. 뭐 거기까지는 좋았다. 아내가 둘이니 몸도 바쁜 것은
당연한 일이니...... 하지만 그 이후에 문제가 있었다. 때가 되면 세피르 간식 챙기는 것은
기본이었다. 옆에서 태교용 동화책을 읽어 주는 가 하면 세실리아를 데리고 정원
산책에다가 승마. 마지막으로 장인 장모 하루 세 번 문안인사까지. 그야말로 데릴사위와
팔불출 남편의 전형적인 모습을 보여주고 있었다.

"이대로는 안 되."

가디안은 위기를 느꼈다. 이대로는 안 된다. 아무리 '레이폴트 가른엔 발렌시아'가
되었다지만 이것은 완벽히 바보가 되어가고 있었다. 남자로서의 권위와 위상 그리고
기사로서의 마음가짐. 그것이 레이폴트에게는 필요했다. 그리고 미안하지만 그에 가장 큰
장애물은...... 세피르와 세실리아. 즉 그의 두 며느리들이었다.

"이거 손을 쓰던가 해야지. 안되겠어....."





"자 아~~~~~~ 해봐."

"됐어요. 나 혼자서도 먹을 수 있어요."

세피르는 주위의 시선을 신경 쓰며 레이폴트가 먹여주려는 푸딩을 거절했다. 간식 때만
되면 손수 챙겨서 찾아오는 남편이 고맙기는 하지만 그래도 기본적인 체통과 위엄이라는
것이 있다. 하인들이 저렇게 두 눈 동그랗게 뜨고 자신들을 지켜보고 있는데 서로 먹여주는
모습을 보여봐라. 부부사이가 좋다고 소문날 지는 모르겠지만 위엄 있는 황태녀의 모습을
보여주기에는 무리가 있었다.

"뭐야. 우리 아이가 잘 자라게 내가 한 가닥 노력을 하겠다는데...... 당신 너무한 것
아니야? 자 그러지 말고 아~~~~~~ 하도록 해."

".....알았어요."

결국 레이폴트의 공세를 막지 못하고 그가 떠주는 푸딩을 먹는 세피르. 주위 시선이
부담스럽기는 하지만 그래도 행복했다. 아무리 힘든 일이 있어도 그가 옆에만 있어
준다면...... 그것만으로 레이폴트는 그녀에게 너무나 큰 존재였다.

"자 다음은 낮잠 잘 시간이다. 내가 동화책 읽어줄 테니까 저기 눕도록 해."

"알겠어요."

벌써 그렇게 되었나? 세피르는 시간이 빨리 가는 것을 느끼며 침대에 누웠다. 어느새
벌써부터 책장을 뒤적이며 동화책을 찾는 레이폴트. 하인들은 그의 모습이 미소를 띄우며
방을 나섰다. 그리고 결국 선택을 했는지 레이폴트는 동화책 하나를 뽑아왔다. 이름하여
'소년과 소녀'라는 조금은 동화와 거리가 있을 법한 제목이었다.

"그게 뭐죠?"

"음..... 나도 처음 보는 것인데. 재미있을 것 같아서 뽑아 왔어."


【 눈부시도록 아름다운 여자가 있었습니다. 그녀의 집은 매우 부유했고 모든 남자들이
그녀를 좋아했습니다. 그녀는 18세가 되던 해에 부유하고 인물이 출중하며 똑똑한 남자와
약혼식을 올렸습니다. 그렇게 며칠이 지나고 여자의 결혼식 하루 전날이었습니다. 여자는
산책 중이었습니다. 바로 그때 키 작고 못생긴 한 남자가 다가왔습니다. 그는 다리까지
절룩거렸습니다. 여자는 너무 놀라 도망치고 싶었지만 남자의 슬픈 눈 때문에 잠시 서 있을
수밖에 없었습니다. 그의 눈은 무언가를 간절히 이야기하고 싶어하는 것 같았고 그는
그녀에게 말하기 시작했습니다.

남자 : 저를 이상하게 보지 마세요.
여자 : 누구세요? 뭘 말하고 싶으신 건가요?
남자 : 겁주려는 게 아닙니다. 당신에게 할 이야기가 있어서 그래요. 지금 이 이야기를 못
       하면 전 평생 후회하면서 살아갈 겁니다.
여자 : 들어드리죠. 시간이 없으니 빨리 말하세요.

남자는 여자를 슬픈 눈으로 잠시 쳐다보더니 이야기를 꺼내기 시작했습니다.

아주 오래 전, 하늘나라에 작은 마을이 하나 있었습니다. 그 마을에 소년과 소녀가
이웃하여 살고 있었습니다. 소년은 매우 잘생기고 똑똑했습니다. 모든 것을 갖춘 소년은
부유하기까지 했습니다. 소녀 역시 매우 아름답고 마음씨 착한 여자였지만 집안은 매우
가난했습니다. 하지만 환경과는 상관없이 소년과 소녀는 서로 사랑했습니다. 당연히
양가에서는 둘의 결혼을 반대했습니다. 소년이 소녀에게 말했습니다. "부모님이 계속
반대하시면 집을 나갈 거예요. 당신을 위해선 뭐든지 할 수 있어요. 당신도 그러겠다고
약속해줘요." 소녀는 그러겠다고 약속했습니다.
하지만 신은 그들 편이 아니었습니다. 화가 난 소년의 부모는 마법사를 시켜 소녀의 얼굴을
바꾸어 버렸습니다. 아름답던 소녀의 얼굴은 흉측하게 변해 버렸습니다. 아무도 소녀의
아름다움을 알아보지 못하고 그저 그녀를 초라하고 못생긴 사람으로만 생각하게
되었습니다. 소녀 자신도 차마 거울을 쳐다볼 수 없었습니다. 소녀는 너무 슬펐습니다,
소녀는 이제 소년을 만나고 싶지 않았습니다. 흉하게 변한 소녀의 얼굴을 보면 분명히
자신을 떠날 거라고 생각했습니다. 죽을까 생각도 해보았지만 차마 그럴 순 없었습니다.
그래서 소녀는 결심했습니다. 소녀는 아무에게도 알리지 않고 마을을 떠났습니다. 소년은
정신 없이 찾아다녔습니다. 하지만 소녀를 찾을 수 없었습니다. 그리고 1년이 흘렀습니다.
소년의 부모는 소녀를 계속 만나지 못하면 아들이 서서히 소녀를 잊을 거라 생각했습니다.
하지만 소년은 그렇지 않았습니다. 소년은 소녀를 잊을 수 없었습니다. 너무나 소녀를
사랑한 소년은 결국 소녀를 찾기 위해 집을 나가 버렸습니다. 그리고 5년 후 소년은 남자가
되었고 소녀는 여자가 되었습니다. 소년은 5년 동안 내내 소녀만 찾아다녔고 마침내 소녀를
찾았습니다. 그러나 소녀의 얼굴은 예전에 자신이 알던 그런 모습이 아니었습니다. 소녀의
얼굴은 끔찍했습니다. 소년은 그녀의 얼굴을 전혀 알아볼 수 없었습니다. 소녀가
말했습니다.

소녀 : 실망했죠?
소년 : ……
소녀 : 절 찾은 걸 후회하고 있나요?
소년 : ……
소녀 : 전... 평생 당신의 추억 속에 아름다운 여자로 남을 수 있어서 행복했었는데. 이젠
       어떻게 하나요?
소년 : ……

소녀의 눈에는 눈물이 가득 고였습니다.

소녀 : 내 사랑, 아무렇지 않아요. 그러니 이제 가세요.
소년 : 어, 어떻게 내가 당신을 떠날 수 있겠어요.....
소녀 : 이제 저 같은 건 잊어버리세요.
소년 : 안돼, 당신을 잊을 순 없어요!
소녀 : 행복하세요. 그리고 안녕히....

이제 헤어져야 할 때였습니다. 그때 소년이 말했습니다.

소년 : 다시 올게요.  】

"이거 생각보다 재미있네. 그나저나...... 나머지는 다음에 읽어야겠군."

레이폴트는 어느새 잠들어 버린 세피르를 보며 책을 덮었다. 새근새근 잠든 그녀의 모습은
참 아름다워 보였다. 어느새 불러지는 그녀의 배. 레이폴트는 주책 맞게 그 배에 귀를
가져가 보았다. 물론 아무것도 느껴지지 않았지만 레이폴트는 아기의 심장소리가 들리는 것
같은 착각이 들었다.

"잘 자."

고양이 걸음으로 방을 빠져나가는 레이폴트. 시간을 보아 세실리아와의 티타임(tea
time)이었다. 다시 세실리아의 방으로 걸음을 옮기는 레이폴트. 그런 그의 뒤를 로즈, 제나,
루시가 눈꼴시다는 표정으로 뒤따르고 있었다.






"폐하. 가디안 공작께서 오셨습니다."

"응? 드시라고 해라."

업무를 보고 있던 테일러는 갑자기 자신을 찾아온 가디안을 안으로 들어오게 했다. 자신의
사돈이기도 했지만 제국에서의 그의 위치도 무시할 수 없기 때문이었다. 집무실의 문이
열리며 들어온 가디안. 그의 표정은 평소보다 무척이나 굳어 있었다. 덕분에 테일러는
긴장할 수밖에 없었다.

"어서 오시오 공작. 그래 무슨 일로 오셨소?"

"이렇게 갑자기 찾아뵙는 것이 실례인 것은 알지만....... 꼭 한가지 부탁드리고 싶은 것이
있어 이렇게 왔습니다."

"무엇이오?"

테일러는 그의 부탁이 궁금했다. 자신에게 부탁할 정도로 큰 일일까? 공작가문의 힘으로 할
수 없다면 보통의 일은 아닐 것이다. 테일러는 그의 입이 떨어지기를 기다렸다. 이윽고
가디안의 한숨과 함께 입을 연 순간. 테일러는 자신의 귀를 의심해야 했다

"레이폴트......그러니까 제 자식놈이자 폐하의 사위이자 이 나라의 대공 전하를......
전근(轉勤)보내 주십시오."







레이폴트는 진정 행복감을 느꼈다. 따스한 봄날의 빛이 자신을 감싸고 있었다. 푸른 잔디밭
위에 평화를 만끽하던 레이폴트는 세실리아와 도시락을 먹으며 즐겁게 미소를 짓고 있었다.
오늘은 날씨가 좋아 특별히 도시락을 싸서 황궁내로 소풍을 나온 것이었다. 세피르도 같이
나왔으면 좋았겠지만 아쉽게도 그녀는 나름대로 일이 바빴다.

"자. 아~~~~~ 하도록 해."

"....됐어."

여기는 황궁(皇宮)내부였다. 그리고 세실리아와 레이폴트는 이 나라의 공주였고 또
대공이었다. 당연히 따라다니는 시종들이 있을 터. 지금 레이폴트가 세실리아에게
먹여주려는 파이 한 조각은 주위 모든 시종들의 부러움 섞인 시선을 한데 모았다. 당연히
그 눈빛이 거북스러워 거절하는 세실리아. 그 눈치를 챈 레이폴트는 천진하게 웃으며
시종들을 돌아보고 한마디했다.

"이거 먹을 사람."

레이폴트가 들고 있는 애플파이는 분명 최고급이었지만 아쉽게 나서는 사람은 없었다. 말은
저렇게 하고 있었지만 그 속뜻은 '알아서 기어라'라는 뜻이기 때문이었다. 덕분에 이곳
저곳으로 시선을 돌리는 그들. 그렇게 자신의 협박(?)이 성공하자 레이폴트는 세실리아에게
손수 파이를 먹여 주었다.

"맛있어?"

"응."

"자 체하겠다. 여기 물."

손수 물까지 챙겨서 건네어 주는 레이폴트. 그 모습에 주위 시종들은 크게 두 부류로
나누어지게 되었다. 먼저 남자들은 '저 공처가. 남자망신 다 시키는군.' 다음으로 여자들은
'나도 저런 남편 있었으면..... 물론 바람기 빼고.' 이런 생각들을 하게 만드는 것이었다.
이제 결혼을 한지 한 달도 안된 신혼부부. 그들의 저 미소는 진정 영원히 이어질 것
같았다.
하지만 세상살이가 언제나 마음먹은 대로 이루어지지는 않는다. 운명의 여신 아프라테스가
또 장난을 친 것일까? 지금 레이폴트 세실리아의 행복을 깨기 위해 다가오는 일단의
무리들이 있었다. 그것을 모른 채 열심히 웃고 떠들기 바쁜 레이폴트와 세실리아. 그리고
가혹한 운명은 그들을 갈라놓았다.

"어이. 분위기 좋구나 아들아."

"어? 아빠 이거 드실래요?"

".....됐다."

온 것은 가디안 뿐만이 아니었다. 테일러와 네이페르 심지어 세피르와 레니아까지 있었다.
그리고 가디안을 제외한 다른 이들의 표정은 별로 좋지 못했다. 그 좋지 못한 분위기에
이상함을 느낀 레이폴트와 세실리아. 레이폴트는 가디안에게 답을 요구하는 시선을 보냈고
다행히 그는 아들의 요구를 무시하지 않았다.

"이번에 너를 전근 보내기로 했다. 바로 라스베가스 총독으로 말이다. 실질적인 업무야
다른 이가 하겠지만 그래도 그 자리에 서서 세상을 느껴 보거라. 매일 이렇게 바보처럼
살지만 말고!"

"말....말도 안 되요. 제가 뭘 잘못했다고 저에게 이런 가혹한 벌을 내리시는 것이죠? 이제
6달 후면 제 아이도 태어나고 세실리아와는 결혼을 한지 한 달도 안됐어요. 그런데 지금
떠나라고요?!"

이건 말 그대로 마른하늘의 날벼락이었다. 이런 말도 안 되는 경우가 어디에 있다는
말인가? 곧 자식도 태어날 것이고 예쁜 아내들도 둘이나 있는데..... 이곳을 떠나 망해버린
나라의 총독으로 가라니! 레이폴트는 절대로 인정할 수도 승복할 수도 없는 일이었다.
세실리아와 세피르와 떨어진다니! 절대 있을 수 없는 일이라고 그는 생각했다.

"너무 날 미워하지 말거라 레이. 하지만 이건 다 널 위해서야."

"뭐가 절 위해서라는 것이죠? 예쁜 아내들과 행복한 나날을 보내는 것이 그렇게
못마땅하시는 건가요?"

"......솔직히 말하면 그렇다. 물론 행복하다는 것이 나쁘다는 것은 아니야. 하지만 요즘
들어 네 생활을 돌아보거라. 넌 황태녀 전하와 공주님의 남편이기도 하지만 이 나라의
대공이기도 하다. 그에 앞서 나의 자식이고 또 나라에 충성하는 기사이다. 하지만 넌
남편으로서는 충실했지만 자식으로서 또 기사로서의 의무는 어떻게 생각했니? 하다 못해
대공으로서의 너 자신을 돌아보거라."

"……."

확실히 반박의 여지가 없었다. 물론 대공에 대한 문제라면 그도 할 말은 있었다. 바로
세피르를 위해서! 황실의 외척이 정치에 관여해서 좋았던 예는 찾아보기 힘들다. 그래서
결국 레이폴트는 절대로 이 나라 정치에는 간섭하지 않겠다고 다짐한 것이다. 물론 귀찮은
것이 대부분의 이유를 차지하겠지만 말이다. 그리고 그런 것을 제외하고도 자식, 기사 등의
문제는 진짜 할 말이 없었다. 돌이켜보면 자신이 좀 너무한 점도 있었다. 가디안과
레니아에게는 자신이 하나뿐인 자식임에도 불구하고 결혼 후 찾아뵙지도 못했다. 기사로서
스스로를 발전시키기는커녕 연습 시간도 아까워 아내와 놀았다. 참으로 부끄러운 일이 아닐
수 없었다.

"죄송해요. 깊이 반성할 테니까......."

"봐달라는 말은 하지 말거라. 그리고 누차 말했지만 이건 다 너를 위하는 일이야. 네 나이
겨우 15살이다. 아직 세상에 대해서 알아야 할 것도 배워야 할 것도 많은 나이야. 언제까지
이 좁은 황성의 벽안에서 살 것이니? 좀 더 넓은 세상으로 나가 보거라. 분명...... 느끼는
것이 있을 것이다."

"맞아요 여보. 저도 처음에는 힘들었지만....... 그래도 당신을 위한다는 생각에 수긍이
가더라고요. 제 출산예정일에 맞춰서 오면 될 테니까 그 점은 걱정하지 마세요."

"당신.... 알았어. 그렇게 까지 말한다면."

결국 세피르까지 나선 설득 덕분에 레이폴트는 수긍을 했다. 총독으로 갈 것이니 아마 몇
달은 그녀들을 다시 보기 힘들 것이다. 보면 볼수록 예쁜 아내들을 놔두고 떠나야 한다는
것이 가슴 아프지만...... 그래도 힘겹게 나마 미소지어주는 그녀들을 보고 레이폴트는
용기를 얻었다.

"여전히 아들로서의 자각은 없는 것 같군."

물론 그에게 실망하는 이들도 있지만 말이다.






"만나 뵙게 되어 영광입니다. 대공 전하."

"나 역시 마찬가지요. 프레스톤 자작."

지금 레이폴트가 마주한 사람은 이번 라스베가스 구원의 총 책임자라고 할 수 있는
프레스톤 자작이었다. 비록 귀족으로서 그의 지위는 낮았지만 그 학식과 업무 능력은 기타
골빈 귀족들과는 상대가 되지 않았다. 이제 30대 후반인 그는 연신 미소를 지으며 그가
준비해 온 라스베가스의 보고서를 펼쳐 놓았다. 사실 이번 총독의 내정은 프레스톤
자작으로 되어 있었다. 하지만 갑작스럽게 껴든 레이폴트 덕분에 자리를 빼앗기고 만
것이다. 국왕 팔시온의 귀화 이후 몇 달 동안 그는 라스베가스의 총체적인 어려움과 그
해결책에 대해서 연구했다. 그리고 명목상이라고는 하지만 레이폴트는 총독. 그에게
대략적인 보고를 할 필요가 있었던 것이다.

"먼저 라스베가스의 지형적 조건에 대해서 말씀드리는 것이 좋겠군요. 아시다시피
라스베가스는 대부분 피어스 산맥의 자락에 그 도시와 마을들이 모여 있습니다. 전체적으로
고산지대라고 할 수 있죠. 인구는 겨우 18만. 이것도 잘 잡은 것이고 실제로는 그것도 안
될 수가 있습니다."

피어스 산맥이라면 레이폴트는 익히 들어서 잘 알고 있었다. 대륙의 허리뼈라고 불리는
거대 산맥. 갖가지 지하 자원과 약초들이 많이 서식하지만 산세가 험해 몬스터들이 많이
출현하기로 유명했다. 하지만 자연 경관이 좋아 세피르처럼 그 곳에 별장을 지어놓고 놀러
가는 귀족들도 많았다.

"그리고 산맥을 넘어서 항구하나를 가지고 있습니다. 바로 라스베가스의 수도이자 그나마
가장 발전된 라베가스항구입니다. 하지만 조석간만의 차가 그리 크지 못해 갯벌 산업은
발전하지 못했습니다. 그렇다고 어업이 크게 발전한 것도 아니지요. 자 이쯤 되시면 무엇이
문제인지 아시겠습니까?"

"식량."

기본적인 문제였다. 넓은 평지가 없으니 밀을 재배하기는 틀렸다. 어업이 발달해 물고기가
많이 잡히는 것도 아니었다. 제대로 된 기반 산업이 없으니 인구가 늘어나 봤자 먹을 것이
부족해 굶어 죽기 일수인 것이다. 레이폴트는 고개를 끄덕이며 그의 이야기를 계속해서
들었다.

"예. 맞습니다. 바로 식량이죠. 정확히 발달한 산업이 없으니 처지는 국력 때문에 나라가
발전하기 힘든 것이죠. 물론 산맥의 광산을 발달시키는 방법이 있으나 그것은 매우 힘든
일입니다. 제가 알아본 바에 의하면 대부분의 광산은 드래곤의 영역에 있어 건드리지
못하고 그나마 있는 광산도 드워프들이 선점했다고 하더군요. 라스베가스의 국력으로는
드래곤은커녕 이 종족도 상대하기 힘들 것입니다. 덕분에 손놓고 힘들어 할 수밖에 없는
것이죠."

"그래요? 그렇다면 경께서는 어떤 생각을 가지고 계십니까? 나름대로 방책을 강구 하셨죠
?"

"물론입니다 대공 전하. 향후 10년 안에 그 지역의 경제를 정상화시킬 방법을 강구해
놓았습니다. 먼저 식량 문제를 해결하기 위한 대대적인 산간 개척을 시작할 것입니다. 밀을
재배하기는 힘을 것이니 특산품종을 심어 소득이 높은 작물을 재배하자는 것이죠. 그리고
항구를 이용한 교류도 활발히 할 생각입니다. 산맥을 넘어 물자를 나른다는 것은 힘든
일이니 배를 통한 교역이 좋겠지요."

레이폴트는 제법 괜찮은 생각이라고 판단했다. 하지만 그렇게 하자면 너무나 많은 세월이
걸리지 않을까? 바이테니아가 아무리 강국이라고는 하지만 10년 가까이 한 나라를 먹여
살릴 수는 없는 일이었다. 좀 더 빠른 방법이 요구되는 것이다.

"하지만 자작. 이 제국의 힘이 아무리 강하다고는 하지만 그렇다고 10년 가까이
라스베가스만 정상화되기를 기다릴 수는 없소. 무엇인가 더 빠른 방법이 없겠소? 사실 특용
작물의 재배 성사도 불투명 한 것이 아니오?"

"예..... 사실입니다 대공 전하. 하지만 다 망한 나라를 하루아침에 강국으로 만들 수는 없는
노릇입니다. 세월을 가지고 차근차근 하나씩 해 나가지 않으면 안될 것입니다. 그를
위해서는 저도 대공 전하도 노력하지 않으면 안됩니다."

레이폴트의 날카로운 지적에 프레스톤은 난색을 표했다. 아무리 경제 전문가라 할 지라도
한 나라의 경제를 순식간에 살려 놓을 수는 없는 일이었다. 만약 라스베가스에게
다이아몬드 광산이라도 나온다면 또 모를까. 아니면 지금 그 나라의 형편상 빠른 회복은
불가능 한 것이다.

"인구가 너무 많아서 생기는 문제라면....... 이주를 시키는 것은 어떻소?"

"하하. 그것은 아닙니다 대공 전하. 이 세상을 움직이는 것은 사람입니다. 어찌 되었건 그
무엇을 하던 그 중심은 사람인 것입니다. 산업의 기반이 되는 노동력을 식량이 모자란다고
이주시켜 버린다면...... 그 곳은 영원히 발전하지 못합니다."

"알겠소 자작. 그럼 오늘은 이만 합니다."

"예. 대공 전하. 함께 일하게 되어 영광입니다."

"앞으로 잘 부탁드리오."

그렇게 레이폴트와 프레스톤의 토론이 끝난 뒤. 레이폴트는 다시 집으로 향했다. 이제 곧
떠날 것이니 준비를 철저히 해야 하는 것이다. 하지만 그의 뒤를 따르던 루시는 뭔가를
계속해서 심각하게 생각하고 있었다. 그 모습에 의문을 느끼고 질문하는 제나

"언니 왜 그러세요?"

".....뭔가 될 수도 있겠어."

"예?"

"아....아니야."

황급히 자신의 마을 부정하는 루시. 하지만 제나는 분명 볼 수 있었다. 그녀의 입가에 걸린
한 가닥 미소를.

"그나저나 루시."

"예. 마스터."

"일주일 후 출발이니까 필요할 것 같은 물목은 미리 챙겨두도록 해. 그리고 제나와 로즈도
각각 준비하고. 최소한 몇 달 동안 못 돌아올 것 같으니까."

"예. 오빠."

"그렇게 하죠 고용주님."

이제 다른 세상으로 나가본다. 레이폴트는 전에 없던 흥분을 느꼈다. 비록 예정되어 있고
또 뻔한 세상일 지도 모르지만 그는 기대감을 버리지 못했다. 그러다 문뜩 떠오르는 이가
있었으니 바로 유리아나. 바로 자신의 첫 사랑인 유리아나에 관한 것이다. 게다가 연이어
떠오르는 저번의 키스사건! 하지만 레이폴트는 곧 고개를 저었다. 자신은 이제 그녀의 대한
감정을 완전히 잊었다. 그는 그렇게 생각을 하고 있었다.






레이폴트가 라스베가스의 총독으로 가는 거지만 그의 신분은 대외적으로 숨기기로 되어
있었다. 덕분에 그의 진짜 정체를 아는 사람은 프레스톤 자작 외 극소수에 불과했고 많은
이들이 그냥 레이폴트는 백작가문의 후계자로 알고 있었다. 그 이유는 당연 자신의 지위에
현혹되지 말라는 뜻이었다. 덕분에 약간의 변장까지 하는 레이폴트. 변장은 의외로
손쉬웠다. 머리를 묶고 안경을 바꾸나 전혀 다른 분위기가 나는 것이다.

"와! 정말 몰라보겠어요 오빠."

"진짜 다른 사람 같은데요?"

생 머리를 늘어뜨리던 금발을 묶고 안경을 속이 비치는 작고 붉은 색의 무테 색안경으로
바꾸니 정말 어벙한 분위기는 사라지고 날카롭고 남자다운 이미지가 훨씬 더 돋보였다.
게다가 속이 비치는 안경을 쓰니 완벽한 미소년으로 변신. 뭇 여자들의 마음을 설레게 하기
충분했다. 게다가 정체를 숨겨야 하니 레이폴트는 앞으로 미혼이라고 떠들어댄다. 나이가
어린 편이니 결혼했다고 하면 이상하게 생각하지 않겠는가? 물론 현실은 곧 애 아빠가 될
운명이지만 말이다. 그리고 자신의 남편이 총각 행세를 한다는 말에 세피르와 세실리아는
기분이 나빠졌다. 게다가 놀라운 변신으로 멋진 미소년이 되어 버렸으니....... 그녀들의
걱정은 끝이 없었다.

"여보. 혹시나 해서 말해두는 것이지만....... 바람 피면 알죠? 늘 우리와 아이를 생각하도록
해요."

"맞아 레이. 이렇게 예쁜 아내가 둘이나 있는데 총각행세 한다고 딴 여자에게 눈
돌렸다가는 죽을 줄 알아!"

세피르와 세실리아의 엄포에 힘겹게 미소지으며 고개를 끄덕이는 레이폴트. 사실 그는
바람피울 생각은 꿈에도 없었다. 피치 못할 사정으로 총각행세를 하게 되었으나 어찌
아름다운 아내와 아이를 잊어버릴 수 있겠는가? 스스로 마음을 다잡는 레이폴트. 하지만
주위의 반응은 그리 신통하지 못했다. 같이 따라가게 된 라이롤리아는 그의 본체 즉
세일리안이 어떤 인물인지 잘 아는지라 애초부터 기대하지 않았고 세피르도 레이폴트의
정체 즉 순정파 바람둥이임을 아는지라 걱정이 태산이었다. 특이나 그가 가는 곳에는 그
유리아나라는 그의 첫사랑이 있었다. 남자는 첫사랑을 잊지 못한다던데....... 어쩔 수 없이
동생과 남편을 나누기는 했지만 만약 그가 또 여자를 늘인다면...... 절대로 용납할 수 없는
그녀였다.

"자 이제 출발할 시간입니다. 가시지요 마스터. 자작님과 구호물품들은 이미 몇 일 전에
떠나지 않았습니까? 빨리 출발해야 그들을 따라 잡을 수 있습니다."

"알았어. 루시. 그럼 모두 잘 있어야 해. 알았지?"

그렇게 작별인사 하면서 세피르와 세실리아에게 가볍게 키스하는 레이폴트. 덕분에 주위
모든 이들은 거북한 느낌을 받아야 했다. 그렇게 그녀들과 눈물어린 이별을 한 레이폴트는
가디안와 레니아에게 아주 대충 인사하고 마차에 올랐다. 어찌 되었건 이 일의 주범이라고
할 수 있는 가디안에게 레이폴트는 아직도 감정을 풀지 못한 것이다.

"어이 아들."

"왜요 아빠?"

"잊지 마라. 넌 내 아들이다."

"훗!"

레이폴트는 가볍게 웃고는 마차에 올라갔다. 이미 안에 대기하고 로즈, 루시, 제나,
라이롤리아등은 작별 인사가 너무 길었다고 투덜거렸지만 레이폴트는 신경 쓰지 않았다.
다만 창 밖으로 보이는 풍경에 시선을 돌렸다. 이제 어떤 일이 일어날지 아무도 모른다.
이렇게 좁은 울타리에 행복하게 사는 것도 좋겠지만...... 이렇게 새로운 것을 경험해 보는
것도 나쁘지 않을 것이라고..... 레이폴트는 생각했다.







"크웨웨웨웨웨웩!"

"오옷! 바로 저것이 그 유명한......"

서걱!

"오크로군...... 좀 더 놔두지. 구경 좀 하게."

몇 일을 여행하여 드디어 국경지대에 들어선 레이폴트는 드디어 새로운 세상을 경험할 수
있었다. 바로 오크들의 습격인 것이다. 말로만 많이 들었던 오크들을 직접 눈으로 구경할
수 있는 레이폴트는 말 그대로 감격했다. 어렸을 때 한번쯤 읽어보았을 법한 모험책에 늘
초급 레벨의 몬스터로 나오는 돼지 머리 + 사람 몸뚱이 인 오크. 하지만 레이폴트는
태어나서 지금까지 한번도 오크를 본 적이 없었다. 말로만 들어서 늘 궁금하게 생각하고
있었는데...... 신이 그의 소원을 들어 주었는지 레이폴트의 일행을 오크들이 습격해 온
것이다. 하지만 오크들은 마차를 호위하던 몇몇의 기사들에 의해서 순식간에 박살이 나고
말았고 당연히 레이폴트는 아쉽다는 듯 입맛(?)을 다실 수밖에 없었다.

"괜찮으십니까 총독 각하?"

"음.... 괜찮소."

레이폴트를 호위하던 한 기사가 마차로 다가와 안부를 물었다. 접근은커녕 제대로 구경조차
못한 상황에서 무슨 문제가 있겠냐 만은 기사들은 지금 레이폴트를 '레이 폰 라이호스'란
이름의 백작가문 자제로 알고 있었다. 그리고 그 가문에서 특별히 힘을 써 유능한 인재를
경험상 라스베가스의 총독으로 보낸다....... 라는 대의 명분을 가지고 있는 것이다. 덕분에
지금 기사들은 레이폴트를 이론에만 밝은 책벌레 도련님쯤으로 보고 있었다. 사실 무력으로
치자면 절대 상대가 안되겠지만 말이다.

"이제부터 본격적으로 산맥에 들어서게 됩니다. 가끔 몬스터들이 습격할 일이 있을 테니
조심해 주십시오."

"알겠소."

레이폴트는 은근히 자신을 무시하는 것 같은 그의 말투가 약간은 기분이 나빠졌다. 사실
말이 총독이지 자신의 지금 실질적 지위는 일개 기사만도 못했다. 겉으로는 화려해
보이지만 실속은 하나도 없는 것이다. 이것은 가디안이 의도했던 것이기도 했다. 낮은
위치에서부터 스스로 힘을 키우기 바란 것이다.

"쳇! 저따위 오크들 상대하는데 시간이 너무 걸리네요 고용주님. 절 내보내 주시면
안될까요? 검기를 뿌리면서....... 조용히 하죠."

로즈의 입장에서는 저 6명의 기사들의 능력은 형편없기 짝이 없었다. 겨우 오크 10마리
상대하는데 2분이나 걸렸다. 로즈 자신은 2분이 아니라 5초면 충분했다. 검기를 날리면
서걱서걱 죽을 테니까 말이다. 하지만 지금 새로운 세상(?)에 감격을 금치 못하는
레이폴트의 앞에서는 입을 다물 수밖에 없었다.

"그나저나 마스터. 이번 기회를 이용해서 마스터의 인기도를 알아보는 것이 어때요?"

"인기도?"

"예. 그래요. 이제 곧 마지막 국경도시에 도착하니 그곳에서 슬쩍 대공전하에 대해 말을
띄워 보는 것이죠. 재미있을 것 같지 않아요?"

"아! 그거 진짜 재미있겠다."

정체를 숨기고 자신의 인기도를 알아본다? 모두 루시의 생각에 반색을 표했다. 하지만
당사자인 레이폴트는 좀 껄끄러웠다. 수도 내에서는 그렇게 나쁘지 않은 것으로 알고
있지만..... 이곳은 변두리이다. 만약 썩을 놈이라는 소리라도 듣는다면? 레이폴트는
거절하고 싶었지만 그래도 자신의 유모까지 초롱초롱 눈빛을 빛내며 바라고 있으니
힘들지만 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

"네트 경. 마지막으로 들어갈 국경 도시에서는 숙소가 어떻게 되죠?"

"그곳 영주의 저택으로 되어 있습니다. 그런데 왜 그러십니까?"

"알아볼 것이 있으니 우리는 여관에서 묶겠습니다. 그러니 경들끼리 저택으로 가도록
하세요."

"알겠습니다. 총독 각하."

이렇게 해서 처음으로 자신의 인기 조사를 하게 된 레이폴트. 주위 반응은 강 건너 불
구경하듯 재미있어 했지만 그는 정작 불안한 마음을 지우지 못했다. 남들이 볼 때는
재미있을지 몰라도 남에게 자신을 솔직히 평가받는다는 것은...... 생각보다 떨리는
일이었다.






"그럼 내일 아침에 뵙겠습니다. 부디 편히 쉬십시오."

"고맙습니다. 네트경."

라스베가스로 가기 전 마지막 바이테니아의 제국내의 국경도시에서 레이폴트와 그의 일행은
마지막 밤을 보냈다. 우선 비교적 허름해 보이는 여관으로 발걸음을 옮긴 레이폴트 일행.
진실 된 여론은 술 마시는 남자들에 의해서 듣기 쉽다는 제나의 경험 어린 말에 따라
그들은 주점을 겸하는 곳으로 발길을 옮겼다.

"자 들어가요."

허름해 보이는 여관으로 걸음을 옮긴 레이폴트 일행. 하지만 그들이 한가지 간과한 사실이
있으니 바로 외모에 대한 수치였다. 제나, 로즈, 루시야 일반적인 기준보다 조금 앞서니
그렇다고 쳐도 라이롤리아는 30대 중반 정도의 아름다운 부인이었고 레이폴트는 그야말로
'나 귀족이다!'라고 선전하는 외모인 것이다. 당연히 평민들이 득실거리는 이 곳에서 눈에
확 뜨일 터. 장내는 순간 조용해 졌다.

"어서 오십시오 손님!"

하지만 어디를 가나 투철한 상업 정신으로 손님을 차별하지 않고 서비스를 하는 종업원이
있기 마련이다. 특이나 레이폴트처럼 돈 많아 보인다면 절대로 놓칠 수 없는 것이
아니겠는가? 상인 특유의 미소로 무장한 여자가 재빨리 레이폴트의 짐을 받아들고
안내했다. 덕분에 장내는 다시 원상태로 돌아갈 수 있었다.

"주무시고 가실 것이죠? 방은 어떻게 드릴까요?"

"일인 실 두 개에 삼인 실하나요."

"어쩌죠? 지금 있는 것이 삼인 실 하나에 이인 실 하나 뿐인데."

종업원은 무척이나 난색을 표하며 말했다. 하지만 레이폴트는 크게 상관하지 않았다. 방이
없는 것이 어떻게 저쪽 잘못이겠는가? 덕분에 레이폴트는 그녀를 크게 나무라지 않았다.
방이 없다면......

"방이 없는 것을 어떻게 하겠습니까? 다른 데로 가지요."

"잠....잠깐 만...."

나가려는 레이폴트를 급하게 붙잡기는 했지만 딱히 할 말은 없었다. 방이 없어서 손님이
가겠다는데 무슨 재주로 말릴 것인가? 하지만 그녀의 고충을 알았는지 라이롤리아가 나서
주었다. 여관 주인으로서는 무척이나 다행한 일이 아닐 수 없었다.

"그냥 그렇게 주세요. 오랜만에 아들이랑 같이 자는 것도 나쁘지 않겠군요."

사실 라이롤리아는 은발에 은빛 눈동자. 레이폴트는 금발에 적색(붉은 색안경에
의해서)눈동자. 아무리 대치를 시켜도 어울리는 부분이 없었지만 둘 다 엄청난 외모를
가지고 있다는 것에 의해서 그런 것들은 싹 잊어졌다. 그리고 레이폴트 역시 옛날 생각이
나서 순순히 허락했다.

"식사는 내려와서 하도록 하지. 모두 짐 풀고 내려오도록 해."

"알았어요. 자 올라가자."





1층의 식당 내부는 전체적으로 허름했다. 낡은 나무탁자에 위생 상태가 엉망으로 보였고
컵도 그리 깨끗해 보이지는 않아 보였다. 물론 여기를 황성과 비교할 수는 없었지만
고급으로 살아온 레이폴트에게는 약간 부담스러운 면이 없지 않았다. 게다가 음식도 입에
맞지 않았다. 나름대로 최고의 음식을 내 온 것이겠지만 평소에 먹는 환상적인 향신료를
여기 것들과 비교할 수는 없는 법. 저번 제나가 있었던 여관에서 일한 경험이 없었다면 다
먹지도 못했을 것이다. 그렇게 식사를 마치고 각자 음료를 주문해 놓은 상황. 이제 여기에
온 진짜 목적을 실행시킬 때가 온 것이다.

"그런데 어떻게 하면 자연스럽게 내 이야기를 꺼낼 수 있다는 것이야?"

"후훗! 저기 마침 적당한 사람이 있네요."

루시가 가리킨 곳은 좀 전의 이 집 종업원 여자였다. 사람들의 이야기를 가장 많이 듣는
그녀일 것이 분명하니 이런 정보를 얻기는 모자람이 없을 것이라 여긴 것이다.

"두고 보세요."




"안녕하세요?"

"예. 뭘 드릴까요?"

"맥주 한잔이요."

"예."

루시는 우선 가볍게 맥주 한잔을 주문하며 말을 걸었다. 근처에 레이폴트가 있으니 여기서
하는 말은 분명히 들릴 것이라 판단한 루시. 그녀는 나온 맥주를 한 모금 들이킨 다음 말을
꺼내었다.

  "언니. 요즘 세상에 가장 간 큰 바람둥이가 누구인줄 아세요?"

괜히 언니라는 호칭까지 붙여가며 말을 붙이는 루시. 그녀의 물음에 그 여관 종업원 여자는
잠시 생각하는 표정을 짓더니 곧 미소지으며 입을 열었다. 사실 레이폴트의 명성은 그리
녹녹한 것이 아니었던 것이다.

"그야 당연히 레이폴트라는 그 철부지 꼬마겠죠."

"푸훗!"

어디선가 들려오는 기막힌 소리. 루시는 내심 그가 누군지 짐작했지만 애써 모른 척 했다.
이야기는 이제부터 시작인 것이다. 루시는 좀 더 이야기해 달라는 눈으로 그녀를
쳐다보았고 그 종업원 여자도 남 이야기하는 것이 재미있는지 연신 싱글거리며 입을
열었다. 물론 레이폴트에게는 괴롭겠지만 말이다.

"간 크게도 여자를 둘이나 얻었으니 당연하겠지만...... 역시 철이 없기는 하지. 나 잘났다는
생각으로 사고나 치니까 그런 말도 안 되는 결혼을 한 것이겠지만."

"당사자의 말로는 사랑한다고 하던데요?"

"호홋. 사랑? 그것도 배부른 양반이니까 할 수 있는 이야기겠죠. 사실 우리 마을에 눈 맞아
사고 친 녀석들이 있었지요. 처음에는 둘이 사랑 어쩌고저쩌고 했었지만 시간이 지나자 곧
현실을 알게 되었죠. 나이는 어린데 아이는 태어나고..... 생계는 막막하고. 결국 사랑이 밥
먹여 주는 것은 아니잖아요?"

"하...하지만 사랑이 있으니 결혼을 한 것이겠죠!?"

결국 분개해 일어나 버리는 레이폴트. 자신에 대한 평가가 기대 이하이자 결국 참지 못한
것이다. 하지만 나이 어린 그의 모습에 주위 사람들은 빙그레 미소를 지을 수밖에 없었다.
'역시 꼬마 도련님'이라는 생각이 절로 드는 것이다. 겉으로 들리는 로맨스를 동경해 그것을
좋아한다면 그만한 바보도 없을 것이다.

"어이 거기 도련님. 어떻게 두 여자와 결혼하는 것이 모두 사랑이라고 할 수 있지? 그것은
모순이 아닌가? 남자가 여자에게 달콤한 말로 너만을 사랑한다고 말했을 때와 여자에게 너
말고도 사랑하는 사람이 또 있어. 라고 말할 때. 어느 것이 말이 옳다고 생각하나? 그리고
진정 그가 책임이라는 의식이 있었다면 그런 사고는 치지도 않았겠지."

"물론..... 거기에는 어쩔 수 없는 이유가......"

"남녀가 사고 치는데 어떤 이유가 통할 것 같나? 뭐 좋아. 젊은 혈기에 그럴 수도 있는
법이겠지? 하지만 그것이 끝일까? 그렇게 책임이라는 무게로 결혼을 하게 되면 모든 것이
끝일까? 결혼이라는 것은 두 사람의 결합이기도 하지만 동시에 많은 구속과 책임을
강요하지. 가족을 부양하고 아내를 사랑하고 자식들을 키우는...... 그리고 가장이란 세상의
풍파에 맞서 울타리 같은 역할을 해야 하는 것이야. 그런데 과연 그런 생각들이 15살짜리
꼬마 대공에게 있을까? 기껏해야 난 널 사랑한다고 사고 치고 결혼해서 편하게 살겠지.
자신이 돈을 벌 필요는 없을 테니까. 아이가 태어나도 귀족들은 유모가 키워 준다지? 그런
그가 진정 가족을 사랑하고 가정을 지키려는 마음이 있을까? 막연히 사랑하니까 또 그렇게
생각하니까 결혼한 것은 아닐까? 진정 가장으로서 하는 일이나 마음가짐이 있기는 할까?"

"……."

레이폴트는 아무런 말도 할 수 없었다. 만약 자신이 공작가문 후계자가 아닌 일개
평민이었다면 어떻게 되었을까? 하루종일 일하며 가족을 부양하려고 힘써야 했을 것이다.
지금처럼 편하게 웃고 떠드는 것이 아닌 하루하루 생계를 걱정해야 했을 것이다. 그러다가
쌓인 스트레스에 화를 내고 짜증내고...... 사랑이라는 뜨거운 감정도 결국 식을 것이고
자신에게 지워진 책임과 의무의 무게도 점점 무거워 질 것이다.

"그런 기본적인 마음조차 없다면 사랑이라는 감정은 한낮 꿈에 불과하지 깨어 보면 너무나
허무한 꿈 말이야. 정신적으로 남을 책임질 수 있는 또 한 가정을 이끌 수 있는 진정한
준비도 되지 않은 주제에 사랑한다고 결혼한다면 그건 진짜 철없는 바보짓이지."

"호오. 자네 그럼 과거 사랑한다고 자네 아내와 사고 쳐서 결혼 한 것은 뭐지? 그러다가
아저씨에 죽도록 맞았지 아마?"

"후후후후. 그런가? 하지만 살면서 정이 들었지 않는가? 사람은 닥치면 다 하게 되는
법이라고."

어느새 마누라 흉을 보면서 자신들만의 세계로 빠져 버리는 인생 선배들. 레이폴트는
허탈한 마음에 맥주 한잔을 주문하고 다시 자리에 앉았다. 그리고 곰곰이 생각을 해
보았다. 자신이 지금까지 어떻게 해 왔었는지? 그리고 결론은? 철부지 어린아이가 떼쓰며
논 것 밖에는 안 되었다.

"오빠 괜찮아요?"

"스스로에게 물었을 때 난 대답할 자신이 없어. 내가 과연 이 한 몸 바쳐 아내와 아이들을
부양하고 또 지켜낼 수 있을까? 서로 의지하고 사랑하며 어떤 일이 닥쳐도 함께 기뻐하고
또 슬퍼하며..... 어찌 생각해 보면 난..... 지금까지 사랑이라는 이름의 놀이에 빠져 있었을
지도 몰라."

솔직히 사실이었다. 레이폴트의 나이 이제 겨우 15살. 아직 정신적으로 미성숙 단계인
것이다. 스스로를 다스리지 못하는 그가 한 가정을 책임질 수 있을 리 없었다. 사랑이
결혼의 전부는 아니다. 그렇다면 이 세상에 이혼하는 사람은 아마 없을 것이다. 사랑은
결혼의 전제일 뿐 모든 것은 아니다. 서로 뜻이 맞아야 하고 가정을 꾸릴 최소한의 돈도
있어야 하고 무엇보다 서로가 서로를 믿는 강한 신뢰가 있어야 비로써 한 가정이라는
사회의 기본 조직이 탄생하게 된다. 하지만 지금까지 레이폴트가 한 행동을 보자면. 15살의
어린 풋사랑 하나 믿고 뒤 배경을 이용해 결혼했다. 그가 의도한 바는 아니지만 하여튼
아이까지 생겼다. 자신의 혈육이 태어난다는 사실에 기뻐하고 있지만..... 진정 레이폴트가
한 아이의 아빠가 또 두 여자의 남편이 그리고 한 가정의 버팀목이 될 수 있는 성숙함을
가지고 있을까? 결론은 '절대로 아니다.'였다. 스스로의 책임과 의무마저 제대로 감당할 수
없는 그가 어떻게 가정을 이룰 수 있다는 말인가?

"젠장. 오늘은 좀 마셔야겠어."

"내일 아침 일찍 출발인데요?"

"몰라. 난 책임지기 싫어. 날 끌고 가든 업고 가든 신경 끌 테니 알아서 해 줘."

그런 무책임한 말을 해 버리고는 그대로 맥주를 들이키는 레이폴트. 주위 사람들은 굳이
말리지도 않았다. 어차피 마차를 타고 가니 그 안에서도 누울 수 있고 무엇보다 레이폴트는
술을 잘 못한다는 것이다. 아무리 맥주라도 4잔 정도가 한계임을....... 그녀들은 경험으로
잘 알고 있었다.





결국 맥주 5잔에 쓰러진 레이폴트를 놔두고 남은 여자들은 술을 마시며 담소를 나누고
있었다. 물론 주제는 레이폴트에 대한 좋지 않은 민심. 다행히 사람들은 레이폴트는 그냥
철없는 대공으로 생각하고 있었지만 그것도 기분이 좋지 않은 것은 마찬가지였다. 그리고
레이폴트를 옆에서 봐온 그녀들인지라 저들의 말은 멋모르는 소리로 들렸다. 레이폴트 역시
그 동안 나름대로 최선을 다했다. 사랑하는 이를 지키기 위해서 그 역시 놀고 있었던 것이
아니었다. 하지만 그렇다고 해서 그가 철없는 대공이 아니라는 것은 아니다.

"세상에 그런 조건 다 충족시키고 살아야 한다면 평균 결혼 연령은 30세를 넘겠군요. 안
그래요 언니?"

"글세. 그렇기도 하겠네. 하지만 마스터가 너무 일찍 결혼한 것은 사실이지. 그렇지만
그것이 흠이 된다고는 생각하지 않아. 누구처럼 이해 관계에 얽혀서 결혼한 것은 아니잖아?
진짜 사랑을 가지고 있으니까 말이야."

"후훗. 너희들의 말이 맞아. 세상에 수많은 커플 중 진짜 철들어 결혼하는 부부가 과연 몇
쌍이나 될까? 우리 레이가 어린것은 사실이지만 가장 중요한 사실은 진짜 사랑하는 이들과
결혼한 것이지. 그것으로 기반은 쌓은 것이야. 그것을 얼마나 발전시킬 지는 그들의
몫이지만 말이야."

라이롤리아의 유희 중 결혼 역시 몇 백 번은 될 정도로 많이 있었다. 하지만 그 중 얼마나
많은 이들이 철들어 결혼했을까? 지금 레이폴트가 힘들어하고는 있지만 따지고 봐서
결혼은 사랑하기에 하는 것이다. 그 사랑이 있어야 지만 책임과 의무를 견디어 낼 수 있는
것이고 무엇이든 그 어떤 힘든 일이든 견디어 낼 수 있는 힘이 될 수 있는 것이다. 하지만
라이롤리아는 일부러 그에게 충고하지 않았다. 사람은 아픈 만큼 성숙하는 법. 레이폴트가
이번 기회를 거울삼아 더 철이 들기를 바라는 것이다.






"총독 각하. 안색이 좋지 않아 보이십니다."

"술을 좀 마셨더니...... 미안하네."

"아닙니다. 다만 마차 여행을 하실 테니 너무 많은 것을 드시지는 마십시오. 잘못하면
속에서...... 하여튼 아시겠죠?"

"고맙네 네트경."

또 다시 느껴지는 엄청난 속 쓰림에 얼굴을 찌푸리는 레이폴트. 그는 힘겹게 마차에 올라
누워 버렸다. 덕분에 아침도 제대로 먹지 못한 그의 안색이 좋을 리 없었다. 하지만 그
하나 때문에 일정에 차질을 빚을 수는 없는 일. 야속한 마차는 계속해서 길을 재촉했다.
레이폴트가 어떤 상황이든 말이다.

"우우우. 유모. 유모 생각에는 어때? 내가 그녀들과 결혼한 것이 옳은 일이었을까?"

"후회하는 거니?"

"……."

"후회한다면 어쩔 수 없는 일이겠지. 인간이 살면서 후회를 하지 않는다면 그건 인간이
아닐 테니까. 하지만 난 네 선택이 틀렸다고 생각하지 않아."

"맞는 말이야 유모. 지금 기죽을 필요는 없겠지. 아직 난 젊고 또 그만큼은 많은 세월을
살아갈 테니까. 그리고 그때쯤이면 진짜 좋은 남편 혹은 아빠가 될 수 있겠지. 진정 내
가족들을 사랑할 수 있을 때가 오면 말이야."

라이롤리아는 빙긋이 웃었다. 옳은 말이었다. 지금 애써 후회할 필요는 없다. 아직 그에게
주어진 시간은 많으니까. 물론 드래곤의 입장에서 본다면 턱없이 작은 시간이지만
인간에게는 그 한순간 한순간이 너무나 소중한 시간이었다. 문뜩 라이롤리아는 세일리안이
인간을 좋아하는 이유를 알 것도 같았다.






이제 마차는 국경을 넘어 라스베가스의 영내로 진입하고 있었다. 고산지대이다 보니 마찬
한 대가 지나갈 정도로 길은 좁았고 주위 산새는 험했다. 한마디로 말하자만 무척이나
기습하기 좋은 곳이라는 소리다. 네트는 그런 점이 신경 쓰이기도 했지만 크게 경계하지는
않았다. 자신들은 제국의 기사였다. 감히 누가 공격한다는 말인가?

"크아아아악!"

하지만 세상은 오래 살고 볼 일이었다. 갑자기 옆 비탈에서 통나무가 굴러 오더니 말 두
마리의 다리에 걸리더니 넘어지고 말았다. 이어서 날아오는 화살들. 기사들은 순식간에
당황하고 말았다. 날아오는 화살의 수가 만만하지 않았던 것이다. 덕분에 말 몇 마리와
마차의 마부가 화살에 맞아 죽고 말았고 기사들이 쓰러진 틈을 타 마차에 다른 이가 올라
서둘러 마차를 몰고 가 버렸다.

"이...이런 마차를 잡아!"

하지만 처음부터 철저히 계획된 일을 겨우 몇 명의 기사들이 해 낼 수는 없었다. 마차는
빠른 속도로 산길을 달리기 시작했고 말을 부상당한 그들로서는 도저히 쫓아갈 방법이
없었다. 훈련받은 기사들인지라 차라리 정면에서 싸웠다면 승산이 있었을 것이다. 하지만
이렇게 철저히 당하고 말았으니...... 네트는 참담한 마음이 들었다.

"이...이를 어쩌지?"

마차에 타고 있는 이는 힘없는 도련님과 그의 유모. 그 외 그의 전속 경호원이 있었지만
힘없는(?) 여자일 뿐이었다. 험상궂은 사내 수십 명을 당해낼 리  만무한 것이다. 물론 그가
레이폴트의 정체를 알았다면 그 산적들의 명복을 빌었겠지만 말이다.


덜컹덜컹

험한 산길을 한 대의 마차가 빠른 속도로 내달리고 있었다. 지금 마차를 몰고 있는 산적은
무척이나 기분이 좋았다. 오랜만에 봉 잡았다는 생각을 한 것이다. 그들은 늘 국경도시에서
오고가는 이들을 상대로 강도행각을 해 왔었다. 상대를 봐 가면서 하다보니 당연히 산적
수에 비해서 수입이 적을 수밖에 없었다. 그래서 이번에는 귀족마차를 털기로 했다. 어차피
돈 많은 귀족들의 물건은 그 가치가 엄청나다. 20명의 동료들이 평생 배불리 먹고 살수
있는 것이다.

"우하하하. 성공이다!"

마차를 호위하는 기사들은 이제 충분히 따돌린 것으로 보였다. 안에 들어있는 인원은 이미
파악해 둔 상태였다. 허약한 여자 4명과 15살 정도의 꼬마 도련님 한 명. 결코 자신들에게
위협이 될 상대가 아닌 것이다. 게다가 여자가 4명이나 있다니...... 이번에는 재미 좀
보겠다고 생각한 그였다.





"우우우욱! 도대체 마차를 어떻게 몰기에 이 모양인 것이야?! 안 그래도 속이
뒤집히는데..... 마부를 짜르던가 해야지 원."

"저 오빠. 이 마차 납치 당했어요."

레이폴트는 아직 상황 판단이 덜 된 것 같았다. 마부를 짜르겠다고 헛소리를 하는 것으로
봐서. 하지만 레이폴트는 지금 상황을 믿어야 할지 잘 판단이 서지 않았다. 제국의 대공인
자신을 납치? 신기 '세일리안트-골드윙'의 주인을 한낮 인간들이 그것도 산적들이
납치한다는 말인가? 그러던 레이폴트는 지금 자신의 신분을 숨기고 있다는 것에 생각이
미쳤다. 보통 때였다면 절대 이런 일이 일어나지 않았겠지만 저들의 무지는 생애 최고의
실수를 범하게 만든 것이다.

"어떻게 할까? 지금 처리할까? 아 그럼 안되겠구나. 마부가 없으니 마차를 몰 사람이 없을
테니까."

납치가 되었음에도 너무나 태평한 레이폴트. 그도 그럴 것이 자신을 제하고도 로즈는
상급의 소드마스터이고 자신의 유모 라이롤리아는 에이션트급의 드래곤이다. 당연히 위기감
따위가 생길 리 없었다. 그렇게 마차를 몰 마부 걱정을 하던 레이폴트 덕분에 황당해진
주위의 시선들. 하지만 그녀들도 걱정하는 것은 아니었다. 설령 군대가 쳐들어온다고 해도
레이폴트 하나를 당해낼 수 없다는 것을 잘 알기 때문에.

"어? 마차가 멈췄어요."

한참을 달리던 마차가 멈췄다. 제법 큰 공터에 멈추어 선 마차의 주위로 얼마 안 있어
산적처럼 생긴 이들이 포위하기 시작했다. 그들의 얼굴에는 하나같이 행복한 미소가
드리워져 있었다. 오랜만에 엄청난 돈이 굴러 들어오게 되었는데 그렇지 않겠는가? 게다가
보너스로 여자들까지. 정말 호박이 넝쿨 채 들어온 것이 아닐 수 없었다.

"우하하하하. 좋게 말할 때 나와라! 억지로 끌어내기 전에!"

산적 중 척 봐도 대장으로 보이는 이가 나서 큰 소리로 소리쳤다. 그 덕분에 다시 두통이
도지는 레이폴트. 다른 것 하나는 몰라도 그의 목소리 하나 만큼은 일등일 것 같았다.
그렇게 밖에서 소리가 들려오자 여자들의 시선은 레이폴트에게로 모여들었다. 이런 일은
남자가 나서야 한다는 눈빛이었다.

"로즈. 나가서 싹쓸이하면 안 돼?

"저보고 저런 무식한 산적들을 상대하라고요? 너무해요......"

"그럼 저들이 오크보다 못하단 말이야?"

저번 오크가 나왔을 때는 못 나가서 안달이더니..... 이번에는 슬그머니 발을 빼는 로즈였다.
결국 그 모습에 포기하고 나가기로 한 레이폴트. 그는 슬쩍 문을 열어 밖을 살펴보았다.
상대는 대략 20명. 세일리안트를 사용할 정도로는 보이지 않았다. 단순히 롱 소드 하나만을
들고나서는 레이폴트. 그의 자신감에 산적들은 비웃음을 보냈다.

"크하하하하. 꼴에 남자라고 나서는 것이냐? 이봐 꼬마야 어리석은 반항은 그만 하거라.
순순히 항복하면 죽이지는 않을 테니. 물론 저 안의 여자들에게는 약간의 볼일이 있겠지만
말이야. 크흐흐흐흐."

그와 동시에 음흉한 미소를 짓는 산적들. 레이폴트는 그런 그들의 모습에 소름이 돋는 것
같았다. 물론 자신에게 힘이 없었다면 소름이 아니라 공포가 돋았겠지만 말이다. 하지만
아쉽게도 자신에게는 힘이 있다. 저들을 물리치고도 남아돌 힘이 말이다. 그래도
레이폴트는 최후의 협상을 해 보기로 했다.

"제 이름은 '레이 폰 라이호스'입니다. 이번 라스베가스에 새로운 총독으로 온 신임
총독이죠. 이제 본격적으로 라스베가스의 발전이 이루어 질 테니 여러분들은 다시 평범한
평민으로 돌아갈 수 있습니다. 그러니......."

"크하하하하하하."

나름대로 최선을 다해 설득을 해 보려던 레이폴트였지만 산적들은 말도 안 된다는 듯
웃기만 했다. 그런 그들의 모습에 점점 화가 치밀어 오르는 레이폴트. 그는 그들이 자신의
말을 믿지 않는다고 생각했지만 사실 그것이 아니었다. 그들도 귀가 있어 신임 총독의
소문을 듣고 있었다. 그들이 진정 웃는 이유는....

"전에는 그 망할 국왕 놈이 나라를 망쳐 놓더니 이번에는 꼬마인가? 제국에선 우리가
그렇게 우습게 보였단 말이야? 후후 그렇기도 하겠지."

"이봐 당신들. 그 말은 지금 날 무시하는 거야?"

"당연한 것 아니야? 물론 우리에게 개털만큼의 애국심이 있는 것은 아니야. 하지만 최소한
이 짓은 안 하기를 바랬어. 지금도 나라에는 굶어 죽어 가는 사람들이 널리고 널렸어.
그런데 그런 이들의 희망이 너라고? 아무래도 이 짓을 더 해야 할 것 같군."

레이폴트는 씁쓸한 기분을 느꼈다. 물론 저들이 불쌍했기 때문은 아니다. 자신에게 힘이
없었다면 어떤 짓을 당했을 지도 모르니까. 하지만 어제 여관에서부터 시작해 오늘까지
자신은 진짜 어린 꼬마 취급을 당했다. 한마디로 무시당한 것이다. 왜 사람을 겉으로만
보고 판단하는지......

"걱정할 것 없어 당신들. 당신들은 두 가지 의미에서 이 짓을 그만두게 될 테니까. 첫째는
내가 이 나라..... 아니지 이제 이 지역을 정상화시킬 것이고. 둘째는!"

퍽!

"당신들이 모두 뻗어 버릴 테니까."

산적들은 경악했다. 눈으로 겨우 잡을 속도로 레이폴트는 그 산적 두목의 얼굴에 주먹을
꽂아 버리고 말았다. 당연히 코뼈가 내려앉는 끔찍한 소리와 함께 피를 뿌리며 두목은 뒤로
넘어가고 말았다. 그런 레이폴트는 주먹을 만지며 살기 어린 웃음을 지었다. 사실 그가
이런 속도를 낼 수 있는 것은 마법 아티팩트 덕분이었다. 헤이스트와 스트렝쓰가 걸린 팔찌
덕분에 평소와는 비교가 안될 속도와 힘을 낼 수 있는 것이다.

"자 다음."

산적 두목을 날려 버린 레이폴트의 모습이 다시 흐릿해지며 옆의 산적의 복부에 검 집을
씌운 검 끝을 찔러 넣었다. 당연히 죽지는 않았지만 속이 울컥하며 산적은 쓰러지고
말았다. 물론 기습에 의해서 두 명을 처리했지만 나은 이들은 레이폴트를 상대할 자신이
없었다. 압도적인 힘과 스피드. 거기다 대장은 이미 뻗어 버리고 말았다. 지위자가 없으니
오합지졸 산적이 더 오합지졸이 되어 버린 것이다.

"도....도망쳐!"

누구 하나의 외침에 산적들은 부리나케 도망치기 시작했다. 레이폴트는 쫓아갈 까도
생각했지만 뿔뿔이 흩어져 달아나는 그들을 모두 잡기란 쉬워 보이지 않았다. 만약 이런
일이 있으면 대처할 수 있는 최선의 방법인 것이다.






유리아나와 세레나는 찬거리를 사기 위해 거리로 나왔다. 이제 더 이상 왕족이 아니기에
그녀들은 더 이상 편한 생활을 할 수 없었다. 백작이라고는 하지만 이 나라를 다스리는
것은 신임 총독이고 자신들은 국가에서 나오는 최저 생계비로 생활해야 한다. 덕분에
전처럼 시종들을 많이 둘 수 없으니 정실 자식이 아닌 둘은 거의 하녀로 전락해 있었다.
그래도 둘은 불평 한마디 없이 일했다. 이 나라에는 그나마 자신들 보다 못한 사람들이
많다는 것을 잘 알기에.

"언니. 오늘은 뭘 사야하는 거야?"

"빵을 사야하는데 걱정이야 빵 값이 더 올라서 우리가 가진 돈으로 얼마나 살 수 있을
지....."

물건이 없으니 부르는 것이 값이었다. 라스베가스의 모든 귀족들은 작위를 빼앗겼으니 이
곳의 귀족은 자신들 밖에는 없었다. 하지만 직접적인 힘은 이 바닥을 쥐고 있는 조직
하나에도 미치지 못했다. 그들이 그나마 존재하는 모든 상업적 유통을 쥐고 있어 가진 돈이
얼마 없다면 얼마 사지도 못한다. 그리고 얼마 사지 못한다면 배를 곯는 것은
자신들이었다. 다시 한숨을 내쉬는 유리아나. 벌써 이틀째 죽으로 끼니를 때웠다. 자신은
괜찮지만 동생 세레나가 힘들어하는 것은 보기 괴로웠다.

"걱정하지마 세레나. 오늘은 네 것은 살 수 있을 거야."

"괜찮아 언니. 나보다는 언니가 더 힘들텐데."

비록 어려웠지만 둘은 함께 있기에 힘이 될 수 있었다. 하지만 그것도 오래 가지 못할 것
같았다. 곧 유리아나와 세레나를 이 지역의 거물의 첩으로 보낼 것 같았기 때문이었다.
법이 무시되고 치안 유지가 힘든 곳이다 보니 검은 조직이 나라를 지배하고 있었다. 그 중
가장 큰 조직의 우두머리가 페리어트. 50살이 조금 넘었지만 그에게 10대 중반의 두 딸을
첩으로 보내려는 팔시온인 것이다. 말하자면 딸을 보내고 이익을 얻는 것이다. 유리아나와
세레나는 당연히 좋을 리 없겠지만 그녀들이 할 수 있는 일은 없었다. 다만 다가올 운명에
힘없이 대처할 뿐.

"자 들어가자."

라베가스 중 그나마 활기찬 거리라도 사람들의 모습에서는 웃음이 없었다. 제국의 영토에
편입되었다지만 희망이 있을 수 있을까? 듣자하니 오늘 도착 예정인 신임 총독은 15살
백작가문 도련님이라고 한다. 그런 꼬마에게 무엇을 바랄 수 있겠는가? 사실 제국에서 이
곳을 중요하게 여길 이유 따위는 없었다. 투자할 가치가 있어야 하지 않겠는가? 희망이
없는 나라. 그곳이 바로 라스베가스였다.

"안녕하세요 아저씨."

"무슨 일로 오셨나? 뭐 하긴 빵 가게에 물건 사러 오는 것말고 무슨 볼일이 있겠냐 만은
그렇지?"

사실 유리아나를 비롯해 팔시온의 가족 전체가 이 도시에서 환영받지 못할 존재였다.
나라를 망친 장본인이 그가 아닌가? 비록 유리아나에게는 아무런 잘못도 없지만 사람들은
그의 자식이라는 것만으로도 그녀를 싫어했다. 덕분에 어디서나 환영받지 못하는 이가
유리아나와 세레나였다.

"얼마나 가지고 있지?"

"1골드 50실버......"

"하나에 10실버이니 15개가 한계이겠지만 특별히 16개 주지. 가져가도록 해."

차갑게 돈을 받고 빵을 내 주는 주인 아저씨. 유리아나는 한숨을 쉬었다. 팔시온과 그 부인
그리고 플레니아와 그 오빠가 한 가족이었다. 4개면 그들의 한끼 식사였다. 이번에도
자신들에게 돌아올 몫은 없어 보였다. 그나마 남은 재료로 죽이라도 먹을 수 있는 것이
다행이었다. 아니었다면 벌써 쓰러졌을 지도.

"가자 세레나."

"응 언니."

세레나와 유리아나는 힘없이 가게문을 나섰다. 그나마 품안에 있는 빵 7개가 그들의
소득이었다. 물론 자신들의 것이 아닌. 거리에 나선 유리아나와 세레나는 다시 힘없는
발걸음을 옮겼다. 하지만 그 걸음은 오래가지 못했다. 자신들을 막아서는 일단의 무리들
때문이었다. 한 눈에도 호의가 아닌 적의로 가득 찬 그들. 본능적으로 세리나와 유리아나는
불안감을 느꼈다.

"쳇! 부자는 망해도 3년을 간다고 했나? 나라 망쳐 먹어서 사람들은 굶어가도 그 주범들은
굶지 않는 구만. 안 그러냐 애들아?"

"왜....왜 이러시는 거예요?"

"왜 이러냐고? 그걸 몰라서 묻는 거야!?"

힘없는 여자들을 나쁜 불량배들이 괴롭히는 전형적인 모습. 하지만 누구하나 나서서
그녀들을 도와주는 사람이 없었다. 그 불량배들이 무섭기도 하지만 솔직히 그들을 더
응원하는 쪽이 많은 것이다. 뒤로 도망가려 했지만 이미 포위된 상태. 유리아나와 세레나는
두려움에 떨 수밖에 없었다.

"크큭! 애들아 이 년들 노예시장에 팔면 얼마쯤 받을까? 물론 자신들이 지은 죄를
생각한다면 평생 다리 벌리고 봉사해도 모자라겠지만 말이야. 그렇지?"

"그 말..... 다시 해봐."

"못 들었냐? 다리 벌...... 헉!"

누군가의 물음에 다시 한번 말하려던 그 불량배. 하지만 곧 자신을 죄어오는 숨막히는
살기에 입을 다물고 말았다. 숨조차 제대로 쉬기 힘든 무시무시한 살기. 그 살기만으로
불량배는 삶과 죽음을 넘나들고 있었다. 그 갑작스러운 살기에 뒤를 돌아본 불량배들은 한
소년을 볼 수 있었다. 자신들을 죽일 듯이 쳐다보는 금발에 적색 안경을 낀 소년을.




스르르르릉

레이폴트는 아주 살벌하게 자신의 검을 뽑았다. 지금껏 살인을 한 적이 없는 그였지만
지금의 기세로는 살육이라도 벌일 참인 것 같았다. 그 모습에 불량배들은 슬금슬금 뒷걸음
쳤지만 제대로 된 생각을 할 수는 없었다. 몸을 옳아오는 숨막히는 살기에 오직 본능만이
살고 싶다며 발버둥 칠 뿐이었다.

"쓰레기 같은 것들. 죽어!"

"안 돼!"

레이폴트의 검이 제일 앞에 있던 불량배의 목을 치려는 순간 유리아나는 소리쳐 그의 검을
멈추게 하였다. 덕분에 그의 목 바로 앞에서 멈추어 버린 레이폴트의 롱 소드. 불량배는 그
자리에서 다리가 풀려 주저앉고 말았다. 아랫도리가 흥건한 것을 보니 그 역시 제정신이라
보기는 힘들었다.

"죽이지 말아요. 제발."

왜 저들을 용서하는 것일까? 레이폴트는 그냥 그들을 죽여 버리고 싶은 마음이
굴뚝같았지만 더 이상 살기를 뿜지는 않았다. 다만 눈짓으로 '빨리 꺼져.'라고 했을
뿐이었다. 죽다가 살아난 불량배들은 다리가 풀린 동료 하나를 들쳐업고 빨리 그 자리를
떠났다. 그들의 눈빛은 다시 경험하기 싫은 공포가 드리워져 있었다.

"괜찮습니까?"

불량배들만큼은 아니지만 그래도 굉장히 겁먹어 있던 유리아나와 세레나에게 레이폴트는
안부를 물었다. 다행히 다친 곳은 없어 보이는 그녀들이었다. 하지만 정신적 충격은 절대
가볍지 않으리라 생각한 그였다.

"감사합니다. 누구이신 지는 몰라도 신세를 졌군요. 전 유리아나 다이에르라고 합니다."

"……."

레이폴트는 약간 씁쓸함을 느꼈다. 그녀는 자신을 알아보지 못한 것 같았다. 뭐 그러기
위해서 변장을 한 것이니 당연한 결과이겠지만....... 사실 유리아나는 레이폴트의 맨 얼굴을
본 적이 없었다. 3번의 짧은 만남 모두 그는 안경을 쓰고 있었던 것이다. 덕분에 이제
눈알이 비치는 그것도 붉은 색의 색안경을 쓴 레이폴트를 알아볼 리 만무한 것이다.
목소리야 기억할 리 없는 것이고.

"그리고 이 아이는 제 동생 세레나입니다. 다시 한번 감사 드립니다."

"뭘.... 당연히 해야할 일을 했을 뿐입니다. 그리고 전 '레이 폰 라이호스' 이번
라스베가스의 신임 총독으로 오게 된 사람입니다."

"아!"

유리아나와 세레나는 짧은 탄성을 질렀다. 소문으로 듣던 그 꼬마 도련님이 드디어
자신들의 앞에 도착한 것이다. 하지만 자신들이 상상하던 것과는 많이 틀렸다. 거만하고
아무것도 모르는 철부지 꼬마일 줄 알았는데 좀 전에 보여준 모습은 그런 것들과는 많이
틀려 보였다. 게다가 한데 묶은 긴 금발에 붉은 색안경 너머 보이는 그의 눈동자는 상당히
이채로웠다.

"집으로 가시는 길이라면 모셔다 드리죠. 혹시 좀 전의 그들이 다시 나타날 지도
모르니까요."

"예? 감...감사합니다."

이렇게 해서 레이폴트는 유리아나와 세레나를 보호(?)하며 그녀들의 집으로 향했다. 전에
쓰던 왕궁은 이제 총독부(總督府)가 되어서 레이폴트 외 프레스톤 자작 등이 머물며 일하게
된 것이다. 사실 레이폴트가 유리아나를 발견하게 된 것은 우연이었다. 산적들을 물리 친
후 다행이 얼마 안 있어 네트경 일행들과 먼저 떠났던 프레스톤 자작과 합류할 수 있었다.
그렇게 거리로 들어서던 중 멀리서 유리아나의 모습을 발견한 그는 다른 사람들에게 양해를
구하고 발걸음을 옮겼다. 이제 와서 아무런 상관도 없는 그녀에게 왜 관심이 가는 지는
몰랐다. 다만 막 도착해 보니 그 불량배들이 내뱉은 한마디에 레이폴트는 이성을 거의 잃어
버리고 칼을 휘두를 뻔한 것이다.

"저...... 그런데 좀 전의 그 불량배들은 왜 그냥 두셨습니까? 결코 여러분 들게 좋은 짓을
하려던 이들이 아닌데."

".......사실 그들이 저렇게 된 것에는 저희들의 책임이 크답니다. 저들의 말이 다 틀린 것은
아니죠."

"하지만 유리아나양께서 정치를 하신 것도 아니지 않습니까? 제가 판단하기에 저들은 말도
안 되는 억지를 부리고 있는 것이죠."

레이폴트에 말이 씁쓸히 웃는 유리아나. 사실 그녀라고 화가 나지 않는 것은 아니었다.
하지만 나라가 이렇게 된 것에 사람들은 책임을 묻는 것이고 자신들은 그 책임을 피할
방법이 없는 것이다. 성난 군중들에게 자신들이 아무리 잘못 없다고 말해 봤자 소용없는
일이다. 잘못이 있다면 그 책임을 따져 전가시키는 것이 군중심리(群衆心理)이니까.
더 이상 대화는 오고가지 않았다. 첫(?) 대면에서 너무 살기를 피워댄 까닭일까? 그녀들은
레이폴트에게 어느 정도 거리감을 느끼고 있는 것 같았다. 물론 은인이라고 할 지라도 처음
보는 사람에게 거리감을 느끼지 않는다면 그것이 더 이상한 것이겠지만 말이다. 레이폴트는
거리를 걸으며 주위를 둘러보았다. 바이테니아에 비해서 너무나 초라하고 작은 집들이
옹기종기 모여 있었다. 물론 제국의 수도에 비할 바는 아니었지만...... 뭐랄까? 너무
분위기가 죽어 있었다. 곳곳 사람들의 얼굴에는 웃음이라고는 찾아 볼 수 없었다. 간간이
싸움 소리가 그나마 자신이 살아있다는 표시를 할 뿐. 이런 곳에서 레이폴트의 전체적인
외모는 눈에 뜨일 만도 하지만 누구하나 그에게 관심을 가지지 않았다. 전체적으로 죽어
버린 도시. 그곳이 바로 라베가스였다.

"저 바로 여기입니다. 데려다 주셔서 감사합니다."

"뭘..... 조심해서 들어가세요."

레이폴트는 자신이 들고 있던 빵 봉지를 유리아나에게 넘기고 인사를 했다. 더 이상 자신이
나설 자리고 이유도 없기 때문이었다. 도시 중 그나마 커 보이는 저택으로 들어가는
유리아나와 세레나. 레이폴트는 전체적으로 혼란스러웠다. 너무나 어두워 보이는 이 도시.
다시 만난 첫 사랑의 암울한 모습. 지금까지 자신이 살아온 환경과는 너무나 달랐고 그것이
레이폴트에게는 너무나 혼란스러웠다.

"이들에게 웃음을 줄 수 있다면 얼마나 좋을까? 그리고...... 그녀에게도."

그렇게 말한 레이폴트는 발길을 돌려 왕궁이 있는 곳으로 향했다. 하지만 그는 그때 자신을
바라보고 있는 두 명의 시선을 느끼지 못했다.






"호~~~~~~ 저 미남자(美男子)는 누구지?"

2층 창문에서 밖을 내다보고 있던 플레니아는 우연한 기회에 유리아나와 함께 오는
레이폴트를 볼 수 있었다. 정확한 얼굴을 보기에는 거리가 너무 멀었지만 수많은 남자들을
상대해 온 그녀의 직감은 레이폴트가 킹카라고 가르치고 있었다. 자신이 알기에 저런
인물은 이 도시에 없는데...... 플레니아는 즉시 유리아나가 있을 법한 부엌으로 향했다.
같이 왔으니 누구인지 정도는 알 것 같았기 때문이었다.

"저기에 있군."

예상대로 유리아나는 다른 시종들과 함께 저녁 준비를 하고 있었다. 준비라고 해 봤자 몇
가지 음식을 만드는 것이 끝이지만 그래도 소홀히 하지는 않았다. 보통의 사람들이라면 그
음식에 침이라도 뱉겠지만 유리아나는 불평 한마디하지 않았다.

"유리아나. 열심히 하는구나."

"언....언니."

갑작스러운 플레니아의 등장에 유리아나는 당황한 표정을 보였다. 그녀가 지금처럼 좋게
웃으며 다가올 때에는 뭔가 자신에게 바라는 것이 있다는 것을 잘 알기 때문이었다. 비록
줄 것도 없지만.

"뭐 한가지 물어볼 것이 있어서 온 것이야. 좀 전에 너와 함께 온 그 남자....... 누구니?
혹시 애인?"

순간 유리아나의 연 청색 눈동자가 흔들렸다. 무엇인가 항의하고 싶었지만 차마 말을
꺼내지 못하듯 그녀는 입을 달싹거렸다. 그런 그녀의 반응으로 플레니아는 한가지 확신할
수 있었다. 유리아나는 그가 누구인지 잘 알고 있다. 비록 집에서 일만 하던 그녀가 어떻게
그런 미남자(美男子)를 알고 있는지는 모르겠지만 플레니아에게는 오직 그에 대한 정보가
중요할 뿐이었다.

"그....그는 이번에 새로 온 총독이에요. '레이 폰 라이호스' 불량배들에게 시달리던 저와
세레나를 구해주신 것이죠."

"호오! 그 소문의 애송이 도련님이......."

플레니아는 매우 편리한 머리를 가지고 있었다. 불량배 이야기는 이미 기억에서 지워
버리고 그가 신임 총독이라는 것만 기억시킨 것이다. 플레니아는 야릇한 미소를 지으며 말
한마디 남기지 않고 다시 자신의 방으로 올라갔다. 그리고 천천히 레이의 이름을 되새겼다.
마치 머릿속에 직접 새기는 양.

"좀 어려 보이기는 하지만...... 잘만 하면 좋겠는데?"

이제 플레니아도 이런 암담한 생활에 싫증난 상태였다. 늘 맛없는 음식에(그래도 다
먹는다) 더 이상 사치스러운 생활도 할 수 없었다. 그래서 그녀가 선택한 길은 결혼.
그것도 돈 많고 비전이 있어 보이는 남자 하나 후려서 귀부인으로 살고 싶은 것이다.
하지만 상황이 상황인지라 여의치 않았는데...... 마침 딱 좋은 봉 하나가 제 발로 굴러
들어온 것이다. 바로 신임총독이라는 직함의.






제나와 루시 로즈는 지금 열심히 레이폴트의 방을 꾸미고 있었다. 무책임하게 사라진
자신들의 고용주 덕분에 챙겨온 물건을 정리하는 것은 그녀들의 몫이었다. 가끔 속옷 같은
타인이 다루기 껄끄러운 것도 나왔지만 그녀들은 묵묵히 얼굴에 철판 깔고 정리를 해
나갔다. 전에 국왕이 사용해서 그런지 방은 넓었다. 덕분에 몇 안 되는 짐들을 놓고도 방은
많이 허전해 보였다.

"도대체 오빠는 자기 짐에 무엇을 있을지 알고 있을 까요? 자신이 손수 챙긴 짐은 저 쪽에
있는 작은 가방뿐이잖아요."

"마스터께서는 바쁘시잖아? 자신의 짐도 챙길 시간이 없었지."

사실 짐이라고 할 것도 별로 없었다. 평소 자신이 쓰던 물건들 몇 개와 생활 필수품들을
챙긴 것뿐이니. 하지만 그 중에서도 레이폴트가 손수 챙긴 몇 가지 물건들이 있었다.
덕분에 자신의 속옷도 안 챙기는 레이폴트가 무엇을 챙겼을까 하고 궁금해하던 제나는
은근슬쩍 그의 짐을 풀어 보았다.

"제나! 뭐 하는 거야? 그것 다시 원래대로 하지 못해!"

"언니들도 같이 봐요."

"그.....그럴까?"

결국 로즈, 제나, 루시는 사이좋게 레이폴트가 챙겨온 짐을 풀어 보았다. 제일 먼저 보이는
것은 결혼 반지. 총각 행세를 하기 위해서 반지를 빼고 다니니 당연한 일이었다. 다음으로
보이는 것은...... 또 결혼 반지. 결혼을 두 번 했으니 결혼 반지도 당연히 두 개인 것이다.
그녀들은 웃으며 다음 물건을 꺼내 보았다. 다음에 보이는 것은 열쇠. 엑세리아의 집으로
갈 수 있는 이계의 문을 여는 것이다. 그리고 마지막으로.......

"인형?"

"이게 뭐야. 고용주 님에게 이런 취미가 있었나?"

"그런데 이건 좀......"

인형을 가지고 노는 것을 뭐라고 할 수는 없겠지만 이건 뭐가 이상했다. 인형이 지나치게
허름했던 것이다. 낡은 천에 엉성한 바느질. 게다가 가장 중요한 것은 꼭 여자아이가
가지고 노는 것 같이 생겼기 때문이었다. 어렸을 때 인형을 잘 가지고 놀던
그녀들인지라(로즈 제외)그것이 여자아이용 인형이라는 것을 잘 알 수 있었다.

"세실리아 공주님 것이 아닐까요? 두 분은 어려서부터 같이 어울려 놀았다고 하던데."

"아니. 그럴 리 없어. 인형이 너무 엉성하잖아? 어설픈 솜씨로 만든 것을 제국의 공주가
가지고 놀았을 리 없잖아?"

"아! 여기 이름이 있다. '에레나'라고 써져 있는데?"

"혹시 마스터의 옛 애인?"

충분히 가능한 일이었다. 워낙 바람둥이니까. 추억의 선물이던지...... 오래된 것을 봐서는
꽤 된 것 같은데..... 그렇게 자신들만의 소설을 써 대던 그녀들. 그때 레이폴트가 들어왔다.
그리고 보았다. 그녀들이 들고있던 그 낡은 인형을. 그리고 얼굴을 굳히며 짧게 한마디를
내 뱉었다.

"버려."



"오....오빠 죄송해요. 제가 잘못했어요. 한번만 용서해 주세요. 예?"

제나는 급히 용서를 빌었다. 도둑질하다 들킨 것처럼 당황했던 것이다. 인형을 버리라고 말
하는 것 역시 자신에게 화가 나서 그러는 줄 알았다. 그렇지 않다면 소중히 챙겨온 인형을
왜 버리라고 하겠는가? 제나는 거의 울 것 같은 표정으로 레이폴트에게 용서를 빌었다.
하지만 레이폴트는 표정을 풀지 못했다.

"됐어. 어차피 버리고 싶었던 것이니까. 네가 버려 줘."

".....오빠. 흑흑흑흑."

결국 눈물을 터뜨리고 마는 제나. 레이폴트는 그런 그녀를 놔두고 말 없이 방을 나섰다.
그리고 울고 있는 제나를 달래는 것은 로즈와 루시의 몫이었다. 사실 그녀들도 잘못한 것이
많았지만 얼굴의 철판이 두꺼운 그녀들인지라 뻔뻔하게 그냥 있었던 것이다. 힘겹게 제나를
달래는 로즈와 루시. 둘은 그녀를 달래면서도 레이폴트의 인형에 대해 신경 쓰지 않을 수
없었다. 도대체 저 인형은 누구의 것인가? 그리고 인형의 본래 주인으로 추정되는 에레나는
누구인가? 이 모든 것이 새로운 의문으로 떠올랐다.





"젠장."

레이폴트는 좋지 못한 기억을 떠 올렸다. 잊었다고 생각했는데...... 잊고 있었던
것뿐이었다.
몇 년이 흘렀지만 그 날의 아픔은 그대로였다. 물론 완전히 잊었다면 그 인형은 자신이
버렸을 것이다. 애써 모른 척 하고 있었지만 잊고 있었다고 믿었지만....... 아니었다. 다만
잠시 도망쳤을 뿐. 변한 것은 없었다.

"아! 그러고 보니."

그러고 보니 이제야 생각이 났다. 전에 세피르에게 읽어 준 그 동화책...... 역시 그녀의
것이었다. 까맣게 잊고 있었던 것이다. 하지만 언제나 그녀의 흔적은 자신과 함께 있었다.
그리고 레이폴트는 가슴이 아팠다. 알 수 없는 슬픔과 자책감이 자신을 지배했다.
하지만...... 어쩔 수 없음을...... 이미 지난 일임을...... 그리고 절대 자신과 그녀는 이루어
질 수 없음을..... 레이폴트는 잘 알고 있었다.

"미안......."

"또 궁상이구나? 자 받아."

복도에서 궁상(?)떨고 있는 레이폴트에게 다가온 것은 라이롤리아였다. 그리고 그녀가 건네
준 것은 에레나의 인형. 레이폴트는 힘없는 미소를 지으며 그것을 받아 들었다. 역시
아직은 버릴 수 없었다. 언제가 될 지는 몰라도. 언젠가는 버릴 수 있겠지. 그는 그렇게
생각했다.

"유모. 그녀는 잘 지내고 있을까?"

"......그럴 리가 없잖아?"

"그렇지."

그렇다. 레이폴트는 잘 지내왔지만 그녀는 그렇지 못했을 것이다. 그는 다시 자괴감에
빠졌다. 어쩔 수 없었음에도 지금 생각해 봐도 별 수 없었음에도 가슴에 강하게 남는
아쉬움은 어쩔 수 없었다. 레이폴트는 에레나의 인형을 강하게 끌어 앉았다. 갑자기
보고싶어 졌다. 얼굴조차 제대로 쳐다볼 수 없을 것이 분명하지만...... 지금은 보고싶었다.





"언니 낮잠 잘 시간이야."

"됐어. 내가 애니? 잠은 밤에 자는 것만으로도 충분해. 그러니 제발 과잉보호(過剩保護)는
그만둬 주겠니?"

전에는 남편의 정성이 기특해서 장단에 맞추어 주었지만 레이폴트도 전근 가고 없는 지금
세피르는 그 유치한 과잉보호를 거부했다. 특이나 간식시간마다 자신의 손으로 먹을 수
있다는 것에 감사하며 다시 국정에 대해 손을 뻗었다. 이제 배가 불러져 오고 있었지만
쉬고 싶지는 않았다. 늘 자신이 할 일은 끝까지 하고 싶은 것이 그녀의 생각이었다. 비록
주위에서는 '자꾸 그러시면 뱃속의 아이가 뭘 배우겠어요?'하고 겁을 주었지만 자신의
아이도 이해해 주리라 믿는 세피르였다.

"힝~~~~~~ 그나저나 난 진짜 신혼인데 이렇게 생이별이라니. 정말 너무해."

결혼을 한지 겨우 일주일 남짓. 세실리아는 그야말로 생이별을 경험하고 있었다. 자신의
언니인 세피르는 결혼 생활을 무려 2달 씩(?)이나 했으니 무슨 억울함이 있겠냐 만은
세실리아 같은 신혼은 정말 하루하루가 눈물의 연속이었다. 늘 달을 보며 남편이 건강하고
무엇보다 딴 여자에게 눈 돌리지 않기를 기도하는 그 마음이란...... 정말 눈물 없이는 볼 수
없는 모습이었다.

"그렇게 심심하면 저기에 있는 동화책이나 읽어 주겠니? 전에 그이가 읽어 주다가 중간에
내가 잠들어서 다 못 들었거든?"

"그래."

세실리아는 책상에 올려져 있던 동화책을 들어 올렸다. 그런데 그때 그녀의 시야에 책
뒷면에 있는 '에레나'라는 이름을 보았다. 명백한 여자이름. 세실리아는 의아해 하였다. 이
여자는 누구인가? 그리고 이 동화책은 왜 여기에 있을까? 제목이 '소년과 소녀'라는 이
동화책은 보아하니 레이폴트가 결혼할 때 가져온 것 같았다. 황실에는 이런 책이
없었으니까. 세실리아는 혹시나 하는 마음에 세피르에게 물어 보았다.

"언니 '에레나'가 누구인줄 알아?"

"아니. 그런데 왜?"

"이 책 뒷면에 이름이 써져 있어. 그런데 이거 레이가 가져온 것 아니야? 그런데 왜 여자
이름이 써져 있는 것이지? 혹시 레이가 바람을?"

의심도 이 정도면 의부증이다. 겨우 여자 이름 하나 가지고 이런 과민반응이라니. 세피르는
가볍게 웃으며 별일 아닐 것이라고 말했다. 어떻게 된 것인지는 모르겠지만 레이폴트의
과거 여자가 있었다는 소리는 듣지 못했다. 어려서부터 쭉 세실리아와 친하게 지내온
그이니까. 여자가 있었다면 세실리아에게 먼저 작살났을 것이다.

"세피르님. 가디안 내외분이 오셨습니다."

"어서 모시도록 하세요."

오랜만에 뵙는 시부모들이었다. 비록 일반 가정처럼 대하지는 못하지만 세피르도
세실리아도 그들을 친부모처럼 생각하고 있었다. 그래서 그들의 방문은 껄끄러운 것이
아니라 환영할 만한 일이었다. 물론 그들 입장에서는 며느리가 한 아들에 둘이나 된다면
신경 써야 할 일이 많겠지만 말이다.

"오랜만에 뵙습니다. 세피르 황태녀 전하. 그리고 세실리아 공주님."

"예. 어서 오세요."

"어서 오세요. 아버님. 어머님."

미래 황제가 될 세피르는 그들에게 극존칭을 할 수는 없었다. 하지만 세실리아는 보통
공주의 입장이니 그들을 진짜 시부모님처럼 모실 수 있는 것이다. 세피르도 그 점이
나름대로 부러웠지만 자신들을 차별 없이 대해주는 그들의 태도를 봐서 안도하고 있었다.
그녀도 여자이다. 경쟁자가 동생이라고는 하지만 남편이나 시부모들에게 편애(偏愛)를 받는
다면 기분 좋을 리가 없었다.

"그런데 어머님. 에레나가 누구죠?"

"에레나...?  .....헉!"

"?!"

순간 레이나의 표정이 경악으로 물들었다. 하지만 그녀의 표정은 가디안에 비하면 차라리
나은 편에 속했다. 갑자기 그 이름 하나에 사시나무 떨 듯 눈동자가 흔들리는 가디안.
세실리아와 세피르는 본능적으로 자신들이 꺼내면 안 되는 이야기를 했다는 것을 알아
차렸다. 급하게 세실리아가 주워담아 보려고 했지만 한번 엎질러진 물은 담을 수 없는
법이다.

"그.....그 이름을 어떻게 알고 계십니까?"

"레이가 가져온 동화책 뒷면에 써져 있던데요?"

"그랬군요. 그렇게 버리라고 했건만......"

분위기가 엄청나게 무거워져 있었다. 가디안과 레니아의 얼굴에 역력히 드러나는 아픔의
흔적들. 세피르는 순간 이 여자의 이름이 가지는 존재의 무게가 결코 가볍지 않음을 알 수
있었다. 그리고 꼭 물어보고 싶었다. 이 여자는 누구인지? 레이폴트 즉 자신의 남편과는
무슨 관계인지? 지금 물어보면 안 되는 줄 알지만 그래도 알고 싶었다. 자신이 사랑하는
사람의 과거를 자신이 모른다는 것은 너무나 기분 나쁜 일이었다.

"말해 주세요. 이 에레나라는 여자는 누구이죠? 그이와는 어떤 사이인가요? 예? 제발
말씀해 주세요."

"황태녀 전하...... 세상에는 알아서 좋을 것이 없는 일도 있는 법입니다. 그냥 잊으세요.
레이도 저희들도 모두 잊으려고 하는 이름입니다. 애써짐을 메려고 하지 마세요."

"하.....하지만."

세피르는 더 이상 말을 이을 수 없었다. 더 이상 다가가면 너무나 많은 이들이 괴로워한다.
순간 그녀는 그 사실을 직감했다. 그래서 입을 다물 수밖에 없었다. 가디안과 레이나의
눈빛은 더 이상 묻지 말라고 말했다. 자신들은 잊으려 한다고. 그러니 더 이상 자극하지
말라고. 그렇게 말하고 있었다.

"좋은 이야기를 나누면서 차나 마시려고 했는데...... 아무래도 오늘은 이만 가 보아야 할 것
같습니다.

"예......"






"……."

"……."

집으로 가는 도중 가디안과 레니아는 서로에게 아무런 말도 하지 않았다. 아니 억지로 참고
있다는 것이 옳을 것이다. 애써 외면하며 다시 망각이라는 축복이 자신들을 찾아와 주기를
바라고 있을 지도 모른다. 하지만 언제까지나 도망칠 수는 없는 법. 깨어지지 않을 것 같던
침묵은 레니아가 먼저 입을 열면서 깨지었다.

"아직도 기억이 생생하군요."

"미안해......"

가디안의 작은 속삭임. 작은 소리였지만 그 목소리에 담긴 슬픔은 결코 작지 않았다.
레니아는 안타까운 표정을 지었다. 왜 이렇게 되었을까? 어쩌면 그 비극에 자신이 일조 한
것은 아닐까? 어쩌면 그럴 것이다. 하지만 이제 와서 후회하지는 않는다. 설사 시간이
되돌려져 같은 상황이 된다고 할 지라도..... 그녀는 같은 선택을 할 것이다.

"레이 녀석..... 여전히 못 잊고 있겠지?"

"그렇겠죠. 어찌 보면 가장 큰 피해자는 에레나와 레이...... 바로 그 아이들일 테니까요."

"……."

"시간은 되돌릴 수 없어요. 어차피 일어난 일. 이제 와서 후회할 수도 없고요. 어쩌면
이건.... 돌이킬 수 없는 업보일 지도 몰라요."

가디안은 입술을 깨물었다. 역시 생각할수록 가슴이 아팠다. 그 일의 원흉은 처음부터
자신이었다. 자신의 어리석음으로 레이폴트, 에레나...... 그리고 그녀까지 모두 상처 입은
것이다. 5년이라는 세월이 흘렀지만 변한 것은 아무것도 없었다. 그 날의 그 슬픈 동화는
어쩌면 아직도 이어져 있는 것일지도 몰랐다.





"때가 왔어. 하지만..... 아니 믿어 보겠어."

아프라테스의 공간에서 그녀는 심각한 표정으로 자신의 앞에 있는 자신의 성검(聖劍)
아리스나를 바라보았다. 처음의 계획이라면 자신에게 배신감을 안겨준 그 세일리안에게
복수하는 것이 바람직하겠지만 이제 그 계획은 전혀 새로운 국면으로 들어서고 있었다.
바로 레이폴트라는 세일리안과 닮았지만 그 본체와 너무나 다른 인물에 의해서.

"이제 승부 따위는 중요하지 않아. 다만 중요하다면...... 그건 그들의 마음이겠지.
세일리안....."

아프라테스는 조용히 세일리안의 이름을 외우며 그의 모습을 떠올려 보았다. 사랑할 수밖에
없었던 빛의 신. 하지만 그는 자신을 버렸고 그 때문에 자신은 씻을 수 없는 상처를 입고
괴로워했었다. 하지만 1000년의 기다림 끝에 레이폴트가 나타났다. 분명 그라면..... 그라면
자신의 뜻을 이루어 줄지도 모른다.
아프라테스는 차라리 그가 세일리안이었다면 좋겠다고 생각한 적이 한두 번이 아니다. 여러
여자를 사랑하지만 자신은 그 사랑의 한 줄이라도 진심으로 받았으면 소망했었다. 그러나
그는 인간이다. 100년도 살지 못하는 인간. 그리고 죽으면 세일리안에게 돌아와 그 존재를
잃어버릴 것이다. 그리고 무엇보다 자신이 사랑했던 이는 세일리안이지 그가 아니었다.

"자 가라. 나의 분신에게. 에레나..... 그녀에게로."


《 5년 전 이야기 》



나에겐 말 못하는 친구가 둘이 있다

예쁜 헝겊인형 베나와 난 읽지 못하는 동화책 한 권

어느 날 난 그 둘을 모두 그에게 주었다

나의 모든 것을 준 것임에도..... 그러나 난 슬프지 않았다

왜냐하면.....

이제 그가 나의 모든 것이니까



언제나 그렇듯 어디서나 그렇듯 에레나는 모퉁이를 돌아 고개를 내밀었다. 아직 세상에
대한 호기심보다는 두려움이 앞서는 그녀에게 이런 행동은 이제 버릇이 되어가고 있었다.
그녀의 자주색 눈동자에 보이는 세상은 익숙했지만 다가설 수 없었다. 자신에게는 친구가
없었다. 또래의 아이들은 자신을 피했다. 자신은 아버지 없는 창녀의 자식이라고 했다.
그것이 무엇 때문에 자신의 잘못인 지는 모르겠지만 그렇기에 아이들은 자신을 피했다.
뒤에서 수군거리며 자신을 멀리했다. 다가서고 싶은데.... 혼자는 너무 외로운데.... 하지만
세상이 자신을 바라보는 눈은 너무나 차가웠다.

"또 왔어."

"애들아..... 가자."

서로 술래잡기를 하던 아이들은 에레나를 보더니 슬금슬금 자리를 피했다. 그런 그들의
반응이 낯선 것은 아니다. 하지만 서러운 마음은 사라지지 않았다. 언제나 그렇듯 또 다시
홀로 남겨진 에레나. 그녀는 쓸쓸히 발걸음을 옮겼다. 차가운 바람이 불어왔다. 봄이 오려면
아직 멀었나? 골목을 돌아 또 골목을 돌아 에레나는 점점 깊숙이 들어갔다.
자신의 집이 있지만 에레나는 이런 곳이 싫었다. 언제나 진한 화장을 한 언니들이 남자들을
불러들인다. 그런 남자들은 여자를 보고 점수를 매기듯 한다. 그런 그들의 눈은 사람을
대하는 것 같지가 않았다. 마치 물건의 갚을 매기듯 아래위로 여자들을 바라보는 남자들은
눈은 에레나가 많이 보아온 것이다. 자신의 엄마도 그렇게 살아 왔으니까.

"어머! 에레나 아니니? 엄마는 좀 어떠시니?"

"……."

호객 행위를 하던 여자들 중 그녀와 약간의 친분이 있는 여자가 에레나를 아는 척 했다.
하지만 에레나는 아무런 말도 할 수 없었다. 자신의 엄마는 요즘 들어 부쩍 몸이 안 좋아
졌다. 기침을 할 때마다 검붉은 피가 섞여 나오고 그 증상은 날이 갈수록 심해졌다. 엄마는
괜찮다고 했지만 에레나는 알고 있었다. 이제 자신의 엄마는 얼마 살지 못할 것이라는
것을....

"에레나. 너희 엄마는 널 정말 사랑하고 있단다. 그러니 알지? 엄마한테 사랑한다는 말
한마디 해 드려. 알겠지?"

"……."

사랑? 사랑이 무엇일까? 에레나는 궁금했다. 엄마가 말했었다. 자신은 후회하지 않는다고
자신의 아빠를 사랑한 것을..... 비록 지금은 만날 수 없지만 여전히 그를 사랑한다고.
그렇기에 지금의 에레나를 사랑한다고 하였다. 남들은 이름 모를 남자에게 몸을 팔아
실수로 생긴 아이라고 했지만 그녀의 엄마는 세상 모든 것을 맹세할 수 있었다. 에레나는
자신이 사랑했던 아니 사랑하는 남자와의 소중한 결정체라고.

"그래 이만 가 봐라."

"……."

에레나는 걸음을 옮겨 자신의 집으로 향했다. 바람을 막기도 힘들고 비가 오면 비가
새는.... 하지만 자신의 보금자리로 자리를 옮겼다. 오늘도 친구를 사귀는 것은 실패했다.
그렇기에 오늘도 집에 있는 인형과 동화책이 자신의 친구였다. 늘 말이 없는 친구들.
그렇기에 에레나는 평소 말이 없는 지도 몰랐다. 점점 말을 할 기회조차 잃어 가기에 그럴
지도 모른다.
날은 이제 어두워 져 하늘에 노을이 깔리고 있었다. 그리고 집이 가까워지고 있었다.
하지만 집은 에레나가 가고 싶은 곳은 아니었다. 늘 낯선 남자들이 머무는 곳. 하지만
이제는 그런 남자들마저도 없었다. 몇 달 전부터 몸 상태가 악화된 그녀이기에 더 이상
돈을 벌 수도 없었다. 당연히 연명할 방법이 없는 그들이 선택할 수 있는 길은 돈을 빌리는
것뿐이었다. 지금 자신의 집에서 나오는 저 남자에게서.

"밀린 돈이 아주 많아. 이렇게 되면 각오하는 게 좋을 거야. 음? 이게 누구야.....
에레나구나? 잘 지내니?"

"……."

"호오. 여전히 수줍음이 많구나. 엄마만큼이나 미인이야."

"쿨럭! 그 아이에게 손대지 마!"

에레나의 엄마인 클레나는 피가 나오는 것을 수건으로 막고 소리쳤다. 언제부터인가 저
자가 에레나를 보는 눈이 심상치 않았다. 어린 아이를 노리는 변태도 많다는데..... 덕분에
그녀는 표독한 눈으로 소리 질렀다. 그녀의 성난 미소에 비릿한 웃음을 짓는 그. 그는
에레나를 다시 한번 바라보고는 발길을 옮겨 집에서 멀어졌다.

"에레나....쿨럭! 어서 들어오너라."

"……."

다시 슬픈 눈동자로 집안으로 들어서는 클레나는 다시 침대에 누웠다. 몇 일째 약은커녕
음식조차 제대로 입에 대지 못했다. 덕분에 에레나는 엄마의 몫까지 비교적 풍족하게 먹을
수 있었다. 비록 마른 빵에 물 뿐이라 할 지라도. 그것만이라도 그녀에게는
감지덕지(感之德之)였다.

"오늘도 재미있게 놀았니?"

"……."

아무런 대답도 할 수 없었다. 늘 그렇듯 그렇게 혼자인데...... 어떻게 재미있게 논다는
말인가? 에레나의 무 응답에 클레나도 더 이상 묻지 않았다. 이렇게 묻는 그녀도 알고
있었다. 자신 때문에 그녀에게 친구가 없는 것을. 하지만 자신에게는 아무론 선택의 여지가
없었다. 하루하루 힘들게 삶은 살아가며 닥쳐올 불행을 지켜올 뿐이었다. 일을 못하면서
빛은 늘어만 갔다. 더 이상 자신은 오래 살지 못한다. 그러면 그 빛은 모두 에레나에게
돌아가고 팔려가게 되겠지. 그것이 죽기보다 싫지만 지금 죽어봤자 그 불행이 앞당겨져
질뿐이다. 그렇다고 믿을만한 사람이 있는 것도 아니었다. 그런 사람이 있었다면 진작
에레나를 맡겼겠지. 그에게 맡길까 생각도 해 보았지만 소용없는 짓이다. 그 부인이
가만있지 않을 테니까. 그리고 이미 아들까지 있는 사람이다. 이제 와서 에레나를 자식으로
인정할지도 의문이었다.

"이만 자렴 에레나."

"……."

또 이렇게 하루가 저물었다. 어제와 달라진 것이 있다면 불행과 한 걸음 가까워 졌다는
것일 뿐. 내일이 될지 내일 모레가 될지.... 아무도 모르겠지만 한가지 확실한 것은....
자신은 지금 외롭다는 것이었다.






또 다시 해가 뜨고 정오가 되어서 에레나는 집에서 나왔다. 늘 그렇듯 집을 나와서 할 수
있는 일은 없었다. 그저 발길이 닿는 대로 걸음을 옮기고 시간이 되면 집으로 돌아올
뿐이었다. 오늘은 전혀 새로운 방향으로 발걸음을 옮겼다. 이 수도 테라는 넓다. 에레나의
작은 발로 갈 수 있는 곳은 그리 많지 않았다. 그래서 늘 그녀는 새로운 곳을 가보고
싶어했고 오늘은 전혀 모르는 낯선 곳으로 발걸음을 옮겼다.

"……."

가면 갈수록 신기한 것들이 눈에 보였다. 높아지는 건물들하며 점점 세밀하고 튼튼해
보이는 건축물들.... 삼류 사창가에서 살아온 에레나가 보기에는 모든 것이 낯설고 호기심의
대상이었다. 이제 10살의 어린 나이. 말수가 또래의 아이보다 훨씬 적었고 세상을 바라보는
눈은 항상 두려움을 동반한 소녀. 걷고 또 걷던 에레나는 거대한 성벽을 바라보게 되었다.
18m는 족히 되어 보이는 거대 성벽. 에레나는 성벽을 따라 걸었다. 또 무엇이 나올까?
이런 답이 나올리 없는 질문을 스스로에게 하며.

웅성웅성

"……."

마치 다른 세계에 온 것 같았다. 자신이 보아온 것과는 달리 활기 넘치는 사람들. 좋은
옷에 얼굴에는 웃음이 가득한 그들이었다. 엘레나는 자신이 어디에 있는 지 알지 못했다.
하지만 이제 두려움은 사라지고 새로운 세상에 대한 동경이 먼저 앞섰다. 자신도 저 사이에
낄 수는 없을까? 많은 사람들과 마차들이 성문을 오가며 북적이고 있는 곳. 늘 암울함만이
지배하는 자신의 집보다 훨씬 더 좋아 보였다.

"거지다."

자신에게 하는 말일까? 분명 그렇게 들리는 것 같았다. 에레나는 고개를 돌려 그 소리를 한
소년을 바라보았다. 자신과 비슷한 나이로 보이는 데 입고 있는 옷이나 장식품은 자신이
거지로 불릴 만 했다. 생전 처음 보는 옷감에다가 품위 있는 귀족의 문장이 새겨져 있었다.
물론 귀족의 문장이 뭔지 모르는 에레나가 그것을 알리 없었지만.

"꺼져."

왜 자신에게 돌을 던지는 것일까? 주위의 다른 이들의 시선도 그리 곱지 않았다. 더러운
오물을 보는 듯한 시선들. 에레나는 한 걸음 물러섰다. 아름답지만 자신이 있을 곳은
아니다. 편안해 보이지만 자신이 있을 자리는 없었다. 한 걸음 한 걸음 물러서던 그녀를
향해 날아오던 돌 중 하나가 그녀의 이마에 명중했다.

퍽!

"……."

큰 충격과 함께 통증이 전해졌다. 하지만 비명조차 지르지 못했다. 큰 충격과 함께 더 이상
몸을 지탱할 수 없었다. 눈앞을 가리는 한줄기 붉은 피. 그 동안의 영양실조에 몸이
허약해져 있는 것이다. 결국 눈을 감고 바닥을 향해 쓰러지는 그녀의 몸. 하지만 바닥에
닿기 일보직전에 그녀의 몸은 옆을 지나던 누군가의 손에 붙들렸다. 다행히 몸이 바닥에
쓰러지는 것은 막았지만 아쉽게도 그 주인공은 진정하지 못했다.

"으악! 유모 어떻게 하지? 피를 흘려! 죽은 건 아니겠지?"

"휴~~~~~~ 걱정 마라 레이. 일단 집에 데려가서 치료해 주자. 그러는 것이 좋겠어."






죽어서 천국에 온 것일까? 자신은 아무런 착한 일도 한 적이 없는데. 에레나는 그렇게
생각했다. 여기가 천국이 아니라면 어떻게 자신의 앞에 맛 좋은 고기 수프와 빵 그리고
샐러드가 놓여져 있겠는가? 그리고 자신의 앞에서 미소짓는 이 금발의 소년은 누구인가?

"다행이야. 난 네가 잘못 되는 줄 알고 얼마나 걱정했는데? 이렇게 일어나서 다행이다. 참
배고프지 어서 먹어."

"……."

언 듯 보기에는 자신과 같은 나이로 보이는데. 이런 경우는 없었다. 늘 자신에게 보여지던
그 조롱 어린 시선은 어디에 있단 말인가? 그 경멸해 마지않던 시선들은? 음울하고 희망이
없어 보이는 자신에게 따뜻한 말 한마디 건네는 이 소년은 누구인가? 정말 죽어서 천국에
온 것이 아닐까? 혹시 꿈은 아닐까? 만약 이것이 꿈이라면 절대로 깨지 않았으면......
그것이 지금 에레나의 소망이었다.

"맛있어?"

끄덕끄덕

정말 맛있었다. 늘 자신이 먹어오던 음식과는 비교가 되지 않을 정도로. 에레나는 맛있게
먹었다. 정말 맛있게..... 하지만 자신의 위장은 갑작스러운 고기 음식을 감당해 내지
못했다. 갑자기 올라오는 헛구역질에 구토하는 에레나. 그 금발의 소년 레이폴트는 놀라고
말았다. 간신히 살려 놓았는데 다시 죽는 것이 아닌가 해서 말이다. 다행히 먹은 것을 다
토해내고 구토는 멈추었다. 그리고 나서 수프 대신 빵과 샐러드를 먹는 에레나. 레이폴트는
안쓰러운 눈으로 그런 그녀를 바라보았다.

"참 이름이 뭐니?"

"……."

"아참. 내 정신 좀 봐. 내 이름은 레이폴트야. 레이폴트 다르 테리오. 여기는 우리 집이고.
길가에 쓰러진 너를 데리고 온 것이야. 네 이름은 뭐니? 어디에 살아?"

이름. 남에게 자신의 이름을 말해본지 꽤 오래 되었다. 에레나는 자신의 이름을 말하려고
입을 열고 혀를 움직였다. 그리고 다소 쉰 목소리로 말했다.

".....에....레나."








나의 모든 것이었던 그

어느 날 그가 날 떠났다

나의 모든 것이었던 그가 떠났기에

나는 모든 것을 잃었다

하지만 난 믿는다

그는 꼭 나에게 돌아올 것이라고

그것이 아니라면......

내가 찾아가리라

나의 모든 것이자 빛이었던 그에게


오늘도 에레나는 집을 나섰다. 하지만 평소와는 다른 점이 있었으니. 그것은 바로 그녀의
품안에 있는 헝겊인형과 동화책 한 권이었다. 발걸음을 옮기고 약속한 장소가 가까워질수록
에레나의 얼굴에는 작은 미소가 걸렸다. 이제 자신은 더 이상 외롭지 않았다. 그가
있으니까. 자신의 모든 것이 되어 버린 그 소년. 오늘도 그를 만나기 위해 나서고 있었다.
자신의 모든 것인 인형과 동화책도 그를 주기 위함이라.

"레이...."

혼잣말로 그의 이름을 중얼거려 본다. 그는 자신을 경멸하지 않는다. 싫어하지도 않는다.
동정하지도 않고 자신을 받아들여 준다. 에레나는 좀 더 걸음을 빨리 하였다. 약속시간은
아직 남아 있지만 조금이라도 더 빨리 그를 만나고 싶었다. 골목의 모퉁이를 돌고 또
모퉁이를 돌아 나오는 넓은 공터. 예상대로 아직 그는 오지 않았다.

"……."

기다림은 지루하다. 특히 그를 기다리는 시간은. 에레나는 그냥 그 자리에 서서 그를
기다렸다. 지루하지만 그는 곧 올 것이다. 그러면 지금의 지루함은 곧 사라지겠지. 그리고
행복하게 웃을 수 있겠지. 그는 항상 자신에게 행복을 주었다. 사랑이 무엇인지 조금은
알게 되었다. 그의 말 한 마디에 행동 하나에도 에레나는 귀를 기울이고 시선을 집중한다.
그에 대해 더 알고 싶기에.

"에레나. 많이 기다렸어?"

그가 온다. 지루함은 사라지고 반가운 마음만이 남았다. 에레나는 고개를 젓고 밝게
미소지어 보였다. 덩달아 미소짓는 레이폴트. 둘은 공터의 한곳에 가서 앉았다. 잠시 아무런
말 없이 서로를 응시하는 두 사람. 에레나는 자신이 가지고 온 동화책과 인형을 내밀었다.
더 좋은 것을 주고 싶지만 이것이 자신이 그에게 해 줄 수 있는 모든 것이다.

"이거 나한테 주는 거야?"

"...응."

그의 앞에서는 자꾸 말을 하게 된다. 평소 벙어리처럼 입을 다물던 그녀가 그 앞에서만은
입을 열어 말을 한다. 에레나의 인형과 동화책을 받아든 레이폴트. 그는 잠시 난감한
표정을 지었다. 그녀가 자신에게 선물을 주었는데..... 그는 그녀에게 아무것도 준비해 온
것이 없었다. 결국 생각한 것이 안경. 레이폴트는 에레나에게 자신의 안경을 선물해 주기로
했다.

"자. 난 별로 줄 것이 없네. 하지만 이것은 줄 수 있어. 내가 평소 아끼는 안경인데..... 뭐
집에는 실수로 깨졌다고 하지 뭐."

"아...."

빙긋 웃는 레이폴트의 모습. 안경을 벗고 드러나는 그의 금빛의 눈동자는 에레나의 탄성을
자아내기 충분했다. 너무나 아름다웠다. 자신과는 비교조차 되지 않을 만큼. 빛이 느껴졌다.
그는 자신에게 있어 하늘에 떠 있는 태양과도 같은 존재였다. 그리고 그 태양은 지금
자신의 옆에 있다. 그렇기에 에레나는 행복했을 지도.....

"참. 오늘은 너희 집에 가기로 했잖아. 빨리 가 보자."

"응."

오늘은 자신의 집에 그를 데려가기로 한 날이었다. 비록 좋은 곳은 아니지만..... 그는
이해해 줄 것이다. 에레나와 레이폴트는 골목을 걷고 또 걸어서 에레나의 집에 도착했다.
레이폴트의 저택에 비한다면 너무나 초라한 집. 하지만 둘은 상관하지 않고 안으로
들어섰다. 그 안에 보이는 것은 여전히 침대에 누워 앓고 있는 클레나. 클레나는 너무나
낯선 에레나 나이 또래의 아이가 들어오는 것을 보고 놀란 표정을 지었다. 자신의 딸에게
친구가 있었나? 그것도 저런 귀족처럼 보이는 아이의?

"우리 엄마야."

"안녕하세요? 전 에레나의 친구 레이폴트라고 해요."

"?!?!"

순간 클레나는 심장에 멎어 버리는 줄 알았다. 그의 아이다. 자신이 사랑했던 이와 자신의
자리를 빼앗은 여자의 아이. 그리고 그 아이가 지금 자신의 딸...... 엄밀히 따지자면 자신의
이복형제(異腹兄弟)인 에레나와 저렇게 서 있는 것이다.
고아원에서 자라난 자신이 공작가문의 후계자와 사랑에 빠진 것은 운명의 장난이었다.
서로의 신분을 모르는 바 아니었지만 둘은 서로 사랑했다. 하지만 행복은 오래가지 못했다.
그가 결혼을 하게 된 것이다. 그는 자신에게 도망치자고 했다. 생전 처음 보는 여자와
결혼하느니 자신과 도망치고 싶다고 했다. 하지만 클레나는 거절했다. 자신 역시 그와 함께
하고 싶었다. 힘들겠지만 그래도 행복하게 살고 싶었다. 하지만 그렇게 된다면 자신이 그의
앞길을 막게 되는 것이 된다. 사랑하는 이의 미래를 망치게 되는 것이다. 그렇기에
클레나는 가디안과 헤어졌다. 그리고 그 후 뒤늦게 에레나를 가진 것을 알았고.......

"엄마? 괜찮아?"

"그래 에레나. 엄마 괜찮아. 그러니 레이랑 재미있게 놀렴."

"응."

그래 그를 닮은 것 같았다. 그렇기에 에레나가 좋아하는 것이겠지. 자신이 어렸을 때도
믿을 수 있는 사람이 없었지만 가디안 만은 그런 것을 뛰어넘는 매력이 있었다. 신분에
차별 받지 않고 자신을 사랑해 주었고. 하지만 클레나는 나오는 눈물을 멈출 수 없었다.
에레나는 분명 레이폴트를 좋아하는 것이다. 자신이라도 그랬을 테니까. 하지만 둘은
형제다. 엄마가 다르기는 하지만 이 세상에서 절대로 용납 받을 수 없는 관계인 것이다.
그리고 진실을 알게 되면 괴로워하겠지. 클레나는 자신과 자신의 딸의 운명을 이렇게 만든
여신 아프라테스를 저주했다. 사랑하는 이를 잃는 아픔을 왜 자신과 자신의 딸에게 내리는
가에 대해서.






레이폴트가 에레나를 만난다는 소리에 가디안과 레니아는 그러려니 했다. 하지만 에레나의
엄마가 클레나라는 것을 듣자 가디안은 사색이 되어 버렸다. 예전 자신이 사랑했던 여자의
이름을 듣고 멀쩡하면 그것이 더 이상한 것이리라. 가디안은 레이폴트에게 물어 그녀의
집을 찾아가 보았다. 자신과 헤어진 후 생계를 위해서 몸을 팔았다고 생각하니 그야말로
눈물이 앞을 가렸다. 지금의 아내를 사랑하지만 자신이 버린 여자에게 아무런 감정이 없는
것은 아니었다.

"실례합니다."

"....누구?!"

10년이 지났지만 클레나는 그가 누구인지 단번에 알 수 있었다. 매일 자신이 꿈꾸던
사람이니 그건 당연한 일이겠지만. 한편 클레나를 바라보는 가디안의 심정도 편치 않았다.
한눈에 봐도 그녀가 죽어가고 있다는 것을 알 수 있었다. 그녀의 옆에 놓여져 있는 피묻은
수건은 그녀의 폐렴이 깊어져 감을 알리고 있었다.

"오랜만이야 클레나."

"가디안..... 결국 오셨군요."

레이폴트를 만났을 때부터 그와의 재회를 예감했다. 하지만 한마디도 입밖에 낼 수 없었다.
그렇게 하고 싶은 이야기가 많았는데..... 클레나는 지금 아무런 말도 할 수 없는 자신이
원망스러웠다. 말하고 싶은데.... 하고 싶은 말이 산더미 같은데.... 다만 눈물이 앞을 가릴
뿐이었다.

"자 눈물 닦아. 당신은 옛날부터 웃는 얼굴이 더 예뻐."

"……."

"에레나라고 했나? 당신을 닮아서 예쁜 것 같아."

"그 아이...... 당신 딸이에요."

"?!"

믿을 수 없었다. 하나도 닮은 구석이 없던데..... 하지만 가디안은 문뜩 레이폴트를 상기해
내었다. 자신과 레니아에게 절대로 있을 수 없는 금안의 눈동자. 분명 레니아가 바람피운
것은 아니다. 그렇다면 레이폴트는 어떻게 설명할 것인가? 그리고 클레나는 분명 이런 일로
거짓말 할 여자가 아니었다.

".....왜 말하지 않았어?"

"말했다면 무엇이 달라졌을까요? 에레나는 당신이나 나를 하나도 닮지 않았어요. 누가 믿어
준다는 것이죠?"

"……."

"당신에게 이런 부탁...... 안 하려고 했지만. 그래도 부탁할 게요. 이제 전 얼마 살지
못해요. 이대로 두면 에레나는 저와 같이 살겠죠. 당신 아들에게 버림받고 이 바닥에서
몸을 팔면서..... 그렇게 살겠죠."

가디안은 지금 당장이라도 그녀를 치료해 주고 싶었다. 에레나도 자신의 딸로 인정하고
싶었다. 하지만 아내와 어머니 그리고 아버지가 용납할 리 없었다. 가디안은 대답을
망설였다. 그녀를 사랑했었지만 옛날일. 그리고 자신의 현재 입장도 무시할 만한 것은
아니었다. 그리고 그의 의중을 읽은 듯 클레나는 체념하는 표정을 지었다.

"역시..... 당신은 그 정도이군요. 원망하지 않겠어요. 이렇게 된 것에는 저의 책임도
크니까. 하지만 제발 부탁할게요. 에레나 만큼은 불행하게 하고 싶지 않아요. 굳이 자식으로
인정하지 않아도 좋아요. 다만 지금보다 좀 더 좋은 환경에서 살 수 있도록 해 주면
안될까요? 예?"

".....알았어. 노력해 볼게."

"고마워요. 쿨럭!"

다시 기침과 함께 검붉은 피를 쏟는 클레나. 가디안은 안타까운 마음을 감출 수 없었다.
모든 것이 자신의 책임이었다. 여자에게 임신까지 시켜 놓고 그녀를 버렸으니...... 10년이
지난 지금 남은 것은 비극의 결말이었다. 가디안은 더 이상 자신이 할 수 있는 없음을 알고
집을 나섰다. 그리고 무거운 발걸음을 옮겨 집으로 향했다.






"지금 그걸 말이라고 하는 거예요 당신?"

"레니아.....그게 아니라...."

"닥쳐요! 이제 와서 어디서 굴러먹던 여자의 딸을 당신의 아이로 인정하자는 건가요? 그런
거예요? 좋아요. 그러고 싶으면 그렇게 해요. 하지만 그 순간 당신은 나와 레이폴트. 둘 다
잃게 될 것이에요!"

힘겹게 말을 꺼내 보았지만 레니아에게는 씨도 먹히지 않았다. 하지만 어느 정도 예상했던
일이다. 어느 여자가 웃으며 남의 자식을 받아들이겠는가? 그것도 남편과 다른 여자의
사이에서 태어난 아이를.... 어떻게 하든 에레나 만큼은 도와주고 싶은 가디안이었지만
돌아오는 것은 엄포였다. 만약 또다시 그녀들을 들먹인다면 당장 이혼해 버리겠다는.....

"그래도 다행인 줄 알아요. 결혼하기전 이야기이니까 이 정도이지. 만약 진짜
바람이었다면..... 바로 이혼이에요!"

"……."

레니아는 자존심이 강한 여자였다. 그런 그녀가 남편과 다른 여자의 사이에서 나온 아이를
인정할 리 만무한 것이다. 그리고 레니아는 그녀들을 향한 그 어떤 지원도 금지했다.
처음부터 그녀들의 존재를 인정하지 않으려고 하는 것이다.

"레이에게도 말 할 거예요. 다시는 그 에레나라는 아이를 만나지 말라고. 그러니 당신도
잊어요. 그러는 것이..... 모두를 위해 행복한 것이에요."

레이나의 질투 덕분에 일은 최악으로 치달았다. 그녀들의 지원이 금지되고 레이폴트가
외출금지가 되고 난 뒤. 얼마 있지 않아 클레나는 숨을 거두고 말았다. 에레나는 여러 번
집으로 찾아와 레이폴트를 만나려고 했지만 번번이 레이나의 방해로 뜻을 이루지 못하고
말았다. 그렇게 되자 결국 에레나는 클레나가 진 빛 덕분에 사창가에 팔려갔다. 일이
그렇게 되자 가디안은 어떻게 해서든 에레나를 구하려고 했지만 메이케인까지 그를 막았고
레이폴트도 더 이상 그녀를 만나지 못했다. 그렇게 5년이 흘렀고..... 모두의 기억 속에서도
에레나의 이름은 잊혀져 갔다.

"흐흐흐. 그년 참 귀엽게 생겼군."

에레나는 눈앞의 중년 남자를 보았다. 13살까지 허드렛일을 하다가 처음 생리 후 주인에게
몸을 유린당한 뒤 그녀도 남자들에게 몸을 파는 신세가 되었다. 의외로 어린 소녀를 찾는
변태들이 많아 에레나는 꽤 인기 있는 여자였다. 죽어버린 자주 빛 눈동자에 아이보리 빛
머리칼. 얼굴이 많이 상해 있었지만 타고난 미모는 죽지 않았다. 오히려 청순한 미모가
돋보여 욕망에 찌든 사내들의 표적이 되기 좋았다. 눈앞의 사내도 그런 그녀를 괴롭히는
것을 낙으로 삼는 것이리라.

"후후. 여기 1골드."

중년 남자가 주인에게 내민 돈은 1골드였다. 그 모습에 눈살을 찌푸리는 에레나. 단순히
성욕을 채우는 손님이라면 그래도 나았다. 그 중에는 여자를 학대하며 즐거워하는 변태들이
있는데 오늘은 운이 없는지 그런 자인 것 같았다. 에레나의 몸 곳곳에 나 있는 수많은 상처
자국들. 어린 소녀를 학대하기 좋아하는 이들의 장난인 것이다.

"하하. 손님 안목이 놓으시군요. 후회하시지 않으실 겁니다."

여자 한 명에 1골드라면 결코 적은 돈이 아니었다. 주인은 연실 싱글거리며 돈을 챙겼다.
에레나의 엄마 클레나도 그랬고 그 딸도 자신에게 많은 돈을 가져다 주었다. 게다가
잠자리의 쾌감까지. 아직 어려서 몸매는 별 볼일 없지만 크면 상당한 물건이 될 것 같았다.
멋모르는 인간들은 청순한 처녀가 좋다고는 하지만 어느 정도 이력이 붙은 이들은 노련한
여자를 좋아한다. 그리고 주인이 보기에 에레나는 상당한 자질을 가진 것이 분명했다. 물론
그 자질을 키우는 것은 자신의 몫이지만.

"후후. 이름이 뭐지?"

방으로 올라가면서 중년 남자는 에레나의 이름을 물었다. 순간 에레나는 레이폴트가
생각났다. 자신의 모든 것이었던 그. 그는 지금 이 나라의 대공이 되었다. 얼마 떨어지지
않는 황성에서 아내를 둘이나 두고 희희낙락하고 살고 있겠지. 하지만 에레나의 기억 속의
그는 언제나 자신을 따뜻하게 대해주는 모습이었다. 그러던 그가 왜 자신을 버렸을까?
어쩌면 그 모습은 다 위선이었을지도 모른다. 역시 자신처럼 더러운 피가 흐르는 이를 대
귀족인 그가 좋아한다는 것이 처음부터 모순이었다. 에레나는 자신의 이름을 말하지
않았다. 하룻밤 자신을 노리개로 여길 그에게 말해줄 이름 따위는 없었다.

"……."

"하긴 뭐 상관없겠지. 너 같은 년의 이름..... 누가 기억해 줄까."

'그라면..... 그라면 기억해 줄 거야.'

오늘따라 이상하게 그가 더 생각났다. 레이폴트가 한 동안 에레나를 잊었듯이 에레나 역시
레이폴트를 잊고 있었다. 하지만 운명일까? 레이폴트가 그녀를 떠올린 날 에레나 역시
레이폴트를 생각하고 있었다. 자신의 인생에서 가장 행복했던 그 몇 일. 하지만 결국
옛날일 뿐이다. 과거는 돌아오지 않는다. 하지만 에레나가 레이폴트에게 바라는
것이라면......

"다 왔군. 자 들어가."

방안은 섬뜩한 기구들로 가득 차 있었다. 가죽 채찍에 쇠사슬 기타 등등. 에레나는 그런
것들에 점점 익숙해지는 자신이 싫었다. 에레나와 방으로 들어온 사내는 거칠게 그녀의
옷을 찢었다. 그리고 벽에 걸려있는 채찍 중 마음에 드는 것을 고르기 시작했다. 그런 그의
모습을 아무런 감흥 없이 에레나는 쳐다보았다. 더럽고 추한 성욕을 채우는 도구...... 5년
전 버려졌을 때부터 이미 정해져 있던 그녀의 운명이었다.







"으윽흑흑으윽."

신음 소리인지 울음소리인지 구별하기 소리가 에레나의 꽉 다문 입에서 나왔다. 이번엔
제대로 걸렸는지 좀 전의 그 손님이 남긴 상처는 생각보다 심각했다. 피부가 벗겨져 피가
나는 것은 예사이고 곳곳에 구타의 흔적이 남아 있었다. 주위의 선배(?) 언니들이 약을
발라주고 있었지만 그 흉터는 영원히 남을 것 같았다. 그녀에게 약을 발라주는 여자들의
눈에 동정심은 없었다. 어차피 그녀들도 당하는 일. 에레나라고 해서 특별히 불쌍한 법은
없었다. 다만 몸을 팔며 나날이 연명하는 것이 이 바닥 여자들의 운명인 것이다.

"몇 일 쉬도록 해. 이런 몸으로 손님을 받는 것은 무리일 테니까."

"……."

에레나는 아무런 말 없이 이불만 뒤집어쓰고 있었다. 그 모습에 한숨을 쉬고 나서는 다른
선배들. 하지만 별 반 다를 것 없는 인생인 것이다. 밑바닥 인생인 것은 확실하지만....
불쌍한 것도 확실하지만.... 어차피 동정 받기 거부하는 에레나이다. 무슨 이유에서인지
모르겠지만 그녀는 동정 받기 거부했다. 세상에 대한 모든 문을 닫아 버린 것 같이..... 아니
세상이 자신을 버렸다고 생각하는 듯이. 에레나는 그렇게 살아왔다.

"……."

모두가 나간 뒤 에레나는 힘겹게 몸을 일으켜 창가로 다가갔다. 하늘에 떠 있는 수많은
별빛의 무리들. 에레나는 신에게 기도했다. 세상에 대한 불신에 신을 믿지도 않는
그녀였지만 지금만큼은 믿고 싶었다. 운명의 여신 아프라테스에게 기도하는 에레나. 그녀는
빌었다. 이제 이 현실에서 도망치게 해 달라고. 제발 자신의 마지막 소원을 들어 달라고.
마지막으로 그를 만나게 해 달라고..... 그리고.......

"신이시여. 마지막으로 한번만이라도 그를 만나게 도와 주세요. 마지막으로 제발......?!?!"

갑자기 식상하는 현상이 벌어지기 시작했다. 그녀의 기도에 응답하듯 하늘에서 쏟아져
내리는 자주 빛의 찬란한 광선(光線). 그 광선은 정확히 에레나를 중심으로 쏟아져 내렸고
그 장관에 수도의 모든 이들은 잠을 깨고 일어났다. 하지만 그 광선이 비치는 곳은 3류
사창가이다. 신의 기적이 바래기에는 너무 어두운 곳인 것이다.

'그대와 나. 우리의 소망은 이루어지리라.'

굉장히 익숙한 목소리가 에레나의 머릿속에 울렸다. 그리고는 그녀의 앞에 모습을 드러내는
성검 아리스나. 에레나는 떨리는 손으로 그 검에 손을 가져갔다. 이 검은 자신에게 힘을 줄
것이다. 지금까지 억압당하고 수모를 참아야 했지만 이제부터 사정은 달라졌다. 세상에
대항할 수 없는 힘이 자신의 손에 들어온 것이다. 이것이면..... 이것이면 자신의 마지막
소망을 이루어 줄 것이라고.... 그녀는 그렇게 믿었다.






쾅쾅쾅쾅

"무슨 일이야! 빨리 문 열어봐!"

한참 성검의 가공할 힘을 느끼고 있던 에레나는 마침 문 밖에 적당한 분풀이 상대가 나타난
것을 알고 미소를 지었다. 자신의 인생을 비참하게 만든 장본인 2위였다. 1위는 물론
레이폴트의 엄마인 레이나이고. 물론 그녀는 레이폴트가 자신의 이복동생이라는 사실을
몰랐다. 다만 자신과 레이폴트를 갈라놓은 주범 1위로 기억하고 있는 것이다. 집으로 가서
몇 번이나 레이폴트를 만나려고 했지만 언제나 레이나의 차디찬 시선에 발걸음을 옮겨야만
했다. '너 따위는 자격이 없어!'라고 했던 그녀의 한 마디는 레이나에게 큰 상처를 남겼다.
그리고 이제 힘이 생겼다. 문 밖의 남자를 손보고 난 뒤에는 그 망할 여자를
손봐주리라...... 그렇게 생각했다.

"망할 자식!"

에레나가 가볍게 휘두른 성검 아리스나는 강력한 검기가 쏟아져 내렸다. 상급의
소드마스터라 하더라도 낼 수 없는 강력한 검기! 검기는 정확히 문으로 쏟아져 나무문만을
박살냈다. 보통의 검기라면 뒤에 있는 사람들까지 다쳤겠지만..... 그녀의 솜씨는 그래드
소드마스터를 훨씬 상회하고 있었다.

"너.... 너 이년 그건 뭐야!"

아직 상황 파악이 덜 된 주인은 고래고래 소리를 질렀다. 그가 보기에는 자신이 평소
노리개로 여겼던 장난감이 칼 들고 설치는 꼴을 보자니 머리에 두통이 이는 것이다. 하지만
그는 모르고 있었다. 이제 에레나는 설령 일반 소드마스터 100명이 덤빈다고 해도이길 수
없는 상대가 되어 버린 것을..... 그리고 지금 이렇게 그의 손가락 하나를 순식간에 날려
버릴 실력의 소유자라는 것을.

"크아아아아악!"

주인은 자신의 오른쪽 엄지손가락 하나가 잘려나가고 그 손가락에서 피가 분수처럼 솟는
것을 보고 비명을 질렀다. 하지만 그것은 시작에 불과했다. 인식하지도 못할 속도로 잘려
나가는 나머지 손가락들. 그녀의 검은 날카로웠고 정확했다. 무엇보다 검에는 인정이
없었다. 그 광기 어린 모습에 소리를 지르며 도망치는 다른 여자들. 하지만 주인은
도망치지 못했다. 이미 정확한 검기에 의해서 양다리의 힘줄이 잘려져 나갔다. 그 주인은
다리가 잘려진 고양이 앞에 쥐가 되어 버린 것이다.

"으으으윽! 살..... 살려줘!"

죽음의 공포가 그를 휘감았다. 잘려진 10개의 손가락에서 나온 피가 자신을 손을 적시고
바닥에 적시고 있었다. 하지만 이건 약과였다. 저 쪽에서 살기를 피우며 다가오는 에레나의
모습은 그런 아픔마저 무색하게 했다. 그는 열심히 손을 움직여 바닥을 기어 도망쳤다.
한시라도 빨리 도망가야 했다. 진짜 죽는다...... 진짜 죽음의 그림자가 그를 뒤덮고 있었다.

"너 때문이야. 너와 그 아줌마 때문에...... 레이가 날 떠난 거야!"

에레나의 자주 빛 검기가 주인의 몸 곳곳에 박혔다. 하지만 죽을 급소는 절대로 건드리지
않는 에레나였다. 어떻게 알았는지 몰라도 에레나는 한평생 검을 들고 살아온 검사보다도
더 노련함을 가지고 있었다. 검을 들고 낼 수 있는 모든 힘을 한계 이상으로 끌어내고 있는
것이었다.

"크....크으으으윽!"

급소를 찌르지는 않았지만 그렇다고 피가 나지 않는 것은 아니었다. 점점 늘어나는
출혈량에 결국 의식을 잃어버리는 주인. 에레나는 그런 그의 목을 베어 버렸다. 더 이상
그에게 자신의 시간을 쓴다는 것조차 아깝게 느껴진 것이다. 에레나는 자신의 아픈 과거가
묻어 있던 건물을 나왔다. 치욕과 고난의 세월을 보낸 5년. 이제 그런 것들을 뒤로하고
에레나는 황성으로 발걸음을 옮겼다. 레이폴트가 있다는 황성 셀레디움으로.....







".......에레나?"

레이폴트는 갑자기 눈을 떴다. 곤히 자고 있는데...... 그녀의 얼굴이 떠오르며 잠을 깨고 만
것이다. 레이폴트는 밖을 바라보았다. 아직 깜깜한 새벽. 동이 틀려면 몇 시간 남은 것
같았지만 잠이 올 것 같지는 않았다. 별 수 없이 일어나 옷을 갈아입는 레이폴트. 오랜만에
검술 연습이나 해 볼 생각이었다. 해가 뜨지는 않아 어두웠지만 자신은 빛의 신의
분신이다. 그런 것은 아무런 문제가 되지 못했다.

".......만나고 싶어."

옷을 갈아입은 레이폴트는 자신의 책상에 올려져 있는 인형을 바라보았다. 낡은 천에
엉성한 바느질. 하지만 저 인형은 에레나가 가장 소중히 여기던 보물이었고 그 때문에
자신에게 준 것이다. 절대로 버릴 수 없었다. 그 동안 레니아가 끝없이 버리라고 했지만
그것만은 할 수 없었던 레이폴트였다. 사창가로 팔려갔다는 소리에 그리고 그녀가 자신의
이복형제라는 소리에 레니아를 원망해 보기도 했지만...... 결국 자신이 할 수 있는 일은
없었다.

"내가 널 찾아간다면...... 너무 늦은 것이겠지?"

"아니 그렇지는 않을 거야."

"유모?"

갑자기 나타난 자신의 유모 라이롤리아. 레이폴트는 멍한 모습으로 그녀를 쳐다보았다.
그도 그럴 것이 그녀의 표정이 평소와는 다르게 많이 굳어져 있기 때문이었다. 언제나
여유가 넘치는 그녀인데...... 지금의 표정은 진짜 장난이 아니었다.

"레이..... 조심해라. 그녀가 왔어."

"그녀?"

"운명의 여신 아프라테스. 그녀가 강림했다고."







에레나는 내성으로 들어가려 했던 발걸음을 멈출 수밖에 없었다. 동이 뜨기 전에는 열리지
않는 성문이라 에레나는 잠시 기다리기로 했다. 물론 그녀의 실력이라면 성문을 날려
버려서라도 들어갈 수 있겠지만 공연한 분란은 일으키고 싶지 않은 그녀였다. 좀 전에
잔인하게 주인을 살해하기는 했지만 그것은 원한이 깊은 자이기 때문이었다. 물론 레이나를
만난다면 다시 검이 날아가겠지만 그 이외의 일에는 될 수 있는 대로 살인은 피하고 싶은
그녀였다. 힘을 얻었지만 그렇다고 살인마가 된 것은 아니다.

"……."

기다리는 시간은 지루하다. 특히 그를 만나려고 기다리는 시간은 더욱더. 만약 다시 그를
만난다면 어떻게 해야 할까? 자신을 어떻게 볼까? 에레나는 갑자기 두려워졌다. 그에게
있어 자신이란 존재는 더 이상 의미가 없을 지도 모른다. 이미 5년이나 지난 일. 지금
에레나는 자신의 자리가 없을 지도 모르는 곳을 향해 걸어가고 있었다. 하지만 선택의
여지는 없었다. 이미 그곳이 아니면 갈 데가 없기에.

웅성웅성

좀 전에 자주 빛 광선 때문에 그곳으로 사람들이 몰려들고 있었다. 그리고 그 주인의
시체를 보고 놀라리라. 목격자가 많으니 에레나의 짓이라는 것은 금방 들통날 것이다.
하지만 에레나에게 이미 그런 것은 의미가 없었다. 동이 떠오르고 성문이 열리는 지금.
그녀는 멈추지 않고 앞으로 나갈 뿐이었다.

"이봐 그 검은 도대체 뭐지?"

"......검을 가진 것이 문제가 되나요?"

"뭐.... 그건 아니지만."

수도에서 무기 소지는 불법이 아니었다. 하지만 어린 아이가 배틀 엑스를 가지고 다닌다면
다들 이상하게 생각하듯이 에레나 같이 연약한 여자가 검 집도 없는 롱 소드를 껴안고
다닌다면 다들 이상하게 볼 것이다. 성문의 경비병은 그런 것을 보고 이상하게 생각했지만
처음부터 불법은 아닌지라 그냥 그런가 하고 넘어갔다.

"수고하세요."

황성의 내성은 허락 받은 신분이 아니면 들어갈 수 없지만 외성 까지는 누구든 출입이
자유로웠다. 덕분에 아무런 제지를 받지 않고 외성으로 들어선 에레나. 그녀는 곧장 내성이
있는 성문으로 향했다. 문제는 그곳에서부터 시작되리라. 하지만 에레나는 겁먹지 않았다.
지금 자신에게는 그런 방해물들을 처리할 힘이 있었다. 이 성검의 힘이 어디까지인지는
몰라도 최소한 보통 인간이 자신을 대적할 수 없음을 잘 알고 있었다.
성검은 신기와는 다르다. 신기는 말 그대로 신의 권능을 사용할 수 있는 것이지만 성검은
신기와는 다르게 철저히 전투용으로 만들어진 것이다. 예를 들어 신기를 가져도 신체 증폭
능력은 없다. 보통 인간의 육체라면 그 육체만큼의 힘만을 낼 수 있는 것이다. 레이폴트가
신기를 소환해도 100m 전력 질주를 하면 숨이 찬다. 그렇기에 겉으로는 무적으로 보이지만
싸울 때 그 한계를 여실히 들어내는 것이다. 하지만 성검은 다르다. 처음부터 싸우기 위해
만들어진 도구인 것이다. 성검의 주인은 말 그대로 무적이 된다. 인간의 한계 이상으로
능력을 끌어다 쓰는 것이 성검인 것이다. 그랜드 소드마스터를 능가하는 힘과 체력과
스피드와 노련함. 게다가 몸의 내구력이나 상처 치료까지도 일반 사람을 능가하는 것이다.
알기 쉽게 결론을 말하지만 풋내기 용사가 성검 얻고 무적의 힘을 손에 넣어 마왕을
물리치는 것이다. 다른 신들은 어떨지 모르지만 아프라테스는 자신의 성검을 그렇게
만들었다.

"이봐요 아가씨. 무슨 일로 오셨습니까?"

"레이..... 아니 대공 전하를 뵈려고요."

"미리 약속이 되어 있습니까? 아니면 가까운 분의 허락이라도......"

"없는데요."

일반적으로 이런 경우라면 경비병들이 소리치며 쫓아내야 하겠지만 그들은 군기가 잘 잡힌
군사들이었다. 비록 허름한 차림의 에레나라도 공식적으로 문제를 일으키지 않는 이상
함부로 행동할 수 없는 것이다. 그러한 철칙에 경비병은 레이폴트를 만날 수 있는 방법을
친절하게 일러 주었다.

"일반인이 대공전하를 만날 수 있는 방법은 간단합니다. 먼저 시청에 가서 면회 등록을
하신 다음 그 서류가 전하께 전해지고 대공 전하의 허락이 떨어지면 날짜와 시간 그리고
장소를 맞추어서 면담을 할 수 있습니다."

"……."

에레나는 생각했다. 그렇게 하자면 시간이 너무 많이 걸리지 않는가? 그리고 무엇보다
자신은 글을 몰랐다. 시청에 가도 그런 서류를 작성할 수 있을 리 만무한 것이었다. 결국
그녀는 다른 방법을 택하기로 했다.

"그냥 대공 전하께 에라나가 왔다고 말씀드려 주세요. 그러면 아실 겁니다."

"......그렇게 하죠."

만약 그녀가 세피르나 테일러를 만나고자 했다면 문전박대를 당했어야 하겠지만 상대가
레이폴트인 것이 행운이었다. 절대로 할 일 없고 권력도 없는 바람둥이 대공. 그를 찾는
사람은 거의 없다시피 한 것이었다. 그래서 한사람, 한사람 소홀히 할 수 없었던
것이고...... 또 말하면 안다고 했으니 굉장히 가까운 사이처럼 보이지 않는가? 괜히
쫓아냈다가 잘못되면 모든 책임은 그가 져야 하는 것이다. 그렇게 해서 급히 황성으로
기별을 넣으러 가는 경비병. 에레나는 그 자리에 서서 기다렸다.







레이폴트라면 해가 중천에 뜰 때까지 잠을 잘 수도 있겠지만 부지런한 세피르는 이미
일어나 있는 상태였다. 하지만 기분이 좋지는 못했다. 벌써 여러 날 째 자신의 옆에서
새근새근 자고 있어야 할 레이폴트가 없었기 때문이었다. 결국 일찍 일어나 버린 세피르는
시녀들의 도움을 받아가며 몸단장을 시작했다. 그러던 중 운명의 장난이었을까? 레이폴트를
찾는 시종이 문을 두드렸다.

똑똑똑

"들어오세요."

세피르의 허락이 떨어지자 안으로 들어오는 시종. 그는 방안을 살펴보더니 잠시 난감한
표정을 지었다. 그 모습에 이상함을 느낀 세피르는 그를 불러 들였다. 시종은 잠시 난처한
표정을 짓더니 곧 자신의 목적을 말했다.

"웬 여자 분이 대공 전하를 찾고 있습니다. 그래서 알려 드리려고 했는데...... 어디를
찾아도 전하께서 보이시지 않으니."

"....여자?"

세피르는 볼 것도 없이 쫓아내려고 했다. 이른 아침에 찾아온 것도 실례이지만 레이폴트는
지금 라베가스에 있는 것이다. 물론 대외적으로는 비밀이지만 말이다. 그리고 여자라고
했다. 있지도 않을뿐더러 웬 여자가 자신의 남편을 보자는 데 좋아할 부인이 어디에
있겠는가? 세피르는 그냥 보내라고 명령했다.

"예. 그 에레나라는 분께는 그렇게 전하죠."

"잠....잠깐! 누구라고!?"

"예.... 에레나라고...."

세피르는 뒤통수를 얻어맞은 것 같은 표정을 지었다. 레이폴트와 결코 적지 않은 인연을
가진 여자가 새벽부터 찾아온 것이다. 세피르는 그녀가 보고싶어 졌다. 누구이기에
가디안과 레니아가 그렇게 펄쩍 뛴 것일까? 세피르는 그녀를 들이라고 명령했다. 또
세실리아도 불렀다. 그녀도 레이폴트의 아내이니 알아야 할 권리가 있다고 생각한 것이다.

"불러오세요. 세실리아에게도 연락을 하고...... 가디안 공작 내외분도 연락을 넣어 오시하고
해요."

"예. 황태녀 전하."

시종은 세피르에게서 받은 명령을 수행하기 위해 빨리 움직였다. 그가 나간 뒤 세피르는
곰곰이 생각을 해 보았다. 그 여자가 왜 지금 여기에 왔을까? 하지만 알고 있는 것이 없는
그녀로서는 추측할 수 있는 근거가 부족했다. 다만 조금 후에 모든 것이 밝혀지리라
생각했을 뿐이다.






"들어오시랍니다."

"대공 전하께서요?"

"글쎄요..... 아마 그렇겠죠."

에레나는 설렘의 마음으로 시종을 따라 황성으로 들어섰다. 멀리서만 보아 오던 웅장한
황성을 보며 에레나는 스스로가 위축됨을 느꼈다. 처음부터 둘의 만남은 말이 되지 않는
것일 수도 있었다. 인간 사회 최 상류층과 최 하류층이라 할 수 있는 자신이 어울린다는
것은 말이 되지 않는다. 상처가 나면 똑 같이 붉은 피가 나지만 각각의 피가 상징하는 것은
천지차이이었다. 공작가문의 후계자의 피와 더러운 창녀의 핏줄이 같을 리 없을 테니까.

"황성 내에서 무기 소지는 허락되지 않습니다. 무기는 잠시 맡겨 주십시오."

"....저 사람들은 가지고 있는 데요?"

"저들은 경비병입니다. 허락 받지 않은 이는 무기를 소지할 수 없습니다."

결국 별 수 없이 성검 아리스나를 내 주는 에레나. 그녀는 다시 시종을 따라 황성 깊숙이
들어갔다. 그곳이 그곳처럼 보이는 복도를 한참동안 꺾어져 들어간 에레나는 드디어 일반
방들의 문들보다 2배 정도는 더 커 보이는 문 앞에 당도했다. 저 너머에 레이폴트가 있을
것이다. 그는 지금 무슨 생각을 하고 있을까? 에레나는 숨을 크게 들이쉬었다.

"세피르님. 모시고 왔습니다."

"드시라고 해요."

"예."

이윽고 문이 열리고 에레나는 방안으로 들어섰다. 안에는 이미 세피르와 세실리아가
있었지만 에레나가 찾는 레이폴트는 있지 않았다. 아무리 주위를 둘러보아도 레이폴트가
보이지 않자 에레나는 그때서야 세피르와 세실리아에게 시선을 돌리며 질문을 했다. 물론
그가 어디에 있는지 묻는 것이었지만.

"그는 어디에 있죠?"

"먼저 묻는 말에 대답해요. 당신이 이 동화책의 주인인가요?"

세피르가 내민 것은 레이폴트가 간직하고 있던 그 동화책이었다. 그것을 본 에레나는 순간
눈물이 앞을 가렸다. 아직 가지고 있었다. 버릴 수도 있었음에도 자신이 준 그것을 가지고
있었던 것이다. 에레나는 희미하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 하지만 그 모습에 세피르와
세실리아는 인상이 굳어질 수밖에 없었다.

"그럼 다음....."

"그는 어디에 있죠? 그리고 당신은 누구죠? 먼저 대답해 주시죠."

그녀의 건방지기 짝이 없는 태도에 첼시가 나서려고 했지만 세피르의 저지로 가만히 있을
수밖에 없었다. 세피르는 잠시 에레나를 노려보더니 곧 자리에서 일어나 정식으로 자신의
소개를 했다. 물론 덤으로 세실리아의 소개도 같이 말이다.

"난 이 나라의 황태녀이자 레이폴트 그이의 아내. '세피르 가르엔 발렌시아'라고 합니다.
그리고 이쪽은 제 동생이자 역시 그이의 아내 '세실리아 가르엔 발렌시아'이고요. 이제
되었나요? 아셨으면 당신과 그이의 관계를 말해 보시죠."

어느 정도 예상은 했었지만 역시 눈앞의 이 푸른 머리의 여자가 그의 아내였다. 물론
세실리아도 같이 있었지만 세피르에 비해 워낙 존재 감이 딸리는 지라 에레나의 관심을
끌기는 무리가 있었다. 하지만 그런 것들은 처음부터 상관이 없는 것이다. 에레나가 원하는
것은 레이폴트를 만나는 것이었으니까.

"그는..... 나의 모든 것이었죠. 이제 다시 찾으러 왔어요."

"듣기에 따라서 충분히 오해의 소지가 있는 말이군요."

"그럴지도......"

세피르와 에레나. 둘 사이에 미묘한 전류가 흐르기 시작했다. 지금 세피르의 말 한마디면
에레나의 목을 날려 버릴 수도 있었다. 하지만 이것은 일종의 자존심 싸움이었다. 지위를
놓고 따질 것이 아닌 여자대 여자의 기 싸움인 것이다. 그 둘의 사이를 보고 점점 식은땀을
흘리는 세실리아와 첼시. 하지만 그때 그 미묘한 대치를 깨는 외침에 밖에서 들려왔다.

"황태녀 전하. 가디안 공작 내외분께서 오셨습니다."

방안의 분위기는 그야말로 최악으로 치달았다. 에레나와 레이나의 만남은 그야말로 폭탄에
불을 붙인 것 같은 효과를 불러왔다. 물론 그 심지가 언제 끝날 지는 아무도 모르는
것이고.... 에레나는 죽일 듯 레이나를 노려보았고 레이나 역시 불만에 가득 찬 눈빛으로
그녀를 노려보았다. 그리고 침통한 표정의 가디안. 자신의 딸이 앞에 있었다. 하지만
아버지로서 한 일은 전무했다. 무슨 자격이 있어 그가 나설 수 있겠는가? 젊은 날의
불장난이 너무나 비참한 결과를 낳고 만 것이다.

"네가 여긴 웬일이지?"

"레이를 만나려고요."

"무슨 이야기를 하려고? 몸 파는 계집이 이제 와서 무슨 소리를 하고 싶은 거지? 그때
도와주지 않았다고 항의라고 하고 싶나? 아니면..... 이제 와서 그 아이의 이복 누나라고
우리 집으로 걸어 들어오고 싶은 것인가?"

"?!"

레이나의 그 한마디의 파장은 그야말로 엄청났다. 방안의 모든 이들의 정신상태를
공황상태로 몰고 가기 충분한 것이었다. 일단 천천히 살펴보면..... 세실리아는 지금 선택의
기로에 서 있었다. 그녀를 시누이로 인정하여 살랑거릴 것인가. 아니면 시어머니의 말대로
왕 무시해서 밟아버릴 것인가? 그런 심각한 사태를 고민 중이었고..... 세피르는 과연
레이폴트라고 생각했다. 결국 손을 뻗은 여자가 자신의 이복누이란 말인가? 바람둥이 신공
12성을 달성한 것이 아니라면 절대로 있을 수 없다고 생각했다. 그리고 가디안은......
쥐구멍이 있다면 숨어버리고 싶은 심정이었다. 사고를 쳐 딸을 놓고 그 딸을 책임지지
못해서 사창가로 팔려가게 했다. 그리고 그 사실이 자신의 두 며느리에게까지 알려지게 된
것이다. 개망신도 이런 개망신이 없었다. 마지막으로 에레나는...... 믿고싶지 않았다. 아니
믿을 수도 없었다. 그럼 저 뒤에서 세상 망할 듯 표정 짓고 있는 남자가 자신의 아버지란
말인가? 자신의 엄마가 죽을 때  까지 사랑했던 남자가 자신이 좋아했던 이의 아버지. 즉
자신의 아버지의 아들을 자신이 사랑했다는 것이고 결론적으로 자신이 사랑한 것은 자신의
동생이었다. 결론적으로 지금 자신이 가진 감정은 인륜(人倫)에 철저히 위배되는
패륜(悖倫)인 것이다. 아무리 이복동생이라지만 피가 반쯤은 섞였다. 남들이 봤을 때도
명백한 패륜인 것이다. 몰랐으면 몰랐지 알고는 저지르기 힘든 사랑. 하.지.만! 그것도 상황
나름이다. 자신이 저 무책임한 아버지로부터 대접받은 것이 무엇인가? 15살 때까지
아버지라고는 이름도 들어보지 못했다. 늘 엄마와 둘이서 불행하게 살아왔고 아빠라는
존재는 자신의 기억 속에 없었다. 한마디로 말하자면 뻗치고 안 믿으면 그만인 것이다.
게다가 저 아저씨와 자신이 도대체 어디를 닮았다는 것인가? 물론 자신은 엄마와도 안
닮았지만.

"웃기는군요 아줌마. 웬 헛소리죠? 저 뒤의 바보 같은 아저씨가 15년 만에 나타난 내
아빠라고요? 그리고 레이가 내 이복동생이라고? 이봐요. 제발 거짓말을 하려면 그럴 듯
하게 해요. 나와 저 아저씨가 어디를 봐서 닮았다는 것이죠? 괜히 말도 안 되는 거짓말로
날 포기시키려 하지 말아요."

"맞아. 그러고 보니 하나도 안 닮았네."

"진짜....."

세실리아와 첼시의 발언은 레니아를 위기에 몰기에 충분했다. 부모 자식은 닮아야 한다.
하지만 자주 빛 눈동자에 아이보리색 머릿결을 가진 그녀는 가디안을 닮은 곳이 하나도
없었다. 순식간에 위기에 몰려버린 레니아. 그녀는 가디안을 보고 설명해 보라는 눈빛을
보냈다. 그녀도 그에게서 들은 이야기이니 뭔가 설명을 할 수 있을 것 아닌가? 하지만
가디안도 이론만 알고 있었다. 클레나가 거짓을 말할 여인이 아니었기에 그녀의 말만 믿은
것이다. 전혀 다르게 보이는 외모를 설명할 방법은 자신도 없었다.

"……."

"거봐. 이봐 아줌마. 제발 앞으로 거짓말을 하려면 그럴 듯하게 하라고. 그나저나.... 레이는
어디에 있지?"

'이게 아닌데....' 레이나의 솔직한 심정이었다. 자신이 저 계집에게 논리에 밀려서 망신을
당하다니! 결국 머리끝까지 화가 난 레이나는 힘으로 나가기로 했다. 저런 계집애 따위는
이제 영원히 보기 싫었다. 언제나 가족은 3명이었다. 자신과 가디안 그리고 레이폴트.
깍두기로 두 며느리와 곧 태어날 손자. 그 사이에 남편의 옛 애인과 그 딸이 끼어 드는
것은 절대로 두고 볼 수 없는 레이나였던 것이다.

"너 같이 천한 계집이 그 아이를 봐서 뭘 하려고? 이봐 경비병! 빨리 저 계집을 여기서
끌어내!"

그와 동시에 밖에서 대기하고 있던 중무장한 경비병들이 방으로 쏟아져 들어왔다. 그 앞에
에레나는 너무나 연약해 보였다. 하지만 성검과 신기에 공통점이 하나 있다면 어디서나
소환이 가능하다는 것이다. 참으로 편리한 기능이 아닐 수 없었다.

"소환!"

동시에 그녀의 손으로 소환되어 오는 성검 아리스나. 그와 동시에 주위의 반응들은
'또?'였다. 하나같이 만만해 보이는 적들이 내 놓는 것이 신기였다. 물론 아리스나는 신기가
아닌 성검이었지만 인간이 대항할 수 없다는 점에서 그들에게는 큰 차이가 없어 보였다.
그리고 그 기대를 저버리지 않고 쏟아지는 검기의 다발들. 그 공격에 경비병들의 무기는
조각조각 나 버리고 말았다. 한마디로 형세역전인 것이다.

"또 덤빌래요?"

"사양하지."






"유모 빨리 좀 날 수 없어?"

『너 맞고 싶어?』

성검의 강림을 전해들은 레이폴트는 지금 수도로 향하는 중이었다. 그리고 에레나가
아프라테스의 분신인 것을 알고 지체할 것도 없이 날아가고 있는 중이었다. 물론 현신 한
라이롤리아의 등에 타서. 처음에는 레이폴트도 눈치채지 못했었다. 언제나 화려하고
아름다운 아프라테스와 불쌍해 보이는 에레나를 대치해 보는 것은 힘든 일인 것이다.
하지만 곧 눈동자 색깔과 머리색으로 그녀가 아프라테스임을 안 레이폴트는 지난 번
실피아가 해 준 발을 떠올렸다. 그녀의 동정이 심상치 않다는 이야기. 성검이 어떤
것인지는 모르겠지만 분명 엄청난 힘을 가졌을 것이다. 힘을 가진 그녀가 원한의 화살을
자신이나 자신의 가족에게 돌린다면? 사태는 또 한번의 파국을 맞게 되는 것이다.

"하지만 지금 내가 간다고 해서 무슨 변화가 있을까? 내가 그녀를 버린 것에는 변함이
없건만."

『바보 같은 녀석.』

물론 수도까지는 라이롤리아의 마법으로 워프 할 수도 있었다. 하지만 라이롤리아는 그에게
시간을 준 것이다. 에레나라는 인물을 만나도 흔들리지 않게 자신을 지킬 수 있는 마음의
준비를 할 시간을..... 갑자기 만나서 싸우게 된다면 레이폴트는 절대 그녀에게 칼을 겨눌
수 없을 것이다. 물론 날아가는 시간도 얼마 걸리지는 않지만 말이다.

"에레나는....."

『정신 차려. 그녀는 아프라테스의 분신이야. 그녀가 얼마나 세일리안 즉 너를 싫어하는 지
알고 있잖아? 왜 자신을 그런 비극으로 몰아 넣었는지는 몰라도 그녀는 분명 너에게 좋지
않은 짓을 하려고 할거야. 에레나는 이제 없어! 가서 싸워야 한다면 넌 꼭 그녀의 심장에
검을 박아 넣어야해!』

"하....하지만 어떻게."

레이폴트는 망설여졌다. 이제 지평선 멀리 수도 테라의 모습이 보이기 시작했다. 이제 곧
그녀와 만날 수 있겠지. 하지만 가면 갈수록 자신이 없어졌다. 자신은 그녀를 버렸다.
세일리안도 그녀를 버렸다. 결국 자신은 그녀에게 2번의 아픔을 준 셈인 것이다. 그것을
무엇으로 보상할 수 있을까? 너무나 슬픈 운명을 타고난 자신의 이복형제에게 무엇을
보상할 수 있을까?

『아프라테스가 무슨 목적으로 이런 일을 벌이는 지는 몰라도 네가 싸우지 않는다면 그건
그녀의 음모를 도와주는 꼴 밖에는 안 되는 거야! 정신차려! 너 하나로 인해서 얼마나 많은
사람이 죽어야 하겠니? 그녀가 움직인다면 막을 수 있는 것은 너밖에 없어!
세일리안트-골드윙. 그 힘으로 그녀를 막아야 해!』

"알았어. 노력해 볼께."

거대한 은빛의 드래곤은 빠른 속도로 수도에 다가가고 있었다. 그리고 그 드래곤 등에
올라탄 레이폴트는 씁쓸한 표정을 지을 수 없었다. 아프라테스. 운명의 여신인 그녀가 진정
바라는 것은 무엇일까? 그것이 무엇인지는 확신할 수 없어도 좋은 결말이 나지 않을
것이라는 것은 잘 아는 레이폴트였다.







"저... 질문이 하나 있는데요?"

"뭐지?"

지금 방안의 상황을 살펴보자면 바이테니아 역사상 가장 커다란 인질극이 벌어지고 있었다.
인질 범은 당연히 에레나이고 인질들은 가디안 레이나 세피르 세실리아 그리고 경호원 첼시
이렇게 5명이었다. 그녀의 요구조건은 간단했다. 레이폴트를 자신의 앞으로 데려올 것.
한시간 안에 그를 데려오지 않으면 인질들을 하나씩 죽이겠다고 선언한 것이다. 세피르가
그는 라베가스로 갔다고 말했지만 믿지 않는 그녀였다. 빨리 그를 데려오지 않으면 진짜로
인질들의 안위를 보장할 수 없다고 말하는 그녀인 것이다. 그런 와중에 세실리아가 대담한
마음으로 그녀에게 질문을 던졌다.

"레이가 오면 어떻게 할 것이죠? 혹시..... 죽일 건가요?"

충분히 가능한 일이었다. 에레나는 지금 어떻게 튈지 모르는 폭탄이니까. 그녀의 질문에
에레나는 잠시 생각하는 표정을 짓더니 곧 고개를 저었다. 그를 죽이는 것은 자신의 목적과
거리가 먼 것이기 때문이었다.

"난..... 마지막으로 그를 만나보고 싶을 뿐이야."

"그러니까 그이는 지금 라베가스에 있다고 말했잖아요!"

"누가 그 말을 믿을 것 같아?"

세피르는 답답했다. 진실을 말해도 인질 범이 들어먹지 않으니 큰일인 것이다. 전령이 가는
데만 해도 몇 일은 걸린다. 하지만 에레나는 당장이라도 자신들을 죽여버릴 기세인 것이다.
그리고 그 1순위는 레이나가 될 것이 거의 확실시되어 보였다. 그 증거로 지금 검 끝을
그녀의 목젖에 갖다대고 있지 않는가?

"나부터 죽을 건가? 하긴 그렇겠지. 널 그렇게 만든 데에는 내 공이 컸으니까."

"이해할 수가 없어 아줌마. 당신은 왜 그렇게 날 싫어하는 거지?"

"당연한 것 아니야?! 내 남편이 갑자기 자기 딸이라고 나도 모르는 여자아이를 하나
데려온다면 어느 아내가 좋아할까? 네 엄마와 너는 나에게 있어서 제거해야 할 존재였을
뿐이야!"

"하지만 레이는 아내가 둘인데....."

"……."

물론 거기에 대해서는 레이나도 할 말이 없었다. 어쩌겠는가? 그것은 다 자신으로서는
불가항력(不可抗力)의 일인 것을. 세피르와 결혼한 것은 그녀의 협박에 못 이겨서이고
세실리아와 결혼한 것은 그가 테일러를 협박해서이다. 두 번다 정상적인 결혼이라고는
말하기 힘든 것이다.

"그는 아내를 둘이나 뒀지만 잘 살고 있지 않나? 그런데 아줌마는 그렇게 하지 못하는 것을
보니 속이 좁은 모양이지?"

"닥쳐! 세상에 내 남편이 다른 여자랑 놀아나는 것을 좋아할 여자가 이 세상에 있다고
생각하는 것은 아니겠지?"

"그래도 저 여자들은 잘 살고 있잖아?"

물론 여기서 저 여자들이란 세피르와 세실리아를 말하는 것이다. 또 다시 입을 다물 수밖에
없는 레니아. 자신은 나름대로 많은 교육을 받고 화법에 능하다고 자부해 왔다. 하지만
지금 이 글자도 모르는 창녀 앞에서 자신은 철저히 농락 당하고 있었다. 이론은 완벽했지만
실제로 그녀의 이론을 깨부수는 잘난 아들 덕이 아닐 수 없었다.

"그래서 네 요구 조건은 너도 저기에 끼고 싶다는 것이야?"

"아니...... 내가 원하는 건..... 한시간이 됐군. 이제 죽어 줘야겠어 아줌마."

"잠....잠깐! 에레나 죽이려면 나부터 죽여 다오. 내 한평생 아버지로서 너에게 해 준 것이
없으니..... 그렇게 라도 보상하고 싶구나."

"아저씨. 아직도 헛소리를 하고 있군요?"

비통한 마음에 젖어있던 가디안은 자신을 먼저 죽여 달라고 빌었지만 에레나는 그런 그의
의견을 무시하고 칼을 높이 들었다. 이 검을 내리치면 이 아줌마는 죽는다. 자신을
비참하게 만든 장본인. 하지만 그 행복이 원래 자신의 것이라고 말할 수 있을까?
레이폴트를 만나고 해맑게 웃고. 그것은 원래 자신의 것이 아니었는지도 모른다. 하지만.....
다시 찾고 싶었다. 그의 품안에서.



"잘 가 아줌마."

레이나는 모든 것을 체념한 듯 눈을 감았다. 이제 저 날카로운 검이 자신에게 떨어지면 이
세상과 마지막 작별을 하게 되겠지. 죽을 때를 앞에 두고 보니 많은 것들이 무색해 지는
그녀였다. 인생무상(人生無常)이라고 할까? 자신의 짧은 인생이 의미 없이 느껴지는 것은
무슨 이유일까?

'생각해 보면 많은 일들이 있었지. 그이를 만난 것부터 시작해서 레이를 낳고 그 무대포
에이션트 드래곤을 만나고.....'

한편의 영화처럼 이어지는 자신의 옛 기억들..... 그렇게 한참을 생각하던 레이나는 칼이
너무 늦게 떨어지는 것을 느꼈다. 아니면 아픔을 느끼지도 못하고 죽어서 영혼이
되었거나..... 레이나는 살짝 눈을 떠보았다. 눈앞에 자신의 시체가 놓여져 있으면 어떻게
하나 걱정했지만 다행히 자신은 그대로 살아 있었다. 그리고 에레나는..... 촉촉이 젖은
눈으로 한 곳을 주시하고 있었다.

"응? 레이!"

방문을 열고 들어선 것은 자신의 아들 레이폴트였다. 분명 여기 있을 리 없는 아이인데.....
하지만 레이나도 그가 나타난 데에 기쁨의 눈물을 흘렸다. 그리고 당장 아들을 껴안고 울고
싶었지만..... 아쉽게도 선수를 빼앗기고 말았다. 그것도 방금 자신을 죽이려고 했던 그 천한
계집에게 말이다.

"흑흑흑...... 레이...나 무서웠어. 나 외로웠어. 그리고 너를 그리워했어.... 5년이라는
시간동안.... 난 너와의 행복했던 몇 일만을 그리워하며.....흑흑흑."

무서운 것은 자신이었는데..... 레이나는 기가 막힘을 느꼈다. 성검을 휘두르며 인질극을
벌인 사람이 누구인데 이제 와서 피해자인척 한다는 말인가? 울고 싶은 것이 누구인데
남의 아들 품에 안겨서 울고 있다는 말인가! 방 안 모든 사람들은 그야말로 황당함을
느껴야만 했다. 하지만 더 황당한 것은 레이폴트의 반응이었다. 마치 모든 것을 이해한다는
표정으로 고개를 끄덕이는..... 그러면서 그녀를 따뜻하게 앉아주고 있었다. 한마디로 감동의
상봉이라고 할까? 그 신선한 분위기는 그 누구도 침범하지 못할 것 같았다. 하지만
레이나는 인정할 수 없었다.

"레이 그러니까 좀 전에 그 계집이......?!"

레이폴트에게 붙어서 눈물 흘리는 에레나의 만행을 낱낱이 고발하려고 했던 레이나. 하지만
레이폴트의 차가운 눈빛에 입을 다물 수밖에 없었다. 지금 것 한번도 저런 반항을 해
본적이 없는 레이폴트였다. 늘 어려서부터 자신의 말이라면 절대 어기는 법이 없는
레이폴트였다. 늘 말 잘 듣는 착한 아들이었는데 지금 반항의 눈빛을 보내고 있는 것이다.
그것도 여자 하나 때문에....

"에레나가.... 지금까지 어떻게 살아온 지는 엄마가 더 잘 아시겠죠? 그런데 아직도 그런
투정이세요? 솔직히 말해서 엄마의 그런 행동..... 실망이에요. 솔직히 말해서 에레나가
무엇을 잘못했죠? 그녀가 무슨 잘못이 있어서 엄마에게 그런 대접을 받아야 하는 것이죠?
에레나도 정이 그리운 사람이에요. 그렇게 구석으로 내 몰지 마세요."

그렇게 말하며 에레나를 데리고 밖으로 나가는 레이폴트. 순간 방안은 찬 기운이 싸늘하게
돌았다. 레이폴트가 반항을 했다. 물론 그의 또래의 아이들에게서 사춘기 때의 반항은 흔히
있을 수 있는 일이었다. 그리고 엄밀히 따지고 보면 레이나가 너무한 점이 많았다. 잘못한
것이 있다면 가디안과 클레나다. 태어난 에레나에게 무슨 잘못이 있겠는가? 하지만
레이나는 그녀에게까지 미움의 화살을 날렸고 그녀는 비운의 여주인공이 되고 만 것이다.
제 3자의 입장에서 본다면 악당은 레이나였다.

"언니 저거 레이 맞아?"

"맞는 것 같아. 그런데 반항을 했어. 세상에......"

놀라운 일이었다. 순둥이 레이폴트가 반항이라는 것을 하다니. 그것도 자신의 엄마인
레이나에게..... 레이나는 이제 주저앉아 울기 시작했다. 며느리를 둘이나 얻었을 때도
느끼지 못했던 상실감이 강하게 느껴진 것이다. 여자에게 아들을 뺏겼다. 모든
시어머니들이 느끼는 감정을 지금 레이나는 절실히 느끼고 있는 것이다.

"그런데 레이가 여긴 어떻게 온 것이지? 벌써 전령이 도착했을 리는 없고."

"그건 모르겠지만..... 한가지 확실한 것은..... 저 여자와 그이와의 관계가 염려된다는
것이야."

"그건 그렇지."

레이폴트를 바람둥이라고 할 수 있을까? 그가 손댔던(?) 여자들을 생각해 보면 일단
세피르, 세실리아, 피오나(?), 유리아나 그리고 에레나. 그 중에서 세피르와 세실리아는
그와 결혼했으니 제외하고 피오나는 거론할 이유가 없어졌고. 그리고 이제 남은 것은
에레나와 유리아나 정도? 달마다 여자를 갈아치우며 여성의 인권을 뭐 같이 아는 3류 저질
바람둥이에 비한다면 레이폴트는 양반이라고 할 수 있었다. 그런 그를 비난할 수 있을까?
첫 사랑은 누구에게도 있다. 에레나를 동정하는 것을 뭐라고 할 수는 없다. 하지만 그런
그를 볼 때마다 불안해 지는 이유는 무엇일까? 생각해 보면 아무것도 아닐 수 있는
일들..... 하지만 세피르와 세실리아는 씁쓸한 마음을 지울 수 없었다.







"후우우우우~~~~~~~"

세일리안은 크게 한숨을 쉬었다. 무엇이 어디서부터 잘못되었던 것일까? 아프라테스의
분신인 에레나 자신의 분신인 레이폴트. 둘은 이복형제이었다. 레이폴트와는 달리
아프라테스는 비참한 운명을 타고났다. 그리고 그렇게 운명지은 것은 아프라테스였다.
그녀는 무슨 생각을 하고 있을까? 어쩌면 그녀의 생각은 그녀 자신을 제외하면 세일리안이
제일 잘 알지도 모른다. 아프라테스는 분명 세일리안에게 무엇인가를 말하고 싶어했으니까.

"아프라테스. 내가 사랑했었던 여인. 하지만 난 널 버렸지. 왜? 두려우니까. 두려우니까...
모두가 그렇지. 언제 변할까? 언제 날 떠나갈까? 이 영원의 시간 속에서 난 널 얼마나
사랑할 수 있을까?"

다시 각성하는 것도 아닌데 세일리안은 평소의 그가 아니었다. 스크린을 주시하며 안타까운
표정을 지으며 고뇌하는 그의 모습은..... 다른 신들이 본다면 분명 기절할 만한 모습이었다.
언제나 심각함을 모르고 여자 알기를 하룻밤 장난감 정도로 아는 그가 고뇌를 한다니....
그것도 여자 문제 때문에.

"뭘 그렇게 생각해?"

갑자기 등장한 아프라테스. 하지만 세일리안은 놀라지 않았다. 다만 궁금해하던 것을
물어볼 뿐.

"아라(아프라테스의 애칭) 넌 처음부터 무슨 생각을 하고 있는 것이었지?"

"난..... 말해주고 싶었어. 괴로운 것은 너뿐만이 아니라고. 널 보면 무슨 생각이 나는 줄
알아? 언제 터질지 모르는 폭탄을 보는 것 같아. 스스로를 괜찮다고 세뇌하며 그 상처받은
마음을 한순간 여자의 품에서 잊으려는 네가....."

"그만해!"

세일리안은 소리쳤다. 하지만 그의 눈빛은 심하게 흔들리고 있었다. 마치 그녀의 앞에서
모든 것을 드러낸 알몸의 상태인 것 같은 부끄러움을 느꼈다. 그렇게 몸을 돌린 세일리안을
아프라테스가 뒤에서 껴안았다. 평소 서로를 잡아먹으려고 하던 분위기와는 사뭇 달라
보였다.

"뭘 그렇게 두려워하는 것이야? 세일리안..... 불쌍한 신. 넌 처음부터 영원의 삶을
살아가기에는 너무나 약한 존재였어. 그렇지?"

"아라.... 난."

"나도 내 나이가 얼마인지는 몰라. 하지만 이것은 기억하고 있지. 우리 영원의 신(神)
중에서 가장 연장자는 너라는 것을....."

"!?"

"혼자서 외로웠던 거지? 그래서 우리를 만든 것 아니야? 영원의 삶을 같이 살아갈
동료를.... 친구를..... 연인을. 그렇지?"

"너..... 그걸 어떻게."

세일리안은 놀란 표정을 지어 보였다. 지금까지 비밀로 해 왔는데..... 사실 세일리안은 절대
신이었다. 모든 신들을 창조한 모든 이의 창조주. 하지만 그는 그 사실을 밝히지 않았다.
그렇게 그냥 영원의 시간을 살아갈 친구를 얻었다는 것에 만족하며 삶을 살아온 것이었다.
하지만 어떻게 알았는지 아프라테스는 그가 절대 신이라는 것을 알아내었다.

"난 항상 불만이었어. 네 마음은 왜 그렇게 늘 도망칠 준비부터 하고 있었을까? 늘 내 옆에
있었지만 떠날 때를 준비하는 너. 세일리안. 넌 왜 그렇게 불안해하는 거지? 누군가의
어깨에 기댈 수는 없는 것이야?"

"넌.....넌 몰라. 나를 제외한 모든 신들. 너희들은 영원의 존재가 아니야. 원한다면
스스로를 소멸시킬 수 있지. 스스로를 영원의 존재라고 하지만..... 죽음이라는 축복은
스스로가 가지고 있어. 하지만 난....."

"넌?"

"난 다시 혼돈으로 돌아갈 뿐이야. 그리고 언젠가는 그 혼돈이 다시 질서를 낳고 난 다시
태어나겠지. 난.... 소멸할 수도 없어. 그런 내가 누구를 사랑할 수 있다는 거지? 누구를
믿어야 하는 거야? 사실 지금까지 많은 세상이 있었지. 그리고..... 난 많은 이들을
사랑했지. 하지만 결국...... 나의 폭주로 인하여 모든 것은 다시 혼돈으로 돌아가지. 이
세상에 영원이란 없어. 어떤 것이든 끝이 있지. 날 제외하고는 말이야."

세일리안이 괴로워하는 이유를 아프라테스는 어렴풋이 알 것도 같았다. 그가 모든 것을
걸고 사랑하는 이는 존재해서는 안 된다. 그런 이가 존재한다면 그 존재의 소멸은 이
세상의 소멸과 같은 것이니까. 그렇기에 세일리안은 누군가를 사랑하려 하지 않는다.
하지만..... 종국에는 어떤 이유에서인지 그는 폭주한다. 그리고 세상은 다시 혼돈으로
돌아가고..... 다시 태어나고.

"힘들었겠구나 세일리안."

"더 이상 나에게 다가오지마. 내가 모든 것을 걸고 무엇을 사랑하는 순간. 이 세상의
파멸은 카운트다운에 들어가는 것이야. 아라. 운명의 여신이여...... 넌 알고 있니? 네가
관리하고 있는 운명은..... 사실 정해져 있지 않아. 모든 혼돈이 질서를 낳았을 때부터
정해진 운명 따위는 없지. 그래서 난 이 세상을 지키고 싶어. 그렇기에 난 약해질 수 없는
것이야. 약해지려는 마음을 스스로 다잡아 강하게 채찍질하지 않으면 안 돼."

세일리안이 인간을 좋아하는 이유. 그것은 짧은 수명에 있다. 그리고 그 어떤 종족보다
풍부한 그 발전 가능성. 그렇기에 세일리안은 인간을 좋아하는 것이다. 한정된 시간안에서
최선을 다해 살아가는 인간들. 영원의 삶을 사는 세일리안은 그런 인간들을 부러워하는
것일지도 모른다.

"넌 에레나와 레이폴트를 보며 무엇을 느꼈니?"

"......그건. 안타까움. 내 자신에 대한.... 과거에 대한 아쉬움."

"에레나는 어땠을 것 같아? 그녀가 그리워했던 것은 무엇일까? 레이폴트에게 원하는 것은
과연 무엇이었을까? 세일리안. 넌 그런 것은 생각해 봤니? 누군가가 간절히 바라는데
그리고 원하는데.... 그것을 이룰 수 없는 그 아픔을."

"바보...... 아직도 날 좋아하는 거야?"

"물론. 그리고 너 역시 마찬가지잖아? 이 세상 자체를.... 넌 이미 사랑하고 있어. 세일리안.
더 이상 힘들어하지 마."

세일리안은 눈시울이 붉어졌다. 또 이런 식인가? 언제나 다짐하는데..... 사랑하지 않겠다고.
하지만 세일리안은 아프라테스의 가슴에 머리를 기대었다. 그리고 울었다. 너무나 오랜
세월동안 홀로 외로웠기에..... 그렇기에 그는 더욱더 기다렸는지도 모른다. 자신이 사랑할
수 있는 사람을. 비록 이 사랑이 세상 파멸의 카운트다운의 시작이라고 할 지라도.....
나중에 후회할 지라도.

"이야! 이거 잘 하면 신계 최초의 G·C(god couple)이 탄생하게 되었는걸? 축하해 둘 다.
자 파티하자! 세일리안 바람둥이 탈퇴 식! 동의하는 신들 손들어 봐!"

"저요!!!"

어디서 숨어 있었을까? 갑자기 나타난 카오스가 분위기를 띄우기 시작했다. 다른 신들도
합동으로 둘의 재결합(?)을 축하했고. 덕분에 순식간에 신계는 파티 준비에 들어갔다.
진정한 바람둥이 신의 고별을 아쉬워하는......

"네.....네놈을 언제부터 거기 있었어?!!!"

세일리안 지금 심정은 말 그래도 몰래 카메라로 사생활을 다 찍힌 것 같은 심정이었다.
그것도 자신이 철저히 망가지는 모습을. 세일리안은 소리치며 난리를 쳤지만..... 이미
세일리안의 정체(?)를 모두 알아버린 다른 신들은 그를 딱 무시하고 파티 준비를 했다.
결국 두 손 다 들어 버리는 세일리안.

"이봐. 외로워하지 마. 우리들이 함께 있잖아?"

".....바보들."

혼자가 아니다. 세일리안은 그것을 상기했다. 전의 세계도 전전의 세계에서도 자신을 위해
웃어주던 친구들 그리고 연인들..... 후회하지 않는다. 비록 언젠가 그들을 다시 잃어버릴
지라도.... 세일리안은 후회하지 않을 것이다. 어쩌면 그는 스스로 영원의 삶을 소망하는
것은 아닐까? 많은 이들을 사랑할 수 있으니까.



예상되었던 레이폴트와 에레나의 싸움은 일어나지 않았다. 아니 어찌 본다면 처음부터
일어나기 힘든 일일 것이다. 에레나가 원하는 것은 레이폴트를 만나는 것이다. 만나서
싸우는 것이 아니란 말이다. 레이폴트 역시 그녀와 싸울 마음은 처음부터 있지도 않았다.
다만 운명의 여신 아프라테스의 어떤 음모가 있을 때 할 수 없이 그녀와 싸우려고
마음먹었을 뿐....... 덕분에 성검과 신기의 대결은 일어나지 않았다. 어찌 보면 아쉽지만 더
이상 비참한 비극이 일어나지 않아 다행일 지도 모른다.

"레이. 사실 나 사람을 죽였어."

"응?"

"역시 사람이 힘을 가지면 오만해 지는 것일까? 나 성검을 손에 넣고 날 욕보였던 주인을
죽였어. 그것도 아주 잔인하게...... 사실 그때만 생각하면 지금도 내가 나 같지 않아."

에레나가 살인을 했다. 힘을 얻고 난 뒤에. 물론 그렇다고 그녀에게 문제가 생기는 것은
아니었다. 그녀의 뒤에 버티고 서 있는 이 나라의 대공 레이폴트의 권한(?)이라면 설사
살인마라도 면죄가 가능했다. 3류 창녀촌 주인 한 명 죽인 여자를 용서한다고 해도 뭐라고
할 사람 아무도 없는 것이다. 오히려 잘 죽였다 라고 칭찬했으면 했지.

"뭘.... 그런걸 생각하고 그래? 사실 나도 사람을..... 죽인 적이 없네."

피오나, 엑세리아, 로빈과 피 터지게 싸우며 살생을 할 뻔했지만 레이폴트는 그들을 죽이지
않았다. 한마디로 불살(不殺)이라는 것이다. 그런 레이폴트가 지금의 에레나의 심정을 알리
없었다. 처음 살인했을 때의 불안감. 레이폴트는 옆에 앉아서 떨고 있는 그녀를 가만히
앉아 주었다. 하지만 에레나의 불안감은 쉽게 가시지 않을 것 같았다.

똑똑똑

"누구지?"

그때 웬 여자가 방문을 노크하며 안으로 들어왔다. 세피르 밑에 있는 직속 시녀인 그녀는
잠시 둘을 좋지 않은 눈으로 보다가 곧 자신이 할 일을 했다. 바로 세피르의 말을 전하는
것이었다.

"황태녀 전하께서 지금 당장 오시라고 하십니다. 에레나라는 분은 빼고요."

"알겠다."

"그럼 전 이만."

레이폴트는 한숨을 쉬었다. 지금 에레나를 혼자 두는 것도 그랬고 지금 가서 무슨 이야기를
해야할지 난감하기도 했다. 하지만 한번은 부딪쳐야 하는 일. 레이폴트는 불안하지만
에레나를 달랜 후 방을 나섰다. 밖에는 이미 좀 전의 시녀가 대기하고 있었다. 철저히
감시하는 것 같은 분위기였던 것이다.

"내가 길을 모를 것 같나? 왜 기다리고 있었지?"

"그분의 명령입니다."

".......가자."

레이폴트는 가는 도중 열심히 변명거리를 생각해 보았다. 먼저 이 곳에 이렇게 빨리 오게
된 동기. 세실리아와 세피르는 아직 레이폴트의 유모가 드래곤이라는 것을 모른다. 어차피
레이폴트가 빛의 신 세일리안이라는 것에 비한다면 별로 놀라운 일은 아니지만 말이다.
하여튼 그 문제에 대해서는 신기 핑계를 대어 적당히 넘어갈 레이폴트였다. 그리고 가장
중요한 것이 에레나의 대한 차후 문제였다. 그녀는 바이테니아 제국의
전무후무(前無後無)한 황태녀 납치범인 것이다. 그 죄는 결코 가볍지 않다. 다행히 이
사실은 밖으로 새지 않았지만 언제까지 덮어 둘 수는 없는 일이다.

'뭐..... 어쩌겠어? 그녀는 성검을 가지고 있는걸?'

사실이었다. 에레나가 가지고 있는 성검이라면 그 힘을 측정하기 힘들다. 만약 힘으로
잡으려 든다면 엄청난 피해를 입게 될 것이다. 자신이 나선다면 어떻게 될지 모르겠지만
결코 그럴 가능성은 없으니 결국 에레나의 체포는 불가능할 것이다.

"들어가 보시죠."

그렇게 레이폴트가 열심히 딴 생각하는 사이. 그는 어느새 세피르의 방 앞에 도착했다.
문이 열리고 방안으로 들어선 레이폴트는 차가운 방안의 공기에 다시 겨울이 왔는가 하고
의문을 품어야 했다. 그도 그럴 것이 세피르와 세실리아는 물론 무엇보다 레니아가 가장
차가운 기운을 뿜어내고 있었던 것이다.

"한사람씩 하나만 물어봐."

"먼저 질문! 어떻게 이렇게 빨리 수도에 올 수 있었지? 아니..... 그보다 어떻게 이 일을
알았는지 묻고 싶은데?"

먼저 질문한 것은 세실리아였다. 하지만 이미 대답을 준비해 온 레이폴트로서는 당황할
이유가 없었다. 사실 따지고 보면 말이 안 되는 이야기겠지만 신기에 대해서 모르는
그녀들로서는 레이폴트가 진실을 말하는지 거짓을 말하는지 정확히 알리 없었던 것이다.

"내 신기 세일리안트를 통해 아프라테스의 성검이 이 세상에 왔다는 것을 알았어. 덕분에
이렇게 빨린 온 것이지. 예감을 통해 알았거든?"

"말도 안 돼. 어떻게 그런 일이 가능하다는 말이야?"

"신기니까."

"……."

신기면 모든 것이 용서되는가? 세실리아는 기가 막혔지만 달리 반박할 말이 없기에 패배를
인정하고 항복했다. 그리고 다음 바톤을 이어받은 것은 세피르. 에레나에게 인질로 잡혔던
그녀인지라 당연히 그녀의 신변인도를 요구해 왔다. 물론 인도하면 그녀가 사형 당할
것이라는 것을 잘 아는 레이폴트로서는 묵살할 수밖에 없지만.

"에레나라는 여자를 넘겨줘요. 국가 대역죄를 저지른 죄인이니까요."

"......잡아가 봐."

"예?"

"할 수 있으면 잡아가 보라고. 성검의 주인을 상대로 얼마나 힘을 쓸 수 있을지는
모르겠지만 할 수 있으면 잡아가 봐. 난 말리지 않을 테니까."

별 수 없이 입을 다물고 마는 세피르. 그녀로서도 에레나가 가진 힘은 무시할 수 없었다.
괜한 충돌을 일으켰다가는 엄청난 희생만 생길 것이 분명함으로 달리 손쓸 방법이 없는
것이다. 그렇다고 레이폴트가 에레나 체포에 나설 이유는 없으니까 순수 인간의 힘으로
잡아야 한다는 소리인데...... 그러자면 진짜 엄청난 시체의 산을 쌓게 될 것이라는 것을
세피르는 잘 알고 있었다.

"레이!"

"예. 엄마."

마지막 주자는 역시 레이나였다. 그녀로서는 아들에 대한 실망감 때문에 하고 싶은 말이
많은 처지였다. 특히 여자..... 그것도 며느리면 말도 안 한다. 지금 남편이 바람피워 낳은
여자를 감싸고돌면서 자신을 멀리하는 것에 대한 분노를 표출하는 것이다. 물론 그녀로서는
당연한 반응이다. 그녀로서는 말이다.

"네가 가서 당장 그 계집을 잡아다 단죄해! 그 계집은 나와 네 아버지. 그리고 네
부인들까지 해하려고 한 대역죄인이야!"

"......대역죄인. 그렇죠. 물론 그렇기는 합니다. 하지만 엄마...... 이제 그만 용서해 주세요.
아버지도 그리고 에레나도."

"레....레이."

"에레나는 불쌍한 아이죠. 그건 엄마도 잘 알잖아요? 그녀가 지금껏 어떤 삶을
살아왔는지... 그리고 어떤 고통을 당했는지. 이제 그만 아빠와 그녀를 용서하세요. 더 이상
이러는 것은 엄마답지 않아요."

차라리 좀 전처럼 반항을 했더라면 좋았을 텐데. 그랬다면 그의 말을 받아쳐 큰 소리를
쳤을 텐데..... 레이폴트가 안타까운 눈으로 자신에게 호소하자 레이나는 할 말을 잃고
말았다. 어찌 본다면 에레나에게 자신이 열을 낼 이유는 없었다. 다만 자신의 치졸한
자존심이 그녀의 존재 자체를 부정했을 뿐. 하지만 다른 여자의 아이가 인정받게 되는
것은...... 솔직히 여자로서 참기 힘든 고역이었다.

"레이..... 부탁이 하나 있다."

"예. 아빠. 말씀하세요."

"그 아이.... 에레나를 만나게 해 다오. 하고 싶은 이야기가 있구나."

사실 애 태울 사람이라면 가디안이 제일 심할 것이다. 자신의 무력함에서 나온 비극이니까
말이다. 레이폴트는 웃으며 고개를 끄덕여 주었다. 자신의 아버지도 할 말이 많을 것이다.
하지만 한편으로는 걱정이 되기도 했다. 가디안은 그녀를 딸로서 인정하려고 하겠지만
에레나는 절대로 그럴 리 없었다. 그것을 인정하는 순간 그녀는 레이폴트의 누나가 되는
것이다. 레이폴트에 대한 애정이 남다른 그녀로서는 받아들이기 힘든 일일 것이다.

"그럼 지금 같이 가죠. 무슨 말씀을 하시던 그건 아빠의 마음이지만...... 에레나 그녀를
이해해 주세요."

"알겠다."






똑똑똑

방안에서 레이폴트가 돌아오기를 기다리던 에레나는 방문을 두드리는 소리에 살짝 미소지을
수 있었다. 하지만 들어오는 이는 레이폴트가 아닌 자신의 아버지 가디안이 들어오자 그
미소는 오래가지 못했다. 무슨 일인지는 몰라도 레이폴트는 밖에 그대로 남아 있는 것
같으니 결과적으로 이 방에는 자신과 가디안만 남게 되는 것이었기 때문이었다. 그리고
그의 존재는 결코 에레나에게 환영받지 못하는 존재였다.

"무슨 일로 오셨죠?"

"하고 싶은 이야기가 있단다. 좀 앉아도 되겠니? 에...레나?"

아직 그녀의 이름을 부르는 것이 어색한 듯 가디안은 말을 더듬었다. 검을 들었을 때는
적수를 찾아보기 힘들 소드마스터이지만 이런 일에는 그런 그도 강심장을 유지할 수
없었다. 단지 죄 지은 범인처럼 조심스럽게 행동할 뿐이었다.

"앉으세요. 레이의 아버님이니 세워둘 수는 없는 일이겠죠. 아.저.씨"

"……."

예상은 했었지만 가디안은 가슴이 미어지는 것 같았다. 오랜 세월을 걸쳐 자신의 딸을
찾았지만 자신은 다가갈 용기도 권한도 염치도 없었다. 다만 그의 마지막 소망이라면
그녀에게 용서를 비는 것일 뿐. 가디안은 지금 것 자신이 이렇게 무력함을 느낀 적이 별로
없었다. 무인으로서 검을 드는 것에만 능숙할 뿐. 이런 경우에는 그도 어쩔 수 없는
사람이었고 한 사람의 아버지였다.

"다른 말은 하지 않겠다 에레나. 다만..... 날 용서해 다오. 이제 와서 이러는 것.... 염치가
없는 짓인 줄 안다. 하지만 난 너에게 용서를 빌고 싶었다. 네 엄마가 죽기 전 너를
부탁했지만 난 들어주지 못했고..... 지금의 이런 결과가 생겨났지. 하지만..... 이런 날
용서해 줄 수 있겠니?"

"……."

에레나는 무표정하게 아무런 말도 하지 않았다. 아니 오히려 그것이 그녀의 반응일 지도
몰랐다. 지금 자신의 앞에서 용서를 빌고 있는 가디안. 에레나는 순간 분노가 치솟음을
느꼈다. 어째서 이제야 용서를 빈다는 말인가? 자신의 엄마 클레나가 죽을 때도 옆에
없었고 자신이 능욕 당할 때도 옆에 없었다. 자신이 힘을 찾고 돌아와서야 참회하며 용서를
빌고 있다. 하지만..... 너무 늦었다. 에레나는 자신의 힘인 성검 아리스나의 검 끝을 정확히
그의 미간에 가져갔다. 그리고 피어오르는 살기 어린 검기. 하지만 가디안은 눈을 감고
비통한 표정을 지을 뿐이었다.

"아저씨가 내 아빠라고? 웃기지마. 그럼 내 엄마가 죽을 때 어디에 있었지? 내가 이렇게 될
때까지 무엇을 했냐고?! 날 바보로 만들지 마. 난..... 당신을 인정할 수 없어. 영원히. 그
어떤 일이 있더라도."

검기에 살짝 긁힌 듯 이마에서 피가 나는 가디안. 그는 비통한 표정으로 자리에서
일어났다. 더 이상 있어봤자 상처 입는 것은 자신이다. 가디안은 아무런 말도 없이 방문을
향해 걸어 나갔고 그런 그를 에레나도 막지 않았다. 하지만 그녀는 이미 그를 인정했을
지도 모른다. 그렇지 않으면 화를 낼 이유도 없으니까.

"날 인정하지 않는 것은 어쩔 수 없더라도..... 에레나 레이는 네 동생이다. 비록 배가
다르지만 그는 네 이복형제(異腹兄弟)라는 것을 잊지 말거라."

"……."

가디안의 마지막으로 한 말에는 강한 암시가 담겨져 있었다. '너의 그 마음은 결국 또 다른
비극을 부를 것이다.' 물론 에레나도 알고 있었다. 하지만 그녀는 이제 그런 것에 연연하지
않는다. 그는 이미 자신의 사람이기 때문에.




레이폴트는 지금 절대로 믿지 못하겠다는 표정을 짓고 있었다. 지금 자신의 앞에 와서
청첩장을 건넨 실피아에게 해명을 촉구하는 레이폴트. 척 봐도 이 세상의 것 같지가 않는
청첩장은 종이가 아니었다. 마치 투명한 실크처럼 금빛의 글씨가 허공에 써져 있는
것이었다. 그리고 그 내용은 놀랍게도 결혼식에 와 달라는 것이었다. 그것도 빛의 신
세일리안과 운명의 여신 아프라테스의 결혼식을 말이다.

"이.....이게 뭐야?"

"보시는 데로입니다. 세일리안님과 아프라테스님의 결혼식 청첩장이죠. 보통 때라면 이렇지
않겠지만 레이님께서는 이미 기억을 다 가지고 계시니 초대하기로 한 것입니다. 그러니까
꼭 와주세요."

"하하. 그것을 묻는 게 아니잖아? 그 망할 바람둥이 세일리안과 그를 평소 갈아 마시고
싶어하던 아프라테스가 어떻게 결혼을 할 수 있냐는 말이야!?"

"후후. 그것이 사랑이죠."

"유모가 알면 절망하겠군."

레이폴트는 실소를 감추지 못했다. 사랑의 힘이라..... 겉으로는 주체못할 바람둥이처럼
보였지만 자신처럼 순정파였단 말인가? 레이폴트는 새삼 몸서리쳤다. 세일리안 그를 알면
알수록 왠지 자신과 너무나 닮았다는 생각이 오한이드는 것이다. 물론 기본적으로 둘은
하나이지만 말이다.

"그런데 유모도 데려가도 되려나?"

"아! 그 드래곤 말씀이시죠? 세일리안님 께서는 알아서 하시라고 하셨습니다. 그녀의 뜻에
맡긴다고 말씀 하셨으니....."

"역시 무책임은 하늘을 찌르는 군."

레이폴트는 세일리안의 기억을 통해 과거 자신의 유모가 얼마나 자신을..... 아니
세일리안을 사랑했는지 알 수 있었다. 그 열렬한 마음이 통한 것일까? 세일리안도 그녀에게
마음을 열었지만 영원의 세월을 살아가는 세일리안에게 라이롤리아 같이 유한한 존재는
사랑할 수 없는 존재였다. 그렇게 인간의 삶이 끝나자 그녀에 대한 감정을 정리해 버린
세일리안이지만.... 아쉽게도 라이롤리아는 여전히 그를 좋아하고 있었다.

"그럼 내일 뵙도록 하죠."

"쳇! 결혼 준비한번 빨리 끝나네. 그나저나 축의금은 얼마나 내야 하는 것이지? 이거 감이
안 오는 군."

"그냥 성심껏 준비하세요."

"빈말이라도 '몸만 와 주셔도 무한한 영광이에요!'할 수는 없냐?"

"호홋. 글쎄요.... 하여튼 전 이만 가보겠습니다."

그렇게 말하고는 바로 사라져 버리는 실피아. 그녀는 엔젤로드임에도 불구하고 이런 택배
서비스하는 것이 싫지 않은지 항상 웃고 있었다. 그래도 레이폴트는 다행이라고 생각했다.
그녀만큼은 세일리안에게 당하기(?) 전에 구원받았기 때문이었다. 레이폴트는 허공에 떠
있는 청첩장을 사라지게 하고 침대에 누웠다. 자신의 본체와 에레나의 본체가 결혼을 한다.
물론 자신과는 상관없는 일이다. 하지만 레이폴트는 이번 결혼식에 꼭 갈 생각이었다. 가서
물어볼 말이 많은 것이다. 세일리안에게나 아프라테스에게나......







다음날 세피르와 세실리아에게는 잠시 어디 다녀온다고 하고 레이폴트는 자신의 유모가
기다리고 있을 장소로 향했다. 황성의 한적한 뒤뜰에서 만나기로 한 두 사람(?) 인지라
레이폴트는 걸음을 서둘러 달려갔다. 물론 품안에는 세일리안의 결혼식 때 축의금으로 낼
만드라고라(정력제 약초) 10뿌리를 준비하고서 말이다.

"유모!"

"아! 레이..... 그런데 그거 만드라고라 아니니? 그 정력제....."

"맞아. 저번의 복수야. 나 나름대로의."

세일리안와의 첫날밤 세일리안이 준 정력제 덕분에 팔자에도 없는 밤낮 바꾸기까지 해 가며
그 짓(?)을 해야 했던 레이폴트의 작은 불만에 라이롤리아는 살짝 미소지었다. 지금 그녀의
모습은 역시 20대 초반의 5000년 전의 그 모습이었다. 처음 그녀에게 세일리안의 소식을
전했을 때 레이폴트는 내심 걱정했지만 그녀의 반응은 생각보다 담담했다. 오히려 잘
되었다면서 기뻐하는 표정이었다. 그것이 실피아가 말한 사랑의 힘이라는 것일까?
레이폴트로서는 아직 잘 실감할 수 없는 일이었다.

"그만 가자 레이. 네가 결혼식에 가는 기분이 어때?"

"농담하지 마. 소환!"

실로 오랜만에 불러보는 신기가 아닐 수 없었다. 밝은 빛을 내며 레이폴트의 주위에 엄청난
빛이 발산되었다. 그리고 하얀 플레이트 메일을 입은 레이폴트가 나타났다. 각성제를
먹었지만 골드윙은 함부로 쓸 수 있는 것이 아니었다. 신의 힘에 가장 가까운 것이기
때문에 세일리안이라면 몰라도 레이폴트로서는 오래 쓸 수 없는 것이다. 물론 지금처럼 쓸
때는 꼭 써야하지만.

"Evolution Gold Wing.(에볼루션 골드윙)"

레이폴트의 외침과 함께 백색의 갑옷은 금색의 실이 수놓아 지기 시작했고 그의 등에서도
2장의 금빛 날개가 생성되었다. 그리고 레이폴트의 날개 짓에 라이롤리아는 차원 이동이
됨을 느끼며 마력으로 자신을 한 꺼풀 감쌌다. 신계는 인간계와 달라서 신력이외에
이질적인 기운으로 넘쳐난다. 만약 보통 인간이 간다면 1시간도 버티지 못하고 죽고 말
것이다. 물론 레이폴트처럼 신의 가호를 받은 물건이 있다면 이야기는 달라지겠지만.

"레이. 골드윙은 사용할 만 하니?"

"응. 괜찮아 유모. 광속(光速)만 자주 쓰지 않으면 그럭저럭 견딜 만 해."

게이트를 이동하는 도중 라이롤리아는 레이폴트가 걱정되었지만 지나친 힘만 사용하지
않으면 괜찮은 듯 싶어 보였다. 검고 어두운 게이트 이동이 끝나고 출구에 도착했을 때
보이는 것은 마중 나와 있던 실피아였다. 그녀는 레이폴트와 라이롤리아를 환영하며 친히
안내하겠다고 했다.

"제가 안내하죠. 신계는 인간계와는 많이 달라서 길을 잃으시기 쉽거든요?"

"그래주면 고맙고."

"당신이 엔젤로드 실피아죠? 이렇게 직접 이야기 해 보는 것은 처음이군요. 만나 뵙게되어
영광입니다."

"저도 만나서 반갑습니다. 라이롤리아."

둘 사이에 미묘한 기류가 흐른다고 생각한 것은 레이폴트만의 착각일까? 하지만 곧 그런
생각도 끝나고 그들은 결혼식장으로 향했다. 물론 실피아가 이동시켜준 것이지만 말이다.
한번에 이동한 결혼식장에는 꽤 많은 수의 신들과 천사 그리고 마족과 그 외 다른 신들의
권속들이 자리하고 있었다. 꽤 다양하게 모든 그들의 모습에 레이폴트는 신기한 듯
이리저리 둘러보며 식장의 중앙으로 향했다. 식장은 야외를 그래도 활용하고 있었다.
바닥은 알 수 없는 재질의 돌로 되어 있었고 하늘에는 전혀 부담스럽지 않는 태양이 떠
있었다. 주위는 푸른 녹지로 되어 있었고 그 중앙에 예식장과 대기실 등이 있었다.

"우선 축의금부터 내시죠. 아프라테스님의 것은 운명의 위즈님께서 축의금을 걷고 계시고
세일리안님의 것은 혼돈의 카오스님께서 걷고 계십니다."

"카오스? 그 사고뭉치 카오스 말이야?"

세일리안이라는 엄청난 빛에 가려 두각을 나타내지 못했지만 이제 그가 은퇴한다면 신계는
카오스라는 새로운 걱정거리를 받들어야 할 것이다. 바람둥이는 하지만 항상 문제를
일으키고 다니는 트러블 메이커. 그가 바로 혼돈의 신 카오스인 것이다. 5000년 전에
카르마 마저 거부하는 마왕을 만든 것도 그인 것이다. 심심하다고 만든 마왕이 인간계에서
큰 난리를 치자 레이폴트외 다른 신들이 나서서 그 마왕을 소멸했던 것이고..... 물론
그때에 라이롤리아도 함께 있었다.

"예. 이제 신계는 세일리안님의 은퇴로..... 아니 결혼으로 평화를 되찾은 듯 보이지만 아직
카오스님이 남아 계시죠. 결코 방심할 수 없을 것입니다."

"그래. 무슨 뜻인지 알 것 같아. 어쨌든 이거나 내 주고 와야겠어."

그렇게 해서 만드라고라 10뿌리를 축의금으로 낸 레이폴트는 세일리안이 있을
신랑대기실로 향했다. 신들이 결혼하는 것은 처음 있는 일이었다. 덕분에 전례가 없는
일이라 될 수 있는 대로 인간의 형식을 따르기로 한 것이었다. 아프라테스나 세일리안 모두
인간의 모습을 하고 있으니까.

"전혀 딴 신처럼 보이겠어 세일리안. 잘 어울리는데?"

"후훗! 나와 똑같이 생긴.... 아니 나한테 그런 소리를 들으니까 기분이 이상한데?"

레이폴트와 세일리안. 둘은 처음 만나는 것이지만 그 누구보다 서로에게 동질 감과
친밀함을 느꼈다. 어차피 둘은 말이 필요 없는 하나이니까. 영혼은 보이지 않는 끈으로
연결되어 있는 것이다. 그렇기에 둘은 서로의 감정을 어렴풋이 느낄 수 있었던 것이고.
지금 백색의 정장을 차려입은 세일리안의 모습은 정말 멋이었다. 비록 자기자신에게
하기에는 뭐 하지만 레이폴트는 진짜 그가 멋있다고 생각했다. 늘 멍청한 짓만 하는 것
같았지만 역시 자신과 하나인 것일까? 알 수 없는 동질 감이 느껴졌다.

"하고싶은 이야기는 하나다. 바람피우지 마라."

"그건 내가 하고 싶은 이야기인데? 참 그리고..... 에레나가 와 있다."

"뭐? 그녀가 어떻게.... 설마?!"

"그 설마야. 성검을 가지는 순간 그녀도 너와 똑 같은 형식으로 각성한 것이야. 아마
그녀도 신의 기억을 가지고 있겠지. 그렇기에 여기 온 것일 것이고."

"만나봐야겠어."

레이폴트는 신랑 대기실을 나와 옆에 있는 신부 대기실로 들어갔다. 예상대로 안에는
아프라테스와 그녀의 분신 에레나가 있었다. 둘은 무슨 이야기를 하는 것 같았다.
아프라테스는 무척이나 미안하고 또 안타까운 표정을 짓고 있었고 에레나는 모든 것을
체념한 듯 슬픈 미소를 짓고 있었다. 그러다 레이폴트의 갑작스러운 난입에 놀라운 표정을
짓던 두 여인이었지만 곧 표정을 풀었다. 어차피 부딪쳐야 했던 일. 이제 와서 놀랄 필요는
없는 것이다.

"에레나. 너."

"됐어. 내가 다 이야기 해 줄게. 우리 나가자."

아프라테스에게 따질 틈도 없이 에레나에게 잡혀 밖으로 나와야만 하는 레이폴트. 그는
왠지 모르게 무거워지는 분위기에 입다물고 조용히 따르는 것 밖에는 방법이 없었다.
결혼식장에서 조금 떨어진 곳으로 이동한 두 사람. 먼저 입을 연 것은 에레나였다. 그녀는
평소 생각해 오던 결심을 굳힌 듯 슬픈 표정으로 힘겹게 입을 열었다.

"나..... 돌아가지 않을 거야."

"무슨 소리야? 돌아가지 않겠다니? 좀 알아듣기 쉽게 설명해 봐. 난 이해가 안 돼서
말이야."

"말 그대로야. 더 이상 지상으로 돌아가지 않을 거야. 여기서 에레나의 인생은 끝낼 거야."

"왜! 왜 그렇게 하겠다는 거야? 각성해서 그래? 그래도 넌 에레나일 뿐이잖아?! 바보 같은
생각하지 마! 네 인생을 이렇게 포기할 이유는 없어!"

레이폴트는 소리쳤다. 에레나의 남겠다는 소리에. 분명 본체인 아프라테스에게
돌아가겠다는 소리일 것이다. 하지만 레이폴트는 인정할 수 없었다. 이제야 에레나로서
그녀의 인생을 제대로 살 수 있는 데...... 돌아가겠다니! 하지만 에레나는 오랜 전부터
결심한 듯 뜻을 굽히지 않았다.

"나...... 너에게 준 두 가지 장난감. 그건 나에게 모든 것이었어. 그런 것들을 줄 정도로 넌
나에게 있어 모든 것이었고. 레이...... 네가 날 생각해 주는 것은 고마워. 하지만 네
마음에는 내가 있을 자리는 없지 않니?"

"에레나......"

"아빠한테 미안하다고 전해드려. 그리고 레이..... 비록 지금은 아니지만 언젠가 너와 함께
할 수 있는 날을 기대할게. 여기서 말이야. 하지만 지금은...... 그래 지금은 누나로서 널
지켜봐 주어야 하겠지."

"에레나...."

사랑한다. 자신의 모든 것을 걸고. 하지만 그 사랑은 이루어질 수 없는 것이다. 그렇기에
에레나는 여기 남으려고 하는 것이다. 레이폴트는 쏟아지려는 눈물을 참을 수 없었다.
확실히 자신의 마음에는 그녀를 담아둘 자리는 없었다. 여자이기보다는 단지 누나라는
생각이 더 강했을 뿐이다. 그렇기에 에레나는 선택한 것이다. 자신이 사랑할 수 있는
사람을 사랑하기 위한 선택을.....

"자 레이. 마지막으로...... 누나라고 한번만 불러 주겠니?"

"누....나..."

"고마워 레이. 언젠가 우리 다시 함께 하자."

마지막으로 레이폴트의 입술에 키스하는 에레나. 그 날 세일리안의 결혼식이 끝나고
레이폴트를 비롯한 세상 사람들은 더 이상 에레나를 볼 수 없었다. 가디안에게 그녀의
마지막 말을 전한 레이폴트가 더 이상 입을 열지 않았으므로 아무런 실마리조차 남기지
못한 채....... 그렇게 공작저택의 뒤뜰에는 시체 대신 장난감 두 개를 안치한 묘가
들어섰다. 가디안은 하염없이 눈물만 흘렸고 레이나도 다소 침통한 표정을 지을 뿐이었다.
그리고 묘비에는 이렇게 써져 있었다. '사랑하는 누나인 에레나 다르 테리오. 편히
잠드소서. 그대의 동생 레이폴트가..... 언젠가 다시 만날 날을 기대하며.'




【그때 소년은 떠나지 말아야 했습니다. 하지만 소년은 자신이 없었습니다. 모든 것이
너무나 달라져 있었습니다. 더 이상 소녀를 사랑할 자신이 없었습니다. 며칠을 생각한
소년은 소녀가 아무리 추해도 그녀와 결혼해야겠다고 결심했습니다. 소녀를 사랑한 이유가
아름다움 때문만은 아니었기 때문이죠. 하지만 소년의 선택은 너무 늦었습니다. 소녀는
소년의 사랑을 받을 자격이 없다고 생각하고 소년을 떠나 죽음을 택해 버린 것입니다.
소년은 울고 또 울었지만 이미 늦었습니다. 자신의 어리석은 행동을 용서할 수 없었던
소년은 소녀의 뒤를 따르기로 결심했습니다.

남자 : 여기까지입니다.
여자 : 슬픈 얘기로군요.

남자는 말없이 웃었습니다. 여자는 어느새 눈물을 글썽이고 있었습니다.

남자 : 죄송합니다. 괜한 얘기를 한 것 같군요.
여자 : 이만 가봐야 해요. 얘기 잘 들었습니다.

남자는 말없이 여자를 바라보았습니다. 처음엔 웃고 있었지만 어느새 울고 있었습니다.
여자는 남자가 슬프게 우는 모습을 도저히 보고 있을 수가 없었습니다. 여자는 남자에게서
도망치고 싶었습니다. 여자가 가려고 하는 순간 남자가 말했습니다.

남자 : 결혼을 축하합니다. 영원히 행복하시길 바랄게요....
여자 : 어떻게 아셨죠?

남자의 마을 듣고 깜짝 놀란 여자는 뒤를 돌아보았지만 벌서 남자는 사라진 후였습니다.
다음날이 되면 여자는 이제 낯선 남자와 결혼할 것이었습니다. 그녀는 그 날 밤 일찍
잠자리에 들었고 꿈을 꾸게 되었습니다. 여자는 낯선 곳에 서 있었습니다. 얼마 지나지
않아 여자는 그 곳이 하늘 나라임을 깨달았습니다. 여자 앞에서 두 사람이 이야기를 나누고
있었습니다. 여자는 두 사람의 대화를 듣게 되었습니다.

소년 : 신이시여! 소녀를 만나게 해 주십시오!
신 : 소녀는 지상 세계에 다시 태어날 것이다. 소녀를 만나려면 너도 인간이 되어야 한다.
소년 : 그녀를 다시 만날 수만 있다면 무슨 일이든지 하겠습니다.
신 : 하지만 소녀는.....
소년 : 신이시여 무슨 말씀을 하시려는 겁니까.....
신 : 소녀는 남자로 넌 여자로 태어날 것이다. 넌 부유한 집안의 아름다운 여자로. 다시
태어날 운명이지만, 소녀는 이번에도 키 작고 절룩거리는 아주 못생긴 남자로 태어날
것이다.
소년 : 그런 건 이제 상관없습니다.
신 : 그리고.... 소녀는 널 알아보겠지만 너는 소녀를 알아보지 못할 것이다. 그렇다면 다시
소녀만 힘들어질 것이다.
소년 : 또다시 그런 일은 안돼요. 저를 남자로 태어나게 해 주세요.
신 : 소녀가 너를 알아보지 못해도 괜찮단 말이냐?
소년 : 네, 그녀가 행복할 수만 있다면요.
신 : 좋다. 너의 선택이 그렇다면...
소년 : 정말 감사 드립니다.
신 : 너는 이제 인간으로 태어날 것이다.

아침이 되어 긴 잠에서 깨어난 여자는 울고 또 울었습니다. 기나긴 절망에서 깨어난 여자는
가방을 챙기고는 어제 그 남자를, 아니 소년을 찾으러 떠났습니다.  】



"다음에 또 올게....."

에레나의 무덤 앞에서 레이폴트는 마지막 인사를 하였다. 자신이 수도로 돌아온 지도 벌써
일주일이 지난 상태였다. 그 일주일 동안 에레나의 뒤처리로 할 일이 많았지만 자신은
라스베가스의 총독이었다. 일이 대충 마무리되었으니 이제는 돌아가 봐야 할 시간인
것이다. 그 동안 세실리아와 세피르 등과 지냈던 시간들도 좋았지만 이제는 스스로 그
나라를 일으켜 세우겠다고 생각한 레이폴트였다.

"레이...."

"여보...."

"됐어. 난 괜찮아. 어차피 영원히 헤어진 것도 아니고 말이야..... 언젠가 다시 만날 날이
있겠지.... 그리고 그때는 꼭...."

'사랑하겠어.'라는 말은 절대로 입 밖으로 꺼낼 수 없는 레이폴트였다. 자신의 앞에 있는 두
부인에게 그런 말을 했다가는 무슨 꼴을 당할지 모르기 때문이었다. 하여튼 이제 떠나야 할
시간이었다. 언제까지나 죽은 사람을 위해 슬퍼할 수는 없는 일. 산 사람은 내일을 위해
일해야 하는 법이다.

"그래 라스베가스는 좀 어떻죠? 일하기 힘들지 않아요?"

"......뭐 얼마 있지는 않았지만 느끼는 것이 있다면 소득을 얻기까지는 많은 시간과 돈이
들어갈 것이라는 거야. 워낙 문제가 많은 지역이라서."

"서두르지 마세요. 한 나라를 다스린다는 것이 그리 쉬운 일은 아니니까요. 프레스톤
자작의 의견을 잘 따르시고요."

"고마워. 당신도 몸조리 잘해. 아이가 태어날 때쯤 다시 올게."

그렇게 세피르와 대화를 마친 레이폴트는 다시 라베가스로 향했다. 제대로 설명조차 하지
않아 분명 화가나 있을 루시와 프레스톤 자작이겠지만 레이폴트는 그것보다는 다른 생각이
더 간절했다. 산간지방이라면 지하 자원이 풍부해야만 한다. 아니면 벌목 산업이
번창하던가..... 하지만 아쉽게도 그 지방 나무는 불에 잘 타지 않고 또 견고해서 땔감으로
쓰기에는 무리가 있었다. 광산의 대부분은 드래곤의 영역에 있고 그나마 있는 나머지는
드워프들이 차지하고 있는 것이다.







사람이 없는 곳으로 도착한 레이폴트는 자신의 유모인 라이롤리아에게 워프를 부탁했다. 갈
때도 그녀의 등에 앉아 날아갔으면 좋겠다고 생각했지만 차마 양심이 있기에 그런
부탁까지는 무리였던 것이다.

"유모. 워프해 줘."

"그래. 그런데..... 요즘 네가 너무 날 부려먹는 것 같지 않니?"

"하하....뭘."

내심 뜨끔 하는 레이폴트. 그녀의 등에 타고 날아온 것도 그렇고 이렇게 워프를 요구하는
것도 그렇고..... 자존심이 하늘을 찌르는 드래곤 라이롤리아에게 있어서는 절대로 있을 수
없는 일이었다. 만약 레이폴트가 보통 인간이었다면 골백번은 더 목숨을 잃었을 상황.
하지만 그녀도 사정을 잘 아는지라 순순히 워프해 주었다. 라베가스의 상공으로.....

"크어어어억! 소환!"

자신만 플라이 마법을 걸고 레이폴트는 떨어지게 내버려둔 라이롤리아. 일종의 작은
복수라고 할 수 있었다. 신기를 소환해 간신히 땅에 추락하는 일은 없었지만 레이폴트는
놀란 가슴을 진정시키기 힘들었다.

"유모! 이게 무슨 짓이야!"

"내가 뭘?"

"이렇게 상공으로 워프 하려면 미리 알려주던가. 아니면 마법을 걸어 주던가. 갑자기
이러면 어떻게 하자는 말이야?"

"무사하면 됐지 그 이상 뭘 바라니?"

".....말을 말아야지."

결국 그녀와의 말싸움을 포기한 레이폴트는 주위를 둘러보았다. 저 쪽에 라베가스가 보이는
것을 보아 항구 근처인 것 같았다. 밑에는 산림이 울창했고 그런데 근처에는 몬스터 한
마리 제대로 보이지 않았다. 보통 사람이 살지 않는 깊은 숲에는 몬스터가 있는 법인데.....
정말 이상한 것이 일반 동물들을 제하고는 몬스터가 보이지 않았다.

"어라? 무슨 일이지? 여긴 뭔가......"

"아참! 내가 실수를 했네?"

"무슨 실수?"

레이폴트는 그녀의 말에 의문을 표했다. 드래곤도 실수를 한단 말인가? 하지만 곧
레이폴트는 그 말이 사실이라는 것을 뼈저리게 느낄 수 있었다. 바로 천지를 뒤흔드는 듯
한 드래곤 피어가 산맥 전체에 울려 퍼지게 된 것이다.

"크오오오오오오오!"

"우아아아악! 이게 뭐야!?"

"여기가 그 그린피스라는 꼬마의 영역 상공이지 뭐니."

결국 다른 드래곤의 레어란 말이었다. 자신의 집에 침입자가 드는 것을 가장 싫어하는
드래곤들인데...... 결국 레이폴트와 라이롤리아는 남의 집 안방으로 워프 했다는 소리였다.
거기에 그린피스라는 드래곤은 엄청나게 화가 났고. 레이폴트는 급히 신기를 진화시켰다.
잘못하면 라베가스에까지 피해가 미칠 수 있다. 이미 드래곤 피어로 도시 사람들은 패닉을
일으키고 있을 것이 분명할 터. 레이폴트는 급히 드래곤과 협상해 보려고 했다. 만약 그
드래곤이 '필요 없다! 메테오!'라고 한번만 외치면 저 도시는 날아가 버리게 된다. 물론 그
전에 그 드래곤을 박살내 버릴 수도 있겠지만 말이다

"네 이놈들! 감히 이 그린피스님의 영역 그린벨트에 무단침입을 하다니! 너희 놈들은
누구냐!"

그 때를 맞추어 레이폴트의 앞에 녹색 머리의 엘프 한 명이 워프해 왔다. 물론 그 엘프가
드래곤임을 레이폴트와 라이롤리아는 잘 알 수 있었다. 그린 드래곤들은 특별히 자연을
사랑한다. 물론 그 자연 파괴의 주범인 인간과 드워프는 무지하게 싫어하고 말이다.
레이폴트는 드래곤에게 양해를 구하려 했다. 하지만 '꽉 막힌 드래곤이 이것이다!'라고
보여주는 듯 그린피스는 이해하려고 하지 않았다.

"위대하신 드래곤이시여. 저희가 여기로 워프한 것은....."

"닥쳐라! 내가 이 주위에 결계를 쳐 놓았거늘 어떻게 여기로 워프한다는 말이냐? 네 놈이
나보다 더 마력이 강하단 말이야!?"

물론 에이션트 드래곤인 라이롤리아의 마력이 더 강한 것은 자명한 사실이다. 하지만
그린피스는 아직 그것을 모르는지 알아서 매를 벌기 위해 안간힘을 쓰고 있었다. 고래고래
소리를 지르면서 말이다.

"네놈들은 분명 소중한 자연을 훼손시키기 위해 온 것이렷다! 바른대로 말하지 않으면
끔찍한 고통을 맛보게 될 것이다!"

".....유모 저 녀석 몇 살인 줄 알아?"

"내가 알기로는 2000살도 안 됐어. 그러니 마음 것 패."

협상도 이 정도면 할 만큼 한 것이다. 레이폴트는 더 이상 저 수다쟁이 왕고집 그린
드래곤을 용서하지 않기로 하고 광속을 사용해 그의 면상에 주먹을 박아 넣었다. 퍽! 하는
끔찍한 소리와 함께 정신을 잃어버리고 지상으로 추락하는 엘프의 탈을 뒤집어 쓴 그린
드래곤. 허공에 뿌려지는 붉은 피가 참 이색적으로 보였다.

"아참! 아주 이참에 드래곤 슬레이어가 되 보는 것은 어떠니? 엄청난 명예가 너를 기다릴
텐데 말이야."

"그....그게 같은 드래곤으로서 할 말이야?"

참으로 어이가 없지 않을 수 없었다. 자신의 동족을 죽이는 것이 좋겠다니! 하긴 뭐
드래곤들은 철저히 개인플레이인 존재였다. 이웃이 죽던 말던 그 드래곤이 해츨링만
아니라면 그 누구도 뭐라 하지 않는 것이다. 개인적으로 화를 내기도 하지만..... 보통의
드래곤이 인간에게 당하면 다른 드래곤들은 '바보 같은 놈. 그 놈은 드래곤의 수치야!'하고
죽은 놈만 바보 만드는 것이다. 참으로 대단한 종족이 아닐 수 없었다.

"뭐 그린들은 워낙 꽉 막힌 녀석들이라서 말이야. 짜증나기는 나도 마찬가지야."

"......."

내부 알력싸움인 것인가? 같은 드래곤이지만 색깔 즉 인간으로 치자면 민족에 따라서 알력
싸움이 있는 것이다. 인간도 민족적으로 나라 적으로 싸움을 하지 않는가? 드러내 놓고
전쟁을 하지는 않지만 보이지 않는 알력까지는 어쩔 수 없는 것이다.

"그나저나 저 녀석 진짜 화가 나는 모양인데?"

"응?"

라이롤리아의 말에 따라 좀 전의 드래곤이 떨어진 곳을 바라본 레이폴트는 점점 거대해져
가는 초록빛 물체를 볼 수 있었다. 그리고 그 모습을 완성한 그린 드래곤 그린피스는 다시
한번 강력한 드래곤피어를 내뿜었다. 물론 레이폴트와 라이롤리아는 코웃음을 칠
뿐이었지만.







"꺄야야야야야약! 언니!"

제나는 들려오는 드래곤 피어에 비명을 지르며 로즈에게 안겨 들었다. 로즈는 상급의 소드
마스터였다. 드래곤 피어의 영향에서 어느 정도 자유로울 수 있지만 다른 이들은 그렇지
못하는 것이다. 이미 첫 번째 피어가 울렸을 때 도시의 사람들은 그야말로 패닉에 빠지고
말았다. 무한한 공포에 다리가 풀려버리는 것이다. 그나마 나은 사람들은 죽기 싫어
도망치고....

"젠장! 이게 뭐냐 말이야!"

로즈의 품에서 울고만 있는 제나와는 달리 루시는 소리라도 지를 수 있었다. 정신력이
그나마 좋다는 뜻이겠지만 이를 악문 모습이 당장 쓰러진다고 해도 전혀 이상할 것이 없어
보였다. 그녀들이 알기에 피어스 산맥의 그린 드래곤 그린피스는 동면에 들어간 것으로
알고 있었다. 드래곤 한 마리가 동면에 들어가면 인간세계는 대대로 편해진다. 보통 잠들면
100년 이상이니 30년을 한 대로 보는 이간세계에서는 엄청 긴 시간인 것이다. 하지만
지지리도 운이 없으면 이렇게 드래곤이 깨어나는 것을 볼 수 있는 영광을 누리는 것이다.
당하는 입장에서 그것이 영광일지는 모르겠지만.

"드래곤이 깨어난 것이 아닐까요?"

"그걸 누가 몰라!"

공포를 소리지르면서 이기는 스타일인가? 로즈는 순간 루시가 무척이나 까다로운 스타일
이라는 것을 느꼈다. 그래도 대단한 편이었다. 심장이 약한 사람은 그대로 죽어 버릴 수도
있는 것을 악으로 버티고 있다는 것이니까. 머리 쓰는 참모스타일인 것치고는 굉장히 잘
버티는 것이다.

"고용주 님은 어디에 계신 것일까요? 빨리 오시지 않으면 진짜 죽을 수도 있는데....."

"불길한 소리하지마!"

개똥도 쓸려면 없다더니.... 못난이 주인도 드래곤이 나오니까 없는 것이 현실이었다. 그린
드래곤은 여타 드래곤들보다는 온화하다고는 하지만 그래봤자 오만 방자
천하무적(天下無敵) 안하무인(眼下無人) 천상천하유아독존(天上天下唯我獨尊)의 드래곤인
것이다. 기분 나쁘다고 도시를 날려 버려도 뭐라고 할 사람 아무도 없었다.

"그러고 보니 저기 드래곤이 날아 오르네요."

"아악! 어떻게!!!! 이런 곳에서 죽기는 싫어!"

창 밖에서 거대한 드래곤이 날아오르는 모습을 본 로즈는 긴장을 했다. 하지만 곧 미소지을
수밖에 없었다. 드래곤에 비한다면 너무나 작지만 상급의 소드 마스터이기에 그런 데로 잘
볼 수 있는 태양처럼 빛나는 존재. 자신의 고용주가 금빛의 찬란한 빛을 내며 날고 있었기
때문이었다.



"크오오오오!"

"언제까지 소리만 지를 거냐! 빨리 덤벼라 이 초록 도마뱀아!"

싸움이 커져서 좋을 것이 없다는 것을 잘 아는 레이폴트는 빨리 끝내기 위해 일부러 상대를
흥분시켰다. 다행히 약한 인간에게 놀림 당한다는 기분이 잘 먹혔는지 그린피스는 광분하며
브레스를 준비했다. 자신의 강산성 브레스로 흔적도 없이 녹여버릴 생각이었던 것이다.
하지만 그는 미처 준비하기도 전에 자신의 사방에 펼쳐지는 금빛의 그물을 보았다. 그리고
그 그물은 자신을 억누르기 시작했다.

『켁! 켁! 이게 뭐야!』

"광속(光束 : 빛의 속박)이다. 얌전이 항복하지 그러냐?"

『이...이! 비천한 인간 놈이! 잡 기술 좀 안다고 이 위대하신 그린 드래곤 그린피스님을
어쩔 수 있다고 생각하지 마라! 난 자연의 파수꾼 그린피스! 자연 파괴자인 너에게는
절대로 안 진다!』

"내가 언제 자연을 파괴했냐?"

『.....하...하여튼! 내가 널 용서하지 않겠다.』

결국 할말이 없으니까 슬쩍 주제를 피하는 그린피스. 참 꼴불견 드래곤이 아닐 수 없었다.
레이폴트는 기가 막혔지만 일단 저 드래곤이 어떻게 나오는 지 두고보기로 했다. 골드윙의
정확한 힘은 자신도 모른다. 그렇기에 이번 기회를 이용해 확인해 두는 것도 나쁘지 않다고
생각한 것이다.

"크르르르르르르!"

그린피스는 일단 그물을 물어뜯기 시작했다. 하지만 광속(光束)을 물리적 힘으로 끊을 수는
없는 일. 결국 한동안 바보짓을 하던 그린피스는 주문은 쓴 사람을 죽이면 해제된다는 것을
알고 공격 방향을 레이폴트에게로 돌렸다. 비록 몸은 묶여 있지만 마력은 그대로인
것이었다. 그리고 자신은 마법종족이라는 드래곤이고.

"플래임 에로우!"

'플래임 에로우'는 보통 파이어 에로우보다 한 단계 업그레이드 된 공격방법이었다. 말이
활이지 거의 창의 수준의 불꽃이 무려 수백 개나 레이폴트를 향해 날아갔다. 질보다는
양으로 승부할 심산인 그는 재빠르게 공격한 것이다.

"라이트닝 실드!"

하지만 그의 공격은 레이폴트의 실드 시전과 동시에 무위로 돌아가고 말았다. 그 모습에
낭패를 느낀 그린피스는 다시 한번 브레스를 준비했다. 드래곤의 권능인 브레스는 그 어떤
마법보다 위력적이다. 그 브레스 중 최고의 브레스는 당연 레드 드래곤의 브레스이다.
강력한 불꽃은 그 어떤 것이라도 태워버리는 것이다. 다음은 실버 드래곤의 결빙의 브레스.
모든 것을 얼려 버리는 브레스의 힘은 바라보는 것만으로도 얼려 버리는 것 같은 힘을
가졌다. 다음이 블루 드래곤의 전격 브레스. 말 그대로 잘 익은 통구이가 되어 버리는
것이다. 다음이 골드 드래곤의 광학 브레스. 위력은 다른 것들에 비해서 그런 대로다. 그와
비슷한 힘이 바로 블랙 드래곤. 소멸 권능의 브레스는 확실하기는 하지만 그 범위가 좁기에
별 볼일이 없는 것이다. 그리고 가장 별 볼일 없다는 것이 화이트 드래곤과 그린
드래곤이지만 인간이 보기에는 모두 무서운 것은 마찬가지였다.

『녹아 버려라 인간!』

입에서는 브레스를 모으고 있지만 처음부터 정신 대화를 하는 그린피스에게는 별 문제가
없었다. 하지만 레이폴트는 안색이 살짝 굳어졌다. 저 브레스가 퍼지게 된다면 근처
도시에까지 피해가 미치게 된다. 농도가 낮아지면서 녹지는 않겠지만 인간이 숨쉬기에는
턱없이 산성의 농도가 높았다. 잘못하면 폐가 녹아버릴 수도 있는 일인 것이다.

"유모. 저 브레스를 막을 수 있는 게 없을까?"

"음 불로 태워버리거나..... 물로 감싼다면...... 아니면 결빙의 힘으로 얼려 버리거나."

"자연의 신기 센리어스가 그리워지네."

진짜 사실이었다. 자연의 신기의 힘이라면 쉽게 막을 수 있을 텐데..... 하지만 문제는 그
신기는 지금 없고 브레스는 발사되었다는 것이다. 진한 녹색 빛의 브레스가 레이폴트를
향해 날아왔다. 물론 라이트닝 실드를 친 레이폴트와 라이롤리아는 무사할 수 있겠지만......
산성 브레스가 공기 중에 퍼진다면 모두 죽을 수도 있었다.

"방법은....... 없네. 유모 한번만 도와주면 안 돼?"

결국 방법은 라이롤리아에게 비는 것 밖에는 없었다. 유희중인 그녀가 자신을 위해서 힘을
쓰는 것이 자신이 위험할 때뿐이라는 것을 잘 알 수 있었다. 그렇지 않았다면 레이폴트는
이미 세계를 정복해 있을 것이다. 그렇기에 레이폴트가 안전한 지금 그녀가 힘을 쓸 이유는
없는 것이다.

"내가 원하는 것 하나 들어준다면."

"그렇게 할게!"

대화는 길었고 그만큼 브레스가 작렬해 왔다. 하지만 곧 브레스는 그 기세가 죽어가며 얼어
버리고 있었다. 라이롤리아의 용언의 한마디가 그린 드래곤의 권능을 압도하고 있는
것이다. 한마디로 힘의 압도적인 차이라고 할 수 있었다.

『이....이건! 고룡의 용언!』

드래곤이 사색이 된다면 어떻게 될까? 표정 변화가 힘든 드래곤이지만 레이폴트는 그들도
표정이 있다는 것을 잘 알 수 있었다. 2000살도 안 되는 드래곤이 에이션트 드래곤에게
개긴 다는 것은 말이 안 되는 이야기이다. 즉시 기세가 눌려서 엘프로 폴리모프하는
그린피스. 어느새 말 잘 듣는 강아지가 되어 비굴해 지기 시작했다.

"하하. 제가 아직 정식으로 소개를 하지 못했군요. 전 그린 드래곤 그린피스라고 합니다.
그쪽의 어르신께서는?"

"나? 난 라이롤리아."

"커헉! 그 빙설의 아줌마......헙!"

라이롤리아는 드래곤들 사이에서도 요주의 드래곤으로 속했다. 툭 하면 브레스 날리는
노처녀 히스테리의 극치인 라이롤리아. 다른 드래곤들은 그녀가 성질이 레드 드래곤 못지
않다고 수군거리고 있었다. 그리고 걸리면 끝장이다. 그것이 불문율인 것이다

"아줌마? 아직 결혼도 안한 처녀한테..... 죽고 싶니?"

"헉! 그....그게 아니라."

그린피스는 생에 처음으로 죽음의 공포를 느꼈다. 저기 저 쪽에서 차가운 마나를 풀풀
풍기며 다가오는 라이롤리아가 죽음의 사신으로 보인 것이다. 그와 이어지는 무자비한
구타의 연속! 레이폴트는 그때 처음 알았다. 자신의 유모는 역시 드래곤이라는 것을. 만약
그녀가 5000년 전 과거에 연연하지 않았다면 어떻게 되었을까? 저렇게 맞는 것은 자신일
수도 있다는 이야기였다.






여기는 그린 드래곤 그린피스의 레어 안. 말 그대로 죽기 일보직전까지 맞은 그린피스는
다행히 목숨을 건질 수 있었다. 강력한 치료마법을 걸어 흉터하나 없이 낮기는 했지만
철저히 고문을 당했는지 대접은 로얄 스위트가 부럽지 않을 정도였다. 그 동안
동면했다면서 어떻게 이런 준비를 했는지. 줄줄이 쏟아지는 고급 음식들에 레이폴트는 입을
다물지 못하고 있었다.

"오오! 맛있네요? 이거 돼지고기인 것인가요?"

"아니. 콩으로 만든 것이다. 난 채식주의라."

"풀만 먹고 어떻게 사냐? 그리고 넌 태어났을 때 오크 한 마리 안 먹었냐? 풀만 먹고
어떻게 산다고 그래?"

실컷 팬 다음에 기분이 어느 정도 풀렸는지 라이롤리아는 더 이상 화를 내지 않고 있었다.
다만 맛이 뛰어나다고 할 수밖에 없는 야채 요리에 집중할 뿐이었다. 겉으로는 고기를
먹어야 살 수 있다고 하지만 그러면서도 멈추지 않는 그녀의 손동작으로 보아 싫어하는 것
같지는 않았다.

"그런데 생각보다 레어안이 촌스럽네요. 그린피스씨."

"크윽....."

레이폴트의 이죽거림에 그린피스는 살기가 치솟는 것을 간신히 참았다. 라이롤리아도 신경
쓰였지만 무엇보다 그는 신기의 주인이었다. 결론적으로 말해서 자신은 상대가 아니라는
것이다. 덕분에 저렇게 이죽거리는 인간을 두고볼 수밖에 없었다. 하지만 레이폴트가 틀린
말을 한 것은 아니었다. 천연 동굴을 조금 손본 것에 불과한 레어안은 몇 가지 장식만 빼면
전혀 손댄 자국이 없었다. 드워프들을 족쳐서 자신의 레어를 화려하게 꾸미는 여타
드래곤들과는 많이 다른 것이다.

"그러게. 보석은 그런 데로 많은 것 같은데 레어가 왜 이런 거냐?"

"흠흠. 전 자연을 사랑합니다. 인위적인 변형은 자연 그대로의 아름다움을 퇴색시키죠. 자
보십시오. 자연 그대로의 아름다움을. 동굴 천장에서 자라나는 석순이나 한 방울씩
떨어지는 물방울과 날아다니는 박쥐. 그리고 바닥을 기어다니는 여타 벌레들. 정말
아름답지 않습니까?"

"전혀."

전혀 아름다울 리 없지 않겠는가? 그래도 지금 있는 장소는 나은 편이었다. 어떤 곳은 진짜
박쥐들이 날아다니니 박쥐 똥이 가득 쌓인 곳도 있었다. 냄새는 마법으로 차단하고 있지만
자연 사랑도 이 정도면 병적일 정도였다.

"흠흠. 그리고 전 드워프들과 인간을 싫어합니다. 자신들의 욕심을 개발이라는 명목이라는
거창한 이름아래 숲을 파괴하죠. 왜 그러는 지 모르겠단 말이에요. 물론 제 생각을 세상에
강요하는 것은 아닙니다. 하지만 제 레어안에서 만큼은 자연을 보호하고 싶은 것이죠.
그래서 그린벨트를 설정한 것이고요."

"말이 안 되요. 지능이 있다면 문명을 발전시키는 것이 당연한 것이 아닌가요? 그렇게
정지하고만 있으면 퇴화한다 구요."

"100년도 못 사는 인간이 뭘 안다고......"

자존심 높은 드래곤이 인간인 레이폴트의 말을 인정할 리 만무했다. 그의 고집은 다른
드래곤들도 인정하는 것이었다. 힘은 딸리지만 그가 레이폴트의 말을 인정할 리 없는
것이었다. 그건 자존심이나 형편성에서도 어림없는 이야기였다.







"뭐가 어떻게 된 거야? 드래곤은 이제 갔어?"

"예. 간 것 같은데요."

한동안 드래곤 피어에 의해서 패닉에 빠졌던 사람들은 이제 한 두 명씩 정신을 차리기
시작했다. 다행히 제나와 로즈 그리고 루시 모두 별 피해는 없었다. 오줌을 지리는 사람
역시 많았지만 그녀들은 그런 꼴불견은 연출하지 않았다.

"그런데 좀 전의 그 빛은 뭐였지? 드래곤을 감싼 금빛의 그물 말이야."

"아! 그건.... 고용주님 같던데요?"

"앙? 마스터가? 그럼 처음부터 걱정할 필요는 없는 것이었네."

"그런 것 같아요."

레이폴트가 나선 것이라면 걱정할 필요는 없었다. 엄청난 힘을 가진 그이니 별 문제는 없을
것이라 여긴 것이다. 그리고 문제가 있었다면 결론적으로 이 도시는 흔적도 없이 날아갔을
것이고......

"그나저나 이왕이면 마스터가 드래곤 슬레이어가 되었으면 좋겠는데."

"왜요? 명예 때문 에요?"

"그도 그렇지만 잘 하면 그 레어안에 광산을 우리가 쓸 수 있잖아? 그렇다면 참 좋겠는데
말이야."

루시는 진정 바라는 듯 산맥 쪽을 바라보았다. 자원이 많다는 것은 어쨌거나 좋은 일이다.
그것이 철 같은 아이언 이라면 더욱더. 금 같은 보석이 나오는 것도 좋지만 이왕이면 철이
좋았다. 전쟁용 무기를 만들 수 있는.......


"마스터~~~~~~~~~~"

"뭐....뭐여."

돌아오자 말자 레이폴트를 맞는 것은 제 2의 온천을 발견한 듯한 루시의 모습이었다. 거의
광분의 레벨로 레이폴트에게 달라붙은 루시는 눈을 초롱초롱 빛내며 수없이 많은 질문을
쏟아내기 시작했다. 물론 거의 대부분이 그 그린 드래곤에 관한 것이었지만 말이다.

"그 드래곤 잡았어요? 레어 안에 보물은 많아요? 드래곤 하트는 불노장생의
영약이라던데......"

"잠깐!"

결국 루시의 입을 막기에 이른 레이폴트. 그는 잠시 정신을 차린 다음 루시의 말을
한마디로 일축했다. 자신이 드래곤 슬레이어가 된 것 같은 착각에 빠진 전속 비서를 착실히
현실 세계로 이끌어줄 필요성을 느끼는 것이다. 그렇기에 자신에게 무한한 바램의 눈빛을
보내는 루시에게 레이폴트는 실망을 안겨줄 수밖에 없었다.

"루시. 걱정 마. 그 드래곤 안 죽었어. 오히려 레어 안으로 들어가서 식사대접까지 받고
왔는걸?"

"설....설마."

"그래. 이제 알았구나."

레이폴트는 그 정도면 루시가 알아들었으리라 의심하지 않았다. 하지만 실망으로
얼룩져야할 그녀의 표정이 점점 희열로 가득 차는 것을 보고 불안감을 감추지 못했다. 좀
전을 능가하는 눈알 빛내기를 내뿜으며 기뻐하는 루시. 역시 레이폴트의 예상대로 그녀는
아직 환상에서 빠져나오지 못하고 있었다.

"꺄야야야야약! 역시 마스터! 드래곤 마스터가 되셨군요. 대단하세요! 역사상 최초의 드래곤
마스터라니! 이 참에 세계라도 정복해 보죠?"

"……."

드래곤 슬레이어를 능가하는 명예가 있다면 그것은 드래곤 마스터이다. 말 그대로 드래곤을
부하로 삼는..... 지상 최강의 생명체를 굴복시킨다는 것은 그야말로 있을 수 없는 일이다.
자존심은 뭐 같은 드래곤들이라 죽으면 죽었지 절대로 굽히지 않기 때문이었다. 뭐
세간에서는 드래곤과 인간의 감동 어린 우정이 어쩌고저쩌고하는 이야기가 있지만 그건 다
헛소리다. 드래곤이 인간에게 우정을 느낄 리 만무하지 않겠는가? 물론 라이롤리아의
경우는 그 상대가 신이었으니 예외이지만.

"드래곤 마스터 따위는 안 되었으니 걱정 마. 그냥 약간의 오해가 있어서 화해하고 왔을
뿐이야."

"그....그럼 그 돈 덩어리 드래곤은....."

"없는 것이지!"

"안 돼!!!!"

절규하는 루시. 그녀의 찬란한 계획이 무너지는 순간이었다. 엄청난 돈 덩어리인 드래곤을
레이폴트가 잡아서 자신의 야심 찬 프로젝트를 실행시킬 생각이었는데..... 저 바보
마스터가 모든 것을 망쳐버린 것이다. 루시는 눈물을 뿌리며 레이폴트의 멱살을 잡고
흔들기 시작했다. 평소 침착하던 모습은 어디로 갔는지 무척이나 흥분한 모습이었다.

"아아아아! 내 드래곤! 내 돈 덩어리! 어쩜 이럴 수 있어요! 당장 다시 가서 잡아오란
말이에요!"

레이폴트는 머리가 아파 옴을 느꼈다. 생각해 보면 이제 루시는 필요 없을 지도 몰랐다. 뭐
세계평화야 처음부터 관심 밖이었고 세피르와도 이제 화해했으니 그녀의 역할은 말 그대로
비서인 것이다. 로즈야 당연히 탐나는 인재이고 제나도 나름대로 열심히 일해주고 있으니
만족하지만 툭 하면 마스터의 머리 꼭대기에 앉으려는 루시는 레이폴트의 마음에 들지
못했다. 결국.......

"루시. 사실 나 중요한 말이 하나 있는데."

"드래곤! 돈! ....예? 뭔 데요?"

"넌 해고야!"

처음부터 둘의 관계는 고용주와 비서. 그 이상도 이하도 아닌 것이다. 루시는 하늘의
사명을 받들고 대륙의 평화를 위해서 레이폴트를 돕고 있는 것이다. 하지만 정작 본인인
레이폴트는 그런 생각이 없었다. 다만 건방진 비서는 필요 없다는 것이 현실이었다. 루시의
능력이 좋기는 하지만 비서 하나를 필요로 하는 레이폴트에게 그녀를 대체할 인원은
얼마든지 구할 수 있었다.








"언....언니. 제가 오빠에게 다시 잘 말해 볼게요. 오빠 마음 약하다는 것 언니도 잘
알잖아요? 잘만 말하면....."

"됐어."

제나의 말을 차갑게 자르고 여전히 짐을 챙기는 루시. 그녀는 지금 고향으로 돌아갈
생각이었다. 돌아가서 공부고 뭐고 때려치우고 집에서 시키는 시집이나 가고 싶은
생각이었다. 자신의 고양이도 보고 싶었고...... 무엇보다 이제 레이폴트의 얼굴은
쳐다보기도 싫었다. 대륙의 평화고 뭐고 이제 상관하기 싫은 것이 그녀의 생각이었다.

"어린애처럼 왜 이래요? 나이도 19살이나 먹었으면서!"

"꺄야야야야야약! 여기서 나이 이야기가 왜 나오는 거야?! 20살도 안 됐으면 아직 영계에
속한다고! 괜한 여자 노처녀로 만들지마!"

"그럼 어린애처럼 굴지말고 짐 다시 풀어요!"

"싫어! 난 집에 갈 거야. 대공? 흥! 얼마나 잘 해먹는지 내가 두고 보겠어. 나 없이 얼마나
잘하는지 말이야!"

처음에는 의기에 넘쳐 있었다. 이 세상의 구원을 자신의 손으로 도울 수 있다는 것이 기분
좋았었다. 하지만 시간이 흐르면 흐를수록 자신은 언제부터인가 자신의 입지는 좁아져만
갔다. 레이폴트는 세피르와 세실리아 자매와 결혼하고 황실의 데릴사위가 되어 버렸다.
대륙 평화는 안중에도 없는지 자기 앞가림하기도 바쁜 것이다. 더러 루시는 그런
레이폴트의 뒤처리 전담반으로 전락해 버렸고. 사실 피오나를 구할 때 썼던 4000만 골드.
레이폴트야 금전 감각이 무디니까 그게 얼마나 큰돈인지 모르겠지만 그의 비서인 루시는 그
돈을 재정부에 요청할 때 살기로 사람이 죽을 수 있다는 사실을 알았다. 재정부 직원들이
자신에게 보내는 무한한 살기. 레이폴트는 신경도 안 쓰지만 그 금액을 마련하느라 상당한
출혈이 있었다. 물론 그것이 루시의 돈은 아니었지만 피가 마르는 것은 더하면 더했지 결코
덜하지 않았다. 그리고 그 이외에도 레이폴트를 위해 일한 것은 한두 가지가 아니었다.
그런데 이제 와서 해고라니! 정말 억울한 루시였다.

"언니...... 나나 로즈 언니를 봐서라도 남으면 안돼요? 그동안 쌓은 정이라는 것이
있잖아요. 언니가 가버리면 난 어떻게 하라고."

"후~~~~~~~ 제나. 너 로이아라는 동생이 있지. 그 동생한테 잘해. 혈육이라는 것은 좋은
것이니까. 그리고 조심해. 마스.....아니 레이폴트 그 자식은 여자 운은 진짜 장난이
아니니까. 언제 너에게까지 마수를 뻗칠지 몰라."

"하지만 언니도 오빠 좋아하잖아요."

"누.....누가 그따위 바람둥이를 좋아한다는 거야?!"

기막힌 소리가 아닐 수 없었다. 마누라가 둘이나 있고 곧 애 아빠가 될 남자를 누가
좋아한다는 말인가! 그렇게 루시는 제나에게 따졌지만 제나는 빙긋 웃으며 대답했다.
이성간의 사랑이 아닌 사람과 사람에 대한 이야기였다. 자신이 루시를 좋아하듯 그리고
레이폴트를 좋아하듯이 말이다.

"언니. 괜히 그러지 마세요. 오빠에게는 언니가 필요하다고요."

"그 말..... 남에게 하지 마라. 세피르 황태녀 전하에게 들어 갔다간 난 쥐도 새도 모르게
암살 당할걸? 그런 오해의 소지가 놓은 말은 제발 자제해 줘."

"언니..... 하지만 이대로 돌아갈 거예요? 우리 모두 돌아갈 곳이 있지요. 언니는 집으로 난
로이아에게 그리고 로즈 언니는 자신의 할머니에게..... 물론 언젠가는 그곳으로 돌아가겠죠.
하지만 지금은 아니에요. 그건 언니도 잘 알잖아요?"

"……."

남아서 해야할 일과 돌아갈 때. 그것은 경계는 명확하지 않았다. 물론 언젠가는 돌아갈
것이다. 자신의 가족이 있는 곳 그리고 자신의 고양이가 있는 곳으로. 하지만 지금은
아니었다. 아무것도 한 일이 없기에. 루시는 짐을 꾸리던 손을 멈추었다. 여기서
주저앉는다면 저 바보 마스터와 다를 바가 없지 않겠는가? 비교적 연장자(?)인 자신이
유치하게 놀 수는 없는 일이었다.

"그래. 한번만 봐 줬다."

"헤헤. 고마워요 언니. 사실 내심 오빠도 지금쯤 후회하고 있을 거예요."

맞는 말이었다. 레이폴트는 내심 여린 사람이니까. 분명 지금쯤 후회하고 있을 것이다.
루시는 당장이라도 저 문이 열리며 자신에게 '미안해 루시. 내가 잘못했으니까 돌아와 줘.
난 네가 필요해!' 좀 오해의 소지가 많은 말이기는 하지만 하여튼 그가 잘못했다고 용서를
빌면 너그러이 용서해 줄 마음이 있는 루시였다. 그런 그녀의 마음을 알았는지 레이폴트가
살짝 문을 열고 들어왔다. 그리고는.......

"제나 이건 총독부 앞에 붙여 줘. 구인광고(求人廣告)야. 어? 루시 아직 안 갔어? 잘됐다.
후계자 오면 인수인계 해 주고 가도록 해."

부들부들

순간 엄청난 살기가 방안을 가득 메우기 시작했다. 당연히 그 중심은 루시였고. 레이폴트는
순간적으로 도망치려했다. 웬일인지 분위기가 장난이 아닌 것 같았기 때문이었다. 하지만
미처 도망치기도 전에 레이폴트는 루시에게 잡히고 말았다. 힘으로 치자면 레이폴트가 더
났겠지만 죽일 듯 살기를 품고 있는 루시에게 레이폴트는 고양이 앞의 생쥐가 되고 말았다.

"이봐요. 레이폴트 가르엔 발렌시아 대공 전하."

"응? 응.... 왜 그래?"

"내 이야기 좀 들어봐요. 내가 당신 직속 비서인 것 맞죠? 물론 겉으로는 그렇고 난 당신의
참모이죠. 물론 당신은 영웅의 기질 따위는 하나도 없지만 내 나름대로 당신에게 도움을
주려고 했어요. 그.런.데!"

레이폴트의 얼굴에 바짝 자신의 얼굴을 붙인 루시는 눈을 가늘게 뜨고 으름장을 놓기
시작했다. 이 바보 같은 주인에게 자신의 존재를 확실히 어필할 필요성을 느낀 것이다.
자신이 그에게 얼마나 필요한 존재인지. 아직 자신의 위치를 잘 모르는 레이폴트에게 그의
책임을 각인시켜 주고 일을 해 나가는데 자신의 존재를 알릴 필요성을 느낀 것이다. 싫거나
좋거나 그것이 자신의 책임이니까. 루시는 그렇게 생각했다.

"하나만 묻죠. 만약 당신의 부인 세피르 황태녀께서 대륙 정복을 위한 전쟁을 일으키신다면
어떻게 하실 것이죠?"

"뭘 어쩌긴...... 내가 뭘 어쩌겠어?"

"역시..... 한심하군요. 뭐 좋아요. 하지만 이것만은 알아둬요. 당신은 절대로 할 일이
많다는 것을. 많은 이들의 생명이 당신 어깨에 놓여져 있는 것이에요! 좋아요. 그렇다면
가르쳐 드리죠. 전쟁이 어떤 것인가를......."

"응?"

전쟁이 어떤 것인가를 가르쳐 준다니? 레이폴트는 알 수가 없었다. 전쟁을 일으키기라도
한단 말인가? 어리둥절해 보이는 레이폴트를 보며 루시는 미소를 지었다. 어제 밤 점성술에
의해서 나타난 미래의 운명. 이 시대의 흐름을 그녀는 옆에서 도와줄 생각이었다.

"내말 잘 들으세요. 마스터. 이제 곧 바이젠은 4개국으로 갈라지게 됩니다. 그리고
1000년의 거목은 넘어지게 되는 것이죠. 하지만 그것이 피 바람의 실체는 아닙니다. 그
전초전에 불과하죠. 하지만 마스터의 교육 대상으로는 충분할 것입니다."

"무....무슨 소리야?"

"잊지 마세요. 전쟁은 장난이 아니고 놀이는 더더욱 아니에요. 당신이 그렇게 넋 놓고
있을수록 많은 이들이 죽어간다는 것을!"

레이폴트는 알 수가 없었다. 왜 자신이 그런 것들을 알아야 한단 말인가? 하지만 그 순간
레이폴트는 알 수 없는 한기를 느꼈다. 왜 그런지는 모르겠지만...... 알 수 없는 불안감이
자신을 감싸기 시작했다.
Episode .34 봄비








라베가스의 하늘에 검은 먹구름이 끼기 시작했다. 곧 비가 올 것 같은 날씨. 유리아나는
다녀올 때 비가 오지 않을까 걱정했지만 운을 믿기로 하고 집을 나섰다. 오늘 가볼 곳은
신전이었다. 이 라베가스에 유일한 신전인 빛의 신전. 신전이라고 돈이 필요하지 않는 것은
아니었다. 신자들로부터 돈을 걷어야 유지가 되는 것이다. 그런 면에서 라베가스는 신전이
들어서기에 최악의 조건이었다. 순전히 구제할 사람들뿐이니 자체 유지는 꿈도 꾸기 힘든
것이었다. 그렇기에 각 교단에서는 라스베가스에만은 교단을 보내기를 꺼려했다. 다행히
빛의 교단에서는 교황의 명으로 지부를 내기는 했지만 말이다.

"세레나는 괜찮겠지?"

요즘 몸이 좋지 않은 동생이었다. 특별히 아픈 곳은 없는 것 같은데 영양실조인 것 같았다.
그렇기에 유리아나는 신전에서 일을 해 주고 약간을 먹을 것을 얻고 있었다. 자신도 힘든
것은 마찬가지였지만 동생을 위하는 마음이 먼저였다. 유리아나는 서둘러 발길을 옮겼다.
비가 올지 모르기에 걸음이 바쁜 것이다.
대로를 따라 도착한 곳은 빛의 신전이었다. 사실 신전이라고 부르기 뭐할 정도로 규모가
작은 편이었지만 그래도 유리아나에게는 훌륭한 일터였다. 신전 일이 편한 것은 아니었지만
그래도 동생에게 먹을 것을 줄 수 있다는 것이 그녀에게 힘을 줬다.

"어서 오세요 유리아나."

"파이넬 신관님. 안녕하세요? 제가 좀 늦었죠?"

"아닙니다. 하지만 지금 바로 일을 시작해 주셔야 겠군요."

"예."

신전의 규모도 작았지만 그 곳에서 머무는 신관이나 무녀의 수는 더더욱 작았다. 매일
청소를 해야 하는 신전청소는 작은 인원이 하기에는 무리가 많았던 것이다. 유리아나는
즉시 청소도구를 찾아 복도부터 청소를 시작했다. 자신이 해야 할 일은 기도실을 제외한
곳에 물 청소를 하는 것. 사실 그 청소 자체가 중노동은 아니었지만 집에 가서도 쉬지
못하고 일하는 것은 무리가 많았다.

"세레나는 좀 어떻습니까?"

"....역시 별로....."

"그렇군요."

파이넬 신관은 유리아나 자매를 좋아했다. 힘든 상황에서도 희망을 가지고 살아가는
그녀들이 보기 좋았던 것이다. 그리고 빛의 신 세일리안님을 믿는 신자이기도 했고. 할
수만 있다면 견습 신관으로 만들고 싶었지만 아쉽게도 그녀들은 곧 부호의 첩으로 들어갈
운명이었다. 국왕의 신분에서 백작이 되어 어려워진 팔시온이 딸들을 바치고 편의를
제공받는 것이다. 무척이나 마음에 들지 않았지만 그로서는 할 수 있는 일이 없었다.

"희망을 잃지 마십시오 유리아나. 당신에게는 희망이라는 친구가 늘 함께 할 테니까요."

"예."

희망 : (어떤 일을) 이루거나 얻고자 기대하고 바람. 기망(冀望). 소망. 희원(希願)
유리아나는 다시 청소를 시작했다. 자신이 하고자 했던 일은 무엇일까? 자신은 왜 이런
삶을 사는 것일까? 알 수 없었다. 왕의 딸. 즉 공주였지만 첩의 자식이었고 자신의
어머니는 일찍 돌아가시고 말았다. 동생 하나를 믿고 세상을 살아온 그녀였지만 그녀에게
남은 것은 아무것도 없었다. 무기력했다. 웃으려고 노력해도..... 희망을 가지려고
노력해도..... 무기력한 자신은 어쩔 수 없었다.

'레이폴트.....'

문뜩 그가 생각났다. 사실 유리아나는 레이폴트를 알아보고 있었다. 처음에는 몰랐지만
시간이 흐르고 그를 생각할수록 여기에 온 총독이 그라는 것을 알 수 있었다. 왜 정체까지
숨기면서 여기에 온 지는 모르겠지만....... 자신을 사랑했던 남자. 하지만 자신은 그를
받아줄 수 없었다. 그리고 지금도 그 선택은 후회하지 않았다. 아내를 두 명이나 두고 사는
행복한 대공. 자신은 처음부터 자리가 없었다.







"수고하셨습니다. 자 여기."

파이넬 신관이 내 준 음식은 평소보다 많아 보였다. 의아한 눈으로 그를 쳐다보는
유리아나. 그녀의 시선에 파이넬은 빙긋이 웃으며 설명해 주었다. 아픈 사람을 위해
봉사하는 것이 신관의 의무이다. 신성력이 통하지 않는 상황이라 직접적으로 도울 수는
없지만 이런 식으로도 도움을 주고 싶었던 것이다.

"이것 밖에 도와줄 수 없는 것이 아쉽군요. 신의 가호가 당신과 함께 하시길."

"감사합니다."

유리아나는 먹을 것이 든 봉지를 받아들고 서둘러 집으로 향했다. 그런 그녀의 뒤를
파이넬은 안타까운 눈으로 바라보았다. 진짜 착한 여자이건만...... 그런 그녀에게 맞는
남자는 어디에 있는 것일까? 파이넬은 진짜 신의 가호를 빌었다. 자신이 흠모하고
존경(?)하는 빛의 신 세일리안의 가호가 진짜 그녀에게 내려주기를 말이다. 이왕이면 직접
도와주면 더 좋겠고.


그런 그의 기도가 빛을 발한 것일까? 진짜 기적이 일어난 것일까? 하늘에서 비가 내리기
시작했다. 여기서 '그게 무슨 기적이냐!' 하고 말하시는 분들이 계실 것이 있겠죠. 하지만
유리아나가 비를 피하기 위해 간 곳에 레이폴트가 있었다면? 그 엄청난 확률에도 불구하고
둘은 만나고 말았다.

"……."

"……."

한동안 둘은 아무런 말이 없었다. 다른 이들의 시선이 느껴지는 것일까? 어설프게 서로의
눈치만 살피고 있었다. 이윽고 처마 밑의 사람들이 하나둘씩 사라지고 결국 둘만 남게
되었다. 속절없이 내리는 비를 바라보며 먼저 입을 연 것은 유리아나였다. 최소한 인사는
해야할 것 아닌가?

"안녕하세요? 레이폴트 대공 전하."

"?!"

"놀라셨죠? 처음엔 몰랐지만 나중에 생각해 보니 대공 전하이시더군요. 어떻게 여기에 와
계신지는 모르겠지만...... 하여튼 저번 일은 감사 드립니다. 제대로 인사도 못 드렸네요."

"그러신 가요? 하지만...... 의외이네요. 유리아나 당신이 날 알아본다는 것이. 웬만큼 절
아는 사람들도 알아보지 못하던데요. 더군다나 내 맨 모습을 본적도 없는 당신이 말이죠.
참 신기하네요."

"뭐..... 그건."

진짜 왜 그런 것일까? 얼마 만난 적도 없는데.... 그렇다고 유리아나의 눈치가 빠른 것도
아니었다. 그런데 어떻게 알아본 것일까? 그에게 관심이 있는 것일까? 하지만 유리아나는
곧 그런 상념들을 떨쳐 내었다. 아내가 둘이나 있는 남자이다. 한마디로 유부남이라는
것인데...... 쓸데없는 감정이 생겨봤자 힘든 것은 자신이었다.

"유리아나. 한가지 물어봐도 될까요?"

"예? 무엇을....."

"내가 당신에게 했던 고백...... 그러니까 그 날 만약 당신이 받아들였다면 지금쯤 어떻게
되었을까요?"

"그건...."

그걸 어떻게 안단 말인가? 하지만 확실한 것은 그리 좋게 끝나지는 않았을 거라는 것이다.
어차피 자신은 망국의 공주. 레이폴트는 공작가문의 외아들. 좋은 결론이 날 이유가 없지
않겠는가? 비록 그때 오해가 있었다지만 사실을 다 알았어도 그녀는 거절했을 것이다.
마음은 좋았지만 현실은 그렇지 못한 것이다.

"역시 힘들었겠죠? ....하지만 후회하지는 않아요. 전 그때 진정 당신을 좋아했으니까요.
이건 진심입니다."

"……."

낡은 처마를 따라 빗물이 쉼 없이 떨어졌다. 배수시설이 되어 있을 리 없는 거리는
순식간에 진흙탕으로 변하고 말았다. 많이 쏟아지기 시작하는 비에 사람들은 집으로
들어가고 거리에는 잠시 비를 피하거나 피할 필요가 없을 사람들만이 남게 되었다.
레이폴트가 거리로 나온 것은 지도를 사기 위함이었다. 루시가 세계 정세에 대하여 가르쳐
줄 테니 세계지도를 사 오라고 해서 나온 것이었다. 물론 그런 일쯤은 아랫사람을 시켜도
되겠지만 루시가 무서워진 레이폴트는 잠시라도 그녀를 피하기 위해 직접 나온 것이다.
그러다가 집으로 돌아가는 유리아나를 만난 것이고.

"비가 그칠 기미를 안 보이네요. 세레나가 기다릴 텐데. 요즘 그 아이가 몸이 좋지
못하거든요. 잘 못 먹어서....."

"제가 보기에는 당신도 쓰러지기 일보 직전인 것 같은데요?"

"전 괜찮아요. 그리고...... 곧 결혼하면 힘든 일도 없겠죠."

"결혼..... 하십니까?"

레이폴트의 안색이 급격히 어두워지는 순간이었다. 자신도 결혼한 주제에 첫사랑이
결혼한다는 소리를 듣자 기분이 나빠진 것이었다. 뭐라고 그럴까? 솔직히 말해서 치졸한
소유욕이었다. 머리로는 아니라고 하지만 '저 여자는 내 꺼야!'하는 소유욕이 불타는
것이다. 바로 이것이 레이폴트의 가장 큰 단점이었다. 여자 관계가 도저히 맺고 끊음이
정확하지 못한 것. 가정을 가진 남자라면 분명 과거를 잊고 아내들에게 잘 해야 하겠지만
그의 본체는 세일리안이다. 무한한 바람기의 분신인 레이폴트가 첫 사랑이 결혼한다는데
기분 좋을 리 없었다.

"예. 이 지방의 부호. 페리어트라고 있어요. 사실상 이 지역의 지배이죠. 아버진 저와
세레나를 그에게 보내서 편의를 얻으시려는 거두요. 물론..... 저도 싫지만....."

"그럼 안 하면 되잖아요."

"……."

"하기도 싫은 결혼을 왜 하려고 하세요? 거의 할아버지 벌되는 사람에게 팔려 가는 것이
싫으면 안 가면 되는 것 아닌가요? 걱정되시면 제가 도와드리죠. 유리아나...... 솔직히
말씀드리자면 전 아직도 당신을 좋아합니다. 물론 지금의 제 입장을 모르는 것이 아니기에
단지 당신이 행복해 하는 것을 보고 싶을 뿐입니다."

유부남 주제에 뻔뻔스럽게 처녀에게 좋아한다고 고백하는 레이폴트. 유리아나는 멍한
눈으로 레이폴트를 바라보았다. 레이폴트 역시 안경을 벗고 그녀를 바라보았고. 여전히
내리는 빗방울이 장막 역할을 하듯 세상과 둘은 격리되어 있는 듯 보였다. 하지만 그건
어디까지나 그렇게 보이는 것뿐이다. 레이폴트가 아무리 그녀를 좋아해 봤자 그가
유부남이고 아내가 둘이나 있고 얼마 안 있으면 아이까지 태어난다는 사실에는 변함이
없었다. 그렇기에 유리아나는 고개를 저었다. 더 이상 그에게 끌리는 것은 싫었다. 그의
마음을 고맙게 받아들이고 싶지만...... 그를 사랑해 봤자 그에게 기대어 봤자 상처받는 것은
자신이었다.

"절 좋아하신다는 것...... 고맙게 생각하겠습니다. 하지만..... 전 제 인생이 있어요. 언니와
아버지 어머니 모두를 전 사랑한답니다. 그래도 저에게는 가족이잖아요? 그리고 따지고
보면 전 행복한 편이죠. 적어도 굶어죽기 싫어서 몸을 팔지는 않아도 되니. 이 나라.... 아니
이 지역에는 굶어 죽는 사람도 많습니다. 대공 전하. 전하께서 구하실 사람은 제가 아니라
그런 이들이지요."

"또 거절인가요?"

"예..... 죄송합니다. 전 언제나 당신에게 상처만 주는군요. 당신은 언제나 저를 위로해
주시는 데도."

"유리아나..... 당신은 언제나 너무 힘들어 보이네요. 이 세상에 맞서 동생을 지키며 자신은
상처받는 스타일인 것인가요? 때론..... 누군가에게 기대어 보는 것이 어때요?"

"그 누군가가 대공 전하일 수는 없겠죠. 그 자리는 이미 다른 여인들로 비좁을 테니까요.
어쨌든 감사 드려요. 부디 하시는 일이 잘 되시기를....."

어느새 비는 가늘어져 있었다. 그것을 안 유리아나는 약간 옷이 젖는 것을 감수하고 뛰기
시작했다. 집에서 기다리고 있을 동생을 생각하며...... 그리고 그런 그녀의 뒤 모습을
레이폴트는 하염없이 바라보고만 있었다. 쓸쓸하게 보였다. 그녀는 정말 남에게 기댈
용기가 없는 것일까? 레이폴트는 고개를 저었다. 세상에 혼자서 살아갈 수 있는 사람은
없다. 그녀도 자신의 동생을 보며 힘들지만 참고 있는 것이겠지. 레이폴트는 문뜩 자신의
가슴을 바라보았다.

"아직 두 명은 더 거뜬할 것 같은데."

한번에 안을 수 있는 여자 수를 생각하며 무심결에 내뱉은 말. 그러나 레이폴트는 모르고
있었다. 자신이 점점 세일리안을 닮아가고 있다는 사실을 말이다. 바람둥이의 분신은 역시
바람둥이. 하늘의 비가 그치고 다시 해가 나면서 무지개가 걸리기 시작했다. 아름다운
색깔의 무지개가.






"그러니까 이 지도를 잘 보세요. 뭐가 생각나시죠?"

"직사각형."

아멜리안 대륙은 크게 봐서 직사각형이었다. 그리 복잡한 모양이 아닌 거대한 대륙 하나가
직사각형처럼 놓여져 있는 것이었다. 물론 정확한 지도라기에는 무리가 있지만 확실히
직사각형 비슷하기는 했다. 루시는 마치 유치원생을 가리키듯 레이폴트에게 설명을
시작했다. 대륙 정세를 설명을 하려면 일단은 각 나라의 위치를 확인할 필요가 있는
것이다.

"먼저 대륙의 알짜배기 즉 넓은 평원과 강 그리고 광산 자원 등을 가장 많이 가진 국가는
바이테니아입니다. 과거 바이젠이 끊임없이 침략을 해 왔음에도 버틸 수 있었던 것은
아무리 피해를 입어도 풍족한 자원으로 빨리 피해를 복구할 수 있었기 때문이었죠. 반면
바이젠도 나쁜 편은 아니지만 바이테니아에 비하면 자원이 빈약한 편입니다."

"한마디로 축복 받은 것이군."

"예. 그렇죠. 그리고 이 남쪽 바이테니아와 바이젠의 국경을 모두 접하고 있는 항구도시가
바로 이 라베가스입니다. 전략적 요충지는 아니고...... 하여튼 별로 신경 쓸 필요가 없기에
여지 것 두 제국이 가만히 놔두었던 것이고요. 대륙의 전체 판도를 본다면 서쪽으로
바이테니아가 3분의 1정도의 영토를 가지고 있습니다. 나머지 3분의 2는 바이젠이. 그리고
대륙의 서북쪽으로 사이에스공국을 비롯한 타일롯, 자먼, 피아렌의 4개국이 몰려 있고요.
바이테니아에서는 일찍이 사이에스를 속국으로 삼아 남은 3개국을 견제하고 있지요. 뭐
마음먹고 덤빈다면 그럴 필요도 없겠지만요."

"그런 것들은 나도 다 아는 것이고.... 본격적으로 하고 싶은 말일 해봐."

물론 바보가 아닌 이상 이런 나라의 위치 정도는 레이폴트도 잘 알고 있는 사실이었다.
다만 루시가 말하고자 하는 것은 앞으로 있을 국제정세의 변화와 그 대처법이었다. 그녀는
벽에 걸려있는 커다란 지도를 한번 보더니 한숨을 쉬고는 바이젠의 영토에 4개의 선을
그었다.

"그건....."

"바이젠의 수도인 앗시리안을 중심으로 북과 남 그리고 동쪽으로 새로운 나라들이 생겨나게
됩니다. 결국 내분의 분열로 나라가 쪼개지는 것이죠. 이 중 북과 남은 이해가 가시죠?"

"응. 과거 바이젠에 점령당했던 치엔 왕국과 페티스 왕국이잖아. 결국 그들의 후예가
왕국의 부활을 명분으로 일어선다는 것인가? 그런데...... 동쪽은 뭐야? 거긴 처음부터
제국의 수도였는데.... 누가 반란이라도?"

제국의 동쪽. 유셀레프강의 동쪽지방으로 또 하나의 나라가 들어선다는 뜻이었다. 물론
어느 힘있는 지방 영주가 독립한다고 해서 이상할 것은 없었다. 어차피 힘이 모든 것을
지배할 수 있는 시대이지 않는가? 하지만 아직 레이폴트는 루시의 의도를 이해하지 못하고
있었다. 바이젠이 나뉘는 것과 우리가 무슨 상관이란 말인가?

"그래서? 그러면 어떻게 되는 것인데?"

"쯧쯧. 아직도 모르겠어요? 이렇게 나라들이 분열하게 되면 바이젠 제국은 어떻게 되죠?"

"포위....되네."

동서남북(東西南北)모든 방향으로 바이젠은 포위 당하는 형국이 되었다. 각각 독립한
나라들이 바이젠 제국과 동맹을 맺을 이유는 없고 바이테니아 역시 동맹국은 아니었으므로
바이젠은 고립되었다고 할 수 있는 형국이었다. 그리고 그 순간 루시는 빛나는 자신의
안경을 고쳐 쓰며 미소를 지었다. 이제부터가 진짜 설명인 것이다.

"맞아요! 포위 당하죠. 포위 당하면 어떻게 되죠? 바로 전멸입니다! 바이젠을 나타내는 별의
운이 다했습니다. 날이 갈수록 빛을 잃어 가는 모습을 보면 누구라도 알 수 있죠. 물론
그것이 아니라도 그 제국이 망한다는 것은 충분히 유추해 낼 수 있지만 말입니다. 그리고
제국이 무너질 때 전쟁의 서막이 시작됩니다. 독립한 3개국과 우리 제국이 연합해서
바이젠을 칠 것이 분명한 것이죠. 병들어 힘없는 소를 사자들은 협공해서 사냥하죠. 소가
아무리 힘이 세어도 병들면 약해지고 마는 법. 결국 몇 년 안에 바이젠은 망하게 됩니다."

"그래. 망하는 것은 좋아. 각 독립 국가들과 우리들이 남은 바이젠의 영토를 나누어 먹는
다는 것 아니야? 좋은 생각이긴 한데..... 그게 나와 무슨 상관이지?"

"이런! 이런! 아직도 모르시겠습니까? 어차피 다 망한 나라를 삼키는데 일으킨 전쟁은
전쟁이라고 할 수도 없습니다. 문제는 바로 그 다음. 바이젠이 망한 뒤 대륙에 이는 피
바람. 바로 세피르 황태녀 전하께서 일으키실 전쟁이 문제라는 겁니다!"

"증거 있어?"

"예?"

갑자기 무슨 소리인가? 증거라니? 레이폴트의 갑작스러운 질문에 루시는 입을 다물고
말았다. 증거..... 생각해 보니 없었다. 다만 모든 상황적 추리를 해 보았을 때 대륙 정복을
하겠다고 설칠 이는 세피르 밖에 없기에 어느 순간에서부터 그녀라고 단정지었을 뿐. 사실
정확한 증거는 없었다.

"그건 점성술에도 안 나오는 모양이지? 어쨌든 정확한 증거도 없이 그렇게 말하면 안되지
않나? 괜한 사람 모독하지 말라고."

"하지만 지금 이 순간. 모든 상황을 따져 봤을 때 그만한 계획을 실행에 옮길 수 있는
사람은 세피르황태녀 전하뿐입니다. 마스터 이건 누가 봐도 명백한 사실이라고요. 우리는
바로 그때를 대비해야 하는 것입니다. 바로 여기! 라베가스에서!"

"어...어떻게?"

라베가스에게 무슨 준비를 한단 말인가? 이런 눈빛으로 루시에게 질문을 보내는 그를 위해
루시는 친절히 설명을 해 주었다. 일단 여기는 레이폴트의 세력 거점이 되는 것이다.
지금은 비록 약소하지만 잘만 하면 굉장히 좋은 군사적 거점이 될 수도 있었다. 그러기
위해서 레이폴트의 도움이 절대적으로 필요했고.

"장사를 할 것입니다. 그리고 돈을 벌고. 상업을 장려하고 경제를 되살리고. 군사를
양성하고... 물론 마스터의 군대 말입니다. 그렇게 해서 다가올 피 바람을 준비하는
것입니다. 마스터가 하실 일에 이 곳은 그 도움을 줄 수 있는 장소입니다."

"무슨 장사를 할 것인데?"

"무기장사."

확실히 옳은 말이기는 했다. 그 어떤 물품보다 무기장사야 말로 가장 큰 이문을 남길 수
있는 장사이니까. 보석도 좋기는 했지만 그 양이 너무 한정되어 있었다. 반면 무기는
그렇지 않다. 강하면 강할수록 그 나라에 잘 팔릴 수 있는 것이 무기였다. 하지만
레이폴트는 이 곳에는 광산이 없음을 상기해 냈다. 그리고 대장간도....

"광산도 없고 대장간도 없어. 무슨 무기를 만들겠다는 것이야?"

"두 가지입니다. 하나는 육상병기 다른 하나는 전함!"

"오! 좋은 생각이야!"

왜 진작 그 생각을 못했을까? 요즘 사람들은 솔직히 해상 전력을 우습게 보는 경향이
있었다. 뭐 확실히 해상을 장악해도 결국 필요한 것은 육군이기는 하지만 말이다. 하지만
무역에 중요한 수단인 배는 각 대륙의 강을 이용해 비교적 활용이 놓은 편이었다. 당연히
군함이라도 전쟁이 터지면 요긴하게 쓰일 수 있는 것이다.

"이 지방에서 나는 나무는 단단하고 불에 잘 타지 않아서 땔감으로 쓰기에는 불리하지만
반면 배 제작에는 좋은 편이지요. 외부에서 조선업자를 들여오고 벌목(伐木)장을 만들어
사람들의 고용창출효과를 노립니다. 그야말로 일석이조이지 않습니까?"

"그렇긴 한데...... 문제는 돈이지 않나? 조선소(造船所)를 세우는 것이나 벌목장을 만드는
것 무엇보다 우리에게는 광산이 없어. 배를 만드는 것은 쉬운 일이 아니야. 몇 달이 걸리는
제작과정을 거처야 배가 만들어지는데..... 그 때까지 그 비용을 어떻게 감당할 것이야?"

뭐든 시작하려면 돈이 필요하다. 하지만 본국에서 지원하는 돈으로는 사람을 먹여 살리기도
바쁘다. 결국 필요한 것이 투자를 받는 것인데...... 누가 이곳에 지원을 해 주겠는가?
그것도 아무것도 없이 시작하려면 투자에 비해 돌아오는 것은 너무나 적다. 돈이 남아
넘쳐서 집에 쌓아두고 사는 사람이 아니라면 투자하기 꺼려질 것이 분명했다.

"광산! 돈! 투자자! 이 모든 것을 일거에 해결할 수 있는 방법! 그것의 열쇠는 바로
마스터께서 가지고 계십니다."

"나?"

"그렇습니다. 저기를 보십시오!"

루시를 가리킨 곳은 그린 드래곤 그린피스의 레어가 있는 곳이었다. 결국 그것이 무슨
뜻인지 안 레이폴트는 얼굴이 질리고 말았다. 결국 그를 이용하자는 것이다. 그의
그린벨트안의 광산을 개발하고 그가 집에 쌓아둔 돈을 투자받자는 것이었다. 분명 좋은
생각이기는 하다. 하지만 문제는 그 가능성이 없다는 것이었다.

"그린피스 씨는 철저한 자연 예찬론자야. 절대로 광산 개발을 허용할 리 없어. 투자라면
모르겠지만."

"그러니까. 마스터가 힘써야 한다는 것이죠. 무슨 짓을 해서라도 그 드래곤의 허락을
받아내요! 여차하면 죽여서라도!"

"......참 말은 쉽네. 좋아 그렇게 설득한다고 치자. 무기는 어떻게 만들 것이야? 외부에서
대장장이까지 초빙할 것이야? 대장간도 만들려면 엄청 돈이 들어가겠네. 그리고 만든
무기를 대량으로 팔아야 이윤이 남을 것 아니야?"

"그 문제라면 걱정하지 마세요. 캐낸 자원으로 무기를 만드는 것은 드워프들일 테니까요.
그들이 생산한 무기는 당연히 질이 높을 테니까 비싼 값에 팔 수 있어요."

"결국 이 계획의 승패는 내가 그린피스씨를 설득하는데 있군?"

"예. 그런 셈이죠."

라스베가스의 무기생산 계획. 이것은 무척이나 그 실행 성이 높은 이야기였다.
벌목산업이나 광산업은 많은 고용창출의 효과를 기대할 수 있었다. 곧 내분으로 얼룩질
바이젠에 대량의 무기를 공급하는 것도 좋은 장사였다. 물론 그 모든 것의 승패는 돈 많은
투자자 그린 피스를 끌어들이는데 있었다.

"그런데 루시."

"왜 그러시죠?"

"이 지방을 주름잡는 암흑의 조직들 말이야. 제거해야 하지 않을까? 우리가 사업을 하는데
분명 방해가 될 것이 분명한데. 특이나 부호 페리어트 같은 경우는 두면 화근이 될
인물이야. 과거에는 어땠는지 몰라도 이곳은 제국의 영토이잖아?"

레이폴트는 어느새 페리어트를 노리고 있었다. 유리아나가 그의 첩으로 들어간다는 소리를
듣고 치졸한 질투심이 발동한 것이다. 사실 그 문제에 대해서는 루시도 생각해 보지 않은
것은 아니었다. 하지만 굳이 그런 토착세력을 몰아낼 필요는 없었다. 오히려 잘 이용하면
나라를 다스리는데 도움이 될 수 도 있는 것이었다. 물론 나중에 화가 될 수도 있겠지만
말이다.

"하지만 지금 우리에게 지원군은 없어요. 기껏해야 지원 받아온 로얄가드 300명이
전부이죠. 그 숫자로는 페리어트를 완전히 몰아낼 수 없어요. 설사 몰아낸다고 해도 다른
두 세력이 가만히 있을 리는 없죠. 굴러온 돌이 박힌 돌을 뺄 수는 없잖아요?"

부정적 견해를 밝히는 루시. 하지만 레이폴트는 죽어도 그 늙은이에게 유리아나가 시집가는
꼴은 볼 수 없었다. 차라리 멀쩡한 놈이었다면 그녀의 행복을 위해서 축복해 줄 수도
있었을 것이다. 하지만 상대는 할아버지 벌 변태. 눈뜨고는 차마 못 보내는 것이다. 자신이
그녀를 강제로 취했으면 취했지 절대로 그렇게 할 수는 없었다!

"내게 기회를 줘. 아니지 이런 일을 너와 의논할 필요는 없는 것 아니야? 너무나 당연히
해야할 일이니까. 내가 그놈을 잡겠어. 이 제국을 위해!"

뻔뻔스럽게 제국을 팔아먹는 레이폴트. 그런 그의 모습을 보고 루시는 그가 어느 정도
정신을 차렸다고 생각했다. 늘 여자만 아는 바람둥이인 줄 알았는데(물론 그게 사실이다).
어느새 투지에 불타고 있는 것이었다. 루시는 그런 그를 위해서 정보를 모아 주겠다고
했다. 적을 알아야 치든지 말던지 할 것 아닌가?

"그나저나 오빠. 그 드래곤은 어떻게 설득할 것이에요? 드래곤의 고집은 보통이 아니라고
하던데."

"맞아요 고용주님. 싸울 것인가요?"

"필요하다면."

솔직히 그 방면에 레이폴트는 자신이 없었다. 그 꽉 막힌 바보 드래곤을 어떻게 설득한다는
말인가? 라이롤리아에게 말하지만 들어줄 이유가 없고 자신이 상대하자니 좀 껄끄러웠다.
결국 대화가 안 된다면 싸우는 것이 길인데....... 레이폴트는 마음을 굳게 먹기로 했다.
이제부터가 시작이었다. 자신이 해야할 일은 많고 일이 쉬운 것도 아니었다. 하지만
레이폴트는 왠지 모르게 투지에 불탔다. 그게 또 여자 때문인 것이 아쉬웠지만 말이다.





자연 예찬론자인 그린피스가 자신의 광산을 그리 쉽게 허락하게 둘 리 없었다. 그렇기에
레이폴트는 머리를 썼다. 그에게 중요한 것은 자연보호이다. 하지만 세상에는
기회비용이라는 것이 있다. 한가지를 선택하면 한가지는 포기할 수밖에 없는...... 두 가지
모두를 가질 수 있다면 좋겠지만 아쉽게도 세상은 그리 호락호락하지 않고 선택을
강요한다. 그리고 사람들은 기회비용을 따져 자신에게 더 이익인 것을 선택한다. 여기서
레이폴트는 힌트를 얻었다. 드래곤인 그가 광산을 포기하고 선택하게 할만한 것. 그것은
바로.....

"후우~~~~~~~ 다 왔네."

레이폴트는 이마에 흐르는 땀을 닦으며 지고 왔던 짐을 내려놓았다. 스트렝쓰마법이 걸린
아티팩트를 착용하지 않았다면 제대로 움직이지도 못할 정도로 짐의 크기는 사람만 했다.
그런 짐을 레이폴트는 혼자서 지고 산맥을 오르고 있는 것이었고. 그의 지위가 된다면 이런
일은 짐꾼을 부릴 수도 있겠지만 그가 가는 곳은 드래곤의 영역이었다. 어떤 미친 인간이
따라나서려 하겠는가? 그렇기에 별수 없이 스스로 고생하고 있는 레이폴트였다.

"나타날 때가 되었는데."

이제 슬슬 반응이 올 때가 되었는데..... 레이폴트가 기다리는 것은 그린피스였다. 저번처럼
그가 마중 나와(?) 주기를 바라는 것이었다. 영역 근처에 와 있으니 그가 느끼지 못할 리
없었다. 하지만 시간이 지나도 그는 나타날 기미를 보이지 않았다. 그러다 레이폴트는 그가
일부러 자신을 피하고 있다는 것을 알았다. 드래곤이면서 힘으로 자신에게 안되니 만나기
껄끄러울 것이 분명한 것이다.

"어떻게 끌어내지?"

더 이상 이 무거운 것을 들고 가기는 싫은 레이폴트였다. 그러면 어떻게 해서든 그를
끌어내야 하는데. 그러던 레이폴트는 옆으로 눈이 돌아갔다. 꽃들이 만발해 있는 아름다운
꽃밭이었다. 온갖 야생화들이 아름다운 자태를 뽐내며 '나 잘났어!'를 외치고 있었다. 그
아름다움에 레이폴트는 미소를 지으며 다가갔다. 그리고...... 밟았다.

"쿠하하하하! 나와라! 나와! 안 나오면 몽땅 뽑아 버린다!"

무자비하게 꽃을 밟기 시작하는 레이폴트. 자연 예찬론자인 그린피스가 절대 가만있지 못할
짓을 저지르고 있는 것이다. 하지만 꽃을 몽땅 밟아 버려도 그가 나오지 않자 레이폴트는
옆으로 눈을 돌렸다. 족히 100년은 넘었을 것 같은 나무들이 울창한 숲을 이루고 있었다.
그 자체로 정말 아름다운 장관이 아닐 수 없었다. 물론 레이폴트에게는 좋은
희생대상이었지만 말이다.

"하전 입자포!"

쿠광광광광광

결국 신기를 소환해 하전 입자포를 쏘아 버리는 레이폴트. 덕분에 숲의 일부가 폐허로
변하기 시작했다. 한참 파괴의 본능에 의해서 자연 파괴를 하고 있던 레이폴트. 그때서야
항복한 그린피스가 나타났다. 그는 자신이 아끼는 대 자연의 죽음에 울면서 통곡을 했다.
물론 레이폴트는 승리의 미소를 지었다.

"아. 그린피스씨. 이제야 오셨군요. 한참 오실 때까지 놀고 있었는데."

"네놈! 감히 아름다운 자연을 이렇게 만들어 버리다니!"

그린피스는 눈물의 복수를 레이폴트에게 하려고 했다. 하지만 어쩌겠는가? 자신의 힘으로
그를 상대할 수는 없는 것인데. 결국 분노를 삼키고 찾아온 용건을 물어보는 그린피스.
참으로 불쌍한 드래곤이 아닐 수 없었다.

"무슨 일로 왔냐? 빨리 말하고 꺼지지 않으면 진짜 날려 버리겠다!"

"흠.... 너무하시군요. 좋은 사업아이템이 있어서 천년에 한번 있을까 말까한 기회를
드리려고 왔건만....."

"그럼 천년 더 기다릴 테니까 그때 와!"

그러나 손가락을 까딱거리며 혀를 차며 특유의 비릿한 미소를 짓는 레이폴트. 그로서는
반듯이 그린피스를 구워삶을 필요가 있는 것이다. 그렇다고 드래곤 요리를 하는 것은
아니고 꼬여서 광산 개발과 투자를 받아낼 필요가 있는 것이다. 물론 여차하면 죽일 수도
있겠지만 유모가 드래곤이다 보니 그런 살육은 편치 않은 레이폴트였다.

"후훗! 그나저나 손님 대접을 이렇게 할 것입니까? 들어가서 차라도 한잔 주시죠. 그러면서
천천히 이야기를 하는 것이 순서일 것 같은데."

"크으으으. 워프!"

결국 할 수 없이 워프를 해 버리는 그린피스. 그렇게 해서 1라운드는 레이폴트의 승리로
돌아가게 되었다. 거래의 첫째 조건은 기선제압. 그렇게 해서 본 흥정에 들어가기 전에
유리한 고지를 차지하는 것이다. 그런 면에서 레이폴트는 지금 대 성공을 거두고 있었다.







"무슨 일이냐. 빨리 이거 하나 마시고 꺼져라."

"음.... 맛있군요. 혹시 설탕 없나요?"

"무식한 놈. 차라는 것은 향으로 맛을 보는 거다. 무식하기는.... 대공이라는 작자가 차도 안
마셔봤냐?"

"커피는 많이 마셨어요."

"……."

레이폴트의 속을 모르는 행동에 속이 타는 것은 그린피스였다. 차 잎으로 끓인 차에 설탕을
요구하는 그의 행동은 미치게 보일 뿐이었다. 당장이라도 현신 해서 밟아 버리고 싶은데....
정말 성질 많이 죽었다고 생각한 그린피스였다. 그렇게 차를 모두 마시고 시간이 흐르자
드디어 레이폴트가 입을 열었다.

"이걸 보시죠. 좋은 아이템입니다. 확실한 이윤을 보장하죠."

"이건..... '라베가스 광산&벌목장 개발 계획서' '무기 제조에 따른 광산 개발과 드워프......'
이게 뭐지?"

"사업계획서요."

"그건 좋아. 네가 사업을 하던 사기를 치던 나와는 상관없으니까. 그런데..... 투자자&광산
지주 그린피스? 내 이름이 왜 여기에 있는 것이지? 10초안에 설명하지 않으면 녹여
버리겠어."

그린피스의 으름장에 레이폴트는 피식거리는 웃음을 흘리며 말을 이었다. 거기 써져있는
데로 당연히 광산주와 투자자는 그린피스가 되어야 한다. 그러기 위해서 서류를 작성해
왔던 것이고. 물론 비장의 무기와 함께.

"보신 대로입니다. 정확하게 말하자면 그린피스님의 레어안에 있는 광산을 개발하게 허락해
주시고 조선소 벌목장 그리고 광산개발에 관한 투자를 부탁드립니다. 당연히 대부분의
지분은 그리피스씨가 가지게 됩니다. 어차피 투자 자금을 혼자서도 충당하실 수 있죠?"

"이..... 이놈이!"

그린피스는 열이 끝까지 받쳤다. 이성은 사라지고 오로지 살육에 대한 본능으로 충족하고
말았다. 저 잔악 무도한 자연파괴자를 살려둘 일말의 여지도 남지 않았다. 그는 즉시
마력을 전력으로 개방시켰다. 당장 헬 파이어를 시작해서 메테오까지 보너스로 파워 워드
킬 까지. 종합 선물세트를 줄 생각이었다. 하지만 순간 그의 살기는 죽고 말았다. 바로
레이폴트가 가져온 선물의 포장을 뜯고 내용물을 드러냈기 때문이었다

"그.....그건."

일단 색깔은 크게 두 가지였다. 검은색과 푸른색. 몸체(?)로 보이는 부분은 검은색이었다.
얼굴로 보이는 곳은 움푹 파인 눈(?), 코(?), 잎(?)이 있었다. 그리고 머리에 달린 푸른
이파리. 전체적으로는 사람을 닮아 있었다. 그 크기도. 하지만 그것은 결코 괴물이 아닌
당당한 식물이었다.

"후훗! 제가 이거 구하느라 황성 약재창고지기와 엄청난 씨름을 벌였습니다. 바로 500년
먹은 만드라고라! 일명 드래곤용 정력제!"

그렇다. 레이폴트가 가져온 것은 무려 500년이나 먹은 만드라고라! 일명 초특급
정력제였다. 보통 만드라고라는 6년 정도면 재배를 한다. 그 정도가 딱 적당한 효능을
발휘하기 때문이었다. 그러나 그 후 100년 정도 지나면 다시 효능이 오른다. 하지만 이때는
효능 오버로 최음제가 되어 버린다. 그런 것이 500년이라니..... 확실히 그걸 먹을 수 있는
것은 드래곤뿐일 것이다.

"그린피스씨도 세상에 나가셔서 많은 여자들을 안아 보셨죠? 그리고 정력제라는 것도 많이
드셨을 테고."

끄덕끄덕

"하지만 아무리 여자를 안고 정력제를 먹어도 드래곤으로 돌아오면 말짱 황 아닙니까?
인간이나 여타 다른 종족이었을 때. 즉 폴리모프 상태에서 했던 일은 본체에 전혀 상관이
없으니까요. 그렇죠?"

끄덕끄덕

"하지만 그린피스님도 아시다시피 남성의 힘은 역시 그것이 아니겠습니까? 하지만
드래곤들이 과연 그 일(?)을 위해서 무슨 할 수 있겠습니까? 사실 육체적인 면에 관해서
너무 부실한 것이 드래곤이죠. 하.지.만! 이것이 무엇입니까?!"

"500년 먹은 만드라고라."

그린피스는 멍~~~~ 한 눈으로 대답을 했다. 자신의 눈앞에 있는 것은 모든 남성들이 꿈에
그리는 효과만점 정력제 만드라고라이다. 물론 마법사들의 시약제조에도 널리 쓰이지만
만드라고라가 정력제로 쓰이는 것은 오래 전 일이었다. 그리고 자신의 앞에 있는
만드라고라는 무려 500년이나 먹은 것이다. 보통의 최음제는 정력증강과는 전혀 무관하다.
하지만 만드라고라는 다르다. 진정한 증강의 효과를 보이는 것이다. 모든 남성들의 꿈!
그것도 드래곤의 몸으로 먹을 수 있는 만드라고라가 앞에 있는 것이다

"보통 만드라고라를 먹는다고 해도 그 쪼그마한 것이 그 크신 옥체에 무슨 영향을 미칠 수
이겠습니까? 하지만 이 크기를 보십시오. 거의 사람만 하지 않습니까? 그 정도면 간에
기별은 안 그렇습니까?"

"그..... 그렇지."

그가 아무리 자연 예찬론자라지만 눈앞의 유혹은 너무나 컸다. 당장이라도 '나 할게!'라는
소리를 하고 싶었지만 머릿속에 아름다운 야생화를 그리며 참아내고 있었다. 하지만 점점
그 야생화가 만드라고라로 변하는 것을 보니 오래 버티기는 힘들어 보였다.

"사실 저도 아내가 둘이나 있다보니 몸 관리에 소홀히 할 수 없지요. 아시지 않습니까?
남자가 바람 피면 그것은 능력이다. 이것의 뜻은 돈이 많다고 되는 것이 아닙니다. 많은
여자를 거느리려면 그만한 힘(?)이 있어야겠죠. 그린피스씨. 좋아하는 여자를 생각해
보세요. 그리고 그녀와의 뜨거운 밤을."

".......헉!"

사실 그린피스도 좋아하는 여자가 있었다. 아름다운 블루 드래곤인 그녀를 좋아하기는
하지만 왠지 용기사 서지 않아 기다리던 중이었다. 하지만 밤마다 그녀를 생각할 때쯤이면
잠을 이루기가 힘들었다. 결국 상상하다가 기분 잡쳤던 그린피스. 하지만 저것만 먹으면
용기도 샘솟을 것 같았다. 덕분에 기대에 찬 모습으로 만드라고라를 뚫어지게 쳐다보는
그린피스. 그런 그의 모습을 보고 레이폴트는 회심의 미소를 지었다. 이제 남은 것은.....

"자! 여기에 사인하십시오. 밝은 미래 아름다운 내일이 당신을 기다리고 있습니다!"

"좋아! 당장 사인하겠어!"

더 볼 것도 없이 레이폴트가 건네 주는 펜을 들고 계약서에 사인 해 버리는 그린피스.
계약하기 전 계약서는 필독해야만 하지만 지금 그에게 그런 것은 상관없었다. 사인 후 바로
현신 해서 눈앞의 500년 먹은 만드라고라를 먹어치우는 그린피스. 그는 진정 행복한
미소를 지었다.

"하하. 성공이네."

생각보다 일이 쉬웠다. 사실 저것은 세일리안의 결혼식 축의금으로 낼 생각이었지만
아까워진 레이폴트가 몰래 챙겨둔 것이었다. 황실 약재창고에서 저것을 발견하였을 때
얼마나 희열에 찼었는가? 당장 먹어 버리고 싶었지만 너무 효능이 강해서 최음제가 된다는
소리에 꾹 참고 있었던 것이다. 물론 드래곤에게는 좋은 정력제이지만.

"흠흠. 그런데 그린피스씨. 우리의 사업을 시작하기 전에 처리해야 할 문제들이 있습니다."

『 우걱. 우걱. 뭔데? 』

착한 어린이 같이 만드라고라를 꼭꼭 씹어먹는 그린피스. 레이폴트는 내심 입맛을 다셨지만
꾹 참고 입을 열었다. 이번 일에는 그의 도움이 꼭 필요한 것이었다.

"현재 라베가스를 장악하고 있는 것은 어둠의 조직들입니다. 그 조직들을 뽑아 버리지
않으면 원활한 사업추진에 지대한 타격을 입게 되지요."

『 누군데? 내가 다 죽여주지. 꺽~~~~ 』

마지막 트림으로 장식하는 그린피스. 그는 좋아진 기분 탓에 그런 조무래기들을 몽땅
죽여줄 용의가 있었다. 레이폴트야 그래주면 좋겠지만 그가 나선다면 너무나 크게 표가
나기 때문에 자신이 준비해온 고전적이지만 확실한 음모를 늘어놓기 시작했다. 바로
유리아나를 첩으로 맞을 페리어트를 잡을 음모를.


눈앞의 건물을 바라보며 레이폴트는 한숨을 쉬었다. 자신이 꾸민 계획이기는 하지만 너무
치졸한 것이었다. 예전에는 이렇지 않았는데.... 점점 자신이 세일리안을 닮아간다는 사실을
부정하기 힘든 그였다. 사실 그린피스를 구워삶을 때 처음엔 상당히 거북했었다. 하지만
점점 시간이 흐르자 너무나도 자연스럽게 행동하게 된 것이다. 마치 그것이 본성이 듯.
하지만 일을 성공시키기 위해서는 치졸해질 필요가 있었다. 덕분에 레이폴트는 그린피스와
함께 이 라베가스의 실질적 지배가 페리어트가 사는 건물 앞에 와 있었다. 3층 정도의
허름한 건물이었지만 여기서는 왕궁 다음으로 권력을 상징하는 곳이었다.

"이봐. 여긴 무슨 일이지?"

정문을 지키던 인상 나쁜 불량배 한 명이 그린피스에게 말을 걸었다. 레이폴트도 있었지만
지금 그린피스의 나이는 20대 중반으로 보이기 때문에 15살 정도인 레이폴트 보다는 그가
대표일 것 같기 때문이었다.

"페리어트라는 놈을 만나러 왔다."

"뭐...이...이 개자식!"

그린피스의 험악한 말에 다짜고짜 주먹부터 날리는 불량배. 하지만 미 청년으로 변신한
그린피스는 1500년 동안 놀지 만은 않았다. 검술은 아니더라도 권법의 달인인 것이다.
가볍게 날아오는 주먹을 잡아 그대로 비틀어 버리는 그린피스. 거리는 순식간에 불량배의
비명소리로 가득 찼다.

"크아아아아아악!"

"이...이 놈들."

"걱정하지 마시고 페리어트씨에게 이렇게 전하시죠. 총독이 사업차 방문했다고."

레이폴트의 말에 놀란 불량배가 그를 쳐다보았다. 소문대로 금발에 붉은 색안경을 쓴 15살
정도의 꼬마. 그는 더 볼 것도 없이 동료를 내버려두고 안으로 뛰어 올라갔다. 제국에서
파견되어 온 총독이 이곳을 방문했다는 것은 보통 일이 아니었다. 그리고 동료를 도울
정도로 의리가 있는 것도 아니었고.
소식을 전하러 간 불량배가 들어가자 그린피스는 사내를 놓아주었다. 물론 그때쯤에는
주위는 이미 페리어트 수하들로 포위되어 있었다. 그들이 지금 당장 덤비지 못하는 것은
레이폴트가 온 것도 있겠지만 그린피스가 그만큼 무서웠기 때문이었다. 자신들의 목숨
따위는 손가락 하나로도 죽일 수 있을 것 같은 위압감이 풍기자 도저히 덤비지 못하는
것이었다. 이윽고 차 한잔 마실 시간이 지나가 문에서 50살 정도의 전형적인 대머리 중년이
나왔다. 온 몸에서 거만함이 넘치는 것을 보아 그가 분명 페리어트라고 레이폴트는
생각했다.

"이런 누추한 곳까지 어인 행차이십니까? 총독각하?"

"듣지 못하셨습니까? 사업차 왔다고. 당신과 긴히 할 이야기가 있기에 이렇게 온 것입니다.
부디 문전박대는 말아 주십시오. 박대 당하고 항구 쪽으로 걸어가기가 무척 다리가 아플 것
같거든요?"

"……."

항구 쪽으로 간다는 소리에 페리어트는 눈살을 찌푸렸다. 항구의 지배세력은 톨킨이라는
자였다. 자신에게 대항하는 두 세력 중 하나인데 총독이 그곳으로 간다고 하다면 그의
기분이 좋을 리 없었다. 페리어트는 레이폴트의 그린피스를 안으로 들여보냈다. 무슨
제안을 할지는 모르겠지만 좋은 기회가 될지도 모른다고 생각했기 때문이었다
낡고 분위기 침침한 계단을 따라 3층으로 올라간 레이폴트는 페리어트의 집무실로
안내되었다. 곳곳에 눈에 띄는 그의 수하들의 분위기는 좋지 않았지만 레이폴트와
그린피스는 상관하지 않았다. 그런 이들 즘 자신들이 나선다면 순식간에 전멸시킬 수 있기
때문이었다.

"차를 내와라. 앉으시지요."

비서에게 차를 내오게 한 페리어트는 레이폴트와 그린피스에게 자리를 권했다. 그의
권유대로 자리에 앉은 레이폴트. 그는 미리 준비해 온 서류를 꺼내 그의 앞에 놔두었다.
그러나 페리어트는 그 서류에 별 신경을 쓰지 않았다. 좀 이상해진 레이폴트가 의아한
표정을 짓자 페리어트는 좀 부끄러운 듯 입을 열었다.

"음흠. 난 글을 모르오. 한평생 이곳에서 주먹질하며 살아온 내가 제대로 된 교육을
받았다고 생각하시오?"

"......죄송합니다."

미처 생각하지 못한 문제였다. 이 나라 자체의 문맹률이 90%가 넘는데 주먹으로 먹고사는
조직폭력배 두목에게 글을 강요한 것은 무리가 있었다. 마지못한 레이폴트는 말로 모든
것을 이야기하리라 생각했다. 서류야 비서가 나중에 읽어 줄 수도 있겠지만 당장 그의
마음을 사로잡지 못하면 안되기 때문이었다.

"그래 무슨 일로 오셨소? 사업차 왔다고는 했지만 아시다시피 이 나라에 무슨 사업거리가
있다고...."

"아니죠. 나라가 아니라 지역입니다. 이제 이곳은 제국의 영토이지요. 그리고 저 그리니까
국책사업으로 할 것이 바로 벌목사업과 조선업니다."

레이폴트는 일부러 광산 이야기는 뺐다. 드래곤 레어안에 광산을 개발한다고 해 봤자
믿어주지 않을 것 같기 때문이었다. 지금 중요한 것은 그를 끌어들이는 것이다. 그러기
위해서는 목재 사업만 해도 충분했다.

"흠.... 확실히 항구를 이용한다면 큰 이득을 볼 수도 있겠지만..... 나더러 뭘 어쩌라는
것이오?"

"전 라스베가스 국왕 팔시온도 이 계획을 가지고 있었지만 돈이 없었지요. 그리고 가장 큰
문제는 바로 사람들을 통제할 강력한 수단이 없었다는 것입니다. 이를테면 실질적 지배가
이루어지지 못했다는 것이죠. 벌목사업은 절대적으로 사람의 힘과 초기시설 투자에 그
성패가 관련되어 있습니다. 페리어트씨. 생각이 있으십니까?"

"그러니까 지금 나더라 이 사업에 투자하라는 것이오?"

"그렇습니다. 사업에는 돈이 들어가죠. 목재를 생산해 배로 만들 때까지 상당한 시일이
소요되고 그만큼 그 유지비는 절대 적자로 남게 됩니다. 그렇기에 국가에서 나오는
지원금은 턱도 없이 부족하고..... 그래서 투자자를 모았는데 그 분이 바로 옆에
그리피스씨입니다. 그리피스씨는 본국에서 큰 부호로 잘 알려져 있는데 이번에 투자해
주시겠다고 하셨습니다. 하지만 그 외에도 투자자가 더 필요한 실정이고...... 그래서 제가
여기에 찾아온 것입니다."

페리어트는 고개를 끄덕였다. 이것은 국책사업인 것이다. 좁은 우물에서 벌 수 있는 돈은
한계가 있다. 페리어트는 생각해 보았다. 자신이 이 사업에 투자하면 더 많은 돈을 벌 수
있을 것이다. 돈과 명예. 부와 명성. 그리고 딸려오는 수많은 이익들. 하지만 그렇게
생각하기에 이상한 점이 있었다. 총독이 왜 자신과 같은 밑바닥 지배자에게 투자를 요구해
온단 말인가? 돈을 가진 이들은 얼마든지 있는데?

"하지만 날 찾아온 이유는 아직도 모르겠소. 나말고도 돈을 가진 이는 얼마든지 있을
텐데?"

"후후. 역시 눈치가 빠르시군요. 단도직입(單刀直入)적으로 말씀드리자면..... 실질적으로 이
라베가스를 지배하고 있는 것은 페리어트씨를 포함해 3명입니다. 그렇죠? 만약 이 세력들이
사업을 방해한다면 손쓸 수 없을 것입니다. 그렇기에 전 페리어트 당신에게 손을 내미는
것입니다. 이 사업에 투자하시고 다른 2명을 제거하십시오. 암묵적인 힘이 국책사업을
방해할 수는 없겠지요. 두 세력을 완전히 제거하신다면 원래 투자하신 것에 20%의 이윤을
더 드리겠습니다. 자 어떻게 하실 것이죠? 물론 다른 세력의 정리에 저도 최선을 다해
도와드릴 의지가 있습니다."

페리어트는 생각했다. 자신 혼자서는 남은 두 세력을 꺾기에 부족했지만 정부와 결탁한다면
이야기는 달라진다. 그리고 돌아오는 막대한 이윤과 이 지역의 실질적 지배자의 자리.
페리어트는 웃으며 고개를 끄덕였다. 총독의 말의 사실여부를 확인해야겠지만 문전박대를
할 필요는 없었다. 더군다나 자신이 거절해서 다른 이에게 간다면 오히려 자신에게 해가
미칠 가능성이 높았다.

"아주 좋은 제안이시군요 총독각하. 자세한 것은 좀 더 있어봐야 결론을 내릴 수 있겠지만
지금으로서는 좋은 대답을 기대하실 수 있을 것입니다."

"다행이군요. 그럼 항구까지 다리 아프게 갈 필요는 없겠죠?"

"후후. 당연한 말씀을."

레이폴트는 미소를 지으며 자리에서 일어났다. 고기가 미끼를 물었으니 싸움은 이제부터
시작이었다. 밀고 당기는 힘 싸움에서 조금만 실수를 한다면 고기는 달아나고 만다.
그렇기에 레이폴트는 서두르지 않기로 했다.

"이만 가 보도록 하겠습니다. 3일 안에 총독부로 사람을 보내 주십시오. 좋은 대답을
기다리도록 하죠."

"물론입니다 총독. 그리고 그리피스씨."

레이폴트와 그리피스는 페리어트의 환송을 받으며 건물을 나섰다. 결과는 그럭저럭
성공이었다. 그물에 걸려든 것 같지는 않았지만 미끼는 물었다. 그리고 결국 자신에게 잡힐
것이라고 레이폴트는 생각했다.






"이해할 수가 없군. 무엇 때문에 그를 이용하는 것이지? 그냥 죽이면 편할 텐데."

드래곤인 그리피스에게 이런 연극은 무의미하게 느껴졌다. 대가리만 자르면 몸통은 죽어
버린다. 조직은 장이 사라지면 그 조직의 붕괴는 불을 보듯 뻔한 것. 하지만 레이폴트는
그리피스와 생각이 달랐다. 오랜 전부터 이 지방의 실질적 지배자 역할을 해온 세력들이다.
외부에서 압력이 강해지면 그만큼 뭉치게 된다.

"그래봤자 제국에 대한 반감만 키우게 됩니다. 자신들의 이익은 절대로 놓치려 하지 않을
테니까요. 한 두 명 제거해서는 그 뿌리를 뽑을 수 없지요. 그리고 그 뿌리가 어디까지인지
우리는 알 수 없고요."

"그렇기 때문에 벌레를 이용해 벌레를 친다는 것인가?"

"뭐.... 그런 셈이죠."

페리어트를 이용해 두 세력을 완전히 제거하고 마지막으로 페리어트마저 제거할 음모를
가지고 있는 레이폴트. 하지만 그는 이 음모를 좋아하지 않았다. 순정파 이미지에 먹칠을
하는 것도 그렇거니와 무엇보다 이 부끄러운 모습을 그녀들에게 보이기 싫었기 때문이었다.
특히 유리아나.... 그녀에게 말이다.

"그나저나 광산계발을 한다고 그랬지? 드워프들은 어떻게 설득할 셈이냐? 그 고집불통들은
말을 들어먹지 않을 텐데. 뭐 하면 내가 나서줄까?"

드래곤들에게 있어 드워프들은 좋은 봉이었다. 늘 가서 드래곤 피어 한방과 함께 주문만
하면 그 어떤 물건이든 빠른 시일 내에 만들어 오기 때문이었다. 특히 보석 모으는 것을
좋아하는 드래곤들에게 드워프들은 최상의 밥이었던 것이다. 하지만 레이폴트는 굳이
그린피스의 힘을 빌리지 않았다.

"그러실 필요 없어요. 영역 안의 미스릴 광산 하나를 줄 것입니다. 그러면 싫어도 하게
되겠지요."

"엥? 미스릴 광산을? 그 귀한 것을 천한 드워프들에게 준단 말이야?"

"하하. 어차피 인간이 원석을 얻는다고 해도 인간들에게는 미스릴를 정제할 기술은
없습니다. 그럴 바에는 차라리 드워프들에게 넘겨 이익을 보는 것이 낫지요. 그리고.....
다른 광산들의 원석도 바로 넘겨 무기를 만들 것입니다. 완전히 땅파서 장사하는 것이죠."

그린피스는 레이폴트의 생각에 고개를 끄덕였다. 좀 멍청해 보이는데 언제 저런 깊은(?)
생각을 했던 것인가? 쓸 수 없는 미스릴 광산으로 최대의 효과를 보인다. 어차피 전쟁용
무기는 대량생산을 해야 한다. 명검을 만들어 팔기 위함이 아니라면 검에 미스릴을 넣을
필요는 없는 것이다. 게다가 광산을 주는 대가로 몇 %는 미스릴을 받아낼 수도 있을
것이다. 그렇게만 된다면 드워프들도 좋고 인간도 좋고. 말 그대로 모두에게 이익이
돌아가는 것이다.

"하지만 좀 이상하군. 넌 전쟁을 좋아하나? 네가 판매할 무기가 인간을 죽이게 될 것은
자명한 사실. 아니면 지독한 이기주의라서 다른 이들이 죽던 말던 상관하지 않나?"

그린피스의 날카로운 지적에 레이폴트는 쓴웃음을 지었다. 그의 말 대로였다. 자신이
판매할 무기는 분명 사람을 해치는 도구가 될 거이다. 어쩌면 자신이 전쟁을 부채질하고
있는 것일지도 몰랐다. 하지만 루시가 말한 대로 전쟁은 인간이 하는 것이다. 거대한
도끼를 들고 있어도 그것으로 나무를 벤다면 그것은 단순한 연장이다. 하지만 작은 바늘로
사람을 죽인다면 그것은 무기가 된다. 결국 인간이 선택할 문제인 것이다.

"그건 내가 생각할 문제가 아니지요. 내가 무기를 팔던 안 팔던 전쟁은 일어날 것입니다.
전 그사이에서 이익을 얻고자 할 뿐이고요."

"괴변이야. 그런 괴로운 표정 지으며 말해 봤자 하나도 설득력이 없어."

"후후. 그런가요?"

레이폴트는 쓰게 웃었다. 어디서부터 잘못된 것일까? 솔직히 잘 모르겠지만 그렇다고 지금
멈출 생각은 없었다. 이미 게임은 시작되었다. 무엇을 위한 어떤 결과를 가져올 지는
모르겠지만 말이다.








"두목 아무래도 이상합니다."

"무슨 소리냐?"

페리어트는 자신의 부하 중 유일하게 글을 읽고 쓸 수 있는 녀석을 의심나는 눈으로
쳐다보고 있었다. 계약서를 읽어보라고 시켰는데 읽지는 않고 계속해서 인상을 쓰더니 결국
한다는 소리가 '이상하다'였다. 페리어트는 평소 성격대로 반쯤 죽여놓을까 생각하다가
그나마 머리가 돌아가는 놈은 하나이기에 특별히 인내심을 발휘하기로 했다.

"계약서 말입니다. 내용은 이상이 없지만...... 아니 이상합니다."

"똑바로 알아듣기 쉽게 말해!"

"예.... 그러니까. 이대로라면 두목에게 투자 지분은 겨우 2.3%에 불과합니다. 사실 우리
사정으로는 그 이상은 무리이지만 말입니다. 결론적으로 말해 다른 투자자를 끌어와도 이
이상은 투자를 받을 수 있다는 것이지요. 한마디로 말하면...... 이건 음모입니다."

"뭐?"

페리어트는 이해를 하지 못했다. 지분이 2.4%인 것과 음모가 무슨 상관이란 말인가? 그는
점점 짜증난다는 표정을 짓자 그는 고민하던 표정을 지었다. 자신의 무식한 두목을 어떻게
이해시킬지 고민하는 것이었다.

"총독이라는 자가 한 말이 이상합니다. 그의 말을 이해해 보자면 결론적으로 그가 원하는
것은 라베가스 실질적 지배세력을 자신의 지위아래 두고싶어하는 것입니다. 하지만 타향
인인 그가 이 곳의 지배세력을 쉽게 어찌할 수는 없는 것이죠. 결국 그는 두목을 이용해 이
도시를 꿀꺽하려는 것입니다."

"그럼..... 그 꼬마가 나중에 날 제거한다는 것이냐?"

"잘 아시지 않습니까? 필요할 때는 쓰다가 나중엔......"

"버리지."

페리어트는 고개를 끄덕였다. 자신이 잘못생각하고 있었다. 돈에 눈이 멀어 앞을 제대로
보지 못한 것이었다. 그가 지금껏 배운 것이 있다면 이 세상 누구도 믿지 말라는 것이었다.
그는 자신이 이익에 혹해서 눈이 멀었던 것이 부끄러워졌다. 그리고 레이폴트에 대한
분노를 불태웠다. 이 바닥에서 잔뼈가 굵은 자신을 속이려고 하다니..... 절대로 용서하지
않겠다고 생각한 그였다.

"그럼 어떻게 해야 하지?"

"제게 맡겨 주십시오. 소리 소문 없이 죽여 버리겠습니다."

여기 있는 이들은 모두 뇌가 근육으로 되어 있다는 말인가? 페리어트는 그렇게 생각했다.
다짜고짜 총독을 죽이면 본국이 가만히 있을 리 없지 않는가? 그는 자신에게 맡겨 달라는
이의 말을 싹 무시하고 다시 자신의 참모를 바라보았다. 이런 일에는 역시 머리 쓰는 이의
활약이 필요한 것이었다.

"찰스. 넌 어떻게 생각하느냐? 그 꼬마의 음모를 알았으니 대처법도 알고 있겠지?"

"예. 저에게 생각이 있습니다. 하지만..... 두목께서 따라 주실지....."

"무슨 이야기냐?"

"톨킨과 치에른. 그 둘과 연합하십시오. 외세의 위협이 되고 있는 지금 내분은 그에게
도움을 줄뿐입니다. 힘을 합쳐야 제대로 된 대응을 할 수 있습니다."

페리어트는 표정이 복잡해졌다. 항구 쪽을 점령하고 있는 톨킨과 산맥에서 산적들을
거느리고 있는 치에른은 자신과 자존심 싸움을 하고 있는 이들이었다. 언젠가는 꼭
죽이리라 생각했는데 지금 와서 먼저 손을 내민다면 그의 자존심에 커다란 상처를 입히게
된다. 덕분에 페리어트는 머뭇거리지 않을 수 없었다.

"꼭 그렇게 해야 하나?

"예. 그렇지 않으면 힘듭니다. 그가 데려온 병력은 로얄가드라는 부대가 300명입니다.
우리의 200명만 가지고는 상대하기 힘듭니다. 하지만 다른 이들의 세력까지 합한다면
500명에 가깝습니다. 그 정도면 충분히 할만하죠."

"쳇! 알겠다. 내 생각해 보지. 모두 나가있어."

"예. 두목."

지금 당장 승낙한 것은 아니지만 자신의 두목이 저렇게 하는 것은 긍정의 표시라는 것을
찰스는 잘 알고 있었다. 그는 생각보다 멍청하지 않다. 주먹을 기초로 오늘에 이르렀지만
그만큼 아니 그 이상의 카리스마와 냉정한 판단력이 있었다. 아니었으면 옛날에
죽었으리라.... 그렇기에 찰스는 그가 승낙하리라 의심하지 않았다.

"젠장! 꼭 그놈들과..... 할 수 없겠지?"

페리어트는 입에 시가를 물고 창가에 섰다. 죽어버린 도시 라베가스. 자신은 그 죽은
자들의 지배자였다. 생각해 보면 작은 지위일 수도 있었다. 제국에서 본다면 신경 쓸
필요도 없는 망국. 그리고 그런 자신은 그 제국에 대항하려 하고 있었다. 하지만 그는
입가에 미소를 띄웠다. 언제는 자신이 생각하며 살았는가? 늘 생각보다 주먹이 먼저 나갔던
그였다. 그리고 지금도....







부두에 물건을 쌓아두는 창고 안은 늘 분위기가 음침했다. 하지만 지금은 그 음침함에
더해서 살벌함까지 흐르고 있었다. 바로 이 라베가스의 실질적 지배자들이라고 할 수 있는
페리어트, 톨킨, 치에른이 서로 마주하고 있었다. 절대 서로 화해가 있을 수 없는 이 세
명은 지금 레이폴트라는 공동의 적을 맞아 이렇게 뭉친 것이었다. 라베가스 실질적 경제
지배자인 50대 초반의 뚱뚱한 중년 페리어트 역시 같은 나이의 좀 마른 체격의 항구의
무역 지배자인 톨킨. 40대 초반의 조금은 어리지만 근처 산악의 산적들의 우두머리인
치에른. 이 셋은 순순히 자리를 같이 하였다. 하지만 그렇다고 해서 그동안 묵은 원한이
하루아침에 사라지는 것은 아니었다. 그렇기에 지금도 분위기가 살벌해 지는 것이고.

"오랜만이야 펫."

"그 주둥아리는 여전하군 톨. 30년이 지나도 여전해."

페리어트와 톨킨 둘은 어렸을 때 친구였다. 고아로 자라난 둘은 서로를 의지하고 도우며
힘겹게 생을 이어온 것이었다. 하지만 모든 것이 그렇듯 세월은 둘을 갈라놓았다. 둘이
서로 몸담고 있는 조직들이 충돌하며 둘 역시 적으로 돌아설 수밖에 없는 것이었다. 그리고
옛 정에는 미련 없이 둘은 싸웠다. 그것은 단지 살아남기 위한 몸부림이었을지도 모른다.

"하하. 두 분다 그만하시죠. 감격의 상봉은 나중에 하고 말입니다. 지금 우리는 중요한 일
때문에 모인 것이지 않습니까?"

"치에른. 역시 버릇이 없구나. 옛 주인에게 그따위 말버릇이라니."

"흠. 세월은 흐르고 상황은 변했죠."

치에른은 원래 페리어트의 밑에 있던 부하였다. 하지만 조직의 돈을 빼내 쓰다가 들켜
산으로 도주한 것이었다. 그 후 산적들을 규합해 세를 유지할 수 있었고. 당연히
페리어트는 그를 갈아 마셔도 시원할 리가 없었다. 그래도 예전에는 믿었던 부하였는데.....
배신당한 기분이 좋을 리는 없었다.

"그래 무슨 일로 불렀나 펫? 자네가 먼저 고개를 숙이다니 의외야."

"그 이름 부르지 말라고 했지?! 그리고 자네는 벌써 침해인가? 내가 분명 총독 꼬맹이를
상대하기 위해서 모이라고 했잖아!"

"그 따위 꼬맹이 슥삭 해버리면 그만일 것을...... 솔직히 말하지 그러나? 이제 항복하고
싶다고 말이야."

"뭣이!"

페리어트와 톨킨은 험악한 분위기에 덩달아 주위 부하들도 살기를 뿜었다. 처음부터 양립할
수 없던 이들이니 당장이라도 서로 찔러 죽일 기세인 것이었다. 팽팽한 긴장감이 창고 안을
맴돌았다. 조그만 소리라도 나면 서로 달려들 분위기. 하지만 그런 분위기는 곧 두
우두머리의 양보로 가라앉을 수 있었다. 서로 지금 피를 흘려봤자 좋을 것이 없다는 것을
잘 알기 때문이었다.

"농담 좀 한 것 가지고 너무 그러지 말게나. 애들 다치겠어."

"나 역시..... 쓸데없는 피는 흘리고 싶지 않아."

"이제 두분 다 화해 하셨나요? 그럼 이제 방안 좀 강구해 보죠. 톨킨님의 말씀대로 슥삭해
버리면 좋겠지만 그렇게 하면 제국에서 가만히 있을 리 없겠죠? 그러면 페리어트님은 좋은
방법이 있으신 것입니까?"

"물론. 그러기 위해서 너희들이 필요한 것이고."

톨킨과 치에른은 그가 얼마나 자존심 강한 인간인지 잘 알고 있었다. 숙일 때는 숙이지만
그의 자존심만은 굽히지 않는다. 그리고 그 점이 그의 매력이기도 했다. 그래봤자 3류
건달들의 두목이지만 같은 부류로서 톨킨과 치에른은 그의 그런 점을 높이 평가하고
있었다.

"무력시위라고 하자는 것이냐?"

"그래. 너희들과 나의 수하들을 모두 합치면 500이 조금 안 된다. 그 정도면 총독부에
들어가 그 꼬맹이를 협박하기에는 충분해. 아무리 제 놈이 있는 척 해도 결국은 꼬마잖아?
좀 가르쳐 주면 울면서 빌겠지."

"크흑! 그러자면 피를 좀 흘려야겠어. 그런데..... 꼭 그렇게 할 필요가 있을까? 오히려 구워
삶는 것은 어때? 능숙한 계집하나를 보내서 홀리는 거야. 지 놈도 남자라면 순순히 받지
않을까?"

확실히 무력충돌은 힘든 점이 있었다. 적의 숫자도 300명이나 된다. 기습을 한다고 해도
적은 전문적 훈련을 받은 이들. 무자비로 싸움만을 배운 자신들의 수하로는 상대하기 힘들
것이 분명했다. 이길 수는 있겠지만 그렇게 되면 피해가 너무 크다. 그리고 문제는 그
이후에 있었다. 만약 세 명의 세력 중 어느 하나가 지나치게 많이 남는다면? 힘의 균형은
깨어지게 되고 그대로 뒤통수를 맞을 수도 있었다. 그렇기에 톨킨은 레이폴트를 구워삶는
쪽으로 의견을 낸 것이다. 나이를 보아서는 여자경험하나 없을 것이 분명하니 능숙한
계집하나 보내서 꼬여 놓으면 서로서로 편한 것이라고 생각한 것이다. 물론 이것은 대단한
착각이지만 말이다.

"……그걸 말이라고 하는가? 주위에 널린 것이 여자일 텐데. 듣자하니 꼬맹이 총독은
주위에 거느린 여자들도 3명이나 된다던데? 어려서부터 까진 놈이 분명해. 소용없는
짓이라고. 그냥 정면으로 들이치는 것이 제일 좋아."

"그럼 그냥 한번 해보는 것은 어때? 손해볼 것은 없잖아?"

"......그렇긴 하군."

생각해 보면 손해볼 것은 없는 일이었다. 성공하면 좋은 것이고 아니면 다음 단계인
것이고. 페리어트는 고개를 끄덕였다. 하지만 누구를 보내면 좋다는 말인가? 그의 나이가
어리니 어느 정도 맞추어야 할 것이고..... 무엇보다 남자 녹이는 재주가 뛰어나야 할
것이다. 게다가 3류 창녀를 보낼 수도 없는 일이었다. 상대는 콧대 놓은 귀족이니 어느
정도는 맞추어야 하지 않겠는가?

"누가 좋을까? 내 밑에는 마땅한 계집이 없는데."

"이건 어떨까요? '플레니아 차이렌 다이에르' 왜 있지 않습니까? 페리어트님이 첩으로
맞으실 계집들의 언니 말입니다. 예전부터 유명했죠."

"호오. 생각해 보니 그렇군."

라스베가스가 제국에 넘어가기도 전부터 플레니아는 창녀로 유명했다. 남자관계가 복잡한
것은 기본이고 애를 가졌다가 떼었다는 소리도 나돌 정도였으니 말이다. 그 동안 그녀가
공주라는 신분을 이용해 홀린 남자만도 꽤 되었다.

"그나저나 역시 대단하십니다 페리어트님. 그 나이에 손녀 나이대의 여자들을 첩으로
맞으시고 말입니다."

"크흑! 웃지 마라. 팔시온 그 개자식은 여전히 성이 안 차는 놈이니까. 지 놈 딸까지 팔아
먹는 더러운 자식이지."

"그리고 페리어트님은 그 자식의 딸년을 안으시고요?"

"......공은 공이고 사는 사야."

"호오. 그렇게 어려운 말을? 펫 자네가 언제부터 공부를 시작했나?"

"죽고싶나?"

오가는 말은 험악했지만 좀 전과 같은 살벌함은 없었다. 일단 회의의 결과는 레이폴트에게
여자 로비를 하는 것으로 결론이 나왔다. 그가 안되면 그때 가서 쳐버리면 되는 것이고
말이다. 이렇게 공동의 적이 생긴 덕분에 그들은 잠시라도 서로에 대한 적개심을 늦출 수
있었다. 하루하루 살아남기 위해 싸우는 이 세상에서 그들에게 이런 시간은 소중해 보였다.



  플레니아는 입가에 완연한 미소를 띄우며 자신에 손에 들린 쪽지를 바라보고 있었다.
신임 총독과 이 지역 지배자들의 갈등에서 자신이 해결책으로 등장한 것이었다. 물론
이익을 받고 하는 짓이니 창녀나 다름없었지만 플레니아는 처음부터 그런 것 따위는 신경
쓰지 않았다. 남자는 정숙한 여자를 좋아한다 어쩐다고 하지만 자신의 배 위에서 놀아났던
남자들은 쉽게 위선을 벗어버린다. 이 세상에는 사랑 같은 것은 없다고..... 그것은 꿈같은
환상에 불과하다고 그녀는 생각했다.

"호호. 재미있겠어. 연하라..... 내가 총각을 먹는 것인가?"

신임 총독의 나이 이제 겨우 15살. 어려도 한참 어린것이다. 플레니아는 다시 미소지으며
자신의 방에 있는 전신거울을 바라보았다. 오렌지 빛 머리카락에 연 청색 눈동자에
여자치고는 키가 컸으며 19살이지만 그 이상의 성숙함이 풍겼다.

"뭐 좋아. 나도 나름대로 생각이 있었으니까. 준비나 해야겠군."

남자를 만나기 전 몸단장은 필수였다. 간단한 옷가지를 챙겨 욕실로 들어가려는 플레니아.
그때 그녀는 자신의 방으로 들어오는 유리아나를 볼 수 있었다. 분명 자신의 방을 청소하러
오는 것이라. 거의 하녀로 전락해 버린 그녀가 하는 일은 이런 잡일이었다. 플레니아는
유리아나를 싫어했다. 배다른 자매인 것도 그랬지만 무엇보다 혼자 고귀한 척 위선 떠는
꼴이 보기 싫었기 때문이었다. 그러나 세상 남자들은 그런 여자를 좋아한다. 이제 대머리
중년의 첩으로 가기에 오래 볼 일도 없겠지만 플레니아는 그래도 기분이 좋지 않았다.

"깨끗이 청소해 놔."

"예. 언니."

"……언제나 재수 없어. 그 고귀한 척 하는 자태. 이제 곧 팔려 갈 텐데 자기 운명을 좀
비하해 보는 것은 어때? 아니면 싫은 것이 아니라 좋은 것인가? 역시 피는 못 속이는
모양이지?"

"……."

"후. 됐어. 너에게 말하는 내가 바보지."

유리아나에게 시비 거는 것을 포기한 플레니아는 방을 나서서 욕실로 향했다. 그녀가 나간
뒤 유리아나의 표정은 급격히 어두워졌다. 그녀라고 자신의 운명이 좋을 리 없었다. 하지만
지금 우는 것은 그녀에게 좋은 흥밋거리를 제공하는 것 밖에 안 된다. 그렇기에 울음을
참았다. 플레니아는 자신에게 고귀한 척 한다고 하지만 자신은 버티고 있을 뿐이다. 이
악물고 이 현실을 견디고 있을 뿐이다.

"괴로워..... 괴롭다고."

중년 변태에게 팔려 가는 기분이 좋을 리 없었다. 그것도 자신의 동생이랑 함께 가는
것이니 더욱더. 유리아나는 자신의 무능함을 탓했다. 왜 이 집에서 나가지 못하는 것일까?
왜 자신의 운명을 스스로 결정할 용기가 없는 것일까? 도망칠 까도 생각해 보았다. 어디든
여기보다는 낫지 않을까 생각해 보지 않은 것은 아니었다. 하지만 이 넓은 세상천지에
자신과 동생이 갈만한 곳은 없었다. 믿을 만한 사람도 없어...... 아니 하나 있기는 했다.
제국의 대공 레이폴트. 그라면 자신을 도와줄 것이라고 생각했다.

'도망칠까? 그에게?'

그는 자신을 좋아한다고 했다. 그리고 그것은 유리아나역시 마찬가지였다. 하지만 모두
부질없는 짓. 그는 이미 아내가 둘이나 있다. 곧 아이까지 생길 것이니 완벽한 유부남인
것이다. 그런 남자를 사랑해 봤자 좋을 것은 하나도 없었다. 유리아나는 고개를 저었다.
레이폴트.... 좋은 사람이기는 하지만 자신이 기댈 수 있는 남자는 아니었다.

"이건?"

그때 유리아나의 눈에 책상 위에 놓여진 쪽지 하나가 눈에 띠였다. 무심결에 그 쪽지를
들어본 유리아나. 글을 읽어갈수록 그녀의 눈은 경악으로 가득 찼다. 자신의 언니가 지금
하려는 일은 절대 있으면 안 되는 일이었다. 남자를 유혹하는 것은 둘째 치고라도 그는
대공이었다. 황태녀의 남편. 그런 이와 관계한다면 죽을 수도 있는 것이다. 유리아나는 즉시
레이폴트를 찾아가기로 했다. 이 사실을 알리고 막아야만 했다.

".....잠깐 내가 왜?"

생각해 보면 자신이 나설 일이 아니다. 레이폴트가 어떤 반응을 보이던 자신과는 상관없는
일이었고 자신의 언니 역시 간섭할 필요는 없었다. 하지만 유리아나는 가슴속에 있는 묘한
감정을 떨쳐버리지 못했다. 왜인지는 모르겠지만 그에게 이 소식을 전하고 싶었다. 그
감정이 무엇인지는 잘 모르겠지만 말이다.






  한편 레이폴트는 한참 정신이 없었다. 정확한 자금측정과 필요 인력 등을 계산하느라
한참 바쁜 것이다. 물론 그런 것들은 루시와 프레스톤자작이 알아서 할 일이지만 일손이
모자라는 관계로 레이폴트까지 붙어서 일을 하고 있는 것이다. 그나마 머리 쓰는 것은 좀
나은 편이라 도움은 되고 있지만 루시는 철저히 인력난을 실감했다. 이런 일을 맡기기 위해
인원을 늘이고 싶었지만 이곳 라베가스에서는 고급인력을 구하기 힘든 것이 현실이었다.

"아함~~~~~~ 루시 피곤해. 어제 잠을 못 자서 피곤한데 쉬었다가 하면 안될까?"

"예산산출 끝내셨어요?"

"아...아니."

"끝내요."

아무것도 없다고 할 수 있는 이 곳에서 광산과 벌목장을 만드는 것은 쉬운 일이 아니었다.
일단 기반시설이 빈약했다. 인부들의 연장부터 시작해서 목재와 원석들을 수송할 길.
그리고 각종 편의시설. 그뿐 아니었다. 많은 이들이 돈을 벌 수 있게 된다면 그 돈을
유통시킬 수 있는 경제력이 되어야 한다. 산맥을 이용한 통행은 힘들지만 다행히 항구가
있으니 그 점은 크게 염려할 필요가 없었다. 문제는 바로 외부에서 조선(造船)기술자들을
초빙해 오는 일이었다. 보통 자신들의 고향을 떠나려 할 리 없기 때문에 초빙해 오는 돈은
보통 때의 배 이상으로 들 수밖에 없었다. 그나마 다행이라면 든든한 투자자 그린피스가
있다는 것 정도일까? 적어도 드래곤 레어가 바닥날 염려가 있는 것은 아니지 않는가?

"아. 피곤해. 제나 여기 피로회복제."

"예. 오빠 여기요."

레이폴트의 고난을 옆에서 지켜보던 제나는 즉시 준비해 두었던 피로회복제를 그에게 건네
주었다. 그리고 그것을 꿀꺽꿀꺽 마셔버리는 레이폴트. 하지만 그가 모르는 것이 하나
있으니 그것은 피로회복제라는 것이다. 말 그대로 피로를 회복한다. 결론적으로 졸음이
가시는 것이 아니라 배로 오는 약인 것이다. 국어 공부를 제대로 하지 못한 이의 참담함이
아닐 수 없었다.

"으으으으. 제나 체력회복제."

"그런 것이 어디 있어요? 피곤할 때는 쉬는 것이 좋다고요."

"큭! 내가졌다."

결국 피로감에 쓰러져 버리는 레이폴트. 그런 그를 보며 루시는 그의 몫의 서류를 두 배로
늘렸다. 쉬는 만큼 일감은 늘어난다는 뜻이었다. 그런 그녀를 무서운 눈으로 쳐다보는
제나와 프레스톤 자작. 누가 고용주고 피 고용주인지 정말 헷갈리는 순간이 아닐 수
없었다. 특히 저렇게 주인이 혹사당하고 있으면 말이다.

똑똑똑

"들어오세요."

그때 사무실(事務室)의 문이 열리며 로즈가 들어왔다. 검에서는 천재이지만 역시 머리 쓰는
데에는 별 효력을 발휘하지 못하는 그녀인지라 처음부터 방에 있지도 않았다. 그녀는 잠시
레이폴트를 한심하다는 눈으로 쳐다보다가 용건을 간단히 말했다.

"누가 고용주님 찾아 왔는데...... 주무시네."

"누군데요 언니?"

"글세. 유리아나라던가?"

"유리아나!!!"

혹시 일부러 자는 척 하는 것이 아니었을까 하는 의심을 불러일으킬 정도로 빠르게
레이폴트는 자리에서 일어났다. 유리아나의 이름이 나오자 마치 자신의 이름을 들은 것처럼
벌떡 일어난 것이다. 그런 그를 놀랍다는 눈으로 쳐다보는 주위의 사람들. 하지만
레이폴트는 그런 그들을 신경 쓰지 않고 그녀가 기다리고 있을 궁전 현관으로 향했다.








결국 오고야 말았다. 흔들리는 자신의 마음을 잡지 못하고 유리아나는 결국 총독부로 오고
만 것이다. 그것을 누구를 위한 것이라고 그녀에게 묻는다면 분명 대답하지 못하리라.
하지만 진실을 살펴본다면 그것은 자신을 위한 것이라고 할 수 있었다. 레이폴트에 대한
한줌의 미련이 그녀의 걸음을 옮기게 한 것이다.

"여기도 이젠...... 낯설어."

자신이 태어나고 자라온 왕궁이지만 이제는 낯설었다. 어차피 좋았던 기억도 별로 없었고
나중에는 바이테니아로 가지 않았던가? 생각해 보면 아카데미생활이 훨씬더 나았다. 하고
싶은 공부를 할 수 있었으니까. 그렇게 상념에 잠겨있던 유리아나는 저 쪽에서 달려오고
있는 레이폴트를 볼 수 있었다. 레이폴트 가르엔 발렌시아. 그의 모습을 보자 절로 입가에
미소가 걸리는 그녀였다.

"유리아나. 오셨군요."

"안녕하세요? 그 동안 별 일 없으셨는지 모르겠군요."

"뭐. 매일 서류와 씨름하는 것 빼고는 괜찮아요. 솔직히 일손이 딸리기는 하지만...... 고급
인력을 구하기 힘든 것이 사실이기 때문에."

"그렇군요. 하긴 이 지방에서는 교육을 받은 이가 소수이니까요."

전에는 레이폴트를 피했지만 시간이 갈수록 그와 대화하는 것이 익숙해지는 유리아나였다.
자신도 모르는 사이 레이폴트와 대화하는 시간이 길어지고 또 행복해 지는 유리아나. 결국
본론은 한참 뒤에야 꺼낼 수 있었다.

"참 제가 온 것은....... 이걸 보세요."

"뭐죠?"

유리아나가 내 준 쪽지를 받아든 레이폴트는 그것을 읽어 내려갔다. 처음에는 긴장되는
표정을 짓더니 곧 피식 웃음을 터뜨렸다. 한마디로 '웃기지도 않는다.' 인 것이다. 이따위
수법으로 자신을 가지고 놀려고 하다니. 레이폴트로서는 진짜 어이가 없는 일이었다. 물론
그때 유리아나는 그의 눈치를 살필 수밖에 없었다. 어찌되었건 플레니아는 자신의
언니였다. 레이폴트의 분노가 자신의 집안에까지 미칠 수도 있는 것이다

"화나셨죠? 죄송해요. 대신 사과 드릴게요."

"아니요. 당신이 사과할 필요는 없죠. 이 일은 제게 맡기세요. 그냥 웃으면서 넘어갈
테니까요."

"예....."

만약 유리아나가 먼저 오지 않았다면 어떻게 되었을까? 그건 생각하기 싫은 방향으로 일이
진행 될 수도 있었다. 하지만 그녀가 와서 이야기를 하니 레이폴트는 마음이 흡족했다.
그녀가 자신을 위해서 이런 수고를 해 준다고 생각하니 기분이 좋아진 것이다. 그러다가
레이폴트는 아주 좋은 생각을 해 내었다.

"참 유리아나. 일해볼 생각 없어요?"

"예? 일이요?"

"예. 일손이 부족하고 했지요? 업무가 과중하니까..... 70골드 어때요? 아! 동생분도 같이
하시면 좋을 텐데. 물론 법에 명시된 휴가와 보너스는 지급 할 테니까요."

"70....70골드."

역시 금전감각이 둔한 레이폴트가 아닐 수 없었다. 유리아나가 일하게 된다면 보통 비서가
되는 것이다. 그렇다면 평균 월급은 잘 해봐야 10골드 정도이다. 하지만 상류층 사회만
보아온 레이폴트는 일반적 영역에서도 그 형편없는 금전감각을 유감 없이 발휘하는 것이다.
하지만 그런 그의 생각을 모르는 유리아나는 단지 그가 자신의 처지를 동정해 그렇게 해
주는 것이라 생각하고 고마움에 고개를 끄덕이고 싶었다. 하지마 자신은 곧 결혼할 몸.
정확히 말하자면 팔려 가는 몸인 것이다. 함부로 직장을 얻을 수 없었다.

"죄송하지만 전 곧......"

"결혼 문제요? 걱정 말아요. 제가 해결할 테니까. 그럼 우리 잘 해봐요."

이미 페리어트를 제거 대상으로 삼은 레이폴트에게 그런 것은 중요하지 않았다. 무엇보다
중요한 것은 레이폴트와 유리아나가 이제 함께 있을 시간이 길어진다는 것이다. 아주 그
관계가 미묘한 두 사람이 함께 말이다.




플레니아는 눈앞의 총독부를 바라보았다. 전에는 자신이 살던 궁전이었지만 이제는 제국의
총독부였다. 물론 그렇다고 그녀가 나라에 대한 충정이 뛰어나 나라건국의 꿈을 꾸는 것은
아니었다. 어차피 망한 나라에 대한 애착심을 가질 이는 그 누구도 없었다. 유리아나와
세레나 역시 그런 마음이 없으니 다른 이들이야 오죽 하겠는가? 플레니아는 문뜩 자신의
처지를 뒤돌아보았다. 망국의 공주. 지체 높은 창녀. 이복동생을 시기하는 나쁜 언니까지.
이 세상 모든 악역은 자신이 혼자 맡은 것 같은 기분.

"하지만 이게 내가 사는 방식이야."

이익이 된다면 수단과 방법을 가리지 않는다. 그것이 그녀가 이 험한 세상에서 살아남는
방법이었다. 누구도 믿지 않고 자기 자신만을 의지한다. 비록 예전에는 공주였지만
그렇다고 세상물정 모르고 콧대높지는 않았다. 그때도 힘들기는 마찬가지. 플레니아는
걸음을 옮겨 총독부로 들어섰다. 레이폴트를 만나기 위해.
총독부 건물로 들어선 플레니아는 우선 그를 기다렸다. 약속을 하고 찾아온 것이 아니니
무작정 들어갈 수는 없는 일이었다. 그런데 어찌된 일인지 10분이 지나도 20분이 지나도
레이폴트는 나올 생각을 안 했다. 그리고 점점 기다리기가 짜증날 때쯤 레이폴트가 그
모습을 드러냈다.

"안녕하십니까 총독각하? 플레니아라고 합니다."

"백작가문 영애이시군요. 그래 어쩐 일로 오셨습니까?"

사무적이고 딱딱한 말투. 거기다가 손님을 그대로 세워둔 채 용건을 묻는 무례함.
플레니아는 잠시 화가 남을 느꼈지만 억누르고 표정을 밝게 하였다. 이런 일로 페이스를
흩트릴 만큼 그녀는 바보가 아닌 것이다.

"물론 일이 있지만..... 그 전에 차 한잔 얻어 마실 수 있을까요?"

"차라면 밖에서도 파는데. 밖으로 가실 까요?"

당연히 될 리가 없지 않는가? 분위기 조정을 위해서는 당연히 둘 만의 공간이 필요한
법이다. 그런데 사람 북적거리는 밖으로 가자니! 플레니아는 이마에 혈관마크 하나를
생성시켰지만 여전히 미소를 잃지 않았다. 여기서 물러설 수는 없는 일이었다. 상대가
호의적이지 않다면 이것은 자존심 싸움이다. 그렇다면 더더욱 질 수 없었다.

"무례한 말로 들리 실지 모르겠지만 전 총독각하께서 끓여 주시는 차를 마시고 싶군요.
저에게 그 영광을 주시겠습니까?"

"솔직히 싫지만..... 그렇게 애원하신다면 특별히 들어 드리죠."

"……."

누가 애원을 했다는 것인가? 플레니아는 진짜 이런 경우는 처음이었다. 보통의 남자들의
경우 자신의 미모에 좋은 반응을 보이기 마련이다. 천성이 날카로운 사람도 자신의
앞에서는 거짓으로도 착한 척 하는 것이다. 하지만 눈앞의 총독은 그런 것 따위는 안중에도
없는지 자신을 냉대했다. 마치 일부러 그러는 듯이.

"뭘 드시겠습니까? 블랙커피와 그냥 끓인 물이 있습니다."

"......선택의 폭이 좁군요."

"블랙커피로 끓이죠."

총독부 사무실로 들어온 플레니아가 마실 수 있는 것은 그냥 끓인 물과 블랙커피였다.
커피를 진짜 마실 수 있는 사람은 블랙을 선호한다고 하지만 분말 커피가 그런 맛이 날리
없지 않는가? 덕분에 맛도 없는 커피를 마시게 된 플레니아. 게다가 커피도 엄청 맛이
없었다. 물을 너무 많이 넣어 맛이 진하지 못한 것이었다.

"처음 끓여 보는 것인데 맛이 없군요. 뭐 자청하신 것이니 원망하지 마십시오."

"그래야 겠군요."

플레니아는 저 자가 자신을 일부러 쫓으려고 하고 있다는 것을 잘 알 수 있었다. 전에
유리아나를 대했던 태도를 보면 절대 저 모습이 진짜 성격일 리 없었다. 또 다시
유리아나에게 뒤쳐진다고 생각하자 오기가 발동하는 플레니아. 무슨 수를 써서라도 저
남자를 자신의 노예로 만들어 버리겠다고 다짐하는 그녀였다.

"요즘 벌목사업을 준비하신다고 들었는데..... 잘 되시는지 모르겠군요."

"뭐 충분합니다. 그나저나 질문은 그게 끝인가요?"

"......이제 시작입니다."

"아쉽군요."

아쉽긴 뭐가 아쉽다는 말인가? 플레니아는 머리에서 끓어오르는 열을 참기 위해 무던히
애를 써야 했다. 도저히 빈틈이 없었다. 원래라면 낮에 끝장을 내고 싶었는데..... 이건 좀
시간이 걸릴 것 같았다. 일단 철옹성 같은 수비가 약해지기를 바라려면 저녁시간대가
좋았다. 결국 자신의 집에서 계획을 진행시키기로 한 플레니아는 그를 저녁식사에
초대했다.

"사실 제가 온 것은 총독각하를 저녁식사에 초대하기 위해서입니다. 그래도 예전 이 곳의
국왕이셨던 아버님이 청하시는 것이니 부디 거절하지 말아 주십시오."

"오늘 저녁은...... 다행히 아무 일도 없군요. 특별히 가 드리죠."

"……."

건방졌다. 빈말로라도 '영광입니다.'라고 한소리 하면 어디가 덧나는가? 저건 자신에 대한
거부감이라고 밖에는 설명하기 힘들었다. 하지만 플레니아는 다음을 기약하기로 했다.
자신이 점찍은 이상 저 남자는 벗어날 수 없다. 맹세코 저 총독을 자신의 노예로 만들어
버리겠다고 다짐하는 플레니아였다.







그 날 저녁 레이폴트는 정장을 차려입고 약속시간보다 무려 1시간이 늦게 저택에 도착했다.
이런 시간약속을 어기는 것이 엄청난 실례인 줄은 알고 있지만 레이폴트로서는 전혀 미안한
마음이 들지 않았다. 자신을 가지고 놀려는 이들을 역으로 골려주려는 것이니 전혀 꺼리길
것이 없기 때문이었다.

"그나저나. 그린피스씨는 왜 오셨죠?"

"거기 있다가는 나까지 서류정리 시킬 분위기더군. 참 대단한 비서를 두었어. 내가
드래곤이라는 것을 알고도 그런 눈빛을 보내다니."

"......대단하죠. 여러 가지 의미에서."

레이폴트를 따라온 이는 놀랍게도 그린피스였다. 일손이 모자라는 관계로 그까지 일시킬
분위기가 형성되자 그린피스는 본능적으로 위기감을 느끼고 레이폴트를 따라간다는 핑계로
총독부를 빠져 나온 것이다. 물론 돌아가면 어떤 일이 기다릴지 모르지만 하여튼 지금 그
위기를 넘겼다는 것이 중요했다.

"그런데 그 쓰레기청소는 어떻게 되어가나? 듣자하니 눈치챈 것 같은데."

"후후. 잘 되어가고 있으니 걱정 마세요."

"기대하지."

레이폴트의 장담을 굳게 믿은 그린피스는 저택의 문을 두드렸다. 왕궁에 비하면 작은
저택이지만 그래도 여러 사람이 살기에 2층으로 나누어져 있었다. 그리고 문을 두드리자 곧
문이 열리며 하인 복장을 한 유리아나가 둘을 맞았다.

"어서 오십시오. 기다리고 있었습니다."

"안녕하세요?"

약속시간에 늦은 주제에 방긋 웃으며 인사하는 레이폴트. 그런 그를 유리아나는 불안한
눈으로 바라보았다. 미리 경고를 했으니 무슨 생각이 있겠지만 여기까지 온 것으로 보아
그에 대한 믿음이 조금씩 흔들리는 것이다. 하지만 그녀는 곧 그런 상념을 접을 수밖에
없었다. 레이폴트 옆이 서 있는 녹색머리칼의 미남 그린피스를 보았기 때문이었다.

"이....이 분은?"

"투자자 그리피스씨입니다. 이번에 같이 오시게 되었죠. 큰돈을 투자하고 계시니 이 사업의
실질적 주인이라고 해도 무방합니다."

"예. 어서 들어오시죠."

유리아나가 곧 웃으며 그들을 안으로 들였다. 레이폴트역시 그런 그녀의 모습을 보면서
미소지었고. 지금까지와는 다른 레이폴트의 시선. 용생경험이 풍부한 그린피스는 곧 그가
유리아나에게 흑심이 있다는 사실을 알 수 있었다. 하지만 레이폴트에게는 아내가 둘이나
있지 않는가? 보면 볼수록 인간은 연구해 볼 가치가 있다고 생각한 그린피스였다.







약속시간에 늦었지만 저녁 분위기는 나름대로 괜찮았다. 레이폴트는 여전히 쌀쌀했지만
그를 대신해 그린피스가 분위기를 좋게 이끌었던 것이다. 그의 입장에서 자신은 지금 유희
중이었다. 개발이라는 명목으로 산림을 훼손한다는 것이 마음에 들지 않았지만 이왕
즐기기로 한 것 재미있게 살자는 것이 그의 목표였다.

"하하. 그리피스씨는 역시 재미있으시군요. 그런데.... 혹시 결혼하셨습니까?"

"아니요. 아직...."

"저런. 하지만 무척이나 미남이시니 따르는 여자는 많으실 것 같습니다. 하하하하하."

"예. 물론 그렇죠."

팔시온과 그리피스는 무척이나 죽이 잘 맞았다. 그리고 자연스럽게 대화가 오가며 사업
대부분의 지분 역시 그리피스가 가지고 있다는 것 역시 알게되었다. 한마디로
국가산업이지만 그 자금과 권리는 대부분 그리피스가 가지고 있다는 소리였다. 이즘 되자
플레니아는 딴 생각이 나기 시작했다. 저 건방지기 짝이 없는 꼬맹이 레이폴트보다는 잘
생기고(물론 레이폴트 역시 잘 생기기는 했다) 돈 많고 매너 좋은 남자가 더 나은 것이다.
게다가 사업의 지분 대부분을 가지고 있으니 불량배 두목들에게도 좋은 일일 것이다. 물론
그런 시선을 그리피스와 레이폴트가 놓칠 리 없었다. 그리피스야 경험이 풍부(?)하니 그런
것이고 레이폴트역시 무관심한 척 했지만 신경을 플레니아에게 쏟고 있었으므로 쉽게
눈치챌 수 있었다.

"험. 그리피스씨 잠시 저와 이야기좀 하실 까요?"

"....그러죠 총독각하."

레이폴트는 기회라고 생각했다. 저 귀찮은 여자를 그리피스에게 맡겨버릴 수 있는 기회.
사실 배가 다르기는 하지만 유리아나의 언니이니 상대하기 껄끄러웠는데 그리피스라면
안심하고 처리할 수 있다고 판단한 것이다. 일단 아무도 없는 곳까지 온 레이폴트는 자신의
생각을 그리피스에게 말했다.

"제가 좀 전에 말씀 드렸죠? 그래서 드리는 말씀인데..... 플레니아 말이죠. 그린피스님이 좀
처리해 주세요."

"내가? 글세..... 미인이기는 하지만 난 처녀취향인데."

"......가끔 취향이외의 것도 재미있는 법이에요. 그리고 그린피스님도 총각은 아니잖아요?"

"그런가? 그럼 뭐..... 생각해 보지."

이것은 이해관계의 성공이었다. 일단 레이폴트로서는 귀찮은 존재하나를 떨쳐낼 수 있어서
좋았고 그린피스는 재미볼 수 있어서 좋았고 플레니아는 봉(?) 잡을 수 있어서 좋았고.
무엇보다 불량배 두목들 역시 플레니아가 사업의 실질적 지주인 그리피스라는 든든한 백을
잡아주어서 좋은 것이고..... 덤으로 레이폴트를 마음놓고 패 줄 수도 있다.

"하하. 두분 모두 여기서 뭐하시는 겁니까?"

"아! 별것 아닙니다. 그런데 그건?"

"이건 제가 아껴두었던 술이지요. 무려 300년이나 된 것입니다. 특별한 손님들이 오셨으니
대접이 소홀하면 안되죠."

팔시온이 들고 있는 것은 고급와인이었다. 이 지방에서는 구하기 힘든 것이지만 전직
국왕이었기에 특별히 소지하고 있는 것이었다. 그에 따라 당연히 술을 좋아하는 그린피스는
미소를 지었고 레이폴트도 생각보다 일이 잘 풀린다는 것을 느끼고 분위기를 맞추었다.
그렇게 서로 술을 마시고 시간을 보내면서 이윽고 밤은 늦어지고 둘은 저택에서 하루 밤
묵게 되었다.

====================================================================
======






"으으으.... 속 쓰려."

또 과음을 하고 만 레이폴트는 힘겹게 눈을 떴다. 맛있지도 않은 술을 열심히 먹어댄
결과로 그는 지금 지독한 속 쓰림을 경험하고 있었다. 플레니아의 문제가 해결되지
않았다면 결코 여기서 자는 일은 없었겠지만 그린 드래곤 그린피스가 그녀를 처리하기로 해
주었기에 그는 안심하고 잘 수 있었던 것이다.

"물.....물."

속 쓰림에 물을 찾는 레이폴트. 하지만 이곳은 황성이 아니었다. 기본적인 서비스가 제대로
될 이유가 없었다. 결국 목마른 자가 우물을 판다는 속담대로 레이폴트는 직접 물을 마시러
부엌으로 내려가기로 했다. 흐트러진 옷을 대충 여민 레이폴트가 자신의 방문을 대충 열자
먼저 보이는 것은..... 자신의 베개를 꼭 껴안은 채 어디론가 살금살금 걸어가는
그린피스였다.

"어디가세요?"

"밤은 어른들의 시간이지. 너도 수고해라."

그리고는 다시 살금살금 걸음을 옮기는 그린피스. 순간 레이폴트는 그가 플레니아의 방으로
향하고 있다는 것을 알 수 있었다. 좋아해야 하나? 안됐다고 해야 하나? 하지만 생각해
보면 그런 생각을 할 필요 없을지 모른다. 자신이 봤을 때는 부정한 관계일지 모르지만
자신들은 서로의 이해관계가 맞은 것이니. 바라보는 시선이 다를 뿐. 이 세상에 정해진
규범이나 법칙 따위는 존재하지 않는 것이다.

"훗. 그러고 보면 난 뭐지?"

아내를 둘이나 두고도 유리아나에게 딴 마음을 품는 자신은 무엇이라는 말인가? 이것은
명백한 바람인 것이다. 그리고 이것은 자신을 사랑해주는 여자들에 대한 배신이기도 했다.
그리고 그 모든 것을 레이폴트 역시 잘 알고 있었다. 하지만 자신이 이상한 것일까?
레이폴트는 모두를 사랑했다. 사랑이 식어 다른 사랑을 찾는 것도 아닌데 이 여자 저
여자를 사랑하고 있었다. 동정도 불가항력도 아닌 진짜 사랑의 감정을 그는 자시고 있는
것이다.

"물이나 마시고 자야지."

이렇게 잠을 못 자면 결국 자신의 손해라고 판단한 레이폴트는 서둘러 아래층으로
내려갔다. 오늘 처음 온 것이지만 부엌이 1층에 있다는 것을 알고 있기 때문이었다.
새벽이라서 그런지 아직 일어난 사람은 없어 보였다.

"물....물."

"뭘 찾으세요?"

"물....헉!"

이곳 저곳으로 물을 찾던 레이폴트는 갑자기 들려온 목소리에 깜짝 놀라 뒤를 쳐다보았다.
깜깜해서 잘 보이지는 않았지만 얼핏보아서는 유리아나처럼 보였다. 하지만 느껴지는
분위기가 어쩐지 달라서 쉽게 말을 붙일 수 없었다.

"유리아나?"

"훗! 죄송하지만 아니에요. 제 언니의 동생 세레나에요. 총독님이시죠?"

"예...."

"물은 제가 찾아 드리죠."

그녀는 유리아나의 동생 세레나였다. 유리아나가 세상에서 유일하게 자신의 혈육이라고
여기는 동생이었던 것이다. 물론 레이폴트는 그녀를 알아볼 수 있었다. 한번이지만
아카데미에서 본 적이 있는 것이다. 하지만 변장한 탓인지 그녀는 자신을 모르는 듯 했다.
그저 이 곳의 총독 레이로 알고 있을 뿐이었다.

"여기 있어요. 속이 쓰리신 모양이죠?"

"예. 술을 과하게 했더니. 그런데 유리아나는....?"

"언니는 자고 있어요. 저는 목이 말라서 나왔고요. 그런데.... 우리 언제 만났던 적이 있지
않았나요?"

레이폴트는 순간 뜨끔하고 말았다. 역시 언니를 닮아서 눈치가 빠른 것인가? 하지만 자신은
빠져나갈 구멍이 많은 레이폴트였다. 끝까지 아니라고 우기면 그만인 것이다. 자신의 맨
얼굴을 본 적이 없는 세레나이니 충분히 가능했다.

"저....저번에."

"아니요. 그때 우리를 구해 주신 것말고. 그 이전에 또 뵈었던 것 같은 느낌이...."

"하하. 그럴리가요. 비슷한 사람과 혼돈하신 것이겠죠."

"그렇죠? 하긴 총독 님께서 그 바람둥이 대공일 리가 없지요."

"푸훗!"

바람둥이 대공. 레이폴트는 순간 먹던 물을 다시 뱉을 수밖에 없었다. 늘 듣기는 하지만
자신과 어울린다고 생각해 본적이 없는 바람둥이. 그런 레이폴트의 반응을 세레나는 이상한
시선으로 바라보았다. 보면 볼수록 저번에 본 그 대공이랑 닮았다. 그녀가 점점 의심의
눈초리로 자신을 쳐다보자 레이폴트는 급히 말을 돌리기로 했다.

"대공 전하를 만나신 적이 있으십니까? 저도 아직 못 뵈었는데...."

"예.... 이건 사실 비밀인데 전에 그 대공이 우리 언니한테 치근거린 적이 있거든요."

"치...치근."

"예. 사랑한다 어쩐다 하면서 우리 언니에게 치근거렸어요. 그러면서 결국 아내를 둘이나
얻었잖아요? 참 뻔뻔스러운 바람둥이가 아닐 수 없죠?"

"그....그렇군요."

어쩔 수없이 동의하기는 하지만 지금 레이폴트는 피눈물을 흘리고 있었다. 자신이
바람둥이라는 것을 반박할 여지가 없으니 그럴 만도 했다. 그렇게 한동안 세레나의
바람둥이 대공 갈구기가 끝날 때 즘 레이폴트는 철저한 회의에 빠져 있었다. 지금까지
자신은 무엇을 하고 살았나? 무엇을 잘못했기에 지금 저 여자에게 당하고 있는가?

"그렇지만..... 당신은 괜찮을 것 같네요."

"예?"

그런데 저건 또 무슨 소리인가? 레이폴트는 의아한 눈으로 세레나를 쳐다보았다. 그녀는
살짝 미소짓더니 곧 입을 열었다. 자신의 언니 유리아나는 요즘 변하였다. 이제 미소지을
때가 늘어나고 얼굴에도 생기가 도는 것이다. 그리고 세레나는 그 이유를 저 총독 때문임을
알았다. 바람둥이 레이폴트와는 다르게 순수(?)해 보이는 저 남자. 그라면 자신의 언니를
진정 행복하게 해 줄 것 같았다.

"우리언니 좋아하죠?"

"어? 예.... 예. 좋아합니다."

"헤헤. 그럴 줄 알았어요. 사실 언니도 총독님을 좋아하고 있어요. 처음 만남부터가
멋있었지만..... 그래도 언니는 그런 것에 연연하지 않아요. 다만 순순하게 당신을 좋아하는
것일 거예요."

"그런가요?"

좀 이상하기는 했지만 인정받은 레이폴트는 기분이 좋았다. 물론 그가 레이폴트라는 것을
안다면 세레나의 태도가 180˚로 변하겠지만 말이다.








"크큭! 도대체 알 수가 없어. 왜 그깟 애송이 하나 잡는데 돌아가지도 않는 머리를 굴려야
하는지 말이야. 이냥 이렇게 평소대로 나가면 좋을 것을."

페리어트는 처음부터 레이폴트를 구워삶는다는 의견이 마음에 들지 않았다. 아무리
잘나봤자 꼬맹이는 꼬맹이다. 겨우 15살짜리 어린애 하나 잡는데 이런 번잡한 짓을 한다는
것이 마음에 들지 않았던 것이다. 그렇기에 그는 단독으로 행동하기로 했다. 총독부에 있을
때는 건드릴 수 없겠지만 이렇게 밖에 나왔다면 좋은 타겟이 되기 때문이었다. 잡아다 겁
좀 주면 고분고분해 지리라고 그는 생각했다. 그렇기에 자신이 부하들을 이끌고 지금
유리아나의 집 앞에 와 있는 것이었다.

"몇 명이나 모았냐?"

"일단 저희가 모을 수 있는 애들은 다 모았습니다 두목. 모두 138명인데.... 겨우 어린애
하나 잡는데 이렇게까지 할 필요가 있을까요?"

"....만전을 기하는 것이다. 조심해서 나쁠 것은 없겠지. 들어가서 놈을 잡아와!"

하지만 페리어트의 명령에도 부하들은 움직이지 못했다. 그런 그들의 반응을 이상하게
여기던 페리어트는 곧 그가 부하들에게 레이폴트에 대한 정보를 가르쳐 주지 않았다는 것을
알아차렸다. 얼굴도 모르는데 정보마저 없으면 누구인줄 알고 잡아온다는 말인가?

"......15살짜리 소년이다. 금발에..... 안경을 썼다."

"예?"

겨우 나이와 머리색깔이 전부인가 말인가? 애매해도 너무 애매했다. 하지만 페리어트로서는
그것이 해 줄 수 있는 말의 전부였다. 직접 본 적이 한번뿐인데 무슨 말을 더 할 수 있다는
말인가? 덕분에 우물쭈물하는 부하들. 그 모습에 짜증이 난 페리어트는 남녀노소 할 것
없이 모두 잡아오라고 명령했다. 가장 간단한 명령에 그때서야 부하들은 소리를 지르며 집
안으로 난입했다.






"우아아아아!"

불량배들의 난입으로 집안은 순식간에 난장판이 되었다. 거칠게 집 안의 모든 사람들을
끌어내는 그들 덕분에 단잠을 자고 있던 사람들은 모두 날벼락을 맞고 만 것이었다.
남녀노소 할 것 없이 모두 잠옷 차림으로 밖으로 잡혀 나왔다. 제대로 된 경비원조차
없으니 저항은 꿈도 꾸지 못했다.

꽈당!

"모두 끌어.....컥!"

일단의 무리가 방문을 열고 역시 안에 있던 사람들을 잡아내려고 했지만 불운하게 그 방은
플레니아와 그린피스가 일(?)을 벌리고 있던 방이었다. 한참 기분을 내다 잡쳐버린
그린피스. 그는 살벌한 웃음을 지으며 방안으로 난입한 불량배들을 바라보았다. 다행히
숫자는 충분한 것 같으니 스트레스 해소는 충분할 것 같았다.

"재수 없는 것들. 개도 그 짓(?)을 할 때는 건드리는 것이 아니야."

"젠장! 겨우 하나다! 덮쳐!"

실력이 딸려도 숫자의 믿음은 용기를 준다. 그리고 보통 때는 그 숫자는 크게 힘이 되었다.
하지만 상대는 드래곤이었다. 일반적인 경우가 아닌 것이다. 그린피스는 살기 어린 웃음을
지으며 먼저 달려오는 이의 목줄을 움켜잡았다. 그리고 그대로 꺾어 버렸다. 우두두둑
거리는 살벌한 소리와 함께 순식간에 한 목숨이 세상을 떠났다. 그 모습에 기세를 잃어버린
불량배들. 그들은 뭔가 잘못됨을 느꼈지만 이미 때는 늦어 버렸다.

"쇼 타임이다."






"타핫!"

"크헉!"

또 한 명이 레이폴트가 휘두른 식칼에 맞아 뻗어 버리고 말았다. 급소는 피했지만 출혈이
장난 아닌 상처였다. 이대로 둔다면 출혈과다로 죽을 것이 뻔하지만 그것 그 놈의 팔자라고
판단한 레이폴트는 뒤에 세레나를 보호한 채 좁은 복도에서 다수의 적을 맞서고 있었다.
물론 세일리안트를 소환한다면 이런 놈들은 수초면 전멸이지만 지금은 그런 여유를 부릴 때
가 아니었다.

"젠장! 저 놈이 총독이다! 빨리 잡아!"

복도가 좁았기에 한번에 레이폴트를 상대할 수 있는 숫자는 겨우 둘이었다. 레이폴트는
부엌에서 구한 식칼 하나를 무기로 잘 싸우고 있었다. 백은 넘을 것 같은 적의 숫자에
체력이 먼저 지칠 것 같았지만 지금은 그런 것 따질 때가 아니었다. 날아오는 적의 각목을
살짝 피한 레이폴트는 다시 그의 오른쪽 가슴에 식칼을 박아 넣었다. 왼쪽이 아닌 것에
감사하며 쓰러지는 불량배를 뒤로하고 레이폴트는 다시 식칼을 왼쪽에 있는 불량배의 손을
식칼로 손을 베어 버렸다. 손가락이 몇 개 날아가며 그 고통에 땅에 뒹구는 불량배. 하지만
뒤에 있던 적들이 자리를 메우면서 다시 쉴 틈 없이 싸움이 시작되었다. 그에 따라
레이폴트의 이마에도 땀방울이 늘어나고.

"조....조심하세요."

보호받고 있는 세레나가 할 수 있는 일은 그를 응원하는 것이 전부였다. 하지만 그런
그녀의 노력에도 불구하고 레이폴트가 타격 당하는 횟수는 늘어만 갔다. 숨이 거칠어지고
움직임도 현저히 느려지는 터라 오래 버티기는 힘들어 보였다.

"조금만 더 밀어부처! 이놈 곧 쓰러진다!"

"닥쳐!"

다시 휘둘러지는 레이폴트의 식칼에 그 불량배는 배를 찔리고 말았다. 금방 피를 쏟으며
뒤로 쓰러지는 불량배. 그렇게 쓰러진 이가 30명 가까이 되었지만 밀려오는 이들의 숫자는
끝도 없었다. 결국 목에 강력한 타격을 받고 또 한발 물러서는 레이폴트. 그는 난처함을
느끼며 세일리안트를 소환하려고 했다. 더 이상 정체를 핑계로 버텼다가는 모두 위험해 질
것 같기 때문이었다.

"소...."

"꺄야야약! 놔요!"

"닥쳐!"

짝!

그때 레이폴트는 소환을 멈추고 비명이 터진 곳으로 고개를 돌리 수밖에 없었다. 그 곳에는
유리아나. 그녀가 잠옷 차림으로 불량배에게 머리채를 잡힌 채 끌려가고 있었던 것이다.
게다가 입가에 흐르는 한줄기 피. 분명 아까 맞았을 때 입술이 터진 것이리라. 그리고 그
피는 레이폴트의 이성을 마비시켰다.

"뭐....뭐야."

불량배들은 더 이상 덤벼들지 못했다. 심지어 그의 뒤에 있던 세레나까지 두려움을 느끼고
한발 짝 물러섰다. 살기. 무시무시한 살기가 레이폴트를 중심으로 퍼져 나오고 있기
때문이었다. 그리고 무시무시한 눈길로 자신의 앞을 가로막고 있는 이들을 쳐다보며 식칼을
들어 보이는 레이폴트. 그의 식칼에는 희미한 금빛이 서려 있었다.

"비켜."



우물쭈물

비키라는 소리에도 산적들의 행동은 굼뜰 수밖에 없었다. 그 이유는 살기에 몸이 언 것도
있었지만 좁은 복도에 꽉 들어찬 덕분에 운신의 폭이 넓지 못한 것이다. 그렇게 1초가
지나고 2초가 지나자 레이폴트의 무한할 것 같던 인내심도 바닥을 들어내고 말았다. 그리고
이어지는 식칼의 몸부림(?).

"크아아아악!"

팔이 잘려지고 몸통이 2등분되고 있었다. 검기를 머금은 식칼은 더 이상 부엌용
식사조리기구가 아닌 살상용 마검이 되어가고 있었던 것이다. 금빛 검기에 스칠 때마다
허무하게 잘려 나가는 인간의 살과 뼈. 애당초 갑옷조차 베어 버리는 검기 앞에서 인간의
살과 뼈는 너무나 연약했다.

"비키라고 했잖아!"

"살...살려....컥!"

수 십 명의 인원이 단 한사람 때문에 도망치기 시작했다. 엄청난 양의 피가 바닥을 적시며
집안을 피비린내로 진동시켰다. 물론 그 주범인 레이폴트 역시 피를 뒤집어써 살인에 미친
버서커 같이 보였다. 분노의 피 분수를 일으키며 닥치는 대로 베어버리는 레이폴트. 그의
앞을 가로막는 것은 더 이상 인간이 아니었다. 다면 유리아나에게 가는 것을 막는
장애물이었을 뿐이다. 물론 장애물은 치워야 하는 것이고.

"....다...다가오지 마!"

레이폴트가 피를 뒤집어 쓴 채 시체를 밟고 다가오는 모습은 괴기 그 자체였다. 하지만
레이폴트는 자신이 피를 뒤집어쓰고 있다는 사실을 인식하지 못했다. 쓰고 있는 안경이
붉은 색안경이라 전 세상이 붉게 보이는 탓이었다. 그런 그를 두려워하며 유리아나를 잡은
불량배는 그녀의 목에 단검을 들이대고 레이폴트를 협박하고 있었다. 하지만 그 목소리는
심하게 떨리고 다리는 후들거리는 것으로 보아 엄청 겁먹고 있는 것이 분명했다.

"그녀에게 손가락 하나 댔다가는 넌 죽는다. 당장 떨어져."

"닥...닥쳐! 너나 빨리 그 식칼 버려!"

최후의 통첩이 실패하자 레이폴트는 쓴웃음을 지었다. 그리고 그때 그 불량배는 엄청난
실수를 저지르고 말았다. 손 떨림에 의해 유리아나의 목에 상처가 나고 만 것이다. 물론
생명이 위협 당할 정도는 아니지만 레이폴트에게는 그 정도가 아니었다.

"유리아나. 눈감아요."

"....예."

유리아나는 얼른 눈을 감았다. 지금껏 무서움이 계속 감고 싶었지만 상황 때문에 억지로
뜨고 있었던 것이다. 그녀가 눈을 감음과 동시에 레이폴트는 식칼을 던졌다. 부메랑처럼
회전하며 날아간 식칼은 그 불량배의 목을 따버리고 말았다. 검기가 서려 있는지라 깨끗이
잘린 그의 목 단면에서 피가 분수처럼 쏟아졌다.

"유리아나 괜찮아요?"

"....저..저리가!"

"……."

말을 그렇게 물었지만 유리아나는 전혀 괜찮지 않았다. 피가 강을 이루고 시체가 산처럼
쌓여 있었다. 그리고 수십 명을 죽인 살인마가 피묻은 손으로 자신을 만지고 있었다.
레이폴트는 순간 울컥하는 심정이 들었다. 자신이 누구를 위해서 이런 피를
뒤집어썼는데.... 그리고 살인을 했는데....(그 전에 출혈과다로 죽은 불량배들은 것은 절대
자신의 탓으로 안 보고 있다) 이제 와서 자신을 겁먹은 눈빛으로 바라본다는 말인가?

"도...도망쳐! 괴물이다!"

"비켜 비키란 말이야!"

"괴물이다!"

그때 2층으로 갔던 불량배들이 대량으로 도망쳐 왔다. 분명 그린피스의 실력에 뼈가
부러지며 쓰러지는 동료들을 보고 전의를 잃은 것이다. 하지만 그때 천장이 무너지며 2층의
그린피스가 멋지게(?) 등장했다. 그것도 도망치던 불량배들의 앞길을 막고 말이다. 그
덕분에 그들의 얼굴에는 죽음의 그림자가 드리워졌다. 인간과는 차원이 다른 힘을 가진 자.
그린피스는 마법을 이용한 싸움을 싫어했다. 싸움이라면 역시 치고 박고 하는 좋아했기
때문이었다.

"어딜 가시나. 이제부터 시작인데!"

그렇게 말한 그린피스는 빠르게 쏟아지며 한 불량배 앞으로 몸을 움직였다. 그리고 강하게
찍어 내리는 발. 땅이 움푹 패일 정도로 강력하게 찍힌 그 발의 힘을 손으로 옮긴
그린피스는 정확히 그의 복부에 발경을 먹였다. 겉은 멀쩡하지만 속을 부셔버리는 고
난이도의 격투 술! 2층 역시 시체로 가득 차 있음은 말 할 필요가 없었다.

"크허허허헉!"

"잘 가고. 다음!"

그린피스는 오랜만에 즐거움을 느꼈다. 이 얼마나 해 보는 대량살생이란 말인가? 그리고
이렇게 땀을 흘려가며 하는 살육은 더더욱 재미가 있었다. 그것도 일대 다수로. 비록
겁먹고 도망치는 적들 때문에 기분이 다운되기는 하지만 그것도 나름대로 재미있는
그린피스였다. 그들이 먼저 덤볐으니 자신의 잘못은 없다. 그린피스는 다시 몸을 움직여
도망치던 이의 목을 수도로 가격했다. 우두둑! 하는 파격음과 함께 또 한 명의 불량배가
목이 부러져 죽고 말았다.

"푸하하하. 다음!"

"그리피스씨."

"하하하.....응?"

한참 도망치려던 불량배들을 잡으려던 그린피스는 레이폴트의 부름에 의문을 표하며 행동을
멈출 수밖에 없었다. 1층의 2층과는 달리 '검기로 잘린 시체 도막들이 즐비한 것을 봐서는
같이 하자는 것인가?' 라고 한순간 착각을 했지만 곧 그것이 아님을 알 수 있었다.

"부탁드립니다."

"어....어."

겁먹고 심하게 떨고 있는 유리아나와 세레나에게 눈길을 준 레이폴트의 행동으로
그린피스는 살육을 멈추고 그녀들을 돌볼 수밖에 없었다. 그런 그가 여자를 돌보는 사이
레이폴트는 다시 식칼을 집어들고 밖으로 나갔다. 직감적으로 페리어트가 밖에 와 있다는
것을 알 수 있었다. 그렇다면 맞아주는 것이 예의다. 레이폴트는 그렇게 생각했다.







"으아아아아아.....괴물이다."

"이것들이! 무슨 개소리냐! 당장 다시 들어가서 그 애송이를 잡아와!"

페리어트는 고래고래 소리를 지르며 도망치는 부하들을 불렀지만 이미 공포에 질린
불량배들은 자신의 살길을 도모하기 바빴다. 50명이 넘는 인원이 단 두 명에게 작살이
났다. 한 명은 무시무시한 권법 가고 한 명은 미친 소드마스터였다. 아무리 명령이
중요하다고는 하지만 그런 자들에게 목숨을 내줄 정도로 불량배들은 삶의 욕구가 없는 것은
아니었다.

"두목 아무래도 이상합니다."

"뭐가?"

"들어간 인원은 100명이 넘는데 나온 인원은 20명 정도이니..... 여기 잡아온 녀석들 이외에
안에 남은 것은..... 80명. 그들이 다 어디로 갔을까요?"

".....모두 죽었지."

"??!!!!!"

대답은 친히 레이폴트가 해 주었다. 피를 뒤집어쓰고 한 손에는 피를 너무 먹어 철이
빨간색이 아닐까 하고 의심하게 하는 식칼을 들고. 한마디로 괴기영화가 따로 없었다. 그의
찬란하던 금발은 적 금발이 되었고 섬뜩하게 웃는 그의 미소도 공포를 부추겼다.
페리어트는 즉시 남은 부하들을 다그쳤다. 당장 저 자식을 죽여 버리는 것이 자신의
만수무강에 이상이 없다는 것을 본능적으로 느꼈기 때문이었다.

"죽여! 생포할 필요도 없이 죽여! 저 녀석을 죽이면 금화 10개다!"

무섭기는 하지만 금화 열 개라면 엄청난 액수이다. 남은 10명의 불량배들은 돈에 용기를
얻어 레이폴트에게 달려들었다. 그들은 다 사람에게 치명적인 흉기가 들려 있었지만
레이폴트에게는 장난일 뿐이었다. 자신의 식칼에 서려있는 검기. 이것이면 설령 전설의
명검이라도 부럽지 않기 때문이었다.

"멍청한 것들."

"크와와와와! 죽어라!"

"싫어."

뛰어 오며 소리지르는 불량배에게 짧게 대구한 레이폴트는 그의 공격을 옆으로 가볍게
피하며 식칼로 목을 내리쳤다. 덕분에 또다시 뿜어져 나오는 피 분수. 그 모습에 나머지
9명은 그 자리에 우뚝 서고 말았다. 돈에 눈이 멀어 얻었던 용기도 죽음이라는 사슬
앞에서는 무력해 지고 있었다.

"히이이이익! 소....소드마스터다!"

레이폴트의 검(?)에 서려있는 금빛 검기를 본 불량배들은 그대로 전의를 상실하고 도망치기
시작했다. 괜한 개죽음을 당할 필요는 없는 것이다. 이렇게 부하들이 모두 도망가자 남은
것은 페리어트와 찰스. 페리어트는 자신을 버리고 도망간 부하들에게 치를 떨며 역시
도망치려고 했지만 순간 걸음을 멈출 수밖에 없었다.

"죽기 싫으면 거기서."

"예....예. 총독 각하."

처음엔 기세 당당했지만 이제는 아니었다. 고양이 앞에 쥐처럼 죽을 순간만 기다릴
뿐이었다. 쥐처럼 오들오들 떠는 페리어트. 레이폴트는 순간 역겨운 냄새를 맡을 수 있었다.
바로 자신의 몸에 달라붙은 피들이 굳어져 버리면서 역겨운 피비린내를 풍기는 것이었다.
비록 거침없이 살인을 했지만 레이폴트는 이상한 기분이 들었다.

"페리어트. 살고싶나?"

"예...예. 총독 각하! 제...제발 목숨만."

레이폴트는 서서히 차가워지는 자신의 머리를 만졌다. 끈적거리는 피의 느낌이 좋지
않았다. 이것도 자신의 모습인가? 피에 미친 살인마 같은 기분에 레이폴트는 기분이 상하고
말았다. 그리고 그 화풀이는 모조리 페리어트에게 넘어갔고.

"그럼 덤비지 말았어야지!"

푹!

"컥!"

마지막으로 그의 머리에 식칼을 박아 넣는 것으로 레이폴트의 살육을 끝을 맺었다. 하지만
머리가 식혀지면서 나중 일이 걱정되는 레이폴트. 그는 아직 구석에서 떨고 있는 찰스를
발견하고 그곳으로 걸어갔다. 당연히 레이폴트가 한발씩 옮길 때마다 그는 광적인 공포에
몸을 떨었어야 함은 두 말할 필요가 없었다.

"너. 이름이 뭐지?"

"찰...찰스라 합니다 총독 각하."

"찰스라..... 그래 살고 싶겠지? 내 말만 잘 따르면 살려줄 수도 있다."

생명을 연장할 수 있는 찬스. 찰스는 그것을 놓치고 싶지 않았다. 즉시 무릎까지 꿇고
레이폴트의 말을 기다리는 찰스. 그는 죽으라는 말만 빼고는 레이폴트의 말이라면 무엇이든
할 것 같았다.

"내일 아침까지 톨킨과 치에른의 세력에 대한 자세한 보고서를 내 책상 위에 올려놔라.
숫자 근거지 각 세력에 대한 것들을 하나도 빠짐없이 자세히! 하나라도 빠진다면 너도 저
꼴이 된다. 알겠나?!"

"예! 총독각하께 성심을 다하겠습니다."

다행히 어려운 것은 아니었다. 그들에 대한 조사는 예전부터 꾸준히 해 오고 있었으니까.
찰스는 자신의 삶을 연장시켜준 레이폴트에게 감사하며 즉시 사무실로 뛰어갔다. 이제 몇
시간 있지 않으면 아침이 된다. 만약 그 전에 일을 완수하지 못한다면 레이폴트가 가리킨
페리어트 같이 죽을 수도 있다는 공포심이 그의 다리에 힘을 주었다.




적에 대한 자료를 모두 가졌고 자신은 그 이상의 힘을 가지고 있다. 그런 레이폴트가 더
이상 참을 이유는 당연히 없었다. 로얄가드 300명은 나머지 잔존세력 톨킨 등을 모두
소탕하는데 성공했고 라베가스에서 어둠의 세력을 걷어내는데 성공했다.

"광산과 벌목장의 인부 모집은 순조롭습니다. 비교적 비전문직이니 초보자들도 쉽게 일을
배우고 있고요. 드워프들도 미스릴 광산 하나에 전폭적 도움을 약속했고요. 인부들의
월급도 정상적으로 줄 정도로 자금사정은 넉넉하고..... 조선서 건축도 순조롭습니다. 나무를
가공할 목공소도 문제없습니다."

".....다행이야."

"마스터."

"......응?"

"그만 하시죠."

지금 레이폴트가 하고 있는 일은 식칼을 뚫어져라 쳐다보며 검기를 집중하고 있었다.
하지만 어찌된 일인지 그 날 이후 검기는 코빼기도 비치지 않았다. 으스대며 자신을
찬양하라고 했던 레이폴트는 모두가 보는 앞에서 멋지게 검기를 생성시키려고 했다.
하지만...... 기대하던 검기는 나오지 않고 찬바람만 많이 불뿐이었다.

"하시려면 보통 검으로 하라고요! 왜 식칼을 들고 설치는 거예요!"

"이 편이 분위기 잡는 데 좋단 말이야!"

"식칼에 검기라니..... 목격자가 없었으면 아무도 안 믿었을 거예요."

"쳇!"

레이폴트는 불만이 많았다. 대 살육의 다음날부터 무척이나 노력했지만 검기는 나오지
않았다. 물론 로즈의 말로는 잠재능력의 폭발이라고 했다. 위기에 처했을 때 나오는 인간의
한계를 넘어서는 힘. 레이폴트의 경우 자신을 위한 것이 아니었지만 하여튼 그 힘에 의해
검기를 생성시킨 것이다. 그런 검기가 자기 편할 때 나오라고 한다고 나올 리 만무한
것이다. 하지만 15세의 소드마스터는 엄청난 것이다. 빨라야 20대 중반 정도가 되어서야
이룰 수 있는 경지를 10대 중반에 이른 것이다. 물론 로즈는 희대의 천재라 예외이지만
말이다.

"그나저나 진짜 괜찮으세요?"

"뭐가?"

"..... 마스터가 그 날 죽인 사람만 해도 40명이 넘어요. 모두 토막 살인나 있다고요. 이야기
하기에 따라서는 미친 살인광이라고 불릴 수도 있어요. 어쨌든 이건 전쟁이 아니었으니까."

"알아. 하지만 나더러 어쩌라고? 현실감각이 없어. 살과 뼈가 베어지던 감촉도.... 사람의
목숨이 끊기던 그때의 충격도.... 너무나 비현실적이야. 그래서 별 감각이 없어."

"그거 현실도피(現實逃避)에요."

"어쩌면 그게 오래 사는 길이야."

그 날 저택에서 있었던 대 살육의 소문은 총독에 대한 두려움을 심어주기 충분했다. 식칼을
들고 무자비하게 사람을 베어 죽인 소드마스터 덕분에 사람들을 컨트롤하기 편했지만
사람들의 기억 속에서는 레이폴트가 피에 미친 살인마로 기억되었다. 물론 그린피스 역시
레이폴트 못지 않게 죽였지만 피가 덜 튀겼다는 점에서 임팩트가 부족했다.

"사실 그 날.... 마스터가 피 뒤집어쓰고 들어오셨을 때 엄청 무서웠어요. 제나가 기절한 것
보면 대충 상상이 가시죠? 그리고 피가 뚝뚝 떨어지던 식칼. 완전히 공포소설이 따로
없더라고요."

"……."

"사정을 알기는 하지만 마스터. 너무 무리하지 마세요. 마스터의 모습은 그게 아니잖아요?
당신은..... 피와 어울리지 않아요."

"고마워."

루시의 말에 레이폴트는 빙그레 웃으며 식칼을 내려놓았다. 자신도 알고 있었다. 수십 명이
공포에 질려하며 죽어가던 그 모습을. 하지만 다시 시간을 돌려놓는다고 해도 자신의
선택은 변함이 없을 것이다. 유리아나를 구해야 했으니까. 하지만 자신이 위했던 그녀가
지금 자신을 외면한다면 어떨까? 피에 절은 자신을 본 이후 유리아나는 자신을 피했다.
물론 레이폴트는 그 점이 불만스러웠고.






유리아나는 세레나와 서류를 정리하며 한숨을 쉬었다. 자신은 또 레이폴트에게 상처를
주었다. 지금 것 생각해 보면 그가 자신에게 해 준 것은 호의와 관심 그리고 도움과
사랑이었다. 하지만 자신은 그를 오해하고 상처 주고 그리고 또 상처 주고. 은혜를 원수로
갚았다고 해도 이의를 제기할 수 없는 것이다. 그때 피에 절어 자신에게 손을 내밀던
레이폴트. 그는 오직 자신을 위해서 손을 내밀었지만 자신은 그런 그에게 아픔만을 주었다.
단지 무섭다는 이유만으로. 이제는 그 앞에서 얼굴을 들 용기조차 나지 않았다. 지금
이렇게 고액 보수의 직장에 다니는 것도 다 그의 배려 덕분이지만 유리아나는 그의 얼굴을
똑바로 쳐다볼 수도 없었다.

"언니 괜찮아? 힘들면 그만해. 나머지는 내가 하고 들어갈게."

"아니 됐어. 난 괜찮으니까 신경 쓰지 마."

유리아나도 그렇지만 옆에서 쳐다보는 세레나는 속이 타고 있었다. 이제야 언니를 진정
맡길 수 있는 남자를 만났는데..... 지금 그들의 관계가 냉각하고 있는 것이었다. 세레나가
연애경험이 있는 것은 아니었지만 지금 문제의 해결방법은 누군가의 용기였다. 먼저 손을
내밀면 서로 잡을 것이다. 그리고 다시 굳어질 수 있을 것이다. 하지만 유리아나나
레이폴트나 모두 그 자리에 서 있을 뿐이었다.

"언니. 이거 위에 올려야 할 서류인데. 언니가 보고하고 와."

"응? 그....그거 네가 하면 안되니?"

"안 돼. 언니가 가."

".....알았어."

유리아나는 동생의 강압에 어쩔 수 없이 서류뭉치를 들고 레이폴트의 사무실로 향했다.
물론 실제 결재는 프레스톤 자작이나 루시가 하겠지만 일단 보고는 레이폴트에게 해야 하는
것이다. 덕분에 지금 까지 세레나에게 미루어 왔었는데. 유리아나는 잠시 망설였지만 이내
결심한 듯 걸음을 옮겼다.
레이폴트가 한 일은 대단한 것이었다. 직업을 가지고 그에 따른 대가를 받을 수 있게 되자
사람들의 얼굴에는 생기가 돌기 시작했다. 하루 하루가 막막했지만 이제 먹고 살 수 있는
길이 열린 것이다. 부정한 착취를 하던 관리들은 해고되고 뒤 골목의 세력들은 모두
제거되었다. 일한 만큼 정당한 대가를 받고 그에 따른 생활을 영위할 수 있게 되자
라베가스는 이제 더 이상 죽은 도시가 아닌 것이다. 그리고 그 결과는 지금 유리아나가
안고 가는 서류에 고스란히 기록되어 있었다. 항구를 통해 오가는 물량의 증가는 그만큼 이
지역의 경제가 살아났음을 보여주는 것이었다. 목공소나 광산 모두 그 이윤을 남기기
위해서는 오랜 시간이 걸리지만 그 이전에 월급을 지급하지 못하는 사태는 일어나지
않았다. 투자자 그리피스의 자금이 넘쳐났기 때문이었다.
그리고 문화 생활에도 큰 변화가 생겼다. 교황보다 더 높은 지위를 가진 레이폴트이기에 이
곳에 커다란 신전을 새로 건축하는 것이다. 덕분에 빛의 신자로 등록하는 사람들도 꾸준히
늘어가고. 이래저래 이곳 라베가스는 빠른 속도로 좋아지고 있는 것이 확실했다.

"후~~~~~~~"

하지만 레이폴트와 유리아나의 관계가 좋아질 지는 미지수였다. 유리아나는 레이폴트의
사무실 앞에서 한숨을 쉰 뒤 문을 두드렸다. 곧 있어 들어오라는 소리가 들렸고 유리아나는
문을 열고 안으로 들어섰다. 예상대로 총독의 자리에 앉아 업무를 보고 있는 레이폴트가
보였다. 그는 유리아나를 보고 약간 의외라는 표정을 지었다.

"어서 와요. 보고를 하러 왔지요?"

"예....."

"놓고 가세요."

"……."

유리아나는 사과하고 싶었다. 자신의 잘못을 진정 그에게 용서받고 싶었다. 언제부터일까?
멀리 해야만 할 그는 어느 사인가 자신의 마음속으로 들어와 있었다. 그렇기에 더 이상
피하지 않기로 했다. 더 이상 주위의 시선 때문에 자신의 마음을 숨기지 않기로 한 것이다.
그가 자신을 좋아해.... 아니 사랑해 주기에.

"레이. 할 말이 있어요. 들어줄 수 있어요?"

"....말해봐요."

레이폴트는 안경을 벗어 그의 눈동자를 똑바로 그녀에게 집중시켰다. 그리고 유리아나 역시
그의 눈을 마주치며 입을 열었다. 내성적인 그녀로서는 정말 용기를 낸 것이 아닐 수
없었다.

"사과하고 싶었어요. 전 늘 그렇게 당신에게 상처만 주는군요. 이런 제가 싫으시겠죠?
하지만 그래도 사과하고 싶어요. 그리고 당신에게 용서받고 싶고요."

"왜 그렇죠? 당신의 생각대로 전 유리아나 당신을 좋아합니다. 하지만 아시다시피 전
아내가 둘이나 있죠. 세피르는 이제 몇 달 안 있어 출산을 합니다. 완벽한 유부남이라고 할
수 있죠. 이런 절 더 이상 피하지 않겠다 고요?"

"……."

유리아나는 다시 생각해 보았다. 아내가 이미 둘이나 있는 남자. 자신은 절대 환영받을 수
없었다. 하지만 그 때문에 더 이상 자신을 속이기 싫었다. 이루어질 수 없는 사랑일지라도
자신의 감정을 속이지 않기로..... 그녀는 그렇게 생각했다.

"모두 알아요 레이. 당신은 결혼했죠. 아내를 싫어하는 것도 아니고 여전히 사랑하고 있죠.
하지만 당신은 절 사랑하고 있습니다. 이제 저 역시 감정을 속일 필요가 없겠죠.
레이폴트.... 당신을 사랑해요."

"유리아나....."

레이폴트는 자리에서 일어나 그녀를 껴안았다. 기뻤다. 그녀가 자신을 사랑해 주어서.
그리고 행복했다. 앞으로의 문제는 산더미처럼 쌓여 있지만 지금 이 순간만큼은 진정
행복한 레이폴트였다.








챙그랑

"언니 괜찮아?"

세릴리아는 갑자기 그릇 깨지는 소리에 고개를 돌렸다. 그 곳에는 놀랍게도 찻잔을
떨어뜨린 세피르가 있었다. 물론 찻잔 하나 떨어뜨린 것이 문제가 아니었다. 걱정되는 것은
그녀가 임신중이니 혹시나 상처가 나지 않았을까 하는 것이었다.

"아 괜찮아. 미안해 세실리아. 걱정시켜서."

"알면 걱정시키지 마. 그런데 왜 그래?"

"이거..... 그이가 줬던 거야."

세피르가 떨어뜨린 찻잔은 과거 레이폴트가 그녀에게 선물로 준 것이었다. 그리 비싼 것도
아니고(귀족 입장에서) 큰 의미가 있는 것은 아니었지만 세피르는 무척이나 신경이 쓰였다.
평소 그녀가 이런 실수를 한 적은 없었다. 물론 평생 살면서 찻잔 하나 깨먹지 않는 사람이
어디에 있겠냐 만은..... 왜 이런 소리도 있지 않는가? 애정의 증표가 깨지면 사랑이
끝난다. 물론 이게 애정의 증표인 것은 아니었지만 세피르는 신경이 쓰이지 않을 수
없었다.

"아참. 이제 낮잠 잘 시간이야. 자리에 눕도록 해."

"꼭 그래야 하니?"

"충분한 수면은 태아의 성장에 큰 도움을 준다는 것도 몰라? 불평하지 말고 자도록 해."

"알았어."

세피르는 자리에 누워 잠을 청했다. 자신이 사랑하는 남편은 자신을 배반하지 않을 것이다.
그녀는 그렇게 믿고 눈을 감았다. 그리고 시간은 흘러 어느새 6개월이라는 시간이 지났다.




  안절부절

무척이나 거대한 황성을 무척이나 넓은 복도를 무척이나 빠른 걸음으로 무척이나 산만하게
걸어다니는 이가 있었다. 금발에 금색 눈동자에 미남인 듯한 그는 이제 10대 중반쯤
되었을까? 그는 산모의 비명이 애타게 들리는 방문 앞에서 엄청난 속도로 왕복 걷기를
하며 복도 양탄자의 수명 단축에 지대한 공헌을 하고 있었다.

"이놈아 좀 진득하게 앉아서 기다릴 수 없냐?"

그때 복도에 마련된 의자에 앉아있던 35살 정도의 젊은 남자가 소년에게 말했다. 하지만
그는 들은 채도 하지 않고 계속해서 돌아다닐 뿐이었다. 그 모습에 젊은 남자는 이마에
혈관마크를 생성시켰고 곧 발을 소년이 왕복하는 길목에 배치하는 사악함을 보였다.

콰당!

덕분에 열심히 걸어다니던 소년은 바닥에 코를 인사시킬 수밖에 없었다. 결국 코피가 나는
코를 부여잡고 일어난 소년은 중년 남자에게 따지고 들었다.

"아버지! 왜 이러시는 겁니까? 평소 저에게 무슨 불만이 있다고요? 저의 모습이 그렇게도
마음에 안 드십니까?"

"그래. 네 자식이 태어나는 것은 좋은데. 제발 느긋하게 기다릴 수 없겠니? 난 너를 낳을
때 그렇지 않았어!"

둘은 부자 사이인 듯 보였다. 그리고 둘의 대화를 미루어 짐작해 볼 때 안에서 고통 하는
산모는 청년의 부인쯤 되어 보였고 그렇다면 당연히 겨우 10대 중반쯤으로 보이는 이
소년은 애 아빠라는 소리가 된다.

"아버지가 그런 것은 부성애(父性愛)가 부족해서 그런 것이 구요. 전 세피르가 고통받는
것을 생각하면 얼마나 이 가슴이 찢어지는지 아세요? 세피르!!!!"

"한심한 놈."

가디안 공작은 어느새 공처가가 되어버린 자신의 아들에 대해 무한한 씁쓸함을 느꼈다.
자신은 저렇지 않았는데..... 어쩌자고 저런 공처가가 되어 버린 지 알 수 없는 일이었다.

"세피르!"

"조용히 해! 처음엔 절대로 결혼할 수 없다고 바득바득 대들던 놈이 어째서 지금은
공처가가 되어 버린 거냐? 넌 가문의 수치다! 지금까지 우리 가문에 너 같이 여자에게 잡혀
사는 놈은 없었어!"

"아니 아버지는 어찌 그런 불경한 말씀을 하시는 겁니까? 여성이야말로 진정 강한 것
아니겠습니까? 왜 이런 말도 있지 않습니까? '이 세상을 지배하는 것은 남자이지만 그
남자를 지배하는 것은 여자라고!' 그리고 지금 아버지의 말씀을 어머니에게 그대로 전해
드려도 괜찮겠습니까?"

"....그래 내가졌다."

결국 항복할 수밖에 없는 가디안이었다. 소드마스터인 자신이 아들 녀석 하나 제대로
다루지 못하다니. 하지만 자신의 부인 레니아가 무섭기는 무서웠다. 사랑하는 부인이 화를
내면 얼마나 난처한가? 결국 가디안도 공처가였던 것이다.

"아아아아악!"

"조금 더. 힘을 줘. 숨을 내쉬고. 그래 그렇게."

방안의 고통 소리는 이제 거의 절정으로 달하고 있었다. 레이폴트는 부인인 세피르가
고통스러운 비명을 지르자 너무 안타까워 다시 왕복운동을 시작했고 이번에는 가디안도
포기했는지 별 반응이 없었다.

"그나저나 아들아."

"왜요?"

"아이가 태어나면 이름을 지여야 할 것 아니냐? 일단 사내아이라고 치고....."

"실비아."

"응?"

레이폴트는 일말의 주저함도 없이 대답을 했다. 너무나도 당당하게 실비아라고 못밖에
버리는 것이다. 당연히 그에 따라 의문을 표하는 가디안. 하지만 레이폴트는 예전의 꿈에서
실비아의 존재를 확인했었다. 각각 꿈은 틀렸지만 그에 등장하는 실비아는 동일했던
것이다. 엄마를 닮은 푸른 머리에 자신의 금안의 눈동자를 물려받은..... 완벽한 레이폴트의
자식인 것이다.

"너 딸을 원하는 거냐? 그래도 이왕이면 아들이 나오는 것이 좋지 않겠니? 장남이 버티고
있어야 가장으로서 든든한 법이지."

"소용없어요. 아버지가 아무리 그러셔도 뱃속의 아이가 남자로 바뀌는 것은 없으니까.
다음에는 사내아이 낳아 드릴 테니까 섭섭함을 푸세요."

"......."

황당한 가디안일 수밖에 없었다. 지가 신을 계시를 받은 것도 아니면서 어떻게 안단
말인가? 그래도 아들 욕심이 있는 가디안은 레이폴트의 말을 무시하고 아들이기를 빌었다.
자식이 많을 바에는 첫째가 아들인 것이 나았다. 일반 가정이라면 몰라도 레이폴트의
자식은 후에 황제가 될 몸이 아닌가? 형제간의 서열을 생각해 봐서라도 첫째가 아들인
편이 서열을 따지기 편했다.

"아들아. 잠시 좀 앉아 봐라."

"왜요?"

가디안의 부름에 레이폴트는 왕복운동을 멈추고 잠시 그의 옆에 앉았다. 가디안은 잠시
숨을 고르고 입을 열었다. 이제 얼마 안 있으면 레이폴트는 아이아빠가 된다. 16살의 어린
나이에 한(?) 가정의 가장이 되는 것이다. 그에 따라 그가 책임져야 할 일은 많았다.
레이폴트는 남보다 많은 부인이 있고 그에 따라 자식의 수도 갑절일 테니 그의 역할은
보통의 가장(家長)보다도 더 많은 것이다.

"너도 이제 곧 아이아빠다. 그게 무엇을 뜻하는 줄 알고 있겠지? 너의 어깨에 이제 많은
짐이 얹어 진다는 뜻이다. 특히 넌 부인이 둘이나 있지 않니? 황태녀 전하가 아이를 낳게
되면 세실리아에게 상대적으로 소홀해 질 수 있을 거다. 그럴수록 네가 잘 다독여 주어야
한다."

"그 말은..... 세실리아도 임신시키라는 뜻이에요?"

"머릿속에 뭐가 들어 있으면 그런 뜻이 되니?"

말은 그렇게 했지만 가디안의 말에 그런 뜻이 없는 것은 아니었다. 하지만 직접적으로
말하지 못하는 것은 세실리아가 아직 너무 어리다는 데 있었다. 너무 어린 나이의 출산은
산모와 태아의 건강에 별로 좋지 못할 수 있다. 지금 세피르의 나이 19세 세실리아의 나이
16세. 아직 몸이 완전히 성숙했다고 볼 수 없는 세실리아에게 아이 가지라고 강요하는 것은
문제가 있었다.

"확실히 우리가 결혼을 한지 반년이 넘었죠. 보통의 가정이라면 벌써 아이가 생겼겠지만....
하늘을 봐야 별을 딴다고 결혼을 한지 한 달도 안 돼서 떨어져서 그 동안 지냈으니
그렇잖아요? 그러니 좀 봐주세요."

"……."

가디안은 일부러 아무런 말도 하지 않았다. 생각해 보면 레이폴트는 어렸다. 그에 따라
며느리들도 어렸고. 아직 20살도 안된 그들이기에 앞으로 살아갈 날이 더 많은 것이다.
서두를 이유는 없었다. 인간의 수명이 타 종족에 비해 짧다고는 하지만 그 만큼 가치 있게
살아가는 것이 또한 인간인 것이다.

"그런데 아버지. 이건 만약의 일인데요..... 만약 며느리가 또 늘어난다면.... 좋으시겠어요?"

"네가 무슨 말을 하고 싶은지는 모르겠지만 이왕이면 그 생각 실행시키지 마라. 나야
상관없지만 네 부인 세피르 황태녀 전하가 어떤 분인지 잊은 것은 아니겠지? 널
사랑하기에 드러내지 않지만 실상은 굉장히 냉정한 분이지. 내 며느리지만 무척이나
무섭다니까? 네가 또 여자를 들인다면 아마...... 암살해 버릴걸?"

"설....설마."

"내기할까?"

순간 레이폴트는 과거의 일이 주마등(走馬燈)처럼 흘러갔다. 자신에게 최음제를 먹여 덫에
빠뜨리고 협박하던 그녀의 모습이 떠오른 것이다. 세실리아로 변해 자신에게 절망을
안겨주고 득의양양 미소짓던 그 모습. 지금은 물론 자신을 사랑하고 또 고분고분한
아내이지만 그때 성격이 다시 나오지 말라는 법은 없었다.

"됐어요 뭐. 그냥 해본 소리예요."

"그래 잘 생각했다. 혹시라도 여자를 늘일 생각이라면 버려라. 황태녀 전하도 여자야.
질투심이 없다면 말이 안되지."

레이폴트는 깊은 절망감을 느낄 수밖에 없었다. 유리아나와 선을 넘은 지 옛날인데....
그녀를 그렇게 두기 뭐했기에 틈을 보려고 했지만 시작 전부터 일이 뒤틀리고 있었다.
하지만 세피르나 세실리아의 심정이 이해되지 않는 것은 아니었다. 사랑한다고 하면서 딴
여자를 품에 안는다는 것은 부부평등에 크나큰 문제가 있다. 지금 레이폴트가 하려고 하는
일의 의미는 심하게 말해서 여자를 노리개취급 하는 것과 다를 바 없었다.

"그나저나..... 벌써 몇 시간이 흘렀는데 아이는 아직 인가?"

분만실 문을 수시로 들락거리며 더운물을 옮기는 시녀들의 움직임이 부산해 지고 있었지만
기대하는 아기 울음소리는 들리지 않았다. 왔다갔다하는 그녀들을 잡아다 안의 상황이라도
듣고 싶었지만 그도 예의가 아닌 지라 남자된 입장에서 레이폴트는 속만 태우고 있을
뿐이었다.

"난산인가? 혹시 잘못되면....."

"재수 없는 소리하지 말아요!!!"

가디안의 말에 흠칫해서 소리지르는 레이폴트. 분만실의 커져 가는 비명소리에 레이폴트는
속이 타 들어감을 느꼈다. 할 수만 있다면 그녀의 손을 잡고 아픔을 나누고 싶었지만
현실적으로 남자가 여자 해산하는데 들어간다는 것은 있을 수 없는 일이었다.

응애응애(아기 울음소리)

그때 드디어 방안에서 우렁찬 아기 울음소리가 들려왔다. 그에 따라 얼굴에 화색을 돌며
초조하게 분만실 문을 쳐다보는 레이폴트와 가디안. 만약 누군가 나와서 '산모와 아기 모두
건강합니다.'라고 말하지 않으면 지금 당장 쳐들어갈 분위기였다. 그렇게 한동안 눈빛으로
방문 뚫기를 시도하던 레이폴트와 가디안의 기대를 하늘이 져버리지 않았는지 문이 열리며
이마에 땀이 맺힌 레니아가 나왔다.

"엄마!"

"여보!"

초조하게 그녀의 답을 기다리는 레이폴트와 가디안. 지금 이 순간 그들은 1초의 시간이
이렇게 길 수 없었다. 그런 그들의 아이 같은 모습에 잠시 미소짓던 레니아는 그들이
궁금해  하는 것을 가르쳐 주었다.

"축하해. 공주님이야. 산모와 아이 모두 건강하고."

"세피르!!!!"

그녀의 말이 끝나기가 무섭게 분만실 안으로 쳐들어가는 레이폴트. 그런 그의 뒤 모습을
가디안과 레니아가 미소지으며 바라보고 있었다. 어느새 다 커버린 자신의 자식들이 대견해
보인 것이다.

"아 그럼 나도 이제 할아버지인가?"

"전 할머니네요."

"후훗. 나이 34살에 할아버지란..... 뭐 이게 다 자식 잘 둔 탓이겠지? 수고했어 여보."

"뭘요."

레이폴트가 뛰어 들어가 먼저 본 것은 미소짓고 있는 세피르와 그 옆의 갓 태어난 아이.
그리고 자신을 재미있다는 듯이 쳐다보고 있는 황후 네이페르와 유모 라이롤리아였다.
그리고 알아서 자리를 비켜주는 그녀들. 라이롤리아는 축하한다는 말을 잊지 않고 해
주었다.

"여보. 수고했어."

"그걸 알면 이제 더욱더 이 아이와 저에게 잘 해야해요. 알겠죠?"

"응. 그런데.... 아이 이름말이야. 실비아라고 하면 안될까? 전부터 내가 생각해 왔던
이름인데....."

"실비아? 실비아 가르엔 발렌시아. 좋은 이름이네요."

세피르의 지친 얼굴에도 한줄기 미소가 어렸다. 레이폴트는 그런 그녀에게 가볍게 키스하고
아이를 안아 보였다. 말 그대로 핏덩이인 아이는 아직 피부조차 제대로 마르지 않아
쭈글쭈글했지만 그의 입장에서는 그 누구보다 사랑스럽고 애정이 가는 자신의 혈육이었다.

"실비아. 내가 네 아빠란다. 레이폴트. 그게 내 이름이야. 만나서 반갑다. 너도 그렇지?"

아이를 품에 안고 행복한 미소를 짓는 레이폴트. 그는 왠지 모를 숙연함에 얼굴을 숙였다.
이제 이 아이와 아내들. 그들을 책임지는 것은 자신이었다. 굳이 경제적 문제가 아니더라도
가정의 화목을 지켜야 하는 것이 자신의 책임인 것이다. 레이폴트는 맹세했다. 자신이
사랑하는 이들을 절대 실망시키지 않겠노라고. 덤으로 유리아나까지.

====================================================================
======





제국은 그야말로 축제분위기에 휩싸였다. 황제가 본 첫 손녀. 이 나라의 후계가 태어난
것이다. 실비아 가르엔 발렌시아. 푸른 머리의 금안의 눈동자를 가진 여아. 당당히 황실의
성을 쓰는 이 여아(女兒)는 이렇게 많은 이들의 축복을 받으며 태어났다. 때는 2월. 아직
눈이 간간이 내리는 추운 겨울날. 그녀의 탄생을 축하하듯 하늘에서도 그 후 몇 일 동안
하얀 눈송이를 내려 주었다.

"실비아."

"꺄갸갸갸....."

세피르는 자신의 품안에 안겨있는 자신의 딸이 지겹지도 않는지 거의 하루종일 실비아의
곁에 있었다. 물론 유모가 따로 있었지만 세피르는 남에게 실비아를 맡기는 것을 꺼려했다.
자신을 닮은 푸른 머리에 레이폴트를 닮은 금안의 눈동자. 정말 둘의 자식이라고 하기에
부족함이 없었다.

"우리 아가. 내가 네 엄마야."

"꺄갸갸갸...."

실비아도 세피르를 알아보는 것일까? 그녀를 보며 미소를 지었다. 그렇게 무한한 행복감에
빠져있는 그녀를 역시 행복한 표정으로 바라보는 레이폴트. 하지만 그의 옆에 있는
세실리아의 표정을 그리 밝지만은 않았다. 세피르가 아이를 낳고 난 뒤부터 느껴지는 뭔지
모를 상실감을 그녀는 느낀 것이다. 자신의 언니도 레이폴트도 그리고 다른 이들도. 왠지
모르게 모두들 자신을 떠나는 느낌을 받은 것이다.

"언니. 좀 쉬도록 해. 아직 몸도 회복하지 못했잖아? 실비아는 유모에게 맡기고 식사라도
해. 이렇게 계속 끼니를 놓치면 몸에도 안 좋아."

"괜찮아 세실리아. 안 먹어도 배가 부른걸?"

세실리아의 충정 어린 발언이 무시되는 순간이었다. 세실리아는 자신의 남편이자 언니의
남편인 레이폴트를 바라보았다. 뭐가 좋은지 연신 싱글벙글하는 그의 모습. 세실리아는
왠지 모르게 짜증이 났다. 몇 달만에 돌아왔음에도 자신의 침소를 찾은 적이 없었다.
아이를 낳기 전에는 그렇다고 쳐도 그 후에도 자신에 대한 무관심은 그녀를 실망하게 하기
충분했다.

"레이. 밥 먹으로 안 갈 거야?"

"응? 가...가야지. 가자."

엎드려 절 받기 식으로 승낙을 얻어낸 세실리아는 축 처진 어깨를 해서 레이폴트와 함께
식당으로 향했다. 황성 곳곳이 새로 태어난 실비아의 이야기로 가득했다. 물론 자신도
실비아를 좋아했다. 질투의 감정이 아주 없는 것은 아니었지만 그래도 사랑하는 이와
언니의 결정체니 싫어할 필요는 없었다. 하지만 시간이 흐를수록 느껴지는 상실감만은 어쩔
수 있는 것이 아니었다.

"레이. 라베가스는 어때?"

"응? 라베가스?"

세실리아는 분위기도 전환시킬 겸 레이폴트에게 일 이야기를 물어 보았다. 대외적으로는
아니지만 실질적으로 총독이 되어 그곳을 다스리고 있으니 이야기 해 줄 것이 많을
것이라고 생각한 것이다. 사실 그녀도 그를 따라 라베가스로 가고 싶었다. 가서 언니가
없는 틈을 타 그와 둘만의 시간을 오붓하게 가지고 싶었지만 목적이 목적인지라 자신이
따라갈 수 없음이 안타까울 뿐이었다.

"그래 생각보다 빠른 속도로 좋아지고 있지? 이야기 들었어. 생각보다 대단한데?"

"하하. 내가 한 것은 별로 없어. 그냥 루시와 프레스톤자작이 실질적인 일을 하지.... 난
그저.... 됐어. 그 이야기는 나중에 하자."

"……."

레이폴트는 그 날의 살육이 생각나 말을 그쳤지만 사정을 잘 모르는 세실리아로서는 자신과
이야기를 나누기 싫은 것이라고 생각했다. 점점 멀어져 가는 사람들의 관심과 시선. 당연히
그녀의 기분이 좋을 리 없었다. 사실 그것을 레이폴트도 모르는 바 아니었지만 솔직히
지금은 그녀에게 정신을 쏟기 힘들었다. 지금 그의 입장은 완벽히 균형잡기에 급급한
것이었다. 막 출산한 아내에게 신경 써 줘야하고 사랑스러운 딸에게도 신경 써야 한다.
그에 소외감을 느끼는 세실리아도 그렇지만 웃으며 자신을 보냈지만 저기 멀리서 기분이
다운되어 있을 것이 분명한 유리아나까지 신경 쓰다보면 몸이 두 개라도 모자랄 지경인
것이다. 덕분에 레이폴트는 근래 들어서 왜 결혼을 1 : 1로 해야 하는지 알 것 같았다.
서로가 서로에게 의지하고 사랑할 수 있으려면 역시 숫자가 맞아야 하는 것이다.

"세실리아. 괜찮아?"

"응? 난 괜찮아. 그러니 신경 쓰지 마."

애써 웃음 지으며 괜찮다고 하는 그녀가 그렇게 안되어 보일 수 없었다. 위로해 주고
싶은데 막상 무슨 이야기를 해야할지 몰랐다. 지금은 그 어떤 말로도 그녀를 위해 줄 수
없음을 레이폴트는 잘 알고 있었기 때문이었다.








"후우~~~~~~~"

레이폴트가 신경 써야 하는 것은 부인들간의 줄다리기뿐만이 아니었다. 라베가스의 산업이
발전에도 걱정이 많았던 것이다. 그 동안 수많은 무기들을 생산해 왔다. 하지만 생산에만
주력한 나머지 가장 중요한 사실을 잊고 있었다. 바로 팔로 확장이었다. 물론 독립을
앞두고 있는 전 치엔 왕국 지역과 페티스 왕국지역에 상권을 확장해야 할 것이지만 문제는
드러내놓고 반역을 도모하지는 않는다는 것이다. 지방에 대한 간섭이 거의 0라고는 하지만
반역을 드러내놓고 준비할 수는 없는 일. 덕분에 무기 거래 역시 은밀하게 이루어져서
그들과 교역하기 위해서는 지도층 인사와 따로 만나야 하는 것이다. 그렇게 되자 가장 큰
문제가 그들을 어떻게 만나 설득해야 하는 것이 되었다. 물론 팔지 못한다고 해도 당장
망하지는 않았다. 그린피스의 재력이야 워낙 대단하니..... 하지만 이대로 간다면 그리 좋은
상황이 오지 못할 것은 불을 보듯 뻔한 상황이었다.

똑똑똑

그렇게 자신의 방에 앉아 고민에 빠져있던 레이폴트는 누군가 자신의 방문을 두드리는 것을
알고 들어오라고 대답했다. 하지만 그 인물이 황후 네이페르라는 것을 미리 알았다면
황급히 일어났을 것이다.

"내가 방해를 했나?"

"아...아닙니다 황후 마마."

"후훗. 그냥 장모님이라고 부르게. 폐하나 나나 그 편이 더 편하니까."

"예. 장모님."

네이페르의 갑작스러운 방문에 레이폴트는 당황해 했다. 그녀는 평소 자신을 싫어하는
편이었는데. 이렇게 갑작스럽게 그것도 혼자 찾아올 이유가 없었던 것이다. 하지만
레이폴트가 몰라서 그렇지 지금이야말로 네이페르가 레이폴트를 찾아올 때였다. 첫째 딸의
분만과 둘째 딸의 상심. 그것을 어머니로서 지켜봐야 하는 네이페르로서는 레이폴트를
찾아오지 않을 수 없었던 것이다.

"처음 자네와 세피르가 결혼할 때만 하더라도 난 자네를 동정했었지. 잘못 키운 딸아이가
자신의 동생과 그 애인에게 아픔을 준다고 생각했기 때문이야."

"……."

"하지만 시간이 흐르면서 점점 의문이 생기더군. 레이폴트 이보게 사위. 자네 왜 내
딸아이들과 결혼했나?"

"무슨.... 말씀이시죠? 듣기에 따라서는 굉장한 오해의 소지가 있기에 여쭈어 보는 것이니
대답해 주십시오 장모님."

그녀가 왜 지금 와서 자신에게 이런 소리를 하는 것일까? 레이폴트로서는 알 수 없었다.
다만 한가지 확실한 것은 그녀가 자신에게 무엇인가를 따지기 위해서 온 것이라는 것이다.
그리고 그 동기가 무엇이든 레이폴트에게는 그리 기분 좋을 리 없었다.

"원래 자네는 세실리아를 사랑했지. 하지만 어쩔 수 없이 세피르와 결혼했어. 내 말이
틀렸나?"

"아닙니다."

"그 후 아이가 생기고 둘의 관계는 급진전되었지. 하지만 그때 자네는 세실리아를
포기했어야 했어. 그 납치사건을 이유로 세실리아를 차지하는 것이 아니라 한 가정을
소중히 여긴다면 다른 사랑은 포기할 줄도 알았어야 했어."

"포기라고 하셨습니까? 황후마마 저에게 사랑을 포기하라고 하시는 겁니까? 그 대상이
장모님의 둘째 딸인데요?"

"만약 자네가 그랬다면..... 지금 세실리아가 힘들어 할 필요도 없었겠지. 그리고 세피르
역시 아이를 낳은 기쁨 뒤의 껄끄러움을 느낄 필요도 없었을 것이고. 사실 이 결혼 자체가
잘못된 것이야. 적도 자네가 지금처럼 손놓고 있다면 말이지."

레이폴트는 둘과 결혼할 때 문제없을 것이라 생각했다. 서로 사랑하니까 모든 것을
이겨내고 또 견딜 수 있으리라 생각했다. 자신만 편견 없이 그녀들을 사랑하고 또 그녀들
역시 서로 시기하지 않는다면 말이다. 하지만 세상일이 늘 그렇듯 어느 것 하나 녹록한
것이 없었다. 어디선가 의도하지 않는 일이 튀어나와 자신의 앞길을 막았다. 자신의
의지와는 상관없이 말이다.

"둘 다 내 딸들일세. 사위..... 부디 그 아이들을 실망시키지 말게. 그리고..... 미안했네.
자네를 그동안 탐탁치 못하게 여긴 것. 사과하겠네. 그러니 앞으로 내 딸들에게 더 잘
대해주게. 신경도 써주고."

결국 어머니로서의 당부였다. 어느새 풀어진 그녀의 표정이 레이폴트의 긴장을 앗아갔다.
순간 전의를 상실하고 씁쓸히 웃는 레이폴트. 아무리 혼자 힘들어해도 자신의 일은 자신이
해야 하는 법이었다. 어리광 부릴 때는 지났다. 자신은 그녀들의 남편이고 이제 한 아이의
아버지이기도 하니까.

"걱정하지 마세요 장모님. 제 아내들입니다. 제가 신경 쓰지 않으면 누가 신경 씁니까?
둘과 결혼한 것을 후회한 적 없습니다. 이 세상에서 가장 사랑스러운 그녀들이니까요."

"고맙네."

그때서야 레이폴트도 네이페르도 빙긋이 웃을 수 있었다. 사람이 살다보는 문제가 생길 수
있다. 힘들어 할 수도 있다. 하지만 그런 문제들을 또 힘든 일들을 서로 의지하고 기대며
넘기는 것이..... 그것이 가족이 아닐까?








똑똑똑

모든 이들이 잠들어야 할 시간. 하지만 그때 누군가 세실리아의 방문을 두드리고 있었다.
막 잠옷으로 갈아입은 그녀로서는 누구인지는 몰라도 지금 만나고 싶은 생각이 없어
돌려보내려는 찰라 문이 열리며 그 무뢰한이 안으로 침입했다. 하지만 소리를 지를 필요는
없었다. 그는 바로 레이폴트였기 때문이었다.

"무슨 일이야 레이? 이렇게 말도 없이."

"남편이 아내의 방에 오는데 미리 말을 해야 하나? 어쨌든 부탁이 하나 있어서 이렇게
왔어. 문전박대 하지 말아 줘."

"이미 들어와 놓고 무슨 소리야?"

부탁이 있어 들어왔다는 소리에 세실리아는 다시 방에 물을 켜고 자리에 앉았다. 레이폴트
역시 웃으며 그녀의 앞에 마주보고 앉았고. 하지만 한동안 말은 오가지 않았다. 다만
레이폴트의 느끼한 시선이 세실리아에게 쏟아졌을 뿐이다.

"왜...왜 그러는 거야?"

"세실리아. 내 중요한 부탁이 있어."

"뭔데?"

"아들 하나만 낳아 줘. 너와 날 닮은."

결국 할 말이 그것이란 말인가? 세실리아는 실소를 금치 못했다. 남편이 아내의 방에 와서
한다는 소리가 아들 하나 낳아 달라니? 생각해 보면 너무나 당연하기도 했지만 지금 이
수간 세실리아는 소리내어 웃었다. 하지만 눈에 눈물이 한 방울 맺히는 것은 무슨
이유에서일까? 사실 세실리아가 그 동안 바랬던 것은 아이였을 지도 몰랐다. 자신의 언니가
임신해서 배가 불러오고 나중에 큰 고통 끝에 생명을 낳는 모습을 보며 모성본능을 느낀
것일 수도 있었다.

"지금 그 말하자고 내 방에 침입한 거야?"

"응."

"호홋. 하지만 어쩌지? 난 날 닮은 예쁜 딸을 놓고 싶은데."

"아들이 났다니까."


생산한 물건을 팔 곳이 없다면 어떻게 될까? 당연히 생산자는 망하게 된다. 돈이 돌아야
먹고 살 것 아닌가? 하지만 지금 레이폴트는 굉장한 어려움에 처해 있었다. 생산한 무기를
팔 수 없는 덕분에 애써 생산한 무기들을 창고에 박아두고 있는 것이다. 분명 반란(그들
말로는 독립)을 하려면 병력 증강이 필요하다. 그것도 빠른 시간 안에. 그러기 위해선
무기와 그 외 보급품들도 많이 필요하다. 바로 그것을 노리고 무기를 만들었는데 저들이
저렇게 발뺌을 하니 무기 판매를 위한 접촉조차 제대로 시도되지 못하고 있었다.

"어떻게 접촉하지? 지도층 인사를 직접 만나지 못하면 승산이 없어."

"대공 전하의 말이 맞습니다. 하지만 문제는 저들의 지도급 인사를 어떻게 만날 수 있느냐
하는 것입니다. 할 일이 없어 매일 노는 사람이 아닌 이상 난생 처음 보는 우리들을 만나줄
리가 없지요."

이곳은 황성 셀레디움의 대공 회의실이었다. 물론 할 일 없는 레이폴트가 이 곳을 사용할
일은 실질적으로 없었지만 지금처럼 종합 보고를 위해 올라온 프레스톤 자작을 맞기에는
적당한 곳이었다. 멀리 떨어져 그 곳을 관리해야 할 프레스톤 자작이 이곳에 올 수 있었던
것은 새로 만든 이동 마법 진 덕분이었다. 공식적으로 레이폴트는 황성에 계속해서 있어야
하기에 돈이 많이 들지만 마법진을 만들어 소수의 인원이 쉽게 오갈 수 있게 만든 것이다.

"루시. 그 두 개 국가가 독립하는 것은 맞아?"

"예. 맞아요 마스터. 치엔 왕국과 페티스 왕국. 이 두 개 국가는 과거 바이젠에 무릎꿇기는
했지만 원래 자존심이 굉장히 강한 나리이죠. 게다가 그 나라의 왕족 후예들이 멀쩡히
살아서 그 곳을 다스리고 있으니..... 본국이 어려운 지금 독립하지 않으면 그것이 더
이상한 거죠."

"좋아. 우리가 먼저 거래해야 할 곳은 치엔 왕국인가? 라베가스와 접해있기도 하니까
말이야. 지리적으로 가까우니 거래하기 편하겠지."

"대대로 강한 전사의 국가이니 병력만으로 봤을 때는 그 곳은 급격한 병력 증강을 할 것이
분명해요. 그게 다 돈인데......"

분위기는 다시 침울하게 변했다. 그들로서는 그리 마땅한 방법이 없었던 것이다. 어쩌면
이미 거래 상대가 있을 지도 몰랐다. 하지만 그건 큰 문제가 되지 않는다. 무기란 것이
원래 끝도 없이 들어가기도 하고 또 자신들의 무기는 드워프들이 만든 것이다. 물론
대량생산을 하기에 하나 하나가 명검이라고 할 수는 없겠지만 보통 인간들이 만든 것보다는
훨씬 품질이 뛰어났던 것이다. 전쟁에서 좋은 무기를 쓰는 것은 승리의 지름길이다. 바보가
아닌 이상 레이폴트의 무기를 사지 않을 리 없는 것이다.

"참. 모두들 한심하시네요. 이럴 때는 가장 통상적인 방법이 좋다는 것도 몰라요?"

"통상적 방법?"

그때 먼저 입을 연 것은 뜻밖에도 제나였다. 그녀의 자신 있는 말에 모두의 시선에
그녀에게 꽂혔다. 그녀는 자신에게 몰린 이 기대심이 흐뭇했는지 한번 웃고는 그들이
원하는 답을 해 주었다. 뭐 조금만 생각을 평범히 한다면 누구나 다 알 수 있겠지만
말이다.

"요는 그러니까 지도층 인사를 만나야 하는 거잖아요?"

"그렇지."

"그럼 그런 이들과 가까운 인물부터 만나는 것은 어떨까요? 예를 들면 부인이나 자식들
같은.... 이런 이들에게 먼저 접근한 다음 그들을 통해서 일을 이룬다면 훨신 더 쉬울
것이에요."

좋은 생각이었다. 기발하지만 누구나 할 수 있는 생각이기도 했고. 하지만 허점이 없는
것은 아니었다. 일단 그렇게 하기 위해서는 지도층 인사에 대한 사전 조사가 필요하고 그에
따라 그만큼 시간이 많이 필요하다. 또 누가 그런 일을 한다는 것인가? 마치 산업 스파이
같은 짓처럼 보이지 않는가? 하지만 루시는 머리가 비상했다. 그 모든 것들을 맞추어서
어려운 상황을 푸는 것이 참모의 능력인 것이다.







"후후후. 방법이 있습니다."

"뭔데?"

제나의 발언 후 이틀. 루시는 미친 듯이 조사를 한 뒤 드디어 결과를 내 놓았다. 그녀가
먼저 내 놓은 것은 한 장의 전단지. 그것은 검술대회에 관한 전단지였다. 전 치엔 왕국의
국왕의 후손인 파킨스 공작이 개최하는 대회였던 것이다. 하지만 아는 사람들은 다 알고
있었다. 이것은 독립 전 국가의 결속력을 단단히 하고 기사들의 능력을 향상시키기 위해
열리는 것이었다.

"대회네? 그럼 여기서 우승해서 자연스럽게 파킨스 공작에게 접근하는 거야?"

"쯧쯧. 아니죠. 사실 파킨스 공작은 검술에는 별 관심이 없습니다. 그는 스스로도 '룬
바바리안'입니다. 전 치엔 왕조의 힘의 상징이었던 전사들이죠. 사실 치엔 왕국의 국왕은
철저히 힘의 지배입니다. 개인의 무력이 왕의 자질을 나타냈던 것입니다. 그리고 그들의
주무기는 도끼입니다. 양손 도끼를 사용하던 배틀 엑스를 사용하던 그들의 주요 무기는
도끼입니다. 결국 검을 들고 재롱피우는 일반 기사들 따위는 그의 눈에 들 이유가 없죠."

'룬 바바리안' 그들은 철저히 실전용 전사들이다. 엄청난 거구에서 나오는 힘을 바탕으로 한
도끼 전투 술. 그들의 전투력은 일반 기사들을 월등히 상회한다. 죽음의 사선을 넘나들며
이루어진 그들의 전투력은 그야말로 인간 극한의 능력을 쓰게 하는 것이다. 그리고 그
전투력이야말로 치엔 왕국의 상징이었다. 사실 100년 전 그들은 왕국이 정복당했을 때도
최후의 일인까지 저항했다. 대군을 몰아 공격했던 바이젠도 그들을 항복시키느라 엄청난
피해를 감수해야만 했다. 결국 백성들을 생각한 왕의 항복으로 그 막을 내리기는 했지만
'룬 바바리안'은 치엔 백성들의 정신에 깊이 새겨져 있는 것이다.

"그럼 대회에 나갈 이유는 뭐야? 관심도 없다면 우승해 봤자 아무것도 얻을 것이 없잖아?"

"쯧쯧. 아니죠. 이번 대회의 우승 상품이 뭔지 아십니까?"

"뭔데? 설마 딸이라도 상품으로 내 건 것은 아니겠지?"

"딩동댕! 맞습니다!"

"뭐!?"

레이폴트는 놀란 마음에 전단지를 다시 읽어보았다. 우승상품은 물론 작위 상승과
재물이었지만 그 외 공작의 외동딸을 레이디로 맞을 수 있는 기회가 주어지는 것이다.
한마디로 우승하면 파킨스 공작의 사위가 될 가능성이 높은 것이었다. 일이 이쯤 되자
레이폴트는 쑥스러운 듯 얼굴을 붉히며 모두에게 사과의 뜻을 밝혔다.

"미안해. 하지만 난 아내가 있는 몸. 이런 제비 짓은 할 수 없어."

그의 그런 반응에 루시는 두 가지에 기가 막혔다. 저 뻔뻔한 바람둥이가 제비 짓을 안
한다는 것은 말도 안 되는 소리이고 두 번째 스스로가 왕자 병에 걸렸는지 떡 줄 사람은
생각 도 없는데 김치 국부터 마신다는 것이었다.

"마스터. 제발 스스로를 자각하세요. 마스터는 일반인들에 비해서 강한 것이지 기사들
사이에서는 그리 강한 편은 아니에요. 그리고 솔직히 신기의 힘을 사용 안 하면 마스터는
소드마스터도 아니잖아요?"

들러리라고는 하지만 정식 기사들이 우수수 나오는 대회에서 레이폴트가 우승할 가능성은
눈꼽만큼도 없는 것이다. 결국 헛물을 들이키고 비참한 표정을 짓는 레이폴트. 그는 평소
자신을 굉장히 강하다고 여겼는데..... 이제 이런 대접을 받고 나니 기분이 다운되는 것이다.

"그러니 이번 대회에는 로즈가 나갑니다."

"예?!"

"진짜요!?"

"마음대로 해."

위에서부터 로즈, 제나, 레이폴트의 반응이었다. 충격 받은 레이폴트는 별 관심이 없으니
제기고 로즈와 제나의 반응은 대단했다. 거의 경악에 가까운 것이었던 것이다. 여자인
그녀가 무슨 수로 나가 우승을 하고 그 딸을 레이디로 맞는 다는 것인가? 그러나 사악하게
웃는 루시의 표정에 로즈는 절망스러운 표정을 지었다.

"설....설마 언니."

"로즈. 넌 참 머리가 짧구나. 조금만 손보면 남장하기 참 편하겠는걸?"

"싫....싫어요!"

로즈는 완강히 거부했다. 남장이라니! 검술 연습을 위해 머리를 짧게 자르기는 했지만
남장을 할 생각은 전혀 없었다. 그녀도 나름대로 사랑하는 남자와 오순도순 잘 살 꿈이
있었다. 물론 레이폴트 같은 이는 사절이고 말이다. 그런데 이제 와서 남장을 하고 여자를
레이디로 맞는 희생을 해야 한다니!

"로즈. 대(大)를 위한 소(小)의 희생이야. 그리고 여자와 결혼하라는 것도 아니잖아? 그냥
우승만 하고 자리만 주선해 주면 되. 그러니 그렇게 기겁할 필요 없어."

"하....하지만."

"자 로즈. 겁먹을 필요 없어. 넌 다른 생각할 필요 없는 거야. 오히려 이번 기회에 너의
이름을 널리 알릴 수 있는 기회가 되는 거야!"

"그렇죠? 그럼 전 많이 나설 필요는 없는 거죠?"

"그렇지."

결국 루시의 감언이설(甘言利說)에 넘어가 버린 로즈. 쉽게 허락하기는 했지만 사실 조금만
생각해 보면 이상한 점을 발견할 수 있었다. 바로 왜 그러한 외동딸을 못난이 기사
나부랭이한테 주려고 하는 것일까? 그 스스로도 '룬 바바리안'이라면 그 조직 안에서도
얼마든지 사윗감을 찾아 볼 수 있는 것 아닌가? 하지만 로즈는 그런 것까지 머리가
미치지는 못했다. 다만 모든 것을 알고 있는 루시만이 그녀의 명복을 빌 뿐이었다.








"잠깐 그럼 난 뭐야?"

"뭐가 말이에요?"

그렇게 로즈의 남장 후 출전이 결정된 이후 결국 레이폴트는 불만을 터뜨리고 말았다.
주인공으로서 전혀 활약하지 못하고 뒷전에 물러나 있어야 한다는 것이 못마땅한 것이다.
그런 그를 귀찮은 듯 쳐다보는 루시. 그녀는 적선하듯 또 몇 장의 전단지를 그에게 던져
주었다.

"마창 대회와 궁술 대회. 그리고 기타 격투대회. 검술 대회만 하는 것은 아닌가 보지?"

"그 중 마음에 드는 것에 나가 보세요. 뭐 기대하는 사람은 없으니까 부담은
전~~~~~~~혀. 가지실 필요 없고요. 검술대회에 나가신다고 해도 말리지는 않겠지만
괜히 나가서 망신당하시지 말라는 것이 제 충언이네요."

명백히 레이폴트를 무시하는 발언. 사실 레이폴트가 강하기는 해도 소드마스터는 아니었다.
물론 소드마스터가 흔한 존재는 아니었지만 그렇다고 그 경지에 이르지 못한 자가 강자의
칭호를 받기는 어려운 것이다. 그런 면에서 검술 대회를 제외한 다른 대회는 들러리 정도에
불과했다. 하지만 레이폴트는 당당히 마창 대회에 나가기를 희망했다.

"좋아. 그럼 마창 대회에 나가겠어."

"호. 뜻밖이네요. 마스터가 마창기술도 알고 계셨나요? 이런 놀라운 일이."

확실히 호리호리한 레이폴트가 거대한 갑옷을 입고 말 위에서 달리는 모습은 잘 연상하기
힘들었다. 하지만 사람들이 몰라서 그렇지 그는 마창 기술에 상당한 기술이 있는 것이었다.
기사의 힘은 무엇보다 말 위에서 발휘된다고 믿는 가디안이 어렸을 때부터 검술 못지 않게
기마 전투 훈련을 레이폴트에게 시킨 이유에서였다.

"날 무시하지 말라고. 반듯이 우승해 보일 테니까!"

"호홋! 그래 봤자 아무도 봐 주는 사람도 없네요."

"크윽!"

끝까지 무시의 발언. 하지만 레이폴트는 애써 화를 삼킬 수밖에 없었다. 신기의 힘을
제한다면 자신은 강한 축에도 들지 못하는 것이 사실이었다. 스스로를 단련시키는 것이
중요하다. 새삼스럽게 레이폴트는 이 명언을 떠올렸다.



레이폴트가 대회 준비에 여념이 없을 때 세피르는 그 동안 밀렸던 보고를 받고 있었다.
바로 라베가스에서 올라온 현황을 보고 받고 있는 것이었다. 물론 다 좋았다. 빠른 성장도
늘어나는 세액도 다 좋았다. 하지만 문제는 레이폴트의 대한 보고서. 그 몰래 붙여 놓았던
천공의 눈 요원이 그 동안 레이폴트의 행적을 하나도 숨김없이 보고했던 것이다. 물론
유리아나와의 관계가 주요 관건이었고.

"그러니까..... 그이가 바람을 피웠다는 건가?"

"예. 세피르님. 이미 몇 달되었습니다. 실질적으로 관계를 맺은 지는 한 4개월 정도."

꽝!

하지만 그는 말을 끝내지 못했다. 세피르가 내려친 책장의 소리가 섬뜩하게 울려 퍼졌기
때문이었다. 그는 내심 레이폴트의 욕을 해대기 시작했다. 왜 바람을 피워 가지고 자신이
이 엄청난 살기를 받아내야 하는 것인가? 처음엔 편한 임무를 받아내서 좋아했지만 일이
이렇게 되고 나자 그 생각이 저 멀리 날아가 버리고 만 그였다.

"왜 미리 보고하지 않았지?"

"그건 세피르님께서 임신 중이셔서....."

임신 중 남편이 바람피웠다는 소리를 듣고 좋아할 여자는 없다. 세피르는 이것저것 볼 것
없이 보고를 소홀히 한 이자를 베어버리고 싶었지만 그것도 충정에서 우러나온 일인지라
참을 수밖에 없었다. 세피르는 잠시 머리를 식히고 냉정하게 생각해 보았다. 처음
유리아나라는 존재를 신경 써 감시병을 붙이기는 했지만 별 문제 없으리라 생각했다.
하지만..... 결국 일은 벌어지고 만 것이다.

"이 일은 누구누구 알고 있지?"

"소수의 요원들과 대공 전하의 측근들 그리고 세피르님 외에는....."

"절대 발설하지 마라. 특히 세실리아가 알아서는 안 되."

"예."

세피르는 일부러 세실리아를 신경 썼다. 그 아이는 자신보다 훨씬 더 상처받기 쉬운
존재였다. 여리게 행동하고 또 순수했다. 남편이 바람피웠다는 것을 알고 충격 받지 않을
리가 없었던 것이다. 세피르는 우선 해야할 일을 생각해 보았다. 바람을 피웠다고 남편을
죽일 수는 없는 일이니 간단한(?)벌로 끝낸다고 해도 상대편 여자 즉 유리아나는 그냥 둘
수 없었다. 무슨 짓을 해서라도 제거해야 하는 것이다.

"첼시. 준비해 줘. 이동하겠어. 라베가스로."

"암살하는 것이라면 저 혼자서도 충분합니다. 굳이 세피르님께서 가실 필요는......"

"아니. 나도 가겠어. 가서 그 여자의 낯짝을 다시 한번 구경할 거야."

한때 세피르가 레이폴트를 제거하려 했을 때 그녀는 유리아나와 레이폴트가 잘 되기를
바랬던 적이 있었다. 동생에게 아픔을 주기 싫었던 마음이었지만 이제는 상황이 달라져
있었다. 레이폴트는 한(?) 가정의 가장이고 아 아이의 아버지였다. 사소한 옛 사랑에 얽매여
바람을 핀다는 것은 있을 수 없는 일이었다.

"준비하겠습니다."

"고마워."







세레나는 처음 유리아나와 총독 레이의 관계가 급진전되자 굉장히 좋아했었다. 하지만 그가
레이폴트라는 사실을 유리아나에게 듣게 되자 허탈해져버린 그녀. 당장에 바람둥이 대공을
요절내고 싶었지만 이미 자신의 언니는 그에게 몸을 바친 후였다. 한마디로 지금 따지고
들어봤자 이득 될 건 하나도 없는 것이었다.

"언니는 화가 나지도 않아?"

"뭘?"

"뭐라니? 지 마누라가 애 낳는다고 사라져서 벌써 2주가 넘게 소식조차 없는데. 신경만
쓰면 이동 마법진으로 쉽게 올 수 있잖아? 난 아무래도 불안해 죽겠어! 혹시라도
언니가..... 아니야 신경 쓰지 마."

'버림받을 까봐.' 이 말을 세레나는 결국 하지 못했다. 권력이 있고 부가 있는 남자가
아내를 둘이나 두고 자신의 언니를 탐했다. 이건 누가 봐도 불륜이고 사랑으로 맺어진
관계가 아닌 것이다. 하지만 유리아나는 별 말없이 웃기만 했다. 그를 믿기에. 레이폴트는
절대 자신을 버릴 사람이 아니라는 것을 잘 알기에 불안해하지 않는 것이다. 물론 관계를
맺은 것이 옳은 일이 수는 없지만..... 세상은 밥만 먹고는 살 수 없는 법이다.(무슨
뜻인지는 알아서 해석하시길)

"언니. 하지만..... 언니도 알잖아? 그가 언니를 받아 줄 수 없을 것이라는 걸. 아니 설령
그가 받아준다고 해도 다른 부인들이 가만히 있을 리 없어. 그리고 세상 사람들도..... 좋은
눈으로 바라볼 리 없고."

확실히 다른 이들의 눈에는 망국의 공주가 남자 하나 홀렸다고 밖에는 피치지 않을 것이다.
하지만 유리아나는 실망하거나 후회하지 않는다. 꼭 인정을 받고 싶은 것이 아니다..... 다만
그의 사랑만 있다면. 그가 자신을 떠나지만 않는다면 그녀는 그것으로 족했다. 그리고
이제는 혼자가 아니었다.

"그나저나 플레니아 그 계집은 그리피스씨와 잘 되어가나?"

"세레나. 언니한테 그게 무슨 말버릇이니?"

"쳇! 언니는 무슨."

유리아나와 레이폴트가 눈물겨운 사랑을 이룩해 낸 것이라면 그리피스와 플레니아는
절대적으로 사랑이 없는 관계였다. 단지 서로의 편의에 의해서 가져지는 관계. 플레니아는
그에게서 편의를 얻고 그리피스는 그녀에게서 좋은 ??(작가 검열 삭제)파트너를 얻을 수
있어 좋은 것이다. 철저히 손익을 계산한 관계가 둘인 것이다. 다른 눈들이 보기에는
이상할지 모르겠지만 그들도 레이폴트나 유리아나처럼 후회는 없었다.

"끼리끼리 잘 만났지 뭐야. 덕분에 우리도 그 집에서 나오고."

"그렇게 말하지 마. 언니도 마음까지 나쁜 사람은 아니야."

유리아나는 특유의 착한 마음씨로 플레니아를 감싸 줬지만 아쉽게도 세레나는 그렇게
천사가 되지 못했다. 그녀가 보기에 플레니아는 있는 남자에게서 무엇인가를 뜯어먹을
생각만 하는 창녀로 비칠 뿐이었다. 하지만 그 말을 직접 하지 못하는 이유는 그나마
그리피스는 총각이다. 하지만 레이폴트는 유부남이다. 남들이 봤을 때는 유리아나가 더
나쁜 여자가 되는 것이다.

"후~~~~~~ 됐어. 어쨌든 난 가서 잘래. 언니는?"

"난 할 일이 있어. 너 먼저 자렴."

"그래 잘 자 언니."

세레나는 유리아나가 밤마다 레이폴트를 기다린다는 사실을 알았다. 혹시 잠깐이라도 오지
않을까? 한번 갔으니 더 있어야 오겠지만 그녀는 그를 그렇게 계속 기다리는 것이었다.
그것이 세레나는 불만이었지만 별 다른 말은 하지 않았다. 그렇게 레이폴트를 사랑하는
유리아나의 모습이..... 질투 날 정도로 행복해 보였기 때문이었다.








레이폴트의 집무실. 예전 국왕의 회의장인 그 곳에 이동 마법진이 만들어져 있었다. 그리고
그 앞에 유리아나가 의자를 가져가 놓고 레이폴트를 기다리고 있었다. 물론 알고 있었다.
그가 올 리 없을 것이라는 것을. 하지만 만약 100만 분의 1의 가능성이라도 그가 온다면
좋아할 것을 생각해 이러고 있는 것이었다. 이미 밤은 깊어가고 있었다. 하지만 유리아나는
자리를 뜰 생각을 하지 못했다.

"레이. 당신이 오면 좋은 소식 하나 가르쳐 줄텐데. 오지 않네요."

그렇게 자리를 뜨려던 유리아나는 하지만 그때 마법진이 빛을 발하면서 반응을 보이기
시작했다. 놀란 눈으로 그 마법진을 바라보는 유리아나. 그녀는 지금 오고 있는 이가
레이폴트인 줄 알았다. 그럴 리 없겠지만 유리아나는 순간 그런 것으로 착각한 것이었다.
하지만 마법진의 이동이 끝나고 빛이 멈추자 나타난 것은 두 명의 여자였다. 그리고 한
명은 유리아나 자신도 익히 잘 알고 있는 여자였다. 세피르..... 바로 레이폴트의 본처인
황녀.

"이런 마중 나와 있을 줄은 몰랐군요. 유리아나 다이에르. 다시 만나서.... 솔직히 반갑지는
않군요."

"황태녀 전하를 뵙습니다."

유리아나는 기죽지 않았다. 갑자기 나타난 그녀. 그리고 그녀의 반응에서 이미 자신과
레이폴트의 관계를 알고 있다는 것을 느꼈지만 그녀는 기죽지 않았다. 당황할 것이 없기에
언젠가는 일어날 일이었기에 오히려 담담할 뿐이었다.

"보통 여자들은 이럴 때 머리채 잡고 싸운 다죠? 하지만 웬일인지 난 그럴 생각이 없네요.
이야기 좀 할까요?"

"그러시죠."

전부터 회의실이었던지라 의자는 많았다. 그렇게 자리에 앉는 세 사람(첼시 포함). 잠시
차가운 기류가 형성되었다. 세피르는 솔직히 지금 굉장히 기분이 나빴다. 유리아나가
자신을 처음 보았을 때 그녀가 자신에게 빌기를 바랬다. 아니면 최소한 당황해 하는
모습이라도 보기 바랬다. 하지만 막상 보이는 것은 당당한 그녀의 반응이었다. 그리고
세피르는 알 수 있었다. 레이폴트와 유리아나는 진정 사랑하고 있었다. 인정하기
싫지만...... 그녀의 자신감은 절대 허풍이 아니었다.

"내가 여기 온 이유는 알고 있겠죠?"

"절 정리하기 위해서 오신 것이겠죠?"

"알고 있다니 다행이군요. 솔직한 심정으로는...... 없애 버리고 싶지만. 그럼 그이가 슬퍼할
것 같으니.... 자 여기."

세피르는 준비해 온 주머니를 던져 주었다. 안에는 값은 보석들이 가득 담겨져 있었고.
그만한 돈이면 평생 재벌로 먹고살기 충분한 돈이었던 것이다. 명백한 먹고 떨어지라는
소리. 하지만 유리아나는 아무런 반응도 보이지 않았다.

"먹고 떨어지라는 건가요? 황태녀 전하. 뭔가 오해하신 것 같네요. 전 돈을 목적으로 해서
그와 사랑한 것이 아닙니다."

"그래? 꽤나 당당하네. 아내가 있는 남자를 홀린 것치고는 말이야. 기회가 있을 때 그
주머니 받는 것이 어때? 생각보다 액수가 커. 절대 적은 돈이 아니지. 사랑으로 먹고 살
건가? 유리아나 당신도 알겠지만 그이는 절대로 당신을 책임지지 못해. 돈을 더 원하면
말하도록 해. 더 줄 수도 있으니."

세피르는 강하게 유리아나를 압박했다. 그녀를 처음부터 죽이지 않고 이렇게 회유하는 것은
이 편이 일을 처리하기 편하기 때문이었다. 그녀가 저 주머니를 잡는 순간 레이폴트는
돌아온다. 사랑에 회의를 느끼면서 자신의 잘못을 반성하게 될 것이다. 그러면 모든 것이
해피엔딩. 하지만 유리아나는 그런 여자가 아니었다.

"전 돈에 혹해서 사랑을 배반하지는 않습니다. 세피르 황태녀 전하. 당신은 그 황태녀의
자리와 레이폴트 중하나를 선택하라면 무엇을 선택할 것이죠?"

"그.....그건."

"전! 일말의 망설임도 없이 말할 수 있습니다. 레이폴트..... 그를 사랑한다고요. 누구와는
다르게 말이죠."

완전한 반격이었다. 세피르는 낭패감을 면하지 못했다. 순간 그녀는 황태녀의 자리라고
말할 뻔한 것이다. 레이폴트를 사랑하기는 하지만 처음부터 자신의 것이라고 생각했던
황제의 자리를 놓친다는 것은 그녀에게 있을 수 없는 일이었기 때문이었다. 그리고 그
생각의 차이는 지금 현격히 드러나 있었다. 오직 그만을 사랑하기에 모든 것을 버릴 수
있는 유리아나와 그렇지 못한 세피르. 어쩌면 주머니를 받고 사라져야 할 사람은
세피르인지도 몰랐다.

".....그래. 난 이렇게 나쁜 여자가 되었군. 하지만 그렇다고 당신의 행위가 인정되는 것은
아니야. 하지만 좋은 결말이 날 수도 있지. 그를 위해 모든 것을 포기할 수 있다면.....
여기서 죽어."






세피르의 한마디에 회의실 안의 공기는 차가워지기 시작했다. 숨막힐 듯한 긴장감이 침묵을
타고 흘렀고 그에 따라 그녀들의 표정 또한 굳어져 갔다. 여기서 죽으라는 말. 그건 명백한
협박이었다. 만약 포기하지 않으면 진짜 죽여버리겠다는...... 정말 그를 위해 모든 것을
버릴 수 있다면 사랑을 위해 죽으라는 소리였다. 물론 유리아나는 그럴 수 있었다. 하지만
그럴 수 없는 것이 현실이기도 했다.

"죄송하지만 전 죽어드릴 수 없습니다."

"왜? 겁나나? 결국 말로만 떠드는 허풍이었던 모양이지?"

세피르는 유리아나를 조소했다. 결국 그녀가 꼬리를 내렸다고 판단한 것이다. 하지만
그것이 아니었다. 자신의 배를 조심스럽게 만지며 입가에 미소를 띄는 유리아나를 보고
세피르는 점점 얼굴이 굳어지고 말았다.

"설....설마."

"예. 전 더 이상 혼자의 몸이 아닙니다. 그러므로 마음대로 죽어 드릴 수 없네요. 그건 그와
아이에 대한 죄가 되니까요."

"얼마나 되었지?"

"2개월. 저도 얼마 전에야 알았습니다."

세피르는 허탈한 심정을 느끼며 입을 다물고 말았다. 하긴 몇 달 동안이나 부부처럼
살았다면 아이가 생겼다고 해도 이상할 것은 없었다. 덕분에 할 말을 잃어버리는 세피르.
왠지 레이폴트에 대한 실망감이 불쑥 솟아오르는 그녀였다. 도대체 아내를 둘이나 둔
남자가 뭐가 아쉬워서 다시 사고를 친다는 것인가? 그리고 그 질투심에 여기까지 쫓아와
상대편 여자의 임신 여부를 확인하는 자신은 무엇이란 말인가?

"그래 좋아..... 죽으라는 말하지 않겠어. 그에게서 떨어지라는 말도 하지 않겠어. 다만.....
아이는 지워. 너도 알고 있겠지? 그 아이가 태어나도 결국 사생아가 될 수밖에 없다는
것을. 불행을 자초할 필요는 없겠지. 그의 핏줄을 잊는 것은 나와 세실리아면 충분해. 그
이상은 불필요할 뿐이야."

세피르는 유리아나에게 최후의 통첩을 시도했다. 하지만 자신의 아이를 포기할 엄마가 이
세상에 얼마나 될까? 그런 면에서 유리아나는 약하지 않았다. 여자는 약해도 어머니는
강하다. 비록 사생아가 될 지라도 이 아이는 자신과 그의 소중한 결정체였다. 적어도 그의
축복이 있다면..... 슬프지 않을 것이다.

"황태녀 전하. 그의 아이를 가지셨을 때 그리고 결국 딸을 낳으셨을 때. 당신은 한 아이의
어머니로서 기분이 어떠셨나요?"

"……."

"저의 어머니는 첩이었죠. 예.... 따지고 보면 지금의 제 처지도 그와 똑같을지 모릅니다.
그리고 전.... 그런 어머니를 미워할 때도 많았죠. 하지만 지금은 그렇지 않습니다. 그가 절
사랑해 주고 저 또한 그를 사랑하니까요. 그렇기에 더더욱 이 아이는 포기할 생각이
없습니다. 이 마음 이해해 주실 거죠?"

사실 이 세상에 자신의 아이를 가져서 좋아하는 여성은 그리 많지 않다. 자신의 사정으로
혹은 주위의 사정으로 인하여 축복 받아 마땅한 생명이 그렇지 못한 경우도 많았다. 처음
세피르도 실비아를 가지고 괴로워했었다. 사랑이 없이 태어나는 이 아이에게 씌워질
괴로움을 생각하고 무척이나 괴로워했던 것이다. 하지만 그의 사랑을 받고 난 뒤부터
얼마나 행복했었는가? 축복 받으며 아이를 낳을 수 있다는 것을 진정 신께 감사 드렸다.

"전 지금 이대로 행복합니다. 사랑하는 이의 아이를 가질 수 있어서. 여자로서의 가장 큰
행복이죠. 황태녀 전하. 늦게나마 딸을 낳으신 것을 축하드립니다."

"완전히 졌군."

완벽한 패배였다. 동병상련(同病相憐)이라고 이로서 세피르는 절대로 유리아나를 죽일 수
없게 되었다. 자식을 낳아본 여인으로서 같은 처지의 여자에게 고통을 줄 수 있을까?
아무리 세피르가 냉혈(冷血)하다고 해도 그것만은 차마 하지 못할 짓이었다. 자신은 알고
있었다. 축복 받으며 생명을 낳을 수 있다는 것이 얼마나 행복한 일인가를..... 그렇기에
그녀는 유리아나를 죽일 수 없었다. 그녀의 표정에서 예전의 자신을 발견했기 때문이었다.

"죄송합니다. 저란 존재가 당신과 세실리아 공주님에게 결코 편하지 않은 이라는 것을 잘
알고 있습니다. 하지만..... 그래도 그를 사랑하는 제 마음을 지울 수는 없네요."

"됐어. 됐어. 더 이상 그 닭살 돋는 이야기 듣기 싫으니까. 마음대로 해. 그리고..... 몸 조리
잘 해."

놀랍게도 바로 유리아나를 죽일 것 같던 세피르는 안부의 인사까지 하고 자리에서
일어났다. 그런 그를 놀란 눈으로 쳐다보는 첼시. 그녀의 명령이라면 바로 죽일 준비가
되어 있었는데 이렇게 허무하게 돌아가니 놀라운 것이었다. 예전 같았으면 유리아나를
계단에서 밀어 버려서라도 아이를 낙태시킬 그녀였다. 그런데 몸조리 잘 하라니!!!!
세피르의 성격을 잘 아는 첼시로서는 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

"감사합니다."

"착각하지마. 난 널 인정한 것이 아니야. 앞으로도 그럴 것이고. 그리고 앞으로도 함부로
입을 놀리는 일이 없었으면 좋겠어. 내 동생 세실리아가 알면 또 한번 사단이 날
것이거든?"

"괜찮습니다. 전 그의 옆에 있다는 것만으로도 행복하니까요."

"바보."

그렇게 말을 끝낸 세피르는 이동 마법진을 통해 다시 황성으로 돌아갔다. 누가 이기고 또
진 것도 없는 이상한 말싸움. 정리하려고 갔지만 확인만 받고 돌아가는 꼴이었다. 세피르는
문뜩 이런 생각을 해 보았다. 레이폴트 즉 자신의 남편은 머리 구조가 어떻게 되어 있을까?
어떻게 되었기에 여러 여자를 동시에 사랑할 수 있는 것일까? 하지만 그런 질문은 곧
머릿속에서 사라졌다. 그런 남자를 사랑하는 자신 역시 알 수 없기는 마찬가지였기
때문이었다.








전사의 나라로 불리는 치엔. 지금 이 지역은 축제 분위기로 들떠 있었다. 제국 바이젠의
힘이 약해지면서 다시 독립의 움직임이 활발히 일어나고 있기 때문이었다. 중앙의 명령이
더 이상 통하지 않는 것은 예전의 일이었다. 지금 당장 나라의 독립을 선포해도 반대할
사람은 아무도 없는 것이다. 그리고 그 전에 나라 사람들을 하나로 모으고 사기를
고취시키기 위한 대회가 열렸다. 검술, 궁술, 마창 등 많은 부분의 무예를 겨루는 대회가
종합적으로 열리는 것이다.

"이봐. 자네 소문 들었나?"

"뭘?"

"이번 검술부분 우승자에게 유나 아가씨를 시집보낸다네."

"정말인가?"

물론 모든 무예를 겨루는 것도 재미있겠지만 사람들은 그 중 특히 검술대회에 눈이 갔다.
이제 독립을 하면 공주가 될 여자의 신랑감을 뽑는 것이니 어찌 재미있지 않겠는가? 물론
일부 사람들은 외동딸인 그녀를 '룬 바바리안' 내의 남자에게 시집 보내지 않는 것에 대해
궁금해했지만 어쨌든 재미있으면 끝 아닌가? 그런 것은 순식간에 잊어버리고 어서 빨리
대회가 열리기 기다릴 뿐이었다.





그 스스로가 '룬 바바리안'이며 강인한 전사이자 독립하면 국왕이 될 '파킨스 자린
가벨리안'그는 이미 나이가 40이 넘었지만 온 몸의 근육은 말 그래도 엄청난 인물이었다.
하루라도 연습을 게을리 한적 없었고 그의 특기인 배틀 엑스 휘두르기는 조직 내에서도
당해낼 자가 얼마 없었다. 거칠게 자란 수염과 눈가의 흉터. 거칠어 보이는 머릿결과 갈색
피부가 절대로 좋은 인상을 주지 못했다. 하지만 그 무엇도 두려워하지 않을 것 같은 그는
지금 한숨을 쉬고 있었다. 바로 자신이 세상에서 가장 사랑하는 딸 유나 때문이었다.

"후~~~~~~~~"

"전하. 걱정하지 마십시오."

그런 그를 위로해 주는 것은 '룬 바바리안' 내에서도 기대주로 꼽히는 신예 가브리엘이었다.
그리고 대회가 끝남과 동시에 독립선언이 될 것이기에 이미 국왕의 칭호를 쓰고
있었다.건장한 몸에 2m가 넘는 장신. 양손도끼가 그의 주 무기였으며 강인한 인상이 무척
터프해 보이는 그는 파킨스가 아들처럼 아끼는 이였다. 그리고 어렸을 때부터 파킨스는
가브리엘에게 유나를 맺어주고 싶었다. 그러나.....

"가브리엘. 정말 안되겠나? 지금이라도 생각을 바꾸어 주게. 솔직히 내 딸 유나가 그리
못난 것은 아니지 않는가?"

"히이이이익!!!!! 전...전하. 제발 그것만은!!!"

이 세상 무서울 것이 없을 것 같은 그도 유나의 이름이 나오자 사시나무 떨 듯 떨기
시작했다. 그리고는 손을 마구 흔들며 강한 부정을 표했다. 별 수 없이 다시 한숨을 쉬며
이마에 손을 가져가는 파킨스. 그는 걱정은 끝이 없었다.

"정말 나도 이렇게 하고싶지 않았네. 자네와 유나가 결혼해서 행복하게 사는 모습을 모고
싶었는데..... 이렇게 돼서 섭섭하네."

"뭐...뭐 그거야."

"아~~~~~ 정말 남자답고 강한 녀석에게 내 딸을 보내고 싶었는데 약해빠진 검이나
휘두르는 검사라는 놈들에게 내 외동딸을 보내야 한다니."

파킨스는 정말 아쉬운 듯 한숨을 쉬며 가브리엘에게 계속해서 눈치를 보냈다. 지금이라도
내 딸을 데려가라고. 하지만 그는 끝까지 그의 눈치를 모른 척 하며 고개를 돌릴 뿐이었다.
결국 최후의 가능성마저 박탈당하고 다시 침통한 한숨을 쉬는 파킨스. 아무리 강한 그라도
이 세상에는 어쩔 수 없는 것이 있었다.






그렇다면 도대체 유나가 누구이기에 모든 이들이 이렇게 기겁을 하는 것일까? 혹시 근육질
여인? 혹은 엄청난 추녀? 많은 관심을 받는 그녀의 모습을 지금 설명해 보면...... 허리까지
오는 백금발의 웨이브 형태의 머리카락이 백색의 드레스와 화려한 조화를 이루고 있었고
잡티하나 없는 하얀 피부에 에메랄드빛 눈동자. 너무나 연약해 부러질 것 같은 허리에 17세
정도의 그녀의 얼굴은 미의 극치라 할 수 있을 정도로 아름다웠다. 가는 손가락에 키스하고
싶을 정도로 선명한 앵두 빛의 입술은 그 어떤 남자라도 홀릴 수 있을 것 같았다.

"신이시여.... 전 어째서....."

왕궁에 서서 창 밖의 세상을 부러운 듯 쳐다보고 있는 유나. 그런 그녀의 주위에는
레이폴트를 능가할 것 같은 미소년들과 잘 생긴 청년 그리고 터프 해 보이는 남자들까지.
하여튼 여자는 하나도 보이지 않고 잘난 남자들이 총 집합하고 있었다.

"아가씨. 내일이면 대회의 시작입니다. 어차피 아가씨는 본선 경기부터 나가시게 될 것이나
혹시라도 원하시면....."

"난 너무 불행해."

"예?"

"왜 신께서는 날 질투하시는 거지? 내 소망은 그저 내가 사랑하는 이와 행복하게 사는 것
뿐이야. 그런데.... 그런데. 왜 아버지는 이런 내 마음을 몰라주시는 것이지?"

그렇게 다시 눈물을 흘리는 유나. 그녀의 모습은 모든 남자들의 보호본능을 불러일으키기
준비했다. 도저히 그녀를 마다하는 남자들의 정신상태를 의심할 수밖에 없는 미녀. 하지만
주위 시종들은 그런 그녀의 모습에 괴로운 듯 고개를 돌렸다. 저 모습에 속으면 안 된다.
그들은 철저히 자신에게 세뇌시키며 빨리 검술 대회가 끝나기를 바랬다. 우승자에게는
미안하지만 자신들은 빨리 이 곳을 탈출하고 싶기 때문이었다.

"아가씨 그러니까...."

"알았어. 그럼 나가보지. 재미도 있을 것 같으니까."

"예."

도저히 그 우락부락 아저씨의 딸이라고는 생각할 수 없는 그녀. 하지만 신의 장난인지
그녀의 모습은 세피르를 능가할 정도로 아름다웠고 또 매력적이었다. 하지만 그런 그녀를
외면하는 남자들. 그녀의 숨겨진 비밀은 과연 무엇일까?






치엔 시에는 지금 많은 사람들로 붐비고 있었다. 그 중 무장을 한 기사들이 압도적으로
많았는데 그들은 모두 이번 대회에 참가하기 위해 모인 이들이었다. 덕분에 행복한 비명을
지르는 것은 여관업주들이었다. 방이 모자라 손님을 보내는 정도이니 엄청난 성황이라고
할만했다. 많은 이들이 자신의 실력을 시험하고 또 이름을 날리기를 원하는 이때. 어느
허름한 여관 한구석은 그런 들뜬 분위기와는 다르게 아주 우중충한 기운을 내뿜고 있었다.
테이블에 둘러앉은 사람은 4명. 미소년검사 둘에 소녀 둘이었다. 은발의 미소년(?)과
금발에 붉은 안경을 낀 또 한 명의 미소년. 그리고 그런 둘을 보면서 재미있다는 듯
미소짓고 있는 다른 두 소녀들.

"로즈 군."

"그렇게 부르지 말아요!"

보이스 체인지 마법까지 건 로즈는 지금 완벽한 남장을 하고 있었다. 은빛의 머릿결을 가진
중성적 이미지는 누구라고 그녀를 남자로 보기 충분했다. 그런 그녀를 보며 사악한 미소를
짓는 루시와 제나. 그녀들은 자신들의 메이크업 솜씨가 괜찮다고 자화자찬(自畵自讚)하며
축배를 들었다.

"뭘 그렇게 열을 내? 걱정말고 상황을 즐기라고. 자 주위를 돌아봐. 너를 바라보며 얼굴을
붉히는 저 수많은 여인들을."

"……."

어느새 레이폴트도 그녀를 놀리는데 재미가 붙었는지 연신 로즈를 못살게 굴고 있었다.
하지만 그의 말이 틀린 것은 아니었다. 벌써부터 용기 있는 여인들로부터 고백 받은 그녀는
괴로움에 치를 떨고 있었다. 생각해 보라. 남자가 남자한테 고백한다면 그 당사자는 얼마나
기가 막히다 못해 살기가 끓겠는가? 지금 로즈는 진짜 자신의 짧은 머리를 원망했다.
그리고 이번 일만 끝나면 머리를 길게 기르리라 생각한 그녀였다

"고용주님. 그런데 접수는 모두 했나요?"

"응. 내가 다 하고 왔어. 난 마창부문. 그리고 넌 검술부문에 등록을 했으니 걱정하지마.
일단 보자....."

레이폴트는 접수한 뒤 가지고 온 대진표를 살펴보았다. 검술부문 참가자가 많은 관계로
32명의 본선 출전자를 뽑기 위해 일주일 동안 예선전을 거치게 된다. 수백 명이 몰리는
대회이니 만큼 그 규모가 어마어마한 것이다. 토너먼트 방식의 조 추첨은 랜덤 하게
이루어지며 32명의 본선 진출자가 가려질 때까지는 상류층 인사들의 방문은 거의 없었다.
그렇기에 로즈는 반듯이 본선 진출을 해서 우승을 해야 하는 것이다.

"그런데 오빠는 언제 경기해요?"

"나? 물론 나도 예선전을 거치지. 하지만 검술보다는 그 인원이 적은 탓에 2번만 이기면
바로 본선 진출이야."

"그럼 로즈 언니는요?"

"4번을 이겨야 하지."

검은 사람들이 가장 애용하는 무기이다. 덕분에 사용자가 많고 그 덕분에 출전자도 많았다.
하루에도 많은 경기가 열리며 덕분에 볼거리는 많았다. 하지만 그렇다고 그 질이 놓은 것은
아니었다. 옥석(玉石)이 섞여있는 예선전이라 시시한 경기가 많을 수 있기 때문이었다.
하지만 모두들 로즈의 본선 진출을 의심하지 않았다. 상급의 소드마스터인 그녀가
예선전에서 떨어진다는 것은 있을 수 없는 일이기 때문이었다. 문제가 있다면 그것은 아마
실력이 검증되지 않은 레이폴트일 것이다.

"마스터. 지금이라도 그만 두시죠? 괜한 망신당하지 말고."

"내기할까? 내가 우승하면 어쩔래?"

"하! 좋습니다. 치욕스럽지만 그때는 제가 마스터께 키스해 드리죠!!!"

"좋아! 못하면 난 너의 월급 2배 인상해 준다!"

순식간에 위험한 내기가 성립되는 순간이었다. 자신을 평소 은근히 무시하던 루시에게
반격의 기회를 얻은 레이폴트. 멍청한 마스터에게 더 많은 월급을 받아낼 수 있는 기회를
얻은 루시. 루시는 바람둥이 레이폴트가 마창 부문에서 우승하지 못할 것을 의심하지
않았다. 솔직히 그녀는 그가 갑옷 입고 말 위에 있는 것을 단 한번도 보지 못했다. 아무리
검술대회에 비해 수준이 낮다고는 하지만 바보만 있는 것은 아닐 것이다. 운 좋게 예선을
통과하더라도 본선에서 바로 박살날 것을 의심하지 않는 그녀였다

"오빠. 나도 키스해 줄 테니까 월급 두 배로....."

"됐어."







다음 날 대망의 대회 개막이 선포되고 그 첫 경기가 시작되었다. 대회장은 각 부문에 따라
임시로 한 개씩 마련되어 있었다. 덕분에 돈 없는 평민들은 멀리서라도 공짜로 구경할 수
있는 자리가 마련되었다. 물론 기대되는 인물을 위해서 나오는 귀족들의 자리는 따로
마련되어 있지만 말이다.

"아가씨. 이번 경기는 그 유명한 프론헬 자작님의 경기입니다. 상대편 기사는 이름도
없는.... 물론 진짜 이름이 없는 것은 아니고.... 하여튼 18살 밖에 안된 '로즈 와이어'라는
무명의 소년기사이니 상대가 될 턱이 없죠."

"흥!"

유나는 프론헬을 싫어했다. 늘 거만하고 눈간에 기분 나쁜 콧수염에 웃음을 짓는 남자가
아닌가? 하지만 강력한 우승 후보의 하나이기에 오늘 이렇게 보러 나온 것이다. 임시로
지어진 결투장 위에 이윽고 사회자의 소개로 그 모습을 드러내는 두 사람. 한 명은 한 눈에
보아도 비싸 보이는 갑옷을 입는 프론헬 자작이었고 다른 한 명은 그냥 평범한 플레이트
메일에 은발을 가진 미소년이었다.

"아? 저분은....."

그 순간 운명의 장난일까? 유나는 경기장에 나온 로즈를 보고 넋을 잃고 말았다. 강인하고
하고 아름다운 모습. 정말 자신이 꿈꾸어 오던 이상형이 아닐 수 없었다. 그리고 유나는
그(?)를 향해 손을 흔들었다. 그것도 손수건까지 들고서 말이다. 정말로 기사를 반기는
전형적인 귀부인의 모습이었다.







"윽!"

하지만 그런 유나의 반응이 로즈에게 좋을 리 없었다. 경시 시작 전부터 엄청난 정신적
데미지를 입어 버린 로즈. 하지만 정신적 데미지는 그녀만 입은 것이 아니었다. 유나가
자신을 보러 왔다는 사실에 기뻐하던 프론헬 자작은 이름도 없는 애송이에게 그녀를 빼앗긴
기분이 들어 필요 없는 살기를 풀풀 풍기기 시작했다.

"거기 애송이!"

"응? 왜요?"

"'왜요'가 아니잖아! 감히 유나 아가씨에게 무슨 짓을 했는지는 모르겠지만 남자는 힘이
있어야 한다는 것을 내가 잘 알려주마! 내가 널 꺾고 아가씨를 차지하겠다!"

순식간에 여자를 놓고 싸우는 결투장이 되어 버렸다. 덕분에 주위 인물들을 환호성을
질렀다. 목적이 있는 만큼 필사적이 되고 그만큼 재미있는 경기가 나오는 것이다. 전의를
불태우는 프론헬과 반대로 전의를 상실해 버리는 로즈. 그녀는 날이 갈수록 도망치고 싶은
생각  뿐이었다.

"건방진 것. 나의 정의의 칼을 받아라!"

"바보 아니야?"

도대체 뭐가 정의의 칼이란 말인가? 자신을 향해 맹렬히 달려오는 프론헬을 보고 로즈는
피식 웃음을 터트리고 말았다. 저런 엉성한 자세로 달려오는 자가 우승후보란 말인가? 겨우
레이폴트 정도이길까 말까한 실력의 그를 보고 로즈는 자신의 레이피어를 검 집채 들었다.
저런 상대에게는 검을 뽑을 필요도 없다는 생각에서였다.

"죽어라!"

"웬 헛소리?"

강하게 베어져 들어오던 그의 검이 너무나 손쉽게 막혀 버리고 말았다. 굵은
바스타드소드와 가늘기 짝이 없는 레이피어. 하지만 로즈의 레이피어는 드워프들이
미스릴로 만든 것이었다. 절대 부러질 염려가 없는 초강도를 자랑하는 것이었다. 어쨌든
자신의 공격이 막힌 것을 알고 당황해 하는 프론헬. 로즈는 검을 회수하며 빠르게 찌르기에
들어갔다. 원래 찌르기 용 레이피어라 프론헬은 당황하며 뒷걸음만 칠 뿐이었다.

"형편없네요."

"이...이놈이!"

자신의 미간을 향해 날아오는 그녀의 레이피어를 쳐내도 다시 검을 휘두르는 프론헬.
하지만 검의 진로를 이미 예상하고 있었던 로즈는 가볍게 고개를 숙여 검을 피하고 빠르게
그의 안쪽으로 몸을 파고들었다. 그리고 이어지는 은빛의 검광(劍光)! 정신을 차려본
프론헬이 볼 수 있었던 것은 바람에 휘날리는 자신의 잘려져 버린 콧수염이었다.

"더 할까요?"

어느새 거리를 벌려 놓고 자신에게 웃으며 경기 진행을 물어보는 로즈. 하지만 이미
상대와의 엄청난 실력차이를 경험한 프론헬로서는 도저히 싸울 마음이 들지 않았다. 다만
최소한의 자존심 실추로 도망가는 것이 그가 할 수 있는 최선의 도리였다.

"오...오늘은 내가 몸이 안 좋아서 봐 주겠다! 운이 좋을 줄 알아라!"

"하하하하하."

그리고는 도망치듯 경기장을 빠져나가는 프론헬을 보고 마음껏 비웃는 경기장 사람들.
하지만 로즈는 전혀 기쁘지 않았다. 자신을 향해 쏟아지는 유나의 시선이 좀 전보다 더
진해졌기 때문이었다. 물론 자신들의 계획상 이렇게 되면 좋지만 점점 무서워질 정도로
강력해 지는 그녀의 시선에 로즈는 알 수 없는 불안감을 느낄 수밖에 없었다.







이 세상에는 꼭 질 좋은 인간만 있는 것은 아니다. 그리고 대회에는 꼭 기사도 정신이
확립된 인간만 출전하는 것도 아니다. 어느 곳에서나 쓰레기는 있기 마련이고 또 예쁜
여자를 괴롭히는 작자들은 있기 마련이었다. 지금 한 귀부인에게 치근거리는 2인조. 그들은
20대 후반의 미인에게 계속해서 추태를 부리며 주위의 눈살을 찌푸리게 하고 있었다.
하지만 아무도 그들을 말리 수는 없었다. 이번 마창 대회에 출전하는 그들은 강하고 또
사납기로 유명했기 때문이었다.

"헤헤. 이봐요 아름다우신 부인. 시간 있으면 차나 한잔할까요?"

"비켜요. 난 바쁘니까."

"후훗. 난 이런 미인이 좋더라. 걱정 마십시오 레이디. 저희는 긍지 높은 기사들이니까요.
잘 모시겠습니다. 크흐흐흐."

전혀 긍지 높은 기사들로는 보이지 않는 그들. 일관 무표정을 유지하던 귀부인의 얼굴도
이제는 일그러지기 시작했다. 그들이 자신의 손을 함부로 붙잡았기 때문이었다. 명백한
무례를 범한 것이다. 그리고 그녀에게 무례를 범한 죄는..... 죽음이었다.

"천한 것들. 죽여라!"

"응?"

그때 어디선가 연막이 터져 나오며 주위는 순식간에 연기로 차이고 말았다. 순식간에
사람들은 놀라 이리저리 도망쳤고 그 불량 기사들도 숨을 콜록거리며 연기를 벗어나려고
했다. 하지만 갑자기 자신들을 포위하는 4개의 인영에 그 자리에서 멈출 수밖에 없었다.

"콜록...뭐...뭐냐. 너희들은!"

"그분께 무례를 범한 죄. 죽음으로 갚아라!"

도저히 알 수 없는 소리를 하는 여자. 젊은 여인의 목소리가 그녀들이 여자라는 것을
가르쳐 주었다. 하지만 기사들은 그 이상은 삶을 잇지 못했다. 느끼지도 못할 순간
자신들의 사지와 목이 몸통에서 분리되며 죽고 말았기 때문이었다.




  모든 면에서 본다면 가장 박진감 넘치는 것은 역시 마창대회이다. 맹렬히 서로에게
돌진하는 말 탄 기사들이 서로에게 창을 겨누어 공격하는..... 그리고 그 창에 맞아
넘어가는 상대편 그리고 이어지는 환호성. 물론 단지 대회일 뿐이니 창은 나무로 만든다.
그 끝은 무디게 하고 말이다. 풀 플레이트 아머로 자신을 보호하는 기사들은 그 창으로
정확히 상대에게 공격해야 한다. 총 3번의 격돌을 가지며 몸통을 맞히면 1점, 투구를
맞히면 2점, 말에서 떨어뜨리면 3점으로 승리자를 결정짓게 된다. 마창 경기가 어려운 것은
바로 흔들리는 말 위에서 창을 정확한 지점에 공격해야 한다는 것에 있다. 이는 극히
어려운 것으로 수많은 연습을 거치지 않으면 절대 성공할 수 없는 것이다.

"부.....부전승이라고요?"

한껏 첫 시합에 대한 기대로 부풀어 있던 레이폴트. 그러나 부전승이라는 말에 허탈해 버린
그였다. 기껏 이 날을 위해 갑옷을 준비하고 자신에게 맞는 백마도 준비했는데..... 이제
와서 한다는 소리가 부전승이니 그냥 돌아가란다. 이 얼마나 기막힌 노릇인가? 자신의
실력을 보여주어 루시의 코를 납작하게 할 계획이었던 레이폴트는 담당자에게 항의하기
시작했다.

"이...이봐요! 왜 부전승이라는 거예요?! 당장 가서 내 상대 데려오란 말이에요! 당장!!!"

"죽었어."

"당장......예?! 죽어요?"

병들어 죽은 것은 아닐 것이다. 몸이 약한 사람이 출전할 이유는 없을 테니까. 그럼 결국
타살이라는 소린데. 그때 레이폴트의 뒤에서 느껴지는 의심의 시선을 받을 수밖에는
없었다. 바로 루시의 '그럼 그렇지.'하는 시선이었다.

"마스터. 아무리 자신이 없어도 그렇지. 시합 상대를 그렇게 암살합니까?"

"아니야! 난 억울하다고!"

"시치미떼도 소용없어요. 이만 죄를 자백하시죠?"

득의 양양한 미소를 지으며 레이폴트에게 죄를 자백 받으려는 루시. 그녀는 자신의
날카로운 추리로 레이폴트가 범인이라는 것을 믿어 의심하지 않았다. 실력으로는 이기지
못할 것 같으니 수를 쓴 것이라고..... 그녀는 그런 황당한 소설을 쓰고 있었다.

"아니야 아가씨. 그 기사를 살해한자는 여자 4명이야. 목격자가 수백 명이니 확실한
이야기지. 연기가 걷히자 보이는 것이 시체를 둘러싼 여자 넷이었으니."

"그럼 범인은 잡힌 건가요?"

"아니. 어찌된 일이지 위에서 그 일에 대해선 덮어두라는 군. 뭐 먼저 여자에게 치근거리던
그들이 잘못 하기도 했지."

여자 희롱 죄는 죽음인가? 순간 레이폴트는 그런 생각을 해 보았다. 하지만 그런 것치고는
죄가 너무 과하지 않을까? 하고 생각하는 그였다. 어쨌든 상대가 죽었다면 레이폴트는 더
이상 경기할 필요가 없었다. 결국 더 있을 필요는 없다는 뜻. 루시는 그에게 여관으로
돌아가자는 뜻을 밝혔지만 레이폴트는 경기가 있다는 소리를 듣고 보고 가기로 했다.

"먼저 가. 로즈야 쉽게 이겼으니 기분이 좋겠지? 자. 이걸로 쇼핑이라도 해."

".....이건....."

"보너스야."

"고마워요 마스터!!!!"

역시 여자들이다. 레이폴트의 생각이었다. 사실 요 몇 달 동안 그녀들이 한 일은 굉장히
많았다. 그럼에도 불구하고 휴가조차 제대로 주지 못한 것이 사실이었다. 그렇기에
레이폴트는 그녀들에게 쇼핑명목의 보너스를 지급하였다. 가끔 기분 전환하는 것도 괜찮을
것이라고 생각한 그였다.







"생각보다 사람이 없네. 뭐 예선전이니 당연한 것인가?"

지금 레이폴트가 있는 곳은 선수 대기실이었다. 물론 그가 당장 경기하는 것은 아니지만
일반 관중석보다는 이곳이 훨씬 더 잘 보이기에 이렇게 있는 것이었다. 경기하려고 가져온
은백색의 풀 플레이트 메일까지 입고 있는 그는 누가 보더라도 선수로 보였다. 아니었다면
16살의 보통 꼬마로 보여 쫓겨났을 지도 모르는 일이다.

"저기 저 꼬마도 선수인가?"

"듣자 하니 부전승했다던데? 한번만 더 운이 따라주면 본선도 오르겠어. 크크큭!"

한쪽에서는 레이폴트를 무시하는 발언들이 쏟아져 내렸다. 체격이 건장하고 얼굴이 험악한
그들은 얼굴이 곱게 생기고 몸이 허약해 보이는 레이폴트가 만만해 보였던 것이다. 물론
실제 경기에서는 어떻게 될지 모르겠지만 말이다.

"흥! 몽땅 똑같은 것들이 떠들고 앉아 있군. 저런 하찮은 것들도 기사라니..... 이러니 이
대회의 수준이 떨어진다는 소리를 듣지."

그때 선수 대기실로 들어오며 다른 이들을 무참히 무시하는 발언을 하는 자가 있었다. 20대
후반의 나이에 신경질 적으로 보이는 사내. 그는 '브라운 라이시스' 백작이었다. 그리고
무척이나 거만해 보이는 표정이 얼굴에 넘쳐흐르고 있었다. 한마디로 엄청 재수 없게
생겼다는 소리였다. 하지만 그의 그런 불쾌한 언행에 누구도 대항하지 못했다. 그의 배경이
대단한 것도 있었지만 무엇보다 이번 대회의 거의 유일한 우승후보이기 때문이었다.

"흥! 겁 많은 것들. 열심히 해 봐라. 그럼 준우승이라도 차지할 수 있을 테니까. 하하하하."

주먹으로도 권력으로도 절대 그의 상대가 될 수 없기에 사람들은 찍 소리도 못하고 듣고
있을 수밖에 없었다. 이번 경기가 그의 경기인 듯 갑옷을 모두 차려입은 그는 주위를
돌아보며 자신의 상대를 찾아보았다. 하지만 이름만 아는 상황인지라 그도 쉽지 않았다.

"다크 블랙이라고 했나? 별 웃기지도 않는 이름이군. 여기 그 놈 있나? 낯짝이라도 구경해
보자. 뭐 내 우승의 첫 재물이 될 녀석 얼굴이라도 기억해 두지."

하지만 대기실 누구도 나서지 않았다. 이제 곧 경기의 시작인데.... 그러자 브라운은 크게
웃기 시작했다. 상대가 자신이 무서워 도망쳤다고 생각했기 때문이었다. 자아도취에 빠진
그로서는 당연한 생각이기도 했다.

철컥철컥

그때 대기실 문이 열리며 전신을 검은 갑옷으로 감싼 기사가 한 명 들어왔다. 모든 이들은
순간 그가 다크 블랙이라는 가명이 분명한 이름을 가진 이라는 것을 알았다. 브라운도 미친
듯이 웃는 것을 그만두고 우습다는 식으로 그를 바라보았다. 그로서는 얼굴도 내비치지
않는 그에게 위압감보다는 만만함이 더 느껴졌던 것이다.

"경기가 이제 곧 시작인데 늦게 오셨군."

"……."

하지만 상대는 그를 안중에도 두지 않는 듯 무시한 채 경기를 준비하기 위해 움직일
뿐이었다. 살아생전 이런 무례를 당해보지 못한 브라운으로서는 살기가 끓어오르는 일이
아닐 수 없었다. 그는 돌아서는 다크 블랙의 어깨를 잡고 자신 쪽으로 돌리려 했다.
하지만..... 그는 꼼짝도 하지 않았다. 브라운이 힘쓰는 기색이 보였지만 상대는 꿈쩍도 하지
않았던 것이다.

"이....이놈."

결국 손을 놓아 버리는 브라운. 그리고 그 기사는 아무런 일도 없었다는 듯이 계속해서
자신의 할 일을 할 뿐이었다. 수치심에 얼굴을 붉힌 브라운은 고래고래 소리를 지르며
나중을 기약했다.

"이놈! 내가 반듯이 널 땅에 눕혀 버리겠다!"

하지만 결국 무시해 버리는 다크 블랙. 다른 기사들은 그가 브라운의 말대로 땅에 누워
버릴 것이라고 믿어 의심하지 않았다. 하지만 단 한사람. 레이폴트 만은 그에게서 범상치
않은 힘을 느끼고 있었다. 생각하는 것 보다 강자였다. 무엇 때문에 얼굴도 숨기고 이름도
속이는 지는 몰라도 자신의 우승목표에 지대한 방해를 할 것이 분명하다고 그는 생각했다.







드디어 경기가 시작되고 말을 탄 두 사람은 한쪽에 서서 서로를 바라보고 있었다. 물론
브라운은 살기가 가득 담긴 눈으로 노려보고 있었던 것이지만 말이다. 그는 자신이 저 재수
없는 놈을 땅에 눕힐 수 있으리라 믿어 의심하지 않았다. 그로서는 우승을 목표로 하니 첫
경기에서 진다는 것은 있을 수도 없기 때문이었다.

"자 덤벼라!"

"……."

역시 상대는 묵묵부답(默默不答)으로 일관한 채 첫 번째 격돌이 시작되었다. 척 봐도
고급스러워 보이는 검은 갑옷에 역시 흑마를 타고 나무로 만든 창까지 검을 칠을 한 그는
여름에 입기에는 무척이나 더운 복장을 하고 있었고 브라운은 보통 기사처럼 갑옷과 장비를
장착하고 있었다.

"이상해...."

그들의 질주를 구경하던 레이폴트는 이상함을 느꼈다. 그냥 보이게는 이상할 것이 없었지만
잘 보면 다크 블랙이라는 기사는 공격할 의사가 없어 보이는 것이다. 한마디로 시늉만 하는
것처럼..... 그러자 당연히 브라운의 창은 그의 가슴에 적중되고 말았다.

"크하하하하. 결국 그것밖에 안 되는 것인가?

"……."

자신이 상대를 압도했다고 생각하고 다시 의기양양하게 웃는 브라운. 가슴을 적중 시켰으니
1점을 얻은 것이다. 아직 두 번이 더 남았지만 그는 자신이 이길 것이라고 믿어 의심하지
않았다.
제 자리로 돌아간 기사들은 창을 바꾸고(이긴 브라운만) 다음 격돌을 준비했다. 이윽고
준비가 끝나고 서로를 향해 돌진하는 두 사람. 하지만 이번에는 싸울 의지가 없는 다크
블랙이었기에 브라운의 창은 그의 가슴에 적중하면서 점수는 2 : 0 이렇게 되자 더 이상
아무도 그의 승리를 의심하지 않았다.

"하하하하. 결국 형편없는 놈이라는 것이 증명되었군. 이번 판에서 널 땅에 눕혀 주마."

"……."

진짜 벙어리가 아닐까 할 정도로 말이 없는 그. 하지만 돌아서서 다시 경기를 준비하러
가는 다크 블랙을 보고 레이폴트는 흠칫함을 느꼈다. 갑자기 알 수 없는 투기가 느껴졌기
때문이었다. 마침 지금까지는 장난이었다는 듯이...... 상대를 한번에 눕혀 버릴 것 같은
기운이 그에게서 느껴졌던 것이다.

"이....이번에 진짜다."

상대의 강함을 알아보는 것도 강함이다. 그런 면에서 다크 블랙의 힘을 알아보는 사람은
레이폴트밖에 없었다. 다시 의기양양한 표정으로 투구를 쓰는 브라운. 그는 자세를 잡고
다시 돌진하였다.
경기장의 중앙분리대를 선으로 양 선수는 서로를 향해 달려왔다. 말발굽의 요란한 굉음과
함께 흙먼지가 날리면서 경기의 박진감을 넘치게 하였다. 서로에게 창을 겨눈 채 달리는 두
사람. 하지마 다른 점이 있다면 브라운의 창이 춤을 춘다고 표현한다면 다크 블랙의 창은
고정된 듯 움직임이 없었다.

"저... 저건."

레이폴트는 경악했다. 흔들리는 말 위에서 저런 자세를 잡고 창이 흔들리지 않는 다는 것은
엄청난 실력이 아니면 있을 수 없는 일이었다. 그리고 예상대로 이번 공격은 다크 블랙의
몫이었다. 브라운의 창이 자신에게 닿기도 전에 그의 창 끝이 정확히 브라운의 턱에 작렬해
버리는 것이다. 엄청난 실력이 아니라면 운이라고 밖에는 설명할 수 없는 상황. 산산이
부서져 휘날리는 나무 조각 사이로 보이는 것은 땅에 떨어져 내리는 브라운의 시체였다.
들리는 소리로 보아 이미 목뼈가 부러져 버렸을 것이다.

"브...브라운 선수 사망. 시합 결과는 3 : 2로 다크 블랙 선수의 승!"

장내는 순식간에 술렁이기 시작했다. 경기 중 사고로 죽는 경우는 있을 수 있다. 하지만
이건 누가 보더라도 일부러 그런 것이 분명한 것이다. 다만 항의하지 못하는 것은 어떻게
그 긴 창을 정확히 상대의 턱에 작렬시켜 목뼈를 부러뜨리는 것이 가능하냐는 것이었다.
그것도 전신을 갑옷으로 감싸고 있었으니 죽이려면 순간적으로 힘을 폭발시켰다는
소리인데...... 그것은 소드마스터나 가능한 일일 것이다.

"……."

다크 블랙은 마치 아무 일도 없었다는 듯 자신을 두려운 듯 쳐다보는 사람들 사이로
퇴장하였다. 우승후보를 한번에 죽인 실력에서 그 누구도 그에게 말을 붙이기를 꺼려했다.
단 한사람을 제외하면 말이다.

"이봐 당신!"

"……."

"꼭 그렇게 죽였어야 했나? 당신의 실력이면 적당히 이기는 것도 가능했잖아! 사람 목숨이
그렇게 우스워 보여? 그렇다면 내가 당신을 꺾어주지! 이 세상에서 자신이 가장 강하다고
생각해면 오산이야!"

"……."

역시 아무런 말도 없었지만 레이폴트는 그의 투구 사이로 보이는 오렌지 빛 눈동자에서
명백한 웃음을 느낄 수 있었다. '할 수 있다면 해 봐라.' 그런 의미를 정확히 느낄 수
있었던 것이다.









레이폴트에게 선전 포고 받은 정체 불명의 다크 블랙. 그는 인적이 없는 곳에서 드디어 그
투구를 벗었다. 동시에 주위로 나타나는 4명의 여인들. 투구를 벗은 그녀의 모습은 전에
불량배들에게 괴롭힘 당하던 20대 후반의 미인이었다. 밤색의 긴 생 머리에 오렌지 빛
눈동자. 뚜렷한 이목구비와 큰 키가 보는 이로 하여금 좋은 인상을 주기 충분했다. 누가
봐도 평범한 귀족 부인으로 보이는 그녀. 그녀의 이름은 '죠세피느 티스 자이레나' 치렌과의
동맹 문제 때문에 이곳을 방문한 페티스 왕국의 여왕이었다. 치엔 왕국와 페티스 왕국의
독립은 필연적으로 두 나라의 동맹을 필요로 했다. 덕분에 마법진을 이용해 이곳을 방문한
그녀는 평소 자신이 좋아하는 마창 대회에 정체를 숨기고 출전했던 것이다. 거기서 재수
없는 놈을 만나 살짝 손을 봐 주었지만.

"수고하셨습니다."

"오랜만에 몸이나 풀었을 뿐이야. 한 주먹거리도 안 되는 녀석이었지."

페티스 왕국은 예로부터 여왕이 나라를 다스리는 모계중심의 사회였다. 나라의 풍습상
여자가 그 가정의 중심이 되는 것이다. 그리고 그녀를 중심으로 부복하고 있는 여자들은
'데스 발키리'였다. 철저히 여성만으로 이루어진 최 정예 특수부대. 그녀들의 전투 능력은
상상을 초월한다고 알려져 있었다. 게다가 여왕인 죠세피느를 보좌하는 것은 '데스 발키리'
중에서도 최강이라는 4천왕. 서열 1위부터 4위까지의 실력자가 그녀를 직접 보호하는
것이다.

"그런데 그 꼬마...."

"아! 그 귀여운 소년 말이야?"

".....수청들게 할까요?"

여왕은 결혼하지 않는다. 하지만 애인은 많았다. 대외적으로는 결혼하지 않지만 그래서는
어떻게 후계를 낳겠는가? 다 뒤 공작(?)이 있으니까 이루어 질 수 있는 일이었다. 게다가
죠세피느가 직접적으로 '귀엽다'라는 소리를 했으니 '데스 발키리'들은 레이폴트를 납치할
준비를 했다.

"아니야 지금은 됐어. 뭐 마음에 들기는 하지만 나중에 싸워보고 난 뒤에 생각해도 늦지는
않아. 보아하니 다른 떨거지와는 다르게 강해 보이던걸? 기대해 보지 뭐. 그러니 그 귀여운
소년이 누구인지나 알아봐."

"예."

그녀의 말에 다시 소리 없이 사라져 버리는 4천왕들. 죠세피느는 그녀들이 갔다는 것을
보고 서둘러 갑옷을 벗고 자신이 머물고 있는 왕성으로 향했다. 이 곳에 온 것은 자신만이
아닌 것이다. 바로 올해 7세가 되는 자신의 딸 케이린이 혼자서 놀고 있는 것이 분명했다.
비록 미소년을 사냥(?)하는 그녀이지만 어머니로서의 자각이 없는 것은 아니다. 다만
자신이 즐기는 취미생활이 독특할 뿐이었다.
치렌의 왕성은 강인함이 잘 드러나 있었다. 하지만 그에 따라 미적 감각은 떨어져
건축양식이나 장식에 있어서는 죠세피느의 마음에 들지 않았다. 물론 그런 것들은 그녀와
아무런 상관없는 소리이고.... 그녀가 지금 중요하게 여기는 것은 딸의 안위였다. 안전에
문제가 있는 것은 아니지만 혼자서 노는 것을 싫어하는 자신의 딸이니 지금 무척이나 화가
나 있을 것이 분명했다.

똑똑똑

"엄마야?"

"그래."

방문에 노크하고 들어간 죠세피느는 방안을 이리저리 어지럽히며 놀고 있는 자신의 딸
케이린을 보고 미소를 지었다. 언제 봐도 사랑스러운 자신의 딸. 물론 그녀의 아버지가
누구인지는 비밀이지만 말이다. 엄마를 닮아 밤색의 머릿결이지만 눈동자는 그렇지 않은 지
녹색을 띄고 있었다. 게다가 귀엽게 표정 짓는 그녀가 무척이나 사랑스러웠다.

"케이린 많이 기다렸니?"

"아니. 유나 언니가 놀아줘서 심심하지는 않았어. 우리 인형놀이 하고 놀았어. 소꿉놀이도
하고."

"유...유나. 혹시 인형 놀이와 소꿉놀이 외에는 별일 없었지?"

"응. 없었어. 그런데 왜?"

"아...아니야."

유나에 관해서 어느 정도 듣고 있는 죠세피느는 유나가 왔었다는 소리에 긴장할 수밖에
없었다. 다행히 별일은 없었던 것 같은데..... 그래도 찜찜한 기분을 지울 수 없는 그녀였다.
하지만 어쩌겠는가? 이제 곧 동맹국이 될 나라의 유일한 공주인데.... 따지고 들 수는 없는
일이었다.

"근데 엄마. 요즘은 엄마한테 애인 없어?"

"왜?"

"우웅~~~~~~ 나도 아빠가 있었으면."

"……."

그래도 자식은 눈에 밟히는 법이다. 특히 귀여운 딸아이가 아빠를 찾을 때는 그 정도가
심했다. 죠세피느도 사랑하는 이와 결혼해서 행복하게 살고 싶은 마음이 없는 것은
아니었다. 하지만 자신은 여왕이었다. 그리고 여왕이 사랑에 흔들리면 어떻게 되는 지 잘
알고 있었다. 98년 전 페티스가 제국과 전쟁한 이유는 바로 제국의 황제와 페티스 여왕이
서로 사랑했기 때문이었다. 물론 대외적으로는 정치적 이유로 알려져 있지만 실제로는 둘이
이루어질 수 없는 사랑을 했기에 여왕이 제국에 나라를 팔아버린 것이다. 물론 그 후
제국의 황제와 잘 살기는 했지만. 그렇기에 죠세피느의 몸에도 제국의 피가 어느 정도는
섞여 있었다.

"케이린은 아빠가 보고 싶니?"

"응. 케이린과 놀아주기도 하고 또.... 사랑해 주기도 하고. 유나 언니한테는 있는데
나한테는 없어."

지금 것 케이린이 가지고 싶어하는 것 중 유일하게 얻지 못한 것이 있다면 아마 아버지라는
존재일 것이다. 하지만 왕국이 제국의 속국이 된 이후 여왕의 사랑은 금기(禁忌)시
되어왔다. 사랑 때문에 나라를 팔아버린 여자. 모든 것을 얻고 모든 것의 위에 서 있는
자는...... 그만한 것을 잃기 마련이다. 그것을 원하든 원하지 않든.








로즈를 제외한 두 사람 제나와 루시는 지금 레이폴트가 준 보너스로 즐거운 쇼핑을 즐기고
있었다. 이것저것 고르면서 자신이 좋아하는 것을 산다는 것은 느껴보지 못한 사람이
아니면 느낄 수 없는 쾌감일 것이다. 굳이 꼭 필요한 것만 사는 것은 아니었다. 필요
없어도 단지 가지고 싶어서 단지 마음에 드니까. 하는 이유로 그녀들은 물건을 사들이고
있었다. 그리고 그 물건을 맡을 짐꾼은 로즈가 담당하고 있었다.

"더 이상 들 수가 없어요. 그만 사죠?"

"어머? 오빠 그게 무슨 소리예요? 아직 돈은 많이 남았는데...."

"누....누가 오빠라는 거야?!"

로즈는 아직도 남장을 하고 있었다. 물론 대회가 끝날 때까지 별 수 없는 일일 테지만
남장을 한 덕분에 짐꾼 노릇이나 해야하는 그녀의 신세는 처량하기 그지없었다. 원하는
것도 사지 못하고 꼼짝없이 짐꾼 노릇이나 해고 있으니..... 앞으로 다시는 남장을 하지
않겠다고 다짐하는 그녀였다.

"아! 저기 화장품 가계다!"

"가자!"

여자의 쇼핑체력은 어디가 한계일까? 옷 가계를 모조리 둘러본 이후에는 화장품 가계였다.
다시 힘없이 짐을 들고 그녀들의 뒤를 쫓는 로즈. 하지만 그녀는 걸음을 멈출 수밖에
없었다. 어디선간 들려오는 가냘픈 여자의 구조요청이 들려왔기 때문이었다. 물론 로즈는
정의의 사도가 아니며 남자는 더더욱 아니었다. 다만 순순한 반사신경 때문에 고개가
돌아갔을 뿐이었다.

"꺄야야야야약! 왜 이러세요!?"

"크흐흐흐흐. 우리가 왜 이러는 지 모르십니..... 아니 모르느냐?"

좀 어설픈 대화가 귀에 거슬리기는 하지만 잊어버리고 상황을 해석해 보자면 아주 아름답고
가냘픈 여자(유나)를 남자 둘이 괴롭히고 있는 상황이었다. 하지만 일반적인 경우와는 다른
점이 많았으니 그 첫 번째가 불량배들의 외모였다. 보통 이런 경우라면 불량배들은 지독히
못 생겨야한다. 덕분에 여자에 대한 욕구불만상태인 그들이 이런 범죄를 저지르게 되는
것이다. 하지만 지금 여자를 괴롭히고 있는 자들의 외모는 그야말로 출중했다. 어디 가서
배우해도 먹고 살수 있을 정도로 말쑥하게 생겼고 또 옷차림 또한 고급이었다. 물론 얼굴만
반반한 귀족 도련님이 그럴 수가 있다. 하지만 마치 연기를 하듯 주위 눈치를 보며 얼굴을
붉히는 그들을 보고 있자니 도저히 말과 행동이 맞지 않아 보였다.

"....뭐....뭐야 저건?"

이상하게 여기는 것은 로즈뿐만이 아니었다. 지나가던 행인들 역시 도대체 저기서 무슨
연극을 하고 있는지 궁금해하고 있었다. 도저히 현실감 없는 연기가 긴장감을 유도할 수
없었던 것이다. 그런 분위기에 식상한 결과 발길을 돌리려던 로즈. 하지만 그때 어려움에
처한 척 하는 유나와 눈이 마주친 것이 화근이었다. 로즈와 눈이 마주친 유나. 그녀는 즉시
구원 요청을 시작했다.

"거기 은발에 레이피어 무기를 사용하며 짐 잔뜩 들고 계신 용사님~~~~~~ 절 이
위기에서 구해주세요!!!!"

"……;;;;;;"

순식간에 주위의 공기가 얼어붙기 시작했다. 보통 여자가 이런 경우를 당하면
'도와주세요!!'하며 불특정 다수에게 도움을 요청하는 것이 기본 아닌가? 하지만 그녀는
정확히 로즈를 지목했고 사람들의 시선은 그녀에게 몰리게 되었다. 졸지에 시선을 모아버린
로즈. 그녀는 이 황당한 사건을 피하기 위해 도망을 결심했다. 역시 쪽 팔릴 때는 도망치는
것이 최선이라는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.

"어딜 가시나. 어려움에 처한 여자를 돕는 것은 기사의 당연한 도리가 아닌가?"

"...뭐야 당신들. 어디서 나타난 거야?"

도망치려했던 로즈. 하지만 어디서 나타났는지 순식간에 그녀를 포위해버린 남자들 덕분에
계획에 차질을 빚게 되었다. 터프 한 인상에 멋있어 보이는 그들. 로즈는 당장이라도
'당신들이 가서 도와!'라고 말하고 싶었지만 차마 입이 떨어지지 않았다. 계속해서 자신에게
구원의 눈길을 보내고 있는 유나가 신경 쓰였기 때문이었다.

"어서 빨리 아가씨를 구하고 우리를 이 지옥에서 구.... 아니 아가씨를 구하고 정의의
용사가 되어라."

"....짐이 많아서 안되겠어."

그때서야 자신이 잘못 걸렸다는 것을 느낀 로즈. 그녀는 짐을 핑계로 이 난관을 타협하려고
했다. 하지만 어느 사인가 짐은 사내들에게 뺏겨 버리고...... 언제 접근했는지 유나는
로즈의 뒤로 숨어 버렸다. 마치 잘 짜여진 엉성한 각본을 보는 듯 했다.

"자 이제 짐도 없으니까 절 구해주세요."

"……;;;;"

"흥! 네가 우리를 방해하는 것이냐? 그렇게 아가씨..... 아니 그 여자가 좋다는 것이겠지? 자
덤벼라. 그리고 멋이게 그 여자를 구해 봐라."

썰렁~~~~~~~

황당함을 넘어서 기막힌 단계가 있다면 지금 로즈가 경험하고 있을 것이다. 저 너무나
진지하게 기막힌 연극은 무엇이란 말인가? 순간 로즈는 무의식적으로 레이피어를 빼어
들었다. 그리고는 은빛의 검기 집중. 그녀는 이제 이 짜증나는 사건 속에서 도망치고 싶은
심정  뿐이었다. 하지만.....

"크윽! 소...소드마스터라니! 도망치자!"

칼 한번 휘두르기 전에 부리나케 도망쳐 버리는 그들. 다시 한번 찬바람이 주위를 강타했고
덕분에 로즈는 얼어 버렸다. 하지만 그런 그녀의 반응에도 아랑곳하지 않고 기뻐하는 이가
있었으니.... 바로 유나였다.

"용사님! 절 악당들로부터 구해 주셨군요. 이 은혜는 이 한 몸 받쳐서 평생동안 갚을게요!!!"

"됐....됐습니다. 전 일행이 있어서."

"...일행? 여자? 애인?"

어느새 상황을 거기까지 몰고 가는 유나. 왠지 로즈는 잘 못 걸렸음을 톡톡히 느꼈다. 생각
같아서는 자신도 여자라는 사실을 밝히고 싶었지만 아직 때가 아니라 참을 수밖에 없었다.
그리고 그때 때마침 화장품 가계에서 나오는 제나와 루시. 순간 로즈의 눈에서는 반가움이
유나의 눈에서는 살기가 번뜩였다.



로즈는 지금 것 자신이 살아왔던 삶 중에서 이런 황당한 경우가 얼마나 있었는지 따져
보았다. 그리고 결론은 '처음이다'로 나올 수밖에 없었다. 지금 제나와 루시를 향해 질투
어린 눈초리를 보내고 있는 유나. 생각하면 할수록 온 몸에 소름이 돋았다. 같은 여자가
자신을 좋다고 하니..... 남장을 한 덕분이기는 하지만 이처럼 처참한 일도 별로 없을 것
같았다. 하지만 싫든 좋든 그것은 문제가 아니었다. 로즈의 원래 목적은 유나를 통한
지도층 인사와의 접촉. 그러므로 지금 그녀의 관심은 오히려 환영해야 할 일인 것이다.
물론 실질적으로는 그렇지 못하지만.

"음..... 그러니까 단지 같은 직장에 일하고 있을 뿐이라고요?"

"예. 그렇습니다 아가씨."

"뭐 좋아요. 그렇게 말하시니 한번만 믿어 드리죠."

황당. 황당. 도대체 자신이 무엇이기에 저렇게 군다는 말인가? 로즈는 더 이상 임무고 뭐고
다 때려치우고 자신은 여자이니 헛물켜지 말라고 말해주고 싶었다. 하지만 자신에게 강렬한
눈빛을 보내는 루시 덕분에 꾹 참을 수밖에 없었다. 그렇다. 대회 결승에서 이기기만 하면
모든 것이 끝이었다.

"감사합니다 아가씨."

"하.지.만!"

한 글자씩 또박또박 힘을 주어 자신의 말을 막는 유나. 로즈는 또 한번 한기를 느낄 수밖에
없었다. 초롱초롱한 눈을 한 다음 순식간에 비운의 여주인공의 표정으로 돌아가서 입을
여는 그녀가 무섭게 느껴졌기 때문이었다.

"절 위해서 반듯이 우승해 주세요. 전 얼굴도 모르는 짐승 같은 남자한테 시집가기는
싫어요."

'난 여자인데요.'

한마디하기가 이렇게 어려웠나? 로즈는 목구멍까지 이 소리가 올라오는 것을 간신히
참았다. 이런 역은 레이폴트가 어울리는 것인데. 로즈는 갑자기 레이폴트가 측은해 지기
시작했다. 여자가 이렇게 들러붙으면 엄청 괴로운데.... 그는 한 명도 아니고..... 하여튼
많이 관리하는 것도 불편하겠다고 생각한 그녀였다.

"그럼 로즈님만 기다리며 있겠습니다. 자 가자."

"예. 아가씨."

유나의 말 한마디에 그녀의 뒤를 따라 나서는 남자들. 그 중에는 좀 전의 불량배도 있었다.
끝까지 연기점수는 빵점인 것이다. 그리고 로즈는 생각했다. '저렇게 괴팍하니 남자가
없지.' 하지만 루시는 유나의 빠른 눈치에 식은땀을 흘리고 있었다.







레이폴트와 루시 모두 예선전 통과는 그리 어렵지 않았다. 그 후 몇몇의 강자들을 만나기는
했지만 모두 이길 수 있었고 결국 결승에 오를 수 있었다. 모든 대회의 결승은 격일제로
열리게 되어 있었다. 제일 인기 없는 궁술대회를 선두로 다른 결승전을 차례로 치루고
마지막 날 최고 인기 종목인 검술대회 결승전이 열리는 것이다. 오늘은 드디어 레이폴트의
마창 대회 결승전. 당연한 이야기겠지만 그의 상대는 다크 블랙이었다. 지금까지 상대를
KO승으로 모두 이겨온 다크 블랙. 대회의 승자를 놓고 벌어지는 도박판에서도
레이폴트에게 거는 돈은 거의 없을 정도였다.

"호호호. 드디어 내 월급이 2배 오르는 구나!"

"누구 마음대로! 나한테 키스할 준비나 해둬!"

'농담이 아니었나?' 레이폴트와 루시의 대화를 들은 제나의 솔직한 감상이었다. 월급 2배도
그렇고 키스도 그렇고.... 하나같이 어린애들이 욱! 해서 한 내기 같은 것이 아닌가? 하지만
그런 내기는 시간이 흐르면 자연이 흐지부지되어 버린다. 그러나 저 두 사람은 어찌된
일인지 날이 갈수록 전의를 불태우고 있었다. 루시는 고액의 월급에 눈이 멀어 있었고
레이폴트는 그녀의 첫 키스를 빼앗는 쾌감을 노리는.... 하여튼 10살짜리도 그 보다는 나을
것 같은 생각을 두 사람은 하고 있는 것이다.

"흥! 웃기지 말아요. 누가 마스터 같은 바람둥이한테 순결(?)을 빼앗길 것 같아요?! 꿈 좀
깨시라고요!"

"아무리 그래봤자 넌 내 마수에서 벗어날 수 없어! 크하하하하."

이제는 마치 악당처럼 웃는 레이폴트. 제나는 다시 이어지는 둘의 공방에 한숨을 쉬며 선수
대기실을 나왔다. 하지만 그녀는 곧 나온 것을 후회하여야만 했다. 문 밖을 나서자마자
머리를 다크 블랙의 갑옷에 부딪쳤기 때문이었다. 그리 큰 충격은 아니었지만 워낙
단단하게 만들어진 갑옷이라 머리가 얼얼했다.

"아야! 죄...죄송합니다."

레이폴트와는 다르게 온 몸을 검은 갑옷으로 무장한 다크 블랙은 제나에게 결코 쉬운
상대가 아니었다. 겉모습부터 무지막지한 느낌이 드니 어린 소녀의 마음이 쉽게 다가갈
수는 없는 것이다. 게다가 갑옷의 투구 너머로 보이는 오렌지 빛 눈동자. 자신을 바라본
적은 없지만 보는 것만으로도 얼어붙는 것 같았다.

"……."

철컥철컥

제나를 무시하고 선수 대기실로 들어가는 다크 블랙. 제나는 한숨을 쉬며 그의 뒤 모습을
바라보았다. 그는 경기 이외의 것이 관심을 가지는 법이 없었다. 다만 레이폴트에게만은....
자신도 알 수 없는 관심을 보이고 있었다.







"흥! 오늘이 바로 네 패배의 날이자 루시의 순결 상실의 날이다!"

"……;;;;;"

"제발 남이 들으면 오해할 만한 소리 좀 하지 말아요!"

누구 혼사(婚事)길 막을 일 있나? 루시는 레이폴트의 위험성 높은 발언에 발끈하며
소리쳤다. 그 모습에 약간 황당하다는 눈빛을 보내는 다크 블랙. 하지만 여기 모인 모든
이들은 알고 있었다. 레이폴트는 다크 블랙에 비해 한 수떨어지는 실력이라고. 지금까지
허무하게 당해온 이들보다는 한 단계 더 강하지만 KO당하지 않는 것이 고작이라는 것을 잘
알고 있었다. 그렇기에 루시도 의기양양할 수 있었던 것이고.

"흥! 걱정말고 나한테 돈이나 걸고 와! 엄청난 배당금을 얻을 수 있을 테니까."

"이미 블랙씨 한 테 걸고 왔어요. 마스터한테 거는 사람은 실수로 걸거나 돈이 썩는
사람밖에는 없다고요."

"말....말을 해도 꼭."

루시의 표현이 과격한 점은 있었지만 그것이 거짓은 아니었다. 실제로 실수로 레이폴트에게
돈을 건 멍청이도 있었고 인생의 끝에서 역전을 노려보는 이들 또한 자살할 결심으로 돈을
걸기도 했다. 한마디로 레이폴트가 이길 것이라고 믿는 사람은 아무도 없는 것이다. 그리고
바라는 사람 역시 없다는 것이 사실이었다.

"호호호호. 자 시합 시작 시간이에요. 그럼 전 진행인 이니까 이만 실례."

진행인. 마창 경기가 있기 전 출전할 선수를 관중에게 알리는 역할을 하는 이들이다.
보통은 이름 출신 혹은 배경 등을 뽐내며 있는 말 없는 말 지어내면서 자신의 고용주를
위해 관중들을 흥분시키는 것이 그들은 일이었다. 예선전까지는 관객이 없다시피 했으니
필요 없었지만 그래도 결승전이라 사람이 많이 왔던 것이다. 정중히 옷을 차려입고
대기실을 나가 관중들 앞에 선 루시. 그녀는 입을 열어 레이폴트에 대한 소개를 시작했다.

"지금부터 결승에 서신 제 마스터를 소개해 드리죠. 제 마스터는 이곳 출신이 아니십니다.
제국 바이테니아의 귀족이시죠. XX의 손자이며 YY의 아들이며 장차 백작가문을 물려받고
현 라베가스 총독이신 '레이 폰 라이호스'경을 소개합니다!"

썰렁~~~~~~

"……."

이쯤 되면 환호성이 터져야 정상인데..... 너무나 조용한 분위기에 루시마저 기분이
나빠졌다. 적이든 아군이든 최소한의 응원은 해 주어야 할 것 아닌가? 하지만 사람들은
이미 레이폴트에게는 관심이 없었다. 최강의 칭호를 얻은 의문의 기사 다크 블랙에게 그
시선이 집중될 뿐이었다. 이윽고 나온 다크 블랙의 진행인. 갈색 머리에 약간은 어린 티가
나는 20대 초반의 여자였다. 그리고 그 여자가 한 말은 간단했다.

"여러분! 이 대회에서 우승할 분은 누구죠?"

"다크 블랙! 다크 블랙!"

"저 제국에서 온 꼬맹이 총독을 땅에 눕힐 분은 누구죠?"

"다크 블랙! 다크 블랙!"

"자 그럼 우리 모두 그 분을 불러 볼까요?"

"다크 블랙! 다크 블랙!"

"……;;;;;"

어디서 저런 유치한 장단을? 순간 루시는 관중이나 저 이상한 여자 진행인이나 바보처럼
느껴졌지만 솔직히 자신도 다크 블랙을 응원하고 있는 처지라 나서지는 못했다. 다만 문이
열리며 흑색 갑옷에 흑마를 탄 다크 블랙에게 당할 백마를 타고 은백색 갑옷을 입은
레이폴트의 행운을 빌 뿐이었다.







"너 아무래도 재미 들린 것 같다?"

"호호. 아무래도 그렇게 보였나? 그래 내가 느끼기에도 난 무대 체질인 가봐."

데스 발키리 서열 4위인 샬롯. 그녀는 4천왕 중 가장 입담이 좋아 진행인으로 뽑힌
것이었다. 물론 자신의 주인인 죠세피느가 잘 해주었기에 신이 더 난 것이지만 말이다.
어쨌든 지금 대치하고 있는 두 사람을 보며 샬롯은 미소를 지었다. 솔직히 말 위에서
죠세피느를 당할 자는 없었다. 대대로 페티스 왕국의 여왕은 약한 존재가 아니었다. 그녀들
스스로 데스 발키리의 훈련을 통과한 정예의 실력을 갖춘 것이다. 죠세피느는 물론 4천왕
중 하나는 아니지만 말 위에서는 특히 강한 것으로 알려져 있었다. 자신들조차 저런 마창
시합에서는 이길 수 없을 정도로.

"언니들은 물론 여왕님께 걸었지?"

"응."

"물론이지."

".....난 아니야."

갑자기 들려온 부정의 단어. 순간 3명의 시선은 한곳으로 모아졌다. 데스 발키리 서열
1위인 셀레니아. 역대 데스 발키리 중 최강으로 칭해지는 그녀였고 머리 또한 비상해서
실질적으로 조직을 이끌어 나가고 있었다. 올해 나이는 서른. 아줌마라고 불릴 만한
나이였지만 아직 남자 손도 못 잡아본 처녀였다.

"뭐야? 그럼 언니는 저 꼬마가 이길 것이라고 보는 것이야?"

"아니."

"아니라니! 그럼 뭐야?"

그것은 샬롯 뿐만 아니라 서열 2위 3위인 조안나와 비너시안 역시 궁금했다. 이유 없는
행동을 하는 셀레니아가 아니었다. 분명 어떠한 이유가 있기에 움직이는 터였다. 물론 저
꼬마가 너무 불쌍해서라면 할 말이 없겠지만.

"특별한 이유는 없어. 다만..... 느낌이 왔을 뿐이야. 저 소년이라면..... 할 수 있겠다는."








레이폴트는 호흡을 가다듬으며 전방을 주시했다. 그리고 전방에는 자신을 향해 달려올
준비를 하는 다크 블랙이 보였다. 마치 그는 흑 기사 그리고 자신은 백 기사가 되어 싸우는
것 같았다. 물론 동화가 아닌 실제 상황이지만 레이폴트는 긴장감보다는 차분함이 먼저
앞섰다. 루시의 월급을 올려 주는 것은 큰 문제가 아니다. 어차피 그 정도야 손쉬운 일이고
그녀에게 키스 받는 것도 목숨걸 필요는 없었다. 다만..... 아니. 이유 따위는 없었다. 그와
싸우는데 굳이 이유를 두고 싶지 않은 레이폴트였다.

'내가 이길 수 있을까?'

상대는 노련했고 또 강했다. 실력만으로 보자면 레이폴트가 이길 가능성은 거의 제로.
하지만 자신에게는 생각해온 비기가 있었다. 물론 통할지는 의문이지만 한번 해보는 것도
나쁘지는 않았다. 이것은 단지 시합일 뿐 목숨을 건 전쟁은 아니기 때문에. 어쨌든 이제
진행인 들의 소개가 끝나고 깃발이 펄럭인다. 시합 시작의 신호. 레이폴트는 말을 몰아
달려갔다.

"간다!"

천지를 진동하는 듯한 말발굽 소리가 울려 퍼졌다. 점점 거리가 가까워지는 순간
레이폴트는 시간이 정지한 듯 느껴졌다. 하나하나 보이는 상대의 움직임. 이 순간 다크
블랙을 응원하는 환호성도 말들의 거친 숨소리도 들리지 않았다. 다만 정확한 궤적을 따라
자신의 가슴을 향해 날아오는 마창 만이 보일 뿐이었다. 정확한 움직임으로 최단 거리를
이용해 자신의 왼쪽 가슴을 강타하는 다크 블랙의 마창! 하지만 조금 늦기는 했지만
레이폴트의 마창 역시 그의 가슴을 강타할 수 있었다.

"크흑!"

다시 현실로 돌아온 듯한 레이폴트. 둘의 마창이 동시에 부서지며 점수를 얻기는 했지만 그
데미지의 차이는 현저했다. 레이폴트의 창이 그에게 스친 것이라면 다크 블랙의 공격은
'클린 히트'였다. 가슴 전체로 울려 퍼지는 충격에 순간 호흡곤란이 이어진 레이폴트. 다른
이들 같았으면 벌써 땅에 누워 버렸을 만한 공격이었다.

"우와와와와!"

비록 비긴 것이지만 둘의 상태는 현저한 차이를 보이고 있었다. 부서진 창을 떨어뜨리고
숨을 헐떡이는 레이폴트와 시종일관 자세를 유지하는 다크 블랙. 기량의 차이가 한눈에
보이는 것이다. 경기 진행요원은 레이폴트에게 시합중지를 권유할 수밖에 없었다.
레이폴트는 외국인이었다. 그것도 제국의 백작가문의 후계. 이런 곳에서 일을 당하면 외교
문제로 번질 우려가 있는 것이었다.

"괜찮으시겠습니까?"

"콜록! 컥! 괜찮아. 시합 계속해."

한번의 기침으로 폐를 진정시킨 레이폴트는 역시 무서운 상대라는 것을 인식하고 새 창을
쥐었다. 투구 너머로 보이는 다크 블랙. 분명 두려운 상대임이 틀림없었다. 하지만 자신은
그런 상대에게 점수를 얻어내었다. 아주 가능성이 없는 것은 아니라는 것을 확인한 그는
다시 의지를 다잡았다.






"대단한데 저 꼬마. 그 찰나의 순간 반격하다니 말이야. 여왕님의 공격 속도가 한 수
위였음에도 불구하고 그걸 받아넘기고 반격했어."

"하지만 그 덕분에 데미지를 제대로 넘기지 못했어. 뭐 제대로 받았다면 벌써 땅에
누웠겠지만 말이야."

'데스 발키리'들은 레이폴트의 의외의 선전에 입을 다물 줄 몰랐다. 물론 그렇다고 그녀들이
레이폴트의 승률을 높게 잡은 것은 아니었다. 아직 자신들의 주인은 그 실력을 다 드러내지
않았으니까. 다만 그에 저항해 발버둥치는 레이폴트가 귀엽게 보였을 뿐이었다. 아무리
실력이 뛰어나도 지금은 16살의 꼬마(?)일 뿐이었다. 먼 훗날 실력을 더 쌓는다면
모를까.... 지금은 아무리 해도 어림없는 일이었다.

"글세.... 사람의 한계는 정해져 있는 것이 아니야."

"쳇! 언니는 또 그 소리야? 솔직히 말해봐 돈이 아까워서 억지 희망을 붙잡고 있다고. 저
꼬마가 소드 마스터가 아닌 이상 여왕님을 이길 가능성은 그야말로 제로야!""

"……."

맞는 말이었다. 아무리 뛰어나도 소드마스터도 아닌 이가 죠세피느를 이길 수는 없는 법.
레이폴트의 나이를 생각해 보면 소드마스터라고는 도저히 생각하기 힘들었다. 하지만
셀레니아는 아직 한 가닥 희망을 레이폴트에게 걸고 있었다.







"후우. 후우."

아직 무엇인가 부족했다. 분노일까? 위기감일까? 그것이 무엇인지는 모르겠지만
레이폴트에게는 이미 시간이 없었다. 다시 깃발이 펄럭임과 동시에 말을 몰아 달려나가는
레이폴트. 눈앞의 세상은 이미 자신의 것이 아니었다. 찰나의 승부! 생각할 시간조차
사치였다. 수많은 연습을 통해 다듬어진 감각만이 승리의 열쇠였다.

"차아앗!"

괜한 고함까지 지르며 달리는 레이폴트. 그는 자신에게 다가오는 그녀의 창을 주시했다.
이대로 허무하게 질 수는 없는 법. 그는 때를 노려 선제 공격을 시도했다. 물론 공격
속도가 그에 비하면 느린 터라 별 의미는 없지만 정말 레이폴트로서는 최고의 힘을 낸
것이었다. 하지만 그 순간 다크 블랙의 창이 순간 시야에서 사라지고 말았다. 그리고.....

"크흣!"

위기의 순간. 진짜 목숨이 왔다갔다하는 순간이었다. 머리보다 몸이 먼저 반응했기에
망정이지 아니었으면 진짜 사망이었다. 그녀가 한 행동은 투구공격. 빛살 같은 속도로 창을
올려 레이폴트의 투구를 쳐버린 것이다. 그것도 예선전과 같은 방식으로. 만약 레이폴트가
고개를 돌려 비껴 맞지 않았더라면 최소 코뼈가 내려앉았을 것이다. 스친 것 정도로 투구가
찌그러졌으니 정면으로 맞았다면 아주 뚫리지 않았겠는가?

"이...이봐! 정말 사람 죽이려고 작정했어?!"

"……."

하지만 덕분에 레이폴트의 공격은 성공할 수 없었다. 만약 회피하지 않았다면 실패한 것이
아니라 제대로 된 타격을 줄 수 있었겠지만 자신 역시 무사하지는 못했을 것이다. 어쨌든
지금까지의 점수는 3 : 1 레이폴트가 한 점 뒤진 상황에서 잠시 휴식시간이 주어졌다. 그의
투구가 찌그러지는 바람에 새 투구를 구할 시간이 필요한 것이다.






"헉헉헉! 젠장! 무진장 강하네."

"그래도 생각보다 꽤 하시네요? 난 초반부터 누워 버릴 줄 알았는데?"

"시...시끄러워."

하지만 레이폴트는 더 이상 큰소리치며 '네 순결을 가져가겠다!'하는 소리를 지르지 못했다.
이미 상대의 엄청난 실력에 주눅이 들어버린 것이다. 그래도 어느 정도는 할 만
했었는데..... 좀 전의 대결로 확실해 졌다. 그녀는 지금까지 제대로 된 실력을 낸 것이
아니었다. 레이폴트 자신은 전력을 다해 상대하였지만 적은 그 힘을 전부 쓰지 않았다.
이건 누가 봐도 승산이 없는 싸움이었다.

"오빠 여기 투구요. 꼭 이기세요."

"고마워 제나. 그나저나.... 이건 좀 헐렁한데?"

"예비용이어서 그래요. 대충 쓰고 다녀요."

"알았어."

투구가 헐렁한 것이 신경 쓰였지만 그리 큰 문제가 될 것은 없었다. 어쨌든 다시
경기장으로 말을 타고나서는 레이폴트. 이미 경기장 안은 함성의 도가니로 가득 차 있었다.
일방적인 경기가 될 줄 알았는데 생각보다 지렁이(레이폴트)가 꿈틀하니 보는 입장에서는
괜찮았던 것이다.

"으으으으.... 이 스포츠 의식이 실종된 인간들 같으니."

일방적으로 응원하는 군중들에게 야유를 보내는 레이폴트. 하지만 수 백대 일의 싸움이 될
턱이 없지 않겠는가? 단지 '빨리 누워버려!' 소리에 다시 주눅이 들뿐이었다. 사실 그 동안
레이폴트도 열심히 했다. 바로 비장은 카드를 준비한 것이다. 하지만 생각보다 쉽지 않은
것이 사실이었다. 마음먹은 대로만 된다면 상대를 뻗게 할 수도 있겠지만..... 이제는 힘들어
보였다. 이제 남은 것은 오기일 뿐.

"칫! 좋아. 난 지지 않아! 반듯이 저 놈을 눕혀 보일 테다!"






'호호호호. 역시 마음에 들어.'

죠세피느는 지금 엄청 레이폴트가 마음에 들고 있는 상황이었다. 어린 나이에도 불구하고
자신과 맞설 수 있는 실력에다가 미소년. 이번 대회만 끝나면 납치를 해서라도 꼭 왕국으로
잡아가겠다고 다짐하는 그녀였다. 제국의 귀족인 것이 마음에 걸리기는 하지만 흔적도 없이
납치한다면 누가 뭐라 하겠는가? 죠세피느는 이번 격돌로 레이폴트는 땅에 눕혀 버리기로
했다. 관중들이 기다리고 있으니 결승전다운 모습을 보여 주어야 하지 않겠는가?

'자 그럼 놀이를 끝내 볼까?'

지금까지는 장난이었을 뿐이다. 죠세피느가 이번에 준비하는 것은 자신의 최종 비기. 순간
손목 가속으로 마창을 8개로 늘려 상대를 공격하는 것이었다. 절대 피할 방법도 맞고 버틸
방법도 없는 무적의 기술. 죠세피느는 말을 몰아 달리기 시작했다. 저기 저 쪽에서
달려오는 백마 탄 왕자님을 맞기 위해서.

'간다!'

빠르게 말들의 거리가 좁혀져 오고 있었다. 지금까지 레이폴트의 실력으로 보았을 때
자신의 비기를 절대 막을 수 없으리라 판단한 죠세피느였다. 거리가 어느 정도 가까워지자
손목 가속을 시작하는 그녀. 순간 8개로 늘어난 마창. 8개 다 잔상이 아닌 실제이기에 이
기술은 더욱 무서웠다. 그리고 찰나의 순간 레이폴트를 가격할 것 같던 마창. 하지만
갑자기 터져 나오는 금빛과 함께 죠세피느는 자신의 사고가 멎음을 느꼈다.

"이기는 것은 바로 나다!"

레이폴트는 드디어 자신의 방패에 검기를 주입하는데 성공했다. 저택 살육 사건 이후
나오지 않던 검기를 방패에 집중시켜 다크 블랙의 공격을 막아낸 것이다. 검기는 나무가
견뎌낼 정도로 호락호락하지 않다. 그렇기에 방패의 검기에 접촉하기 무섭게 다크 블랙의
마창은 분쇄되고 말았다. 한마디로 직접적인 타격이 없으니 데미지는 제로. 거기에
레이폴트의 공격은 그 빈틈을 노리고 정확히 다크 블랙의 투구에 꽂힌 것이었다.

떨썩!

휘날리는 나무 조각들 사이로 떨어지는 다크 블랙의 몸. 순간 경기장은 침묵으로 휩싸이고
말았다. 그들의 상식으로 너무나 이해할 수 없는 것이 많았던 것이다. 첫째는 16살 소년이
소드마스터라는 것이고 둘째는 절대 강자로 군림하던 다크 블랙이 졌다는 점. 마지막으로
자신들의 돈이 다 날아가 버렸다는 점이었다.

"최종 점수 4 : 3. 우승은 '레이 폰 라이호스' 선수!"

"우우우우우! 헐리우드 액션이다!"

"다시 해라!"

"속임수다. 약물검사 해라."

"비디오(?) 판정을 인정해라....."

심판의 최종 판결과 동시에 터져 나오는 관개들의 항의! 하지만 주최측은 절대로 자신들의
의지를 여론에 의해 굽힐 생각이 없었다. 어디까지는 판정은 심판의 고유권한. 그들이
보았을 때 레이폴트의 정당한 승리였음으로 판정을 뒤집을 필요는 없었던 것이다.






생애 마지막 순간 누구나 삶의 허망함을 느낀다. 이제 떠나면 끝인 것을 무엇 때문에 그리
급했었나? 죽음을 앞둔 이의 마음은 아무것도 남아있지 않았다. 혹자는 살려 달라고 빌고
또 미친 듯이 발악하기도 하지만 스스로 자살을 선택한 루시에게는 이미 득도의 경지에
올라 있었다. 육신의 껍질을 벗고 저 해탈의 경지를 위해! 루시는 눈앞의 올가미를 보며
한숨을 쉬었다. 올해 나이 20. 사악한 대공에게 순결을 빼앗기느니 죽음을 선택한 그녀였던
것이다.

"언니 제발 이러지 말아요!"

"놔 제나! 저런 색마에게 순결을 빼앗기느니 차라리 죽고 말겠어!"

레이폴트의 극적인 승리는 세 가지를 의미했다. 첫째는 월급 인상이 날아갔다는 것이고
둘째는 자신이 걸었던 돈이 모두 끝장났다는 것이었다. 마지막으로 셋째는 저 바람둥이
색마 레이폴트에게 자신의 순결을 바쳐야 한다는 것이었다. 물론 진짜 순결이 아닌 키스일
뿐이지만 그것만으로 세상을 살아갈 의지를 잃어버리는 그녀였다.

"어린애처럼 굴지 말아요. 겨우 첫 키스 한번 뺏기는 것 가지고."

"그게 무슨 소리야! 난 순결하고 조숙한 여자라고.... 흑흑흑. 첫 키스를 고이 간직해서
첫날밤 써먹고 싶었는데..... 저 색마에게 빼앗기느니 차라리 죽어서 정절을 지킬 거야!"

도대체 첫 키스 하나 가지고 뭘 그리 난리를 치는 지는 모르겠지만 루시의 저 모습은
오버가 분명했다. 하지만 곧 그녀들이 있던 대기실의 문이 부서지며 들이닥친 레이폴트의
모습을 보니 오버하는 것은 루시만이 아닌 것 같았다.

"크흐흐흐. 루시 자 이제 순순히 순결을 바쳐라!"

"싫어!!!"

도대체 주인공의 품위는 다 어디로 갖다 바쳤는지 레이폴트는 눈에 불을 켜고 그녀를
덮쳐갔다. 그에 저항하는 루시. 마치 비극의 한 장면을 보는 듯한 분위기였지만 지켜보는
제나는 머리가 아플 뿐이었다. 도대체 정신 연령이 얼마인지..... 자신은 절대 저들처럼
망가지지 않으리라 맹세하는 제나였다.







"하하. 하하. 하...하. 이건 꿈....꿈이야. 그래 깨어나 보면 끔찍했던 악몽으로 남아 있을
거야. 그렇지 언니?"

"꿈 깨."

"아아아아아악!!!!!"

샬롯은 경기장의 많은 관중들이 그렇듯 비명을 지르기 시작했다. 레이폴트의 전혀 뜻하지
않는 승리로 인하여 그 동안 모아 두었던 돈이 모두 날아가 버린 것이다. 처음부터 그녀가
도박에 빠져 있었다면 말도 안 한다. 돌다리 안전 공사를 마치고 수많은 시뮬레이션 실험을
거친 후 가장 안전하다고 생각되는 곳이기에 돈을 걸었건만...... 모두 날아가 버린 것이다.
결국 비명을 지르다가 기절해 버린 샬롯. '데스 발키리'의 사천왕 중 한사람치고는 그
최후가 너무 쓸쓸했다.

철컥철컥

그때 안으로 들어오는 다크 블랙 아니 죠세피느. 안에 있던 '데시 발키리'들은 즉시
부복자세를 취했다. 물론 기절한 샬롯은 빼고 말이다. 그녀들은 숨죽이고 제발 폭풍이
지나가기를 빌었다. 믿었던 경기를 패했다. 이길 수 있었던 승부에서 졌다. 이겼어야 마땅한
결투에서 지고 말았다. 설령 보통 사람이라도 너무나 안타까워 할 일. 하물며 상대는
자존심 높은 죠세피느였다. 지금 당장 레이폴트의 목을 따오라고 하지 않으면 다행이었다.

"저..... 지금 암살해 버릴까요? 아니면 납치해서 고문을...."

서열 2위인 조안나가 그녀의 눈치를 살피며 슬쩍 입을 열었다. 천천히 벗겨지는 그녀의
검은 투구. 심하게 찌그러진 투구는 그 이면의 표정을 드러나게 해 주었다. 웃고 있었다.
너무나 통쾌하게 또 시원하게. 순간 그녀들은 죠세피느의 정신 상태를 의심해야 했다. 너무
큰 충격을 받은 나머지 미쳐버린 것이 아닌지 의심해야 했던 것이다.

"호호호호호호. 맞아. 맞아. 정말 멋진 남자야."

"....예?"

"멋진 승부. 그리고 멋진 결말이었어. 역시 남자라면 그 정도는 되어야겠지?
소드마스터라.... 역시 내 애인 삼아야겠어. 준비해 줘. 일단 말로 해 보고 정 안되면
납치해서 데려간다."

"예!"

뭐가 어떻게 돌아가는 지는 잘 모르겠지만 일단은 다행이었다. 물론 그녀들이 레이폴트의
진짜 정체를 알았다면 절대 이런 짓을 하지 않았겠지만 말이다. 어쨌든 일단 죠세피느가
폭주하지 않고 넘어갔다는 것. 눈앞의 불똥이 튀지 않았다는 것에 사천왕들은 기뻐했다.

"그런데 샬롯은 왜 이런 데서 자고 있지?"

".....기절한 것인데요?"

"아 참. 이번에 셀레니아가 돈 좀 벌었겠지? 그러니..... 한턱 쏴!"

지고도 기분 좋은 여왕이라니..... '데스 발키리'들은 죠세피느의 변화된 모습에 놀라워했다.
겨우 16살짜리 꼬마의 영향으로 변한 여왕이라.... 그녀들은 순간 공통적으로 생각했다. 그
꼬마는 엄청난 바람둥이라고. 물론 그녀들이 레이폴트가 이미 아내 둘에 자식 하나 그리고
임신한 애인이 있다는 사실을 예측하지는 못했지만 말이다.







드디어 결승전이 임박해 왔다. 로즈는 레이폴트의 경기도 보지 않고 차분히 내일 있을 경기
준비를 했다. 검사에게 있어 정신통일은 무엇보다 중요한 것. 그렇게 검을 든 채 눈을 감고
집중을 하던 로즈는 자신에게 다가오는 너무나 처량한 감정을 발견하였다. 마치 윤간 당한
여성이 울면서 들어올 것 같은 분위기. 아니나 다를까 방문이 열리며 들어온 루시가 딱 그
꼴이었다.

"흑흑. 로즈.... 난. 난..."

"언니. 왜 그래요?"

분위기는 진짜 딱 순결을 강제로 빼앗긴 여자의 그것이었다. 하지만 옷이 멀쩡한 것으로
보아서는 그런 것도 아닌데. 그때 계속 울기만 하는 루시를 따라 레이폴트와 제나가
들어왔다. 싱글거리는 레이폴트의 얼굴을 보고 로즈는 대충 감을 잡을 수 있었다. 전혀
뜻밖의 승리를 거둔 레이폴트 덕분에 루시는 입술을 빼앗겼으리라.

"고용주님. 웬만하면 봐 주시지 그랬어요? 이미 돈도 모두 잃었는데."

"후후후후. 내기는 내기이지. 내가졌다면 루시가 월급 인상을 철회했을까?"

"하긴 뭐."

애당초 키스 이야기를 꺼낸 것은 루시였다. 결국 자기 꾀에 넘어간 격. 로즈는 루시를 버려
두고 다시 정신 통일에 들어갔다. 소드마스터에게 가장 중요한 것은 정신 통일을 통한
검기의 자유 컨트롤. 상급의 소드마스터인 그녀이지만 그랜드 소드마스터를 위해서는 쉴 수
없는 일이었다.

"그나저나 로즈. 내일이길 자신은 있는 거지?"

"물론이죠. 그런데.... 전 어디까지 남자인 척 해야 하는 것이죠? 요즘 들어 자꾸 그
유나라는 여자가 절 괴롭혀서....."

"대회 우승하고 네가 파킨스 공작과 만남을 주선해 주기만 하면 되. 그럼 뒤는 나와 루시가
알아서 할 테니까."

사실 유나가 로즈에게 엄청난 관심을 보이고 있으니 따로 노력만 한다면 이 만남은 벌써
이루어 질 수도 있었다. 하지만 레이폴트가 이렇게 결승까지 그녀를 끌고 가는 것은
로즈에게 막대한 판돈을 걸었기 때문이었다. 지금까지 로즈는 실력을 숨기고 있었다.
소드마스터라는 것은 알려져 있지만 상급의 실력은 드러내지 않았기 때문이었다. 내일
그녀와 붙을 상대는 강하다고 알려진 소드마스터 덕분에 로즈에게 건 레이폴트는 그녀가
이기면 막대한 배당금을 받을 수 있었다.

"그나저나 루시 언니는 어떻게 할 거예요?"

"걱정 마. 너한테 건 돈이 아까워서라도 내일부터 미친 듯이 응원할 테니까."

"하하. 그렇군요."

아직도 구석에 쪼그려 앉아서 눈물을 흘리는 루시. 강제로 레이폴트에게 입술을 빼앗긴
뒤부터 저 모양이지만 그것도 잠시일 뿐이다. 막대한 판돈을 걸어 놨으니 울고 싶어도 꾹
참고 응원해야 하는 것이 더 이익인 것을 그녀도 잘 알기 때문이었다.






"로즈! 로즈! 로즈! 로즈! 로즈 이겨라!!!"

"이겨라! 이겨라! 이기는 편 우리편!"

"……."

아니나 다를까 다음날이 되자 미친 듯이 응원하기 시작하는 레이폴트와 루시. 그 옆의
제나는 한숨을 쉬며 이 미성년자들을 보호해야할 막중한 책임을 느꼈다. 이미 경지장
안에는 많은 관중들이 들어서서 구경을 하고 있었고 결승전 관람을 위해 나올 파킨스와
그의 딸 유나를 위한 특별 관람석도 이미 제 주인을 찾은 상태였다. 이윽고 경기 시작
시간. 사회자는 확성 마법을 걸고 양 선수를 소개했다.

"이렇게 모여 주신 여러분들께 진심으로 감사의 말씀을 드리며 이제부터 치엔 검술 대회의
결승전을 시작하겠습니다!"

"와아아아아아아!"

관중의 환호성을 받으며 등장하는 두 사람. 은발의 미소년(?)인 로즈와 중년은 검사
하기스였다. 이 대회의 우승자에게는 유나라는 특대 미인이 부상으로 주어지게 되어
있었다. 당연히 유부남인 하기스는 자격이 없으니 파킨스는 제발 저 로즈가 이겨주기를
바랬다. 기적적으로 자신의 딸이 좋아하는 남자였다. 뛰어난 검술에 저 정도면 제법
강하다고 생각하는 그였다. 아니 그런 것들을 모두 버려 두고서라도 유나가 좋다니까 당장
사위로 삼고 싶은 그였다.

"그럼 결승전을 시작하겠습니다."

사회자의 시작소리와 함께 검을 뽑아 서로에게 겨누는 두 사람. 특별석에 있던 파킨스와
가브리엘은 한눈에 로즈의 우세를 점찍을 수 있었다. 그들 역시 만만치 않은 실력을 지니고
있음에 숨기고 있지만 로즈의 강함을 알아본 것이었다.

"저 소년 대단하군요. 저 정도면 상급의 소드마스터? 아무래도 결승전치고는 시시한 싸움이
될 것 같습니다."

"그래 옳은 말이야. 저 정도면 인정하기는 싫지만..... '룬 바바리안' 내에서도 당해낼 자가
많지 않겠군."

'룬 바바리안' 일인의 평균 전력은 대략 초급의 소드마스터를 능가한다. 아주 강하면 상급의
소드마스터. 역대 최강의 전적을 살펴보면 대략 그랜드 소드마스터 정도의 힘을 가졌던
것으로 판단되었다. 물론 검기를 깨우치지 못한 자도 많았다. 하지만 강한 힘과 노련함이
그 공백을 채워 최강의 전투 집단 '룬 바바리안'이 탄생하는 것이다.

"역시 시시하군요. 척 보면 전력으로 싸우는 것 같지만 한발 앞서 움직이는 것은 저
소년입니다."

"맞아. 곧 끝나겠군."

그들의 예상대로 로즈의 검이 상대의 목에 닿으며 시합은 끝나고 말았다. 척 보기에는 손에
땀을 쥐는 경기였지만 그것은 잘 짜여진 각본임을 몇몇 사람들은 알고 있었다. 특히
가브리엘은 특유의 젊은 혈기가 발동하기 시작했다. 언젠가 꼭 한번 강함 검사와 싸워보고
싶었다. 몇몇 소드마스터를 상대한 적이 있지만 그들은 약했고 자신은 쉽게 이겨온 것이다.
순수한 전투 의지. 가브리엘은 파킨스에게 청을 했다.

"전하. 절 싸우게 해 주십시오."

"저 소년과 말인가? 솔직히 나조차도 100% 승리를 확신할 수 없는 상대야."

"그렇기에.... 더 싸우고 싶습니다."

싸움을 찾아 싸운다. 강한 자와 싸울수록 자신의 의지를 불태우고 싸움 속에서 자신이 살아
있음을 느낀다. 이것이 전투 집단 '룬 바바리안' 지금 가브리엘은 번외 경기요청을 했고
파킨스는 그것을 허락했다. 바야흐로 시시한 결승전이 아닌 진짜 경기가 펼쳐지려 하는
것이었다.

로즈는 난처한 감정을 억누를 길이 없었다. 그냥 우승만 하면 끝날 것 같았는데.... 이제는
번외경기까지 해야할 처지였다. 상대는 '룬 바바리안' 상대 못할 것은 없었지만 근육질
덩어리 상대와 싸운다는 것은 그리 유쾌한 일이 아니었다. 전신에서 투기를 강하게
뿜어내고 있는 그였기에 결코 쉽게 끝날 수 없다는 것을 느꼈기 때문이었다. 하지만 거절할
수도 없는 노릇이었다. 공작이 직접 명하고 관객들도 기대하는 지라 거절할 수도 없는
것이다. 그리고 다시 이어지는 도박. 최강의 전투집단 룬 바바리안 vs 미소년 소드마스터.
아무래도 국민들의 의식이 작용한 덕분에 판돈은 가브리엘에게 많이 몰렸다.

"로즈 꼭 이겨! 이번에 네가 이기면 마스터 때문에 날아간 돈을 만회할 수 있다!"

"그래 꼭 이겨야 해! 나도 가진 돈 전부를 너한테 걸었어!"

".....여기에 우리가 왜 왔죠?"

로즈는 한숨을 쉬었다. 순수한 목적으로 왔건만 몇 번 도박에서 재미를 본 레이폴트와
루시는 아주 심하게 중독된 듯 싶었다. 둘 다 돈 걱정을 할 필요는 없었지만 도박의 짜릿한
쾌감 덕분에 내기를 하게 되고 이번 내기의 대상은 로즈였다. 순간 울화통이 치미는 로즈.
누구는 목숨 걸고 싸우는데 누구는 그것을 이용해서 돈을 벌려고 한다니! 이것은 절대 그냥
넘어갈 수 없는 일이었다.

"고용주님! 그리고 언니!"

그 순간 검을 빼들고 그들에게 겨누어 공포 분위기를 조성하는 로즈. 그녀가 원하는 것은
단 하나였고 이 분위기를 이용해 그것을 이루려 노력했다.

"왜....왜 그래?"

"반은 내 몫이에요."

"……."

어찌 보면 당연한 요구. 하지만 그 순간 자신이 돌보아야 할 미성년자가 한 명 더 늘었다는
것을 실감한 제나는 한숨을 쉴 수밖에 없었다.






관중들은 침묵했고 그만큼 장내의 긴장감은 그 수위를 높여갔다. 대치하고 있는 두 사람.
솔직히 1 : 1 이라고 보기 민망할 정도로 둘의 체격차이는 엄청났다. 키 2m 넘는 장신의
거구와 여자치고는 큰 편이지만 현재 남장을 하고 있기에 작은 편인 로즈. 게다가 둘의
무기 또한 천지차이이었다. 한 명은 양손도끼를 무시무시하게 휘두르는 전사이고 한 명은
도끼에 비하면 나뭇가지로 보이는 레이피어였다. 일격에 도끼를 내리치면 그대로 부러질 것
같은 형상인 것이다.

'강하다. 무기의 문제를 넘어서서 생각보다 강한 상대다.'

가브리엘은 손을 땀으로 적시면서 긴장을 늦추지 못했다. 남들이 보기에는 상대가 되지
않을 것이라고 볼 수도 있다. 하지만 어느 정도 실력이 되면 그런 체격의 차이는 별 문제가
되지 않는 경지에 오르게 된다. 그리고 지금이 바로 그 때인 것이다. 상급의 소드마스터.
확실히 엄청난 상대였다.

"갑니다."

로즈의 굳은 얼굴. 지금까지 여유 있던 표정이 아닌 긴장한 기색이 확연했다. 그만큼
가브리엘은 쉽게 이길 수 없는 상대인 것을 안 것이다. 전력을 다 해야만 이길 수 있는
상대. 로즈는 잔상이 남을 정도로 빠르게 그의 안으로 파고 들어갔다. 지금까지와는 비교가
되지 않는 스피드. 가브리엘의 속도도 빠른 편이지만 그것은 어디까지나 근육질 거구의
집단 '룬 바바리안' 안에서의 이야기였다. 작고 가벼운 체구에 무기까지 가벼운 레이피어.
스피드로 상대하는 것은 애당초 말이 안 되었다.

"차핫!"

가브리엘은 본능적으로 도끼를 움직여 파고들던 로즈를 향해 내리쳤다. 강한 풍압이
위협적으로 로즈를 덮쳐갔지만 로즈는 살짝 몸을 비트는 것만으로도 그의 공격은 가볍게
빗나가고 말았다. 하지만 이어지는 남은 하나의 도끼는 이미 그녀의 움직임을 읽기라도 한
듯 정확한 시간차로 로즈를 덮쳐 버렸다.

"크흣!"

챙!

강한 일격을 맞고 뒤로 물러나는 로즈. 하지만 그녀의 표정보다는 가브리엘의 표정이 더
경악해 보였다. 그도 그럴 것이 자신의 공격을 받고 멀쩡한 그녀의 레이피어. 분명 검기를
사용하지 않았다. 그렇다면 부러져야 정상인 것이다. 물론 좋은 재료로 만들면 부러지지
않겠지만 그렇다면 최소한 손목 같은 곳에 무리가 가서 검을 놓아야 한다. 하지만 로즈의
상태는 너무나 멀쩡했다.

"어...어떻게."

"힘을 흘린 것이죠. '유연함이 강함을 제압한다'."

그 짧은 순간에 힘을 흘려버렸단 말인가? 가브리엘은 새삼 대단한 상대임을 느꼈다. 20대
초반인 자신도 천재 소리를 듣는데 이제 겨우 10대인 저 소년은 얼마나 천재란 말인가?
평소 검을 쓰는 자들을 무시하던 자신이었지만 이제는 생각이 변했다. 강한 자에게 무기는
그리 큰 의미가 없는 것이다. 설령 맨손으로 싸우든 단검을 들고 싸우든 강함의 증거는
무기의 종류가 될 수 없었다.

"강하시군요. 놀랐습니다."

"다시 갑니다."

다시 한번 빠른 속도로 파고 들어오는 로즈. 이번에도 가브리엘은 시간차 공격으로 로즈를
막으려 했다. 하지만 첫 번째 도끼가 그녀의 몸통을 치는 순간 그것이 잔상임을 안
가브리엘은 재빨리 몸을 틀었다. 이미 자신의 사각에 있는 상대에게 시간을 주는 것은
바보짓임을 잘 알고 있기 때문이었다. 하지만 재빠른 판단임에도 불구하고 그의 허리에는
한줄기 상처가 남을 수밖에 없었다. 그러나 그리 깊지 않은 상처라 곧 일어서는 가브리엘.
그의 이마에는 한줄기 땀이 흘러내리고 있었다. 자신이 조금만 늦었다면 아마 경기 진행이
어려울 정도로 큰 상처를 입었을 것이다.

"후~~~~~~ 아무래도 이번 한판으로 승부를 내야 하겠군요."

우우웅

그러자 가브리엘의 도끼에서 보랏빛 검기가 방출되었다. 비록 상급은 아니었지만 그 역시
소드마스터인 것이다. 그러자 로즈 역시 자신의 레이피어에 은빛 검기를 집중시켰다.
상대가 전력을 다 내는 만큼 더 이상의 방심도 금물이기 때문이었다. 찬란하게 빛나는 은빛
검기. 양 도끼에 실린 보랏빛 검기. 가브리엘은 몸을 박차고 앞으로 쏟아졌다. 그리고 마치
실드 처럼 그의 앞에서 춤을 추는 양 도끼들. 바로 공방일체의 필살기가 펼쳐지는
순간이었다. 검풍과 검기가 서린 공격은 그 무엇이든 파괴할 것 같았고 실제로 로즈의
얼굴은 여지없이 굳어져 갔다.

"이거.... 힘들겠는데?"

코뿔소처럼 진격하는 저 공격을 막는다는 것은 바보짓이었다. 하지만 로즈는 정면에서
받아쳐 보기로 하였다. 요즘 들어 제대로 된 수행 상대를 만나지 못한 그녀는 패기 넘치는
이 경기가 마음에 든 것이다. 기수식을 취하고 검에 더더욱 기를 불어넣는 그녀. 이윽고
태풍처럼 몰아치는 가브리엘의 도끼와 로즈의 레이피어가 충돌을 일으켰다.

"큭!"

충돌은 한번으로 끝나지 않았다. 로즈가 뒤로 밀리며 연속적으로 공격하는 가브리엘.
하지만 그는 알고 있었다. 이 공격이 성공하지 못하면 자신은 진다. 그리고 로즈는 힘을
넘기며 본 데미지의 10분의 1도 안 받고 있었다. 한마디로 쓸데없는 저항이라는 것이다.
하지만 '룬 바바리안'의 신조는 힘이었다. 오로지 힘으로 밀어붙이는 가브리엘. 자신의
전력을 쏟아 붓듯이 검기를 더욱더 집중하고 몰아쳐 갔다.

"폭풍 같은 힘. 하지만!"

계속 뒤로 물러가며 그의 공격을 받아내던 로즈. 하지만 한 순간 그녀의 발걸음이 멈추고
그 자리에 서고 말았다. 그 덕분에 가브리엘 또한 공격이 주춤하고..... 그리고 그 한순간
로즈의 공격이 은빛 호선을 그리며 난무하기 시작했다. 무차별적으로 쏟아지는 은빛의
검기. 가브리엘은 당황하며 뒤로 물러설 수밖에 없었다. 도저히 빗발처럼 쏟아지는 검기를
막을 수 없었던 것이다.

"너무 단순해."

"크흑!"

손목에 강렬한 통증을 느끼며 자신의 무기를 놓쳐 버리는 가브리엘. 자신의 목젖에
닿아있는 레이피어가 그의 패배를 가르쳐 주었다. 결국 웃으며 항복 선언을 한 가브리엘.
지기는 했지만 후회는 없었다. 자신의 전력으로 상대를 공격했고 또 졌다. 더 높은 경지를
일깨워준 이번 대결은 그에게 좋은 교훈이었던 것이다.

"훌륭하시군요. 유나 아가씨께서 반하실 만 합니다."

"윽!"

"사실 그 분께서 좋아하는 남자가 생겼다는 말을 듣고 반신반의(半信半疑)했는데..... 이제
와서 보니 그만큼 멋진 분이군요. 하하하하하."

"……."

멋진 경기를 보여준 두 사람에게 관중들은 박수를 보내 주었다. 비록 지기는 했지만
가브리엘도 잘 했고 악수하고 있는 두 사람도 멋져 보인 것이다. 물론 레이폴트가 이기자
비난이 쏟아졌었지만 이건 경기의 수준이 틀린 것이었다. 하지만 로즈의 표정은 그리
밝지만은 않았다. 이제 곧 끝나지만 남자로 오해받는 것은 썩 유쾌한 일이 아니기
때문이었다.






"우와와아아아아!"

"이겼다!!! 이겼다!!! 적자의 만회!"

언제 그랬냐는 듯이 서로 얼싸안고 좋아하는 루시와 레이폴트. 둘은 엄청난 차액을
생각하며 서로 기뻐했다. 물론 둘은 로즈의 승리를 의심하지는 않았지만 내심 조마조마했던
것이다. 상대의 덩치부터 그 기세. 확실히 상대를 압도하는 무엇인가가 있었다. 하지만
로즈가 누구인가? 천재 미소녀 검객인 아닌가? 무난히 덩치를 압도하고 승리를 일구어 낸
것이다. 덕분에 좋아하는 것은 루시와 레이폴트. 그런 그들을 바라보는 제나의 심정은
걱정스럽기만 했다.

"에휴~~~~~~ 불쌍한 로즈언니."






그 날 저녁 공작의 저택에서는 만찬이 열렸다. 각 대회 우승자들에게 위로도 하고 상금과
각종 트로피도 수여하는 일을 하기 위해서였다. 당연히 많은 사람들보다는 주요 인사들이
몇이 모였고 또 만찬은 될 수 있는 대로 조촐하게 열렸다. 만찬 장에 도착한 레이폴트는
주위를 돌아보며 다크 블랙을 찾아보았다. 정장을 차려입고 오는 곳이니 얼굴을 볼 수
있다는 기대 때문이었다. 비록 우승은 하지 않았지만 3위까지는 의무적으로 참석하게 되어
있었다. 하지만 아무리 둘러보아도 오렌지 빛 눈동자를 가진 사람은 20대 후반의 귀부인을
제하고는 찾을 수 없었다.

"로즈경. 유나 아가씨께서 이것을 전해 주시랍니다."

"예?"

그때 시종이 로즈에게 한 장은 쪽지를 주었다. 내용은 자신의 방으로 와 달라는 것. 로즈는
옆의 레이폴트에게 눈짓으로 물어 보았다. 이제 사실을 밝혀도 되는 것인가? 물론 이제
목적을 거의 다 이룬 레이폴트로서는 밝혀도 상관없기에 승낙을 하였다.

"좋아요. 안내하세요."

"예."

시종이 안내한 곳은 유나의 방이었다. 평소 그 많던 남자들은 다 어디로 사라졌는지 보이지
않았고 주위는 개미새끼 한 마리 얼씬하지 않았다. 마치 결계를 쳐 놓은 것 같은 느낌.
로즈는 왠지 불길한 느낌을 지울 수 없었다. 이윽고 방 앞까지 인도해준 시종도 돌아가고
로즈는 안으로 들어섰다. 전형적인 귀족 여인의 방. 좀 더 아기자기하고 귀엽다는 느낌이
들기는 하지만 전체적으로 이상함 점은 없었다.

"어서 오세요."

"예. 안녕하십니까 아가씨?"

여자가 봐도 예쁜 여자인 유나였다. 도대체 그 공작의 유전자로 어떻게 저런 인물이 나올
수 있는지 검사해 보고 싶을 정도로. 유나는 이미 준비를 하고 있었는지 고급 포도주까지
준비해 놓고 있었다. 덕분에 완전 분위기가 이상하게 흘러가 버리고..... 로즈는 재빨리
자신이 여자라는 것을 밝히기로 했다. 그녀에게는 미안하지만 더 이상 속이는 것도 예의가
아닌 것 같았기 때문이었다.

"저 아가씨. 사실 전......"

"여자라고요?"

"아....아신다 구요?"

"예."

갑자기 머리가 어지러워지는 로즈였다. 자신이 여자임을 알았다면 왜 그런 관심을
보여왔다는 말인가? 그것도 극히 부담스러운 눈빛으로 자신을 쳐다보면서 말이다. 하지만
뭔가 사정이 있을 것이라고 로즈는 생각했다. 아니라면 왜 여자가 여자한테 그런 눈빛과
관심을 보인단 말인가?

"저한테 뭔가 바라시는 것이 있으십니까?"

"예. 물론이죠. 절 사랑하시죠?"

"예?"

웬 사랑? 그것도 여자가 여자한테. 로즈는 갑자기 사회적 일탈 행동으로 인식되고있는
동성애를 떠올렸다. 자연의 법칙을 무시하는 애정행각. 물론 개인적인 문제이고 서로
좋다면 상관할 바 아니겠지만 아쉽게도 로즈는 극히 정상적인 여자였다. 좋은 남자 만나서
행복하게 사는 것을 꿈꾸는 그런 소녀인 것이다. 결코 동성애 따위를 생각해 본 적 없었다.

"다 알고 있답니다. 짐승 같은 남자들에게서 절 구해주시기 위해 이렇게 남장까지 하고
오신 거잖아요? 사실 저도 사랑하는 사람이 있었답니다. 하지는 그녀는 제 하녀였고 또
아쉽게도 그녀는 제 마음을 받아들이지 못했죠. 이 사실을 아신 아버님 역시 제 주위의
여자는 모두.... 흑흑흑."

"……."

위험하다. 지금 로즈는 아주 심각한 고민에 빠지게 되었다. 당장 도망치느냐 아니면 한줄기
희망을 가지고 진실을 말 해 보느냐. 보아하니 머리가 약간 이상한 여자인 것 같았다. 안
그렇다면 왜 여자를 좋아하겠는가? 그것은 이성으로 말이다. 로즈는 당장 도망치고
싶었지만 어느 정도 측은한 마음에 그녀를 설득해 보기로 했다.

"아가씨. 사실 전 공작님을 뵈러 이 대회에 참가한 것입니다. 라베가스의 총독으로 계신 제
마스터가 무기장사를 하시는데 선을 놓아야 하거든요? 그래서 이 대회에 참여한 것이고 또
우승한 것입니다. 결코 아가씨에게 다른 마음이 있어서 그런 것이 아닙니다."

"거짓말."

"!?"

"부끄러워서 그런 말씀하시는 거 다 알아요. 하지만 더 이상 부끄러워하실 필요 없답니다.
남들이 비록 우리를 이상한 눈으로 볼지 모르지만...... 사랑만 있다면 다 이겨낼 수 있어요.
그러니...."

그렇게 말하면서 눈을 감고 입술을 가져오는 유나. 로즈는 그때 무한한 공포를 느끼며
서둘러 자리에서 일어났다. 도망쳐야 했다. 저 이상한 여자를 상대하고 있다가는 자신마저
이상하게 변할 것 같았다. 서둘러 문으로 향한 로즈. 하지만 열리지 않는 문에 식은땀을
흘려야 했다.






"뭐? 몸이 안 좋아서 먼저 갔다고?"

"예. 로즈 경께서 그리 전해 달라고 말씀하셨습니다."

"참 이상하네 좀 전까지 멀쩡하던데."

레이폴트는 갑자기 시종이 와서 전해준 로즈의 귀가 소식을 반신반의했다. 조금 전까지 별
문제가 없었던 그녀인데 갑자기 귀가라니.... 하지만 더 이상 레이폴트는 그녀를 필요로
하지 않았다. 조금 전 자신이 특별 요청을 한 덕분에 파킨스를 특별 면담할 시간이 주어진
것이다. 한마디로 로즈의 대회 참가 자체가 무의미해지는 것이다.

"알았어. 그럼 가봐."

"예. 그럼 즐거운 시간 보내시기를."






"후훗! 소용없답니다. 특별히 마법을 걸어 놓았으니.... 아무리 당신이 소드마스터라 할
지라도 쉽게 빠져나가시지 못한답니다. 호호호호."

"가...가까이 다가오지 마! 소리지를 거야!"

"호호호. 이미 방음 결계에다가 각종 접근방지 결계를 쳐 놓았습니다. 그러니 더 이상
우리의 오붓한 시간을 방해할 사람은 없답니다. 이미 로즈님의 일행에게도 손을 써 놨으니
그들을 의식하실 필요도 없고요."

로즈는 절망감을 느낄 수밖에 없었다. 보아하니 유리창에도 비슷한 조치를 취해 놓은 것
같았고 실제로도 주위에는 아무런 인기척도 느낄 수 없었다. 하지만 생각해 보니 전혀 떨
이유가 없었다. 자신이 힘없는 여자이고 상대는 힘밖에 없는 남자라면 모르겠지만 저
여자는 자신에 비해 턱없이 약한 여자다. 힘으로 제압하면 간단한 일인 것이다.

"자. 그리고 이건 우리의 만남을 축하하는 제 자그마한 준비입니다."

"?!"

그때 그녀가 유리병 안에 들어있던 시약을 밖에다 뿌렸다. 공기와 접촉한 그 시약은 곧
하얀 연기로 변화하며 방안을 메우기 시작했다. 순간 불길함을 느낀 루시. 그녀는 급히
숨을 참았지만 이미 유나의 웃음소리는 섬뜩하게 울리기 시작했다.

"호호호. 최음향이랍니다. 요즘 세상 참 편하죠."

"뭐가...편...쿨럭!"

이미 약 기운이 퍼지기 시작했는지 몸이 잘 움직여지지 않았다. 그때 로즈는 레이폴트의
경우를 상기해 내었다. 자신과 비슷한 경우의 그는 결국 함정 때문에 아내를 둘이나 두고
또 애인까지 두게 되었다. 그 결과 자체가 나쁘다고 할 수는 없지만 이건 경우가 달랐다.
상대는 여자. 자신도 여자. 자식으로 치자면 음극과 음극인 것이다. 그리고 음극끼리는 절대
붙을 수 없는 것이 자연의 법칙이었다.

"자 이리로....."

그렇게 말하면서 천천히 자신의 옷을 벗는 유나. 로즈는 있는 힘껏 비명을 지를 수밖에
없었다.

"싫어~~~~~~~~"







"음?"

"왜 그러시오 레이 총독."

"아...아닙니다. 어디서 처절한 비명소리가 들린 것 같아서....."

로즈가 일생일대의 최대 위기를 맞고 있는 순간 레이폴트는 파킨스와 면담을 가지고
있었다. 그 자신이 생각하기에도 그와의 만남이 이렇게 쉽게 이루어 진 것에 대하여
이상하게 생각하고 있었지만 좋은 쪽으로 생각하기로 한 레이폴트는 별다른 의심을 하지
않았다. 단지 이번 회담을 통해 무기 팔로를 확장하는 것이 그의 목적이므로 최선을 다해
장사꾼 역할을 할 뿐이었다.

"하하. 그럴 리가 있겠소? 비명이라니."

"그렇지요? 제가 잘못 들은 것이겠죠. 그런데..... 제가 여기에 온 목적을 말씀드리기 전에
한가지만 물어보겠습니다. 치엔 왕국은 독립을 하는 것입니까?"

".....그렇소. 혹시 제국에서 관여하려는 것이오?"

레이폴트는 제국의 귀족. 확실히 그럴 가능성도 있었다. 하지만 파킨스는 될 수 있는 데로
독립하는데 외세의 힘을 빌리고 싶지 않았다. 상대가 강력한 제국이라면 더욱더. 자국의
일에 외세를 끌어들여 좋을 것은 하나도 없기 때문이다. 같은 처지에 있는 페티스와
연합하기는 하지만 그건 어디까지나 바이젠이라는 공통의 적을 두고 있기 때문이었다.

"경계하지 마십시오. 전 외교관이 아닙니다. 그보다는 장사꾼이죠."

"장사꾼?"

"예. 장사꾼 말입니다. 이것을 보시죠."

레이폴트가 그에게 준 것은 한 자루의 롱 소드였다. 일반 롱 소드 보다 훨씬더 견고하고
날카롭게 만들어진. 한마디로 상품의 질이 아주 높다는 이야기였다. 물론 전설의
명검이라고 할 수는 없겠지만 그래도 아주 좋은 물건임에는 분명했다.

"아주 좋은 검이군요. 헌데 이것을 왜...."

"이런 검으로 병사들을 무장시킨다면 좋겠지요?"

"말...말도 안 되는 소리. 수많은 병사들이 어떻게 이런 검으로 무장할 수 있다는 말이요?
만드는 시간이나 돈이나 다 낭비일 것이오."

"물론 인간이 만든다면 그렇죠. 하지만 전 드워프들과 계약을 맺어 무기를 생산하고
있습니다. 지금 공작님께서 들고 계시는 것은 샘플이죠. 대량생산을 해도 드워프들이
만드는 것과 인간이 만드는 것은 큰 차이가 있습니다. 전쟁에서 질 좋은 무기는 승리의
지름길이라 할 수 있죠. 어떻습니까? 저와 계약할 의사가 있으십니까? 물론 이것은 절대
사기가 아닙니다. 제가 그건 보장할 수 있습니다. 의심나시면 사람을 보내시어 확인해
보셔도 되고요."

일주일 안에 독립을 선포할 것이고 그렇게 되면 지방에서도 일제히 봉기하게 된다. 그리고
군대를 일으켜 옛 치엔의 영토를 회복하는 것이다. 물론 그에 필요한 무기는 대충 준비되어
있었다. 하지만 그것으로 끝이 아니다. 군사력을 더욱더 보강시킬 필요가 있고 또 그에
따라 무기의 수요도 늘어나는 것이다. 만약 레이폴트의 말이 사실이라면..... 괜찮은
거래라고 생각하는 그였다.

"어떤 종류의 무기를 어느 정도 거래할 수 있소?"

"갖은 종류들이 있습니다. 롱 소드, 파이크, 각 방어구들과 기병들의 무장용품, 궁수들의 롱
보우, 그리고 공성전을 위한 시즈 무기와 전함까지 있습니다. 원하시는 물품을 원하시는
시간에 원하시는 물량에 맞추어 보내 드릴 수 있습니다. 항구를 통한다면 그리 어려운 일도
아니지요."

"도...도대체. 제국은 그동안 전쟁 준비만 해 왔다는 것이오?"

레이폴트의 말이 사실이라면 라베가스는 완벽한 군사도시라는 소리이다. 그리고 그만한
도시를 단시일 내 육성하기 위해서는 엄청난 자본이 들 것이고 따라서 제국에서 직접
지원했다고 볼 수 있었다. 하지만 레이폴트는 고개를 저의며 부정을 의미했다. 이것은
국책사업이기는 했지만 대부분의 지분은 개인 즉 그린피스에게 있었다. 결코 제국이
배경이라고는 할 수 없는 것이다.

"아닙니다. 전 다만 무기장사로 이윤을 남기고자 할 뿐입니다. 역시 장사 중에서는 그것이
가장 많은 이윤이 남지 않습니까? 절대 정치적 성향 같은 문제는 걱정하실 필요 없습니다.
공작님 께서 제 값을 내시고 물건을 사신다면 절대 그런 문제는 없죠."

나쁘지 않은 일이었다. 물론 일반 무기보다는 비싸겠지만 좋은 무기는 그 이상의 값어치를
하는 것이다. 파킨스는 레이폴트의 제의를 수락하기로 했다. 세부 계약은 그들의 참모들이
알아서 하겠지만 위에서 협의된 이상 별 문제는 없을 것이다. 파킨스와 레이폴트는 서로
웃으며 동업 축하 술을 마셨다.

"하하하. 좋소 총독. 어린 나이에 굉장히 대범하시구려."

"아닙니다. 이제 곧 왕이 되실 전하께서 더 대단한 것이죠."

다 사람은 이런저런 이야기를 하며 시간을 보냈다. 물론 로즈에 대한 생각은 레이폴트의
머릿속에서 지워진 지 오래였고 파킨스 또한 지금 자신의 딸의 방에서 일어나고 있는
끔찍한 상황을 전혀 알지 못한 채 죠세피느가 부탁한 일을 시행하기 시작했다. 애당초
레이폴트를 만난 것 자체가 죠세피느의 부탁이 있어서였다. 뜻밖의 성과를 얻어 좋기는
했지만 말이다.

"그나저나 총독. 혹시 다크 블랙이라는 자를 아시오?"

"물론입니다. 엄청난 상대였는데 잊는다면 말이 안 되지요."

"그가 총독을 만나고 싶어하는구려. 지금 내 저택에 손님으로 와 있소. 갈 생각이 있소?"

"지금 말입니까?"

"그렇소."

어차피 한번 만나보고 싶은 사람이었다. 덕분에 레이폴트로서는 전혀 사양할 이유가 없는
것이었다. 파킨스의 제안을 수락하고 시종을 따라 다크 블랙이 있는 방으로 향한 레이폴트.
중간에 또다시 누군가의 비명 소리를 들은 것 같기도 했지만 이내 술기운 탓으로 돌리고
잊어버린 그였다.

시종의 안내를 받으며 도착한 방. 방 입구에 서 있던 4명의 여자들의 묘한 분위기는
레이폴트의 긴장을 늦추지 못하게 했다. 묘한 적의와 호기심 혹은 이상야릇한 시선이 섞인
그녀들의 시선에 막 기분이 나빠지려는 찰나 문이 열리며 안으로 들어갈 수 있게 된
레이폴트. 방안으로 들어선 그가 맨 처음 볼 수 있었던 것은 20대 후반의 귀부인이었다.

"어서 오세요."

"저.... 다크씨 부인이신가요?"

"후훗!"

뭐 물의는 아니었다. 그동안 말 한마디 없던 다크 블랙의 이미지와 저런 귀부인의
이미지와는 전혀 맞지 않으니까 말이다. 한동안 그렇게 실소하는 그녀를 멍~~~~~ 한
눈으로 바라보던 레이폴트는 그때서야 그녀가 다크 블랙임을 알았다. 좀 전에 파티 장에서
보았던 그녀인지라 얼굴에 익기도 했다. 게다가 그 오렌지 빛 눈동자. 진작 알아보지 못한
것이 이상할 정도였다.

"뜻밖이네요. 당신같이 아름다우신 부인께서 무적의 다크 블랙이었다니."

"호호. 그 무적을 꺾으신 것이 총독님 아니시던가요?"

"저에 대해서 많이 아시는 군요. 실례가 안 된다면 성함을 알 수 있을까요? 계속
다크씨라고 부를 수는 없으니."

"그렇네요. 제 이름은 죠세피느. '죠세피느 티스 자이레라'입니다. 현재는 놀고 있지만 곧
페티스 왕국이 독립하면 여왕이 될 몸이죠."

"……."

"못 믿겠다는 얼굴이네요?"

솔직히 이런 엄청난 이야기를 곧이곧대로 믿으면 그것이 더 이상한 것이다. 한없이 그녀를
의심의 눈초리로 바라보는 레이폴트. 그녀는 별 수 없이 웃으며 페티스 왕가의 문장을 보여
주었다. 하지만 문제가 있었으니 바로 레이폴트가 그 문장을 본 적이 없다는 사실이었다.
제국의 대공이 망해버린 나라의 문장을 뭐 하러 외우고 다니겠는가?

"하하. 재미있는 농담이었습니다. 그나저나 농담을 주고받으니 목이 마르네요. 차 한잔
주시겠습니까?"

"참. 의심이 많으시네요. 뭐 좋아요. 진실은 언젠가는 밝혀지는 법. 지금은 그냥 넘어가도록
하고..... 커피 어때요?"

"좋습니다."

이런 일은 아랫사람을 시켜도 되겠지만 만약의 경우를 대비해 수면제를 타기 위해서
죠세피느는 직접 커피를 탔다. 프림과 설탕을 넣는 척 하면서 레이폴트의 찻잔에 수면제
가루를 조금 섞는 그녀. 곧 뜨거운 커피를 그에게 가져다 주었다. 물론 자신은 오렌지
주스로 대신했지만 말이다.

"......커피가 참 쓰군요."

"호홋. 처음 타보는 것이라서요."

어쩐지 엉망이더라. 레이폴트는 형편없는 커피 맛에 두 모금 정도 마시다 내려놓고 그녀가
자신을 부른 이유를 물어봤다. 뭐 호감이 가서 친목도모를 목적으로 부른 것일 수도
있겠지만 단순히 그런 이유만 있지는 않을 것이라는 것이 그의 생각이었다. 물론
죠세피느에게는 그럴 이유가 있었고.

"절 부르신 이유가 뭐죠?"

"음..... 뭐라고 할까? 당신이 마음에 들었다고나 할까요?"

"예?"

"어때요? 내 애인이 되는 것이. 원한다면 공작의 작위를 줄 수도 있어요. 아니지. 아주
대공의 작위를 드리죠."

자신에게 실실 웃으며 '대공의 작위를 줄 테니 나의 애인이 되어라'라고 말하는 죠세피느를
보면서 레이폴트는 제 2의 세피르를 보는 것 같은 착각을 불러 일으켰다. 하지만 그녀의
말을 받아들일 수는 없는 일 아닌가? 이미 결혼을 했고 아이도 있고 애인도 있는 그가
다른 나라의 여왕과 눈맞을 수는 없는 일이었다.

"죄송하지만 그건 안될 말이네요. 전..... 그래. 약혼자가 있습니다. 그녀를 실망시킬 수는
없는 일이지요."

자신의 정체를 밝힐 수는 없으니 대충 약혼녀가 있다고 변명하는 레이폴트. 그러나 그
정도에 물러설 죠세피느가 아니었다. 왕이 원하는 여자가 있다면 수단과 방법을 가리지
않고 손에 넣듯 그녀 역시 마찬가지인 것이다.

"그런 걱정 마시고 저와 같이 가시죠. 예?"

"글세 제 말...... 당...당신."

"호호. 이제야 약 기운이 도는군요."

순간 어지러움에 정신을 차리지 못하는 레이폴트. 그녀의 하는 짓까지 세피르를 닮았다고
생각한 그는 즉시 검을 뽑아들었다. 조금만 마셔서 그럭저럭 버틸 만 했다. 그 사이 저
여자를 죽이지 못하면 무슨 일이 생길지.... 생각만 해도 아찔한 레이폴트였다. 빠르게
발검한 그의 롱 소드의 끝은 정확히 죠세피느의 목을 찔러 들어갔다. 하지만 순간
손가락으로 검을 잡아 버리는 죠세피느. 그녀 역시 검의 달인이었다.

"이....이런!"

"호호. 포기하세요."

"닥쳐!"

검을 회수한 뒤 정신을 집중시키는 레이폴트. 그러자 검에는 금빛의 검기가 서리기
시작했다. 마창대회를 기점으로 이제는 어느 정도 검기를 자유 자재로 다룰 수 있게된
그였다. 하지만 죠세피느 역시 소드마스터. 그리 쉬운 상대는 아니었다. 게다가 지금은
수면제가 중독된 몸이었다.

"도대체 내게 이러는 이유가 뭐지? 사람이 당신 장난감으로 보이나?!"

그렇게 말하며 검기가 실린 검을 휘두르는 레이폴트. 그녀가 피하며 뒤에 있던 책상이 잘려
나가고 말았다. 계속 그녀를 따라 검을 그었지만 몸은 둔해지고 결국은 시야마저 흐려지는
레이폴트였다.

"난 원하는 것을 손에 넣을 뿐이에요. 그것이 권력이든 남자이든. 당신에게도 나쁜 짓을
하는 것은 아니니 걱정 말아요."

"그...그게 아니...."

하지만 말을 마치지 못하고 쓰러져 버리는 레이폴트. 어느새 숨소리가 안정되며 깊은 잠에
빠져들었다. 그런 그를 안아들고 기뻐하는 죠세피느. 보면 볼수록 가지고 싶은 남자였다.
비록 나이차이가 좀 많이 나기는 하지만 사랑에는 나이 차이 따위는 중요하다고 생각하지
않는 그녀였다.







"후~~~~~~ 내 생애 최악의 순간이었어."

로즈는 한숨을 내 쉬며 몸서리쳤다. 유나의 그 섬뜩한 웃음 그리고 눈빛. 생각만 해도
오금이 저려오는 것이었다. 최음향이 방에 가득 차고 천천히 옷을 벗던 유나. 그 순간
로즈는 그녀가 해독제를 가지고 있다는 것을 알 수 있었다. 최음향에 전혀 반응을 하지
않는 것으로 보아 미리 해독제를 복용했다는 것을 눈치챈 것이다. 재빨리 몸을 움직여
그녀를 기절시킨 로즈. 그녀는 다행히 유나의 서랍에서 해독제를 찾을 수 있었다. 그리고는
결계가 쳐진 문이나 창문이 아닌 벽에 구멍을 낸 뒤 빠져나온 그녀였다.

"그나저나 여기는 어디야? 집 한번 엄청 넓네. 빨리 고용주님이랑 빠져나가야 할텐데."

궁시렁 거리며 집 곳곳을 헤매고 있는 로즈. 그때 그녀는 원하는 데로 자신의 고용주인
레이폴트를 볼 수 있었다. 기절한 채로 꽁꽁 묶여 여자들에 의해 실어 날리는 모습이 좀
이상하기는 했지만 말이다. 로즈의 직책은 대공 전속 호위. 당연히 이런 때 나서는 것이
그녀의 임무였다.

"이봐 당신들 내 고용주님을 어디로 납치하는 거야?!"

"방해꾼이네. 내가 상대할까?"

"됐어. 내가 처리할 테니 너희들은 빨리 이동 마법진으로 옮기기나 해."

"알았어 언니."

방해꾼이 나타나자 셀레니아만 남고 다른 이들은 아무 일도 없다는 듯이 유유히
사라져갔다. 그러자 황당함이 앞서는 로즈. 그녀는 즉시 검을 빼들고 기를 불어넣었다.
어찌된 영문인지는 모르겠지만 자신의 고용주가 납치되는 것을 눈뜨고 볼 수는 없는
일이었다. 비록 그 고용주가 자신을 내기 대상으로 삼는 악덕 고용주라 할 지라도 말이다.

"고용주님을 왜 잡아가는 거지? 후환이 두렵지도 않나?"

"그건 내가 알 바 아니야. 나의 주인께서 그를 원하기에 이러는 것이지. 뭐 걱정할 필요
없어. 그 역시 내 주인님의 총애를 받으며 즐거운 나날을 보낼 테니까. 사실 저 소년에
비해 나이가 좀 많아서 그렇지 미인이시라고."

"그럼 네 주인에게 가서 전해! 임자 있는 남자 건드리지 말라고!"

"그 말 그대로 돌려주지."

지금 레이폴트를 되찾아야 했다. 안 그러면 세피르가 자신을 죽일 지도 모른다. 로즈는
있는 힘껏 한번에 돌파하기 위해 빠르게 앞으로 쏟아지며 검을 휘둘렀다. 하지만 마치
거미줄처럼 자신의 앞에 엉켜지는 은빛의 실들 때문에 더 이상 전진할 수 있었다. 끊어
버리면 그만이겠지만 척 보기에도 위험해 보이는 것이 느껴졌기 때문이었다.

"이...이건."

"널 저승으로 보내줄 물건이지. 받아라!"

셀레니아의 손짓에 다시 로즈에게 은사(銀絲)가 쏟아지기 시작했다. 엄청난 날카로움을
자랑하는 은사. 저번 불량배들의 사지를 자른 것도 은사의 활약이었다. '룬 바바리안'과는
달리 정교함과 기술들 요하는 전투 집단. 그녀들이 바로 '데스 발키리'였다. 그리고 그 데스
발키리 중 서열 1위가 셀레니아였고. 당연히 로즈로서는 상대하기 힘들 수밖에 없었다.
움직임이 한정되어 있는 복도에서 날카롭게 날아오는 은사를 쳐내는 것은 한계가 있을
수밖에 없기 때문이었다.

"왜 그러지? 벌써 항복인가?"

"시...시끄러!"

검기를 강하게 집중시켜 셀레니아에게 검기를 날리는 로즈. 날카로운 검기는 복도에
거미줄처럼 얽힌 은사를 끊으며 셀레니아에게 날아들었다. 하지만 자신의 무기가 끊어져
나가는 데에도 미소를 잃지 않는 셀레니아. 그 순간 그녀의 은사에 주황색 검기가 서리며
앞으로 쏟아져 나갔다.

"뭐...뭐야 이건!"

은빛의 검기는 주황색 검기와 충돌하며 소멸해 버리고 덕분에 위기에 처하는 것은 로즈가
되었다. 주황색을 띄기 때문에 좀 전보다는 잘 보이지만 이러 저리 곡선을 그리며 자신을
향해 뻗어오는 은사는 그리 호의적이지 않았다.

"그럼 네 고용주를 위해 순국하렴. 꼬.마.야."

"시끄러워 아줌마!"

"?!"

위기에 몰리자 다시 벽을 자르고 옆의 방으로 숨어버린 로즈. 이길 수 없는 것을 알고
도주를 선택한 것이었다. 뒤돌아 도망치는 죽는다. 이미 그것을 알고 있기에 적에게 등을
보이지 않는 것이었다. 은사를 회수한 셀레니아는 추격할까? 아니면 돌아갈까? 를 놓고
잠시 생각했다. 살려 보내면 나중에 시끄러워 질 수도 있지만 그리 쉽게 잡힐 사람 같지는
않았다. 결국 놓아주기로 한 그녀. 셀레니아는 기분 좋게 승리를 자축하며 일행이 있는
마법진으로 행했다.

"이 일을 어째?"

한편 멀어져 가는 셀레니아를 바라 볼 수밖에 없는 로즈는 속이 탔다. 목숨걸고 싸워
이긴다고 끝이 아니었다. 저 정도 되는 적이 적어도 3명은 더 있으니 자신의 힘으로는 어쩔
수 없는 것이었다. 물론 레이폴트의 안위가 걱정되는 것은 아니었다. 명세가 신기의
주인이니 무슨 문제 있겠는가? 하지만 돌아가서 문책 받을 것을 생각하니 앞이 캄캄한
그녀였다.

"설마 해고당하는 것은 아니겠지?"



세피르는 모든 것이 만족스러웠다. 많은 무기들의 수출을 통해서 엄청난 세액을 낼 수 있게
되었고 자신이 원하는 대로 바이젠 제국도 순조롭게 분열되고 있었다. 많은 이윤을 남기게
되었으므로 낙후되었던 라베가스도 살아날 수 있게 되었다. 하.지.만! 단 한가지 만족스럽지
못한 것이 있었으니...... 바로 자신의 남편이자 이 나라의 대공인 레이폴트가 돌아오지 않은
것이다. 한마디로 증발. 덕분에 진실을 알고 있을 제나, 루시, 로즈는 꽁꽁 묶여 심문을
받고 있었다.

"다시 한번 묻지. 그이는 지금 어디에 있지?"

"그.....그게."

로즈와 루시는 서로를 쳐다보며 난처한 표정을 지었다. 진실을 말하자니 후한이 두려웠고
말하지 않으려니 당장 지금이 문제였다. 심문에 참여하고 있는 사람은 세피르를 포함해서
세실리아 가디안 그리고 구석에 유리아나까지 있었다. 한마디로 당장 말 안 하면 고문할
사람들이 천지에 널렸다는 것이다.

"빨리 말해!"

"여자랑 눈맞아서 도망갔어요!"

"사정이 있어서 나중에...."

"……;;;;;"

다 좋았는데 미리 입을 맞추지 못한 것이 화근이었다. 결국 자신들이 거짓말하고 있다는
것을 스스로 자백하고만 로즈와 루시. 동시에 주위 분위기는 더더욱 험악해 지기 시작했고
결국 분위기에 못 이겨 자백을 하고 마는 그녀들이었다.

"그게 납치 당했어요."

"누구한테?"

"그....그걸 잘 몰라요....."

"그걸 말이라고 하는 거야!?!!?"

'이럴 줄 알았어.' 로즈와 루시의 공통의 생각이었다. 자신들의 마스터가 납치되었음에도
전혀 알고 있는 것이 없다. 이것이 시사하는 바는 컸다. 가장 큰 잘못이라면 호위임에도
불구하고 눈앞에서 도망친 로즈이겠지만 저 위의 고위층 사람들이 봤을 때는 레이폴트
주위의 레서 히로인 모두가 원수인 것이다.

"당장 저 년들을 감옥에 투옥하라!"

"예!!!!"

세피르의 명령이 떨어지자 말자 중무장한 병사들은 꽁꽁 묶인 제나, 로즈, 루시를 연행하기
시작했다. 하지만 세상에 핑계 없는 무덤이 없는 법이다. 루시와 제나는 물론이고 책임이
있는 로즈 역시 나름대로 최선을 다하지 않았는가? 당연히 세피르의 처사에 기분 좋을
리가 없었다.

"전 억울해요! 시녀인 제가 무슨 힘이 있다고."

"전 비서라고요! 감옥에 넣으려면 로즈만 넣어요!"

"이 치사한 언니 같으니! 내가 혼자 들어갈 것 같아?!"

끝까지 나불거리며 잡혀가는 그녀들. 그녀들이 잡혀가자 심문은 끝이 났고 장내의 분위기는
심각해졌다. 하지만 그 중 가디안은 그리 큰 걱정을 하지 않았다. 레이폴트의 최대
배경이라고 할 수 있는 라이롤리아가 여유 만만 이라는 것이다. 사실 레이폴트가 죽는 다면
그것도 타살로 죽는다면 그 날이 이 세상에서 도시 몇 개 사라지는 날이다. 그런
레이폴트가 납치 당했음에도 긴장감이 없으니 적어도 목숨만은 걱정 없다는 것이었다.

"이만 들어가 세실리아. 천공의 눈을 풀어서 찾으면 쉽게 찾을 수 있을 거야."

"하지만...."

"속 타는 심정은 나도 마찬가지야. 하지만 지금은 기다리렴. 분명 별 문제없이 끝날 수
있을 거야."

걱정스러운 표정을 짓는 세피르와 세실리아. 하지만 남편을 기다리는 여자는 그녀들만이
아니었다. 한쪽 구석에서 세상 망한 것 같은 표정을 짓고 있는 유리아나 역시 절망하기는
마찬가지였다. 그 날 세피르와 유리아나의 만남 이후 그녀들은 놀랍게도 굉장히
가까워졌다. 무슨 이유에서인지는 모르겠지만 세피르도 유리아나도 서로에게 스스럼없이
대했다. 물론 아직 세실리아가 완전한 진실을 모르기는 하지만 그녀 역시 유리아나와 잘
지내는 편이었다.







"무사히 돌아올 수 있을까요?"

"네 곁으로?"

"우리 곁으로요."

혼자 쓰기에는 너무나 넓은 방. 하지만 제국의 권위를 나타내고 그에 맞는 이가 살기에는
오히려 초라하다고 볼 수도 있는 방에서 두 명의 여인이 차를 마시고 있었다. 그녀들은
남편 걱정에 밤잠을 설치는 부인들. 신기하게도 그 남자가 같다는 점에서 지금의 평화는
설명이 되지 않았지만 어쨌든 그건 일단 접어두고......

"우리라.... 몇 년 전만 하더라도 내가 그런 말을 납득할 수 있으리라고는 상상도 못해봤어.
생각해봐. 제국의 황태녀의 남편이 아내가 여럿이라니..... 있을 수도 있어서도 안 되는
일이지."

"하지만 결국 현실이 되었지요."

어떤 의미에서건 레이폴트의 이름은 이미 역사에 길이길이 남게 되었다. 간 크게 황제를
아내로 두고 부인을 여럿. 그것도 자매를 취하고 또 애인을 두었으니 말이다. 당연히
역사상 최고의 바람둥이로 기억되지 않을까 싶다. 이제 유리아나의 임신이 3개월로
접어들었고 그에 따라 입덧을 시작하였다. 하지만 그런 그녀의 모습을 옆에서 보고 응원해
주어야 할 레이폴트는 이 사실조차 모른 채 어디론가 납치. 참 속 타는 노릇이 아닐 수
없었다.

"그 아이는..... 역시 지우지 않을 거지?"

"예. 제 분신인 걸요?"

"미혼모가 될 지도 몰라. 혹시라도 운이 좋으면 첩의 반열에 오를 수 있을까."

세피르와 세실리아는 레이폴트의 정실 부인이었다. 하지만 정실 부인과 첩에는 하늘과 땅
만큼의 차이가 있었다. 역사상 여왕의 남편이 레이폴트만 있었던 것은 아니고 그에 따라
그들이 평생 한 여자만 바라보고 살아야 했지만 어디 사람일이라는 것이 말처럼 쉬운가?
첩을 들이는 경우도 가끔 있었다. 데릴사위라고는 하지만 남녀의 위치나 위상이 변한 것은
아니기에 이런 일이 가능했던 것이다. 하지만 첩의 대우는 그야말로 빤짝이었다. 예쁜
미모와 싱싱한 젊음으로 한때 남자의 마음을 사로잡아 아들 하나 놓으면 그건 진짜
성공하는 것이다. 몇 번 놀림 당하다가 묻히는 경우도 많았고 설령 자식을 놓아도 그 성을
물려받지 못하여 빛을 받지 못한다. 물론 그 전에 여왕의 눈 밖에 나서 죽는 경우가
많았지만. 하여튼 '첩 = 하룻밤 장난감'이라는 공식의 성립은 어찌 보면 당연한 것이었다.

"그의 옆에만 있을 수 있다면 뭐든 좋습니다."

"여기 열녀(烈女)하나 있군."

"아무렴 세피르님만 하겠어요?"

사랑 하나로 먹고 살 수 있다고 판단하는 유리아나와 그런 그녀에게 묘한 질투심과
부러움을 느끼는 세피르. 어찌 보면 세피르가 유리아나를 살려두는 이유는 그녀에게
부러움을 느껴서일 수도 있었다. 순수하게 한 남자를 사랑할 수 있는 위치가 자신에게는
허락되지 않는다. 설령 사랑한다고 하더라도 어떤 것에 의하여 공백이 생길 수밖에 없는
것이다. 그리고 그 공백을 다른 여자가 채우는 것을 보고 씁쓸함과 부러움을 동시에 느끼는
것이다. 그 대상이 동생일 때는 그나마 괜찮았다. 아직 철없는 동생의 모습은 자신의 그에
대한 자리를 느끼게 해 주었으니까. 하지만 유리아나는 달랐다. 쉽게 말해서 모든 남자들이
꿈꾸는 그런 현모양처(賢母良妻)의 전형적인 모습이랄까? 그녀가 옆에 있다면 레이폴트는
더 이상 자신을 필요로 하지 않을 것 같았다. 그렇다고 유리아나를 죽일 수도 없는 것이.
설령 그녀를 죽인다고 해도 레이폴트 옆 빈자리는 여전히 공백이기 때문이었다. 그리고 그
공백은 자신이 채울 수 있는 것이 아니었다. 영원히.

꽈당!

"언니! 언니!!!!"

그때 꽝! 하는 소리와 함께 방문이 열리며 세실리아가 뛰어 들어왔다. 마치 큰일이라도 난
듯. 공주답지 않는 그녀의 행동에 세피르는 잠시 눈살을 찌푸렸지만 곧 그녀가 손에
무엇인가를 들고 있다는 것을 보고 표정이 달라졌다. 분명 레이폴트에 대한 어떤 단서가
잡힌 것이라고 생각한 것이다.

"무슨 일이니?"

"이...이것 좀 봐. 레이가 편지를 보냈어."

"뭐!?"

즉시 편지를 빼앗아 보는 세피르. 편지 겉에는 송신하는 주소를 뺀 '레이 폰 라이호스'라는
그의 가명이 레이폴트의 필체로 정확히 적혀 있었다. 별로 잘 쓰는 글씨가 아니어서
누군가가 흉내낼 수도 있겠지만 지금으로 봐서는 그의 글씨체가 분명했다. 어찌 되었든
중요한 것은 내용이었다. 뭐라고 써 놓았을 지는 봐야 하지 않겠는가?

【나 때문에 걱정이 많지?
유감스럽게도 직접 가지 못하고 이렇게 편지를 쓰는 날 용서해 줘.
괴로운 이 심정을 어떻게 표현해야 할 지는 잘 모르겠지만. 중요한 것은 난 별일
당하지 않고 잘 지내고 있다는 것이야.
함부로 할 이야기는 아니지만.... 내가 납치되었다는 소리는 다 거짓말이야.
사실 난 아주 행복하게 지내고 있거든? 돌아갈 마음 따위는 없어.
필요한 것도 다 있고 별 불편함 점도 없어. 그리고 내 약혼녀
'란'에게는 미안하다고 전해 줘.
좋아하는 여자가 생겼거든?
지금에 와서 생각해 보면 정략적 결혼 따위가 좋을 리 없겠지.
안 그런 커플 예를 들어 훌륭한 대공 전하와 그 부인들이 있겠지. 할 수만 있다면
음성으로 직접 말하고 싶은데.... 그러지 못하는 것이 한이야.
구차한 변명을 늘어놓지는 않을게. 결론적으로 말
해서. 난 여자랑 눈 맞아서 새 인생을 찾았어! 참고로 내 물건들은 알아서 처분해
줘. 안녕.】

"뭐야 이거! 완전히 바람난 거잖아!?!!"

이 수상쩍은 편지를 보고 레이폴트가 또 바람피웠다고 판단한 세실리아는 길이길이 날뛰기
시작했다. 그런 그녀를 한심한 눈으로 쳐다보는 세피르. 물론 유리아나도 그런 마음이
없지는 않았지만 겉으로 표현하지는 않았다. 어찌되었든 이것으로 많은 것을 알 수 있기
때문이었다.

"세실리아 앉아봐."

".....언니."

"이 편지의 글자들 보이지? 이 필체는 명백한 그이의 것이야."

"그건 나도 알아. 그렇기에 더 화가 난다는 거잖아?!"

조금 단순한 면이 있다. 자신의 동생에 대한 세피르가 내리는 결론이었다. 이 수상쩍은
편지를 보고 전혀 느끼는 점이 없다니! 솔직히 이 편지가 가짜가 아닐까 할 정도로 그
수법이 눈에 뻔히 보이고 있었다. 편지의 뜻을 풀이하는 방법은 간단했다. 맨 첫 글자들만
모으면 답이 나오는 것이었다.

"편지의 맨 첫 글자들만 읽어봐."

"나.유.괴.당.함.사.필.란.좋.지.안.음.구.해.줘"

맞춤법이 틀린 부분이 있지만 이것은 명백한 구조요청이었다. 하지만 이상한 것은 사필란의
뜻이었다. 도시를 나타내는 것일까? 물론 세피르가 이 세상의 모든 지명을 아는 것은
아니었지만 자신이 알기에 그런 지명은 없었다. 하지만 한사람. 유리아나 만은 그 뜻을
알고 있었다.

"이건 옛 페티스 왕국의 수도 이름이에요. 제국에 점령당하고 난 뒤부터 지명이
바뀌었지요."

"빙고."




레이폴트가 보낸 편지를 보면 그의 절박함을 느낄 수 있다. 하지만 여기서 몇 가지 아니
아주 많이 의심스러운 점이 있다. 바로 편지 자체가 왔다는 것. 만약 진짜로 유괴된
것이라면 어떻게 편지가 올 수 있겠는가? 오려면 안부편지가 아닌 협박편지가 왔어야 한다.
하지만 온 것은 어설픈 암호가 담긴 편지였다. 여기서 먹고 먹히는 머리싸움이 시작된다.
먼저 시작은 이 편지의 진위여부와 레이폴트의 안위이다.
먼저 레이폴트의 필체로 적힌 이 편지. 이것은 아무리 보아도 레이폴트 본인이 썼다고 봐야
했다. 여기까지는 의심의 여지가 없는 것이다. 그렇다면 편지의 진위여부. 도대체 유괴 당한
레이폴트가 어떻게 편지를 보낸 것일까? 잡혀 있다면 행동의 자유는 빼앗긴 것이다. 도대체
신기의 주인이 왜 잡혀 있는 지는 모르겠지만 하여튼 무슨 사정이 있기에 그런 것으로
생각할 수 있다.(예를 들어 중독)
어찌되었든 가장 중요한 사실은 유괴범들이 원하는 것은 돈이 아니라는 것이다. 만약
위기감 조성을 위한 것이었다면 레이폴트의 피 몇 방울 빼서 보내는 것이 훨씬 더
효과적이다. 그리고 돈을 원했다면 제발 살려달라는 레이폴트의 심정을 쓰게 했을 것이다.
그러나 이상하게도 이런 편지를 보내게 해 주었다. 여기서 세피르는 중요한 점 한가지를 알
수 있었으니..... 그것은 바로 유괴범들의 목적은 레이폴트 그 자체라는 것이다.
왜 그런지는 모르겠지만 레이폴트 자체를 원한 것이라면 이 편지의 진위는 어느 정도
밝혀지게 된다. 레이폴트의 구조 요청. 바보가 아닌 다음에야 원하는 물건을 얻은 그들이
이런 꼬리를 내 놓을 리 없었다. 차라리 모든 기척을 숨기고 잠복해 있는 것이 옳을
것이다. 속임수라고 생각할 수도 있다. 레이폴트를 적당히 숨기고 관심을 전혀 엉뚱한
곳으로 돌리게 하는 방법일 수도 있었다. 하지만 그건 결국 시간 끌기 밖에는 안 된다.
차라리 가만히 있는 것이 훨씬 더 시간을 버는 방법이었다.
결국 이건 결과적으로 스스로의 꼬리를 드러내 놓는 짓이다. 한마디로 자수 비슷한
것이랄까? 그리고 거기에 레이폴트는 동조해 이런 편지를 쓴 것이다. 그리고 레이폴트의
생각을 살펴보자면 결국 이번 일을 조용히 넘어가고 싶다는 뜻이 포함되어 있었다. 그대로
놔두었다가는 세상이 너무 들썩이게 된다. 그렇게 된다면 일이 어찌되든 유괴범은 무사할
수 없는 것이고...... 설령 아무 일 없었다는 듯이 돌아온다고 해도 세피르의 추궁은 피할 수
없는 것이다. 세피르는 알고 있었다. 이 편지는 일종의 의지의 전달이다. 이번 일을 조용히
덮어 주자는..... 다른 이들 모르게 세피르 그녀만이 알아볼 수 있도록 뜻을 전한 것이다.
천공의 눈 요원들을 사필란으로 보낸다면 어렵지 않게 레이폴트를 찾을 수 있을 것이다.
그리고 아무 일 없었다는 듯이 돌아올 것이다. 퍼즐게임과 같은 이 편지의 진짜 속 뜻.
하지만 어찌 되었든 레이폴트가 유괴범에게 동조했다는 것은 아주 중요한 한가지 사실을
내포하고 있었다.

"역시....."

세피르가 의심스러운 마음에 아무도 없는 곳에서 편지에 물을 뿌려본 세피르. 편지의
잉크는 번져서 알아보기 힘들어 졌지만 단 세 글자. '용서해' 라는 글자는 번지지 않고
그대로였다.

"또 여자가 개입되었군."







만약 죠세피느가 처음부터 레이폴트의 정체를 알았다면 이런 짓은 꾸미지 않았을 것이다.
한마디로 대륙 강국인 바이테니아 제국을 적으로 돌리는 짓을 미쳤다고 하겠는가? 하지만
일은 저질러졌고 진실을 알았을 때는 너무 늦어 있었다. 지금 아주 머쓱한 분위기로 차를
마시고 있는 레이폴트와 죠세피느. 그 사이에 케이린이 둘의 눈치를 보며 혼자 쥬스를
홀짝이고 있었다. 사뭇 심각한 분위기의 세 사람. 물론 진짜 심각한 사람은 레이폴트와
죠세피느이고 케이린은 그냥 분위기에 눌린 것이다.

"대공 전하. 정말 이 방법이 통할까요?"

"아마도.... 그녀라면 편지의 뜻을 알 수 있을 겁니다. 다른 이들에게 비밀로 하고 일을
조용히 처리할 수 있는 방법은 이것뿐입니다."

"저 만약 대공 전하와 제가 같이 잤다는 사실이 발설되면....."

하지만 레이폴트의 날카로운 눈초리에 의해 입을 다물고 마는 죠세피느. 그녀는 방금
무덤까지 가지고 가야할 비밀을 말해버린 것이었다. 레이폴트가 진실을 밝히기도 전에 그는
당하고(?)말았고 덕분에 일은 굉장히 커지게 되었다. 만약 한 나라의 왕이 있다고 하자. 그
왕의 사랑하는 부인이 납치되어 그 짓(?)을 당했다면?

"그때는 이 곳 사필란의 풀 한 포기 남기지 않고 뿌리뽑힐 것입니다. 그러니 미리미리 입
조심하세요."

"하하. 예 알겠습니다."

충분히 아니 100% 현실 실현이 가능한 이야기일 것이다. 안 그래도 레이폴트의 여자관계에
불만이 많은 세피르였다. 평소 스트레스 쌓인 그녀가 이 사실을 안다면 당장 군대를 끌고
와서 대량 살육을 저지를 판이었다. 그리고 레이폴트는? 분명 그에 못지 않은 대접을 받게
될 것이다. 어떤 형태로라도.

"그 일은..... 실수였습니다. 잊으세요. 저도 잊을 테니. 그냥 기억을 도려내 저 멀리 보내
버리세요. 인생의 그 몇 시간 없었다고 치는 겁니다."

"하... 하지만 너무 황홀한 시간이었는데."

"푸훗!!"

먹던 차를 도로 뱉어내는 레이폴트. 그는 싸늘한 눈빛으로 죠세피느를 쏘아 봤지만 그녀는
얼굴을 붉히며 고개를 돌릴 뿐이었다. 결국 그 모습에 전의를 상실하고 마는 레이폴트.
왠지 잘못 걸렸다는 느낌을 지울 수 없었다. 사실 나이에 비해 레이폴트의 性경험은 굉장히
풍부하다고 할 수 있었다. 질적으로나 양적으로나 주위 여자들이 많으니 자연히 빠른 시간
내 기술(?)습득이 가능했고..... 결국 이런 사태를 부른 것이다.

"케이린도 있는데...."

"자식 앞에서 그런 일을 가지고 부끄러워 할 수는 없답니다. 올바른 성 정체성의 확립을
위해서라도 올바른 교육을 시켜야지요."

'당신은 어디를 보나 올바르지 않아.'라는 소리가 목구멍까지 올라왔지만 결국 말을 하지는
못하는 레이폴트였다. 어찌 되었건 죠세피느는 여왕이었다. 제국의 대공인 자신과는 비슷한
위치에 있는 것이다. 치엔과 페티스가 같은 날 독립을 발표하고 즉시 해방군이 움직였다.
각 왕국의 예전 영토를 회복하기 위한 조치였던 것이다. 하지만 제대로 된 전투는 일어나지
않고 있었다. 어차피 더 이상 망해 가는 제국 바이젠을 위해 목숨걸 충신은 남아있지 않는
것이다. 더더욱 이런 지방에서는.....

"그나저나 걱정되지 않나요? 어찌되었던 바이젠은 천년의 제국입니다. 이대로 가만히
있지는 않을 것입니다."

"뭐.... 그 점이라면 걱정하실 필요 없을 것입니다. 대공 전하도 아시다시피 지금 바이젠은
거의 나라라고 할 수도 없을 정도로 분열되어 있습니다. 중심이 무너져 버린 나라는 더
이상 간판조차 유지 못하는 법이죠."

"그렇긴 하죠."

망해 가는 제국 바이젠. 그 힘의 붕괴를 노려 대륙 통일을 노리는 세피르. 레이폴트는 과연
어떤 것이 정의인가를 생각해 보았다. 일단 세피르가 정의라고는 할 수 없을 것이다. 무슨
목적이든 전쟁을 일으킨다는 것은 좋지 못한 일이니까. 그렇다고 망해 가는 제국을 살리는
것도 어리석은 짓이다. 차라리 빠른 시간 안에 새로운 질서와 균형이 맞추어지기를 바라는
것이 더 낳았다. 그 사이 흘려질 피는..... 어쩔 수 없는 것이고.

"우웅..... 아빠 놀러가자."

"오빠라고 부르라니까!"

또 다시 레이폴트를 아빠라고 부르며 착! 하고 달라붙는 케이린. 아마도 인형을 친구로
여기듯 레이폴트를 대리 아빠라고 부르는 것 같았다. 레이폴트와 케이린이 아무리 아니라고
해도 전혀 막무가내인 케이린. 이제는 레이폴트 역시 반쯤 포기해 버린 상태였다. 때릴
수도 없고 말도 안 통하니 포기할 수밖에 없는 것이다.

"엄마 나 아빠하고 놀러갔다 올게."

"응. 그렇게 하렴."

"뭐....뭐가 '응'입니까?!"







투덜거리기는 했지만 레이폴트 역시 케이린의 부탁을 거절하지는 못했다. 아빠가 없이
살아온 케이린. 레이폴트 역시 이제 부모가 되어서 그런지 케이린의 입장이 결코 남처럼
여겨지지 않았다. 자신의 이복누이 에레나 역시 불행한 삶을 살았지 않았는가? 혼자만의
생각일 수도 있겠지만 케이린이 외로울 것이라고 생각하는 레이폴트였다. 설령 행복하다고
해도 그것은 반쪽일 뿐.....

"아빠. 나 저거 먹고싶어."

"사...사줄 테니까 제발 오빠라고 불러. 응?"

수도 사필란의 시장은 사람들로 붐비고 있었다. 레이폴트와 케이린의 호위로 셀레니아가
따라 오기는 했지만 그녀가 주위의 시선까지 막아주는 것은 아니었다. 7살의 케이린이
16살의 레이폴트에게 아빠라고 부른다면..... 누구나 이상한 시선으로 쳐다볼 것이다. 결국
사탕으로 케이린의 입을 막아버리는 레이폴트. 그의 등은 이미 식은땀으로 차 있었다.

"케이린. 우리 공원에서 좀 쉴까?"

"응. 그렇게 해 아빠."

"오빠라고 부르라니까."

한참을 돌아다닌 끝에 공원의 벤치에서 휴식을 취하는 레이폴트. 하지만 셀레니아는 여전히
긴장을 늦추지 않고 경계를 하고 있었다. 레이폴트는 그녀를 보고 있으면 어쩐지 첼시가
생각났다. 세피르에게 절대 충성하고 있는 천공의 눈 엘리트 요원. 그 우직한 모습이
무척이나 닮았다고 생각하는 그였다.
산들거리는 바람이 이마의 열과 땀을 날려 주었고 주위의 젊은 남녀들은 서로의 사랑을
속삭이고 있었다. 그 사이에 마치 다른 세상에 격리된 듯 일체 아무런 말이 없는
레이폴트와 케이린 그리고 셀레니아. 하지만 침묵은 오래가지 못했다. 먼저 입을 연 것은
셀레니아였다.

"대공 전하. 혹시 세피르 황태녀 전하께서 진노하시지 않으시겠습니까?"

"걱정되는 것이냐? 너의 주인이?"

".....솔직히 그렇습니다."

'역시 닮았다.' 그렇게 생각하는 레이폴트였다. 도대체 사람이 사람을 섬기는 것에는 어떤
법칙이 있는 것일까? 죠세피느와 세피르. 첼시와 셀레니아. '데스 발키리'와 '천공의 눈'
어찌 보면 다 착각일 수도 있다. 이 세상 자체를 산다는 것이 착각일 수도 있었다. 그런
착각 속에서 다른 이를 위해 자신을 바친다? 생각해 보면 참 웃기는 이야기였다.

"걱정할 필요는 없을 것이다. 그 날의 비밀만 잘 지켜지면 피해는 없을 것이다."

"감사 드립니다. 대공 전하. 그리고.... 죄송합니다."

"넌 너의 자리에서 난 나의 자리에서 최선을 다해 살아가는 것일 뿐이야. 하지만 내가
마음이 좋은 것은 아니지. 운명이 너희들의 편이었을 뿐."

만약 조금만 잘못 되었다면 비극이 되었을 지도 모르는 일. 하지만 별 문제 없이 끝나는
것이 다행이었다. 게다가 그냥 끝나는 것도 아니었다. 레이폴트 역시 그들에게 받아낸 것이
있었으니.....

"무기 거래는 이것과는 별개이겠죠?"

"당연하지. 그건 정당한 거래였어."

물론 여러 가지로 서로에게 득이 되기는 했다. 죠세피느 쪽에서야 필요 없는 지출을 하게
되어 조금 손해이지만 그만큼 좋은 무기를 얻게 되었지 않는가? 이리저리 해피엔딩이라고
할 수 있었다.

"와! 아빠 저 풍선 사줘."

"그래. 그런데.... 제발 오빠라고 한번만 불러 줘."

"헤헤. 싫어!"

이리저리 귀여운 아이였다. 엄마를 닮아 자유분방(좋은 말로)하고 또 그만큼 사랑스럽기도
했다. 그런 케이린을 보면서 레이폴트는 문뜩 실비아가 보고싶어졌다. 자신의 딸을 말이다.
그 아이의 아버지로서....



첼시 외 천공의 눈 요원들이 레이폴트를 찾는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 마치
일부러 드러내 놓기라도 한 듯이 추운 날씨에도 불구하고 노천카페에서 뜨거운 커피를
마시고 있는 그를 보자니 정말 유괴 당한 사람이 맞는가 하는 의구심이 들 정도였다.
세피르의 명령대로 될 수 있는 한 소수의 인원으로 조용히 일을 끝내려고 달려온 첼시.
하지만 정말 시끄럽게 할 여지도 없었다.

"대공 전하를 뵙습니다."

"기다리고 있었어. 생각보다 일찍 왔네?"

"세피르님께서 기다리고 계십니다. 그만 가시죠."

"그래."

마지막 커피잔을 비우고 자리에서 일어나는 레이폴트. 그는 곧 값을 내고 첼시의 뒤를
따랐다. 이미 작별인사는 해 놓은 상황. 케이린이 울면서 매달리기는 했지만 다음에 꼭
다시 만나자는 약속을 한 덕분에 떼어놓을 수 있었다. 어찌되었든 이제는 돌아가야 할
것이다. 가서 할 일이 많은 레이폴트. 한동안 못 보았던 세피르 세실리아 실비아 그리고
유리아나도 만나야 하고 소드마스터가 되었다고 자랑도 해야한다.

"대공 전하."

"왜?"

수도 사필란을 빠져놓은 그들은 수도 외각에 준비되어 있던 말을 탔다. 사필란에서
테라까지는 전력으로 달려도 사흘은 걸린다. 이동 마법진이 있다면 편하겠지만 아쉽게도
그런 장거리 마법진은 엄청난 돈을 요구하는 것이었다. 그렇기에 말을 교통수단으로 택한
그들. 하지만 출발하기 전 레이폴트는 첼시의 말을 들어야 했다.

"세피님께서 전해드리라고 하신 말씀입니다. 유리아나가 임신했다는....."

"그....그게 사실이야?"

"예."

기뻐해야 하나? 아니면 걱정해야 하나? 레이폴트는 심각한 고민에 빠지기 시작했다. 분명
기뻐해야 할 일이지만 세피르가 알고 있다면 이미 유리아나는 싸늘한 시신이 되어 있을지도
모른다. 물론 첼시의 말로 미루어 아직 살아있는 것 같았지만 돌아가면 진짜 무슨 일이
일어날지 몰랐다.

"걱정이군."

"그러면서 입가에 미소를 띄는 이유는 무엇입니까?"

"엉? 내가 그랬나?"

하지만 속마음과는 다르게 레이폴의 입가에는 희미한 미소가 걸렸다. 어찌되었든
축하해야할 일이 아닌가? 그런 레이폴트의 모습. 특히 잔잔히 미소짓는 모습은 정말
매력적이었다. 솔직히 첼시는 레이폴트를 아주 싫어했다. 처음 봤을 때부터 바람둥이라는
것은 알았지만 자신의 주인을 제하고도 여자가 둘이나 더 된다. 하지만 저 바람둥이 대공은
절대 미안해하는 기색이 없었다. 정말 뻔뻔한 인간이 아닐 수 없었다.

"세피르가 유리아나를 어떻게 하지는 않았겠지?"

"신기하게도 잘 지내고 계시죠. 아주 친하게."

"그래....."

"대공 전하. 몇 가지 여쭈어 보고 싶은 것이 있습니다. 대답해 주실 수 있으시겠습니까?"

"뭔데?"

'오늘따라 유난히 말이 많군.' 솔직한 레이폴트의 생각이었다. 평소 자신에게 싸늘한 미소만
보내던 그녀인데 오늘은 어쩐 일인지 엄청난 양의 말을 하고 있는 것이었다. 수다 정도는
아니지만 이 정도도 굉장한 발전이었다. 그런 희귀한 그녀의 반응이기에 귀를 기울이는
레이폴트. 말을 천천히 몰고 가며 첼시는 입을 열었다.

"대공 전하께서는 진정 세피르님을 사랑하시는 겁니까? 아니 그분을 비롯한 다른 분들까지
모두 진심으로 사랑하시는 겁니까? 솔직히 대답해 주십시오."

"......왜 그런 질문을 하는지 알 것 같군. 그래 보통 사람들의 눈으로 봤을 때 나의 행동은
어디를 보나 진실성이 없겠지. 이 여자 저 여자 사랑한다고 하면서 동시에 안는..... 보통
사람들은 사랑을 하면 그 상대밖에는 안 보인다고 하지? 하지만 난 그렇게 안 되. 이런
내가 별종인 것일까? 아니면 내가 사랑이라는 개념을 잘 모르는 것일까?"

"전 잘 모릅니다. 다만 확실한 것은...... 어떤 여자라도 자신의 남자를 다른 여자와
공유하는 것을 좋아할 수는 없다는 것이죠. 그 사람이 나만을 바라보기를 희망하며 또
사랑하는 것이 여자입니다. 그런 면에서 당신은 실격이죠."

"유리아나가 언제 나한테 묻더군. 적어도 자신을 안을 때는 자신만을 사랑해 달라고. 내가
침대 위에서 다른 여자와 그녀를 비교할까봐 두려웠던 모양이야. 아니 그것보다는 단순한
노리개 취급당하는 기분이 들었을 수도 있겠지. 그래서 난 이렇게 대답했어. 지금 이 순간
분명 난 당신만을 사랑한다고. 이것은 진심이며 불변의 진리라고."

"……."

"그러자 그녀가 '하지만 당신은 또 다른 여자를 품에 안으며 그런 소리를 하시겠죠.'라고
그러더군. 솔직히 난 그 순간 쥐구멍에라도 숨고 싶었어. 내 자신의 마음을 나도 알 수
없었거든? 괜한 남자의 우월주의를 내세운 변명이 아닐까 하고 생각했어. 내가 이러는 것을
정당화하면서도 내가 사랑하는 그녀들이 다른 이를 사랑한다고 하면 어떨까? .....분명 참을
수 없을 것이야."

"그래서 결론이 뭡니까?"

오랜만에 심도 있는 대사를 읊던 레이폴트. 하지만 어쩐지 질문과는 거리가 멀어지는 그의
말에 첼시는 서둘러 결론도출을 요구했다. 그런 그녀를 한번 째려 본 뒤 잠시 생각하는
레이폴트. 그녀가 말을 끊는 바람에 다음에 할 말을 까먹은 것이다.

"하지만 그녀는 날 위해 웃어줬어. 내 얼굴을 쓰다듬으며 사랑한다고 속삭여 주었지. 그때
난 깨달았어. 아주 중요한 사실을."

"?????"

"내가 이기주의자(利己主義者)라는 것을. 내 나이 겨우 16살이야. 아직 정신적으로 완전히
성숙하지 못한 청소년이지. 그렇기에 난 내 생각만 하기로 했어. 남들 시선까지 의식할
시간이 없지. 그래서 난 이렇게 말했어. '사랑하겠다고. 당신도 또 그녀들도. 난 욕심이
많아서 누구 하나를 포기할 수 없다고' 그랬더니 그녀가 뭐라고 한 줄 알아?"

"모르죠."

"'이제야 당신답군요.' 그렇게 말하더군. 세상의 틀 속에 날 넣으려고 하지마. 이 세상의
생각과 울타리 안에 날 수용하기에는 나라는 존재가 너무 크거든."

세상을 창조한 절대신 빛의 세일리안. 그 신의 분신이 바로 레이폴트였다. 다른 이들의
눈으로 또 기준으로 그를 평가하기에는..... 분명 그는 너무나 큰 존재였다. 그리고 그것을
모르는 첼시 조차도 희미하게 미소지으며 웃고 말았다. 듣고 보니 그의 말이 옳았다.
자신의 방식대로 사랑할 때. 그때가 제일 레이폴트다웠다.








"이런 순간이 올 줄이야..... 당신도 많이 변했어 세피르."

"다 바람둥이 남편 덕분이죠."

"후훗."

수도 테라에 도착한 레이폴트. 지금 그는 여독을 풀 새도 없이 굉장히 곤란하고 또 흐뭇한
사정에 처해 있었다. 자신을 바라보고 있는 세 명의 여인들의 시선. 세피르, 세실리아
그리고 유리아나. 레이폴트가 도착하기 전 세실리아는 모든 진실을 들었다. 그녀는
유리아나가 레이폴트의 아이를 가졌다는 소리에 기절할 뻔했지만...... 어느 정도 눈치채고
있던 상황인지라 난리 치지는 않았다. 다만 불만스러운 심정만은 어쩔 수 없는지라 제대로
말도 하지 않고 있었다.

"유리아나.... 많이 힘들었지?"

"아니요. 괜찮아요."

"흥!!!"

눈꼴사나운 모습에 질투하는 세실리아. 자신만의 방식대로 사랑한다고는 하지만 그건
레이폴트의 이야기고..... 세실리아는 극히 정상적인 사고방식을 가진 소녀였다. 자신의
남편이 딴 여자랑 희희낙락거리고 있는데 좋아할 리는 없는 것이다. 무지무지 엄청엄청
질투를 하는 세실리아 덕분에 분위기를 내는데 실패한 레이폴트와 유리아나. 그런데 그때
전혀 의외의 그리고 잊혀져가던 인물이 2명 장내에 나타났다. 이계의 문을 열고.

"안녕 레이! 오랜만이야! 아이 낳았다며? 축하가 늦었어."

"그새 또 여자가 늘었네? 1st 2nd 3rd. 하여튼 대단한 바람둥이라니까."

"너...너희들. 정말 오랜만에 등장했구나?"

반 마족 엑세리아와 세이렌의 여왕 피오나. 둘은 실비아가 태어났을 때도 오지 않더니
갑자기 재등장하고 말았다. 그런 그들을 보며 다른 이들의 반응은 각각이었다. 먼저
세실리아는 피오나를 노려봤고 레이폴트는 멍한 표정으로 둘을 바라보았다. 세피르는
여전히 별 변화가 없었고..... 그녀들의 존재를 전혀 모르는 유리아나 만이 궁금하다는
표정을 지을 뿐이었다. 약간 복잡하게 얽힌 상황. 레이폴트는 하나씩 풀어 나가기로 했다.

"먼저 서로의 소개부터 하는 것이 좋겠지? 이쪽은 어둠의 신기 라덴의 주인 엑세리아. 옆은
하얀 참새 피오나. 그리고 이 아름답고 정숙한 여인은 내 애인 유리아나."

"참새라니.... 난 천공의 신기 스미야의 주인이자 위대한 세이렌들의 여왕 피오나라고!"

"참새지."

자신을 결단코 참새가 아닌 세이렌의 여왕이라고 우기는 피오나. 맞는 말이기는 했지만
한가지 이상한 것이 있었다. 어째서 그녀는 레이폴트가 지어준 이름을 그대로 쓰는 것일까?
그 이유는 간단했다. 원래 피오나에게는 이름이 없기 때문이었다. 늘 호칭은 '여왕님'
아니면 '그 분' 결국 제대로 된 이름이 없었기에 자신을 피오나라고 하는 그녀였다.

"그나저나 여긴 웬일이야? 그동안 도대체 뭘 했고?"

"아! 그것 때문에 온 거지. 짠! 이것 봐라!"

피오나가 자랑스럽게 내 놓은 것. 그것은 도장이었다. 아주 복잡한 문양이 새겨지고 손잡이
모양이 신수 피닉스로 되어있는..... 바이젠의 옥새였다. 그녀들은 아주 위풍당당하게 제국
바이젠의 제 1의 보물을 훔쳐와서 자랑하고 있는 것이다. 무척이나 득의양양(得意揚揚)한
표정을 짓는 엑세리아와 피오나. 덕분에 다른 이들의 눈은 왕방울 만하게 커졌다.

"그...그거."

"우리가 이거 훔친다고 얼마나 고생할 줄 알아? 몇 달 동안이나 중노동을 했다고. 하지만!
결국 우리는 해 냈지. 어때 대단하지 않아?"

"뭐 신기를 쓰면 황성을 무너뜨릴 수도 있지 않나?"

"아니지! 그건 너무 무식한 방식이고. 우린 무폭력! 무폭력을 지향하는 자존심 높은
괴도라고."

"그래 니들 잘났다."

바이젠의 옥새가 바이테니아의 황성이 있다. 이것이 시사하는 바는 컸다. 나라가 갈 때까지
갔다는 것을 의미했고 또..... 전쟁이 임박했음을 알려온 것이었다. 그 상징적 존재까지
지키지 못한 제국. 더 이상 존재의 이유도 존재할 힘도 남아있지 않는 것이다. 그렇다면
잡아먹힐 수밖에.

"그나저나 레이..... 그 동안 엄청 노력했구나?"

"응? 무슨 소리야?"

"몇 달 안 있어 또 아빠가 되었어."

"하하. 그렇지."

"그것도 둘이나."

"뭐?!"

둘이라니! 혹시 유리아나가 쌍둥이를? 생명체의 마나를 느낄 수 있는 엑세리아가 실언을
했을 리는 없었다. 모두들 놀란 표정으로 유리아나를 바라보았지만 정작 엑세리아가 가리킨
것은 세실리아였다. 다시 한번 경악으로 물들어 버리는 장내. 심지어 세실리아 자신조차도
믿어지지 않는 표정을 지었다.

"사실이야?"

"응. 보아하니 한 한 달 정도 되었나? 하여튼 축하해. 엄청 고생했겠구나?"

"하하. 뭐....그...그렇지."


신계의 평화를 위협하고 그 균형을 무너뜨리던 절대신 세일리안이 운명의 여신
아프라테스에게 잡히는(결혼하는) 것으로 신계는 그 평화를 되찾는 듯 했다. 많은 여성들은
더 이상 혼자 다니는 것을 두려워 할 필요가 없어졌고 다른 신들도 더 이상 세일리안에게
당한 자신의 피조물들을 달랠 필요 없기에 평화로운 일상으로 돌아갈 수 있었다. 하지만
평화를 위협하는 무리는 언제나 있는 법! 지금 신계 한 구석진 곳에서는 아주 은밀하고도
위험한 거래가 진행되고 있었다.

"물건은?"

"여기에 있네."

회색 머리에 복면을 한 카오스는 드워프들의 신 헤파이스(별명 : 파파이스)에게 검 한
자루를 건네 받고 있었다. 이어 그의 손에 무엇인가를 쥐어주는 카오스. 둘은 서로를
바라보며 만족스럽다는 표정을 짓고 있었다.

"카오스. 이거 확실한 거겠지?"

"물론. 신계, 마계, 천계를 통틀어 top10에 들어가는 여인들의 비밀 수첩. 그 안에 쓰리
사이즈 등 개인적인 생활이 다 적혀 있네. 물론 사진을 포함해서. 전에 아라와 결혼 후
세일리안이 버렸던 것을 내가 쓰레기통에서 슬쩍해 왔지. 그러는 자네야말로 제대로 만든
것이겠지?"

"지금 날 의심하는 건가 카오스? 난 드워프들의 신 헤파이스야. 내 최고의 작품이라고는 할
수 없지만 분명 최상질의 물건임에 틀림없지. 한마디로 말해 절대 날이 나가지 않고 또
부러지지도 않아."

"흠 좋아. 파파이스. 그럼 이만 헤어지세. 혹시 누군가 우리를 쳐다보고 있을 지도 모르는
일이니."

"파파이스가 아니리까!"

하지만 그의 말이 끝나기도 전에 사라져 버리는 카오스. 헤파이스는 짧은 키에 덥수룩한
수염을 기르고 있었는데. 비교적 외적인 면에서 떨어지는 드워프라 여자들에게 인기가 없는
것이다. 한마디로 세일리안과는 전혀 다른 삶을 살았던 헤파이스. 사회의 소외된 이는
신계에도 존재했었다.

"그나저나 카오스 녀석. 사고 치지는 않겠지?"







"빛의 신기 세일리안트. 자연의 신기 센리어스. 천공의 신기 스미야. 어둠의 신기 라덴.
운명의 성검 아리스나. 그리고 그 외에도 많은 신기들이 있지. 하.지.만! 도대체 왜 내
성검은 없는 것이냐고! 흠흠. 어찌되었던 이번 기회에 나도 성검을 만들겠어. 일명 성검
카오스 블레이드! 오늘부터 이 소설의 제목을 성검 카오스 블레이드로 하겠다.
푸하하하하하하하."

검을 앞에다 두고 미친 듯이 웃는 카오스. 그는 헤파이스가 자신에게 준 검을 바라보았다.
전체적으로 회색 빛을 띄고 있는 바스타드소드. 화려하지는 않았지만 심플하면서도 기품이
느껴지는 검이었다. 덕분에 아주 만족스러운 표정을 짓는 카오스. 그는 즉시 마검(자신의
주장은 성검)을 만들 준비를 했다. 사실 준비래야 별것 없었다. 제단 위에 검을 올려놓고
자신의 권능을 부여하면 되는 것이니.

"어디 보자 뭘 어떻게 하면 좋을까? 일단.... 그래 신의 체면이 있지 다른 신기보다 약하게
할 수는 없지 않겠어? 최고의 성능을 부여하는 거야! 소환기능은 기본이고.... 단숨에
그랜드 소드마스터를 능가하고..... 트롤 이상 가는 재생력에..... 등등. 마지막으로 나의
권능 혼돈의 힘을 주입하면! 최강의 성검(마검이다) 카오스 블레이드의 탄생!!!
하하하하하하."

드디어 자신의 검에 권능을 부여하여 마검을 완성한 카오스. 그렇게 미친 듯이 웃으며 검을
들고 설치던 그는 갑자기 우뚝 멈춰버리고 말았다. 아주 중요한 문제. 즉 이 사건을 일으킨
본질적 문제가 아직 해결되지 않았기 때문이었다.

"그런데 이걸 누구한테 주지?"

다른 신들과는 다르게 카오스는 분신을 내려보낸 적이 없었다. 덕분에 마검을 누구에게
주어야 할지 모르는 카오스. 그는 한동안 바닥을 뒹굴며 열심히 생각하기 시작했다. 시골
촌뜨기에게 주어서 나라를 세우게 할까? 아니면 카오스 교단을 만들어 성 기사에게 줄까?
지나가던 개에게? 이리저리 생각하던 카오스. 그러다 그는 좋은 생각을 해 내었다. 다른
신기와 가까이 붙여 놓으면 자연히 자신의 마검이 강한 것이 증명되리라 생각한 그는
운명적으로 그들과 엮일 이를 찾아보기로 한 것이다.

"역시 난 천재야!"

즉시 아프라테스에게로 이동하는 그였다.








아프라테스는 아주 행복한 나날을 보내고 있었다. 바람기 많은 남자가 결혼하면 아내에게
잘 한다는 소리가 맞는 것일까? 세일리안은 결혼 후 다른 여자에게 눈을 돌리지 않았고
오로지 자신만을 위해 주었다. '역시 한 여자만 사랑하는 것이 좋아'라는 전혀 그 답지 않는
명언을 남긴 세일리안은 말 그대로 신혼의 단꿈에 빠져 있었다. 하지만 무엇이든 너무
지나치면 모자라는 것 보다 못하다. 운명을 관장하는 여신 아프라테스가 일을 해야 하는
것은 너무나 당연한 일. 하지만 할 일 없는 빛의 신 세일리안은 그런 그녀를 옆에서
괴롭히고 있었다.

"후~~~~~~~~"

"꺄약! 뭐 하는 거예요 세일리안!"

"뭐하긴? 귓가에 바람넣고 있지."

멀쩡한 대낮에 남 보기 부끄러운 짓을 하는 세일리안. 물론 주위에 아무도 없기는 했지만
아프라테스에게 지금은 엄연한 근무시간(勤務時間)이었다. 자신의 할 일 없는 남편의
유혹이 만만치는 않지만 그것을 꿋꿋이 물리치는 것이 여신이 할 일이었다. 묵묵히
세일리안을 무시하고 자신의 할 일에 집중하는 아프라테스. 그 모습에 세일리안은 충격을
받고 말았다.

"이...이럴 수가. 당신이 날.... 날 버리다니!!!"

"무슨 소리예요!"

절규하며 바닥에 쭈그려 앉아 훌쩍거리는 세일리안. 도대체 절대신의 위엄은 다 어디로
갖다 바쳤는지 의심스러울 정도였다. 어찌되었던 그런 세일리안의 공세에 결국 항복하고
마는 아프라테스. 할 수 없이 그녀는 바닥에 앉아 처량하게 훌쩍거리는 자신의 남편을
토닥이기 시작했다. 훌쩍거리는 눈물을 닦아주고 손수건으로 코까지 휑! 푸는 세일리안.
도대체 정신연령이 의심스러웠다.

"우우~~~~~~ 여보. 나 버리지 않을 거지?"

"안 버려요. 안 버리니까 걱정 말아요."

만약 아프라테스가 세일리안을 버린다면? 아마도 그 날이 세상 멸망의 날이 될 것이다.
의지할 곳을 잃어버린 절대신이 혼돈으로 돌아가는 순간이 세상의 멸망이 오는 날이기
때문이었다. 어쩌면 세일리안의 지금 이 정신 상태는 굉장히 위험한 것일 수도 있었다.
너무 오랜 세월을 살아온 탓에 그의 정신은 오히려 순수해져 버렸다. 가식으로서 스스로를
지킬 수도 있겠지만 이제는 그것마저 허물어진 상태였다. 한 마디로 말해서 불안전한
액체폭탄이라고나 할까? 확실히 그가 말 한 대로 누군가를 진심으로 사랑하는 순간 이
세상 파멸은 그 카운트다운을 시작한 것일 수도 있다.

"고마워 아라."

"후훗. 당신 너무 어리광만 피우네요. 우리가 아이라도 가질 수 있으면 좋을 텐데....."

"번식이란 그 종족의 번영과 발전을 위해 존재하는 것이야. 우린 종족(種族)이 아니야.
존재일 뿐. 신으로서 존재하는 것이니까 종족의 번식은 아무런 의미가 없는 것이야."

"하지만 그 신조차도 완전하지 못하죠."

"완전한 것은 없어. 그 어떠한 것도. 하지만 영원한 것은 있지."

"바로 당신...."

"그래."

영원의 존재 세일리안. 그 정신이 버티지 못하고 혼돈으로 돌아간다 하더라도 그 혼돈에서
다시 질서가 창조되고 그는 부활한다. 잔인하게도 모든 기억을 가진 채. 어찌되었든
순식간에 다운 되어버린 분위기였다. 하지만 지금 걱정한다고 이 세상이 살아나는 것도
아니고.... 세일리안은 다시 웃으며 그녀에게 키스했다. 부드럽고 감미롭게. 그래서 지금 이
순간을 영원히 기억할 수 있게.

".....웁!"

거기까지는 좋았다. 분위기 잔뜩 잡고 비운의 연인 흉내를 내는 것까지는 좋았는데....
키스하는 도중 이상한 쪽으로 손이 가는 세일리안 때문에 그 분위기는 팍 깨지고 말았다.
시간과 장소를 가려야 할 테지만...... 혈기왕성한 나이(?)의 세일리안에게는 상관없는
일이었다. 서로의 몸을 깊게 느끼며 공간의 문을 열어 침실로 사라지는 두 신. 그들의
사랑이 이 세상의 파멸을 불러온다 하더라도 누가 험담할 수 있을까?






"우~~~~~~~~ 역시 닭살 돋는 커플이야."

구석에 숨어 있다가 둘이 침실로 사라지자 모습을 드러내는 카오스. 대패만 있다면 당장
자신의 피부에 돋은 닭살을 밀어 버리고 싶은 심정이었다. 하지만 대패를 창조시키며
시간을 보낼 만큼 카오스는 한가하지 않았다. 아프라테스가 자리를 비운 틈을 타 재빨리
조사할 것이 있는 것이다.

"락도 걸어놓지 않았군. 뭐 상황이 상황이었던 만큼."

다른 이의 운명을 엿보거나 고치는 행위는 엄격히 금지되어 있다. 어차피 운명 조작이야
아프라테스를 제외하면 그 누구도 할 수 없지만 보는 것은 다른 신이라도 가능한 것이다.
그렇기에 평소 그녀는 카르마의 도표에 암호를 걸어 두어 다른 이들이 볼 수 없게 한다.
하지만 좀 전의 상황이 그렇지 못했던 만큼 암호를 걸어두지 못했고.... 덕분에 카오스는
아무런 제지 없이 카르마의 도표를 열람할 수 있었다.

"어디 보자.... 누구와 붙여 놓는 것이 좋을까? 세일리안? 스키야? 셀린? 라델러스?
보자보자. 좀 멋있게 할 수 있는 것 없나? 예를 들면 운명의 숙적이라든지....."

엘프인 셀린은 애당초 평화를 사랑하는 종족이었다. 덕분에 숙명의 싸움 같은 것이
일어날리 없었고..... 라델러스 역시 반 마족이기는 하지만 특유의 순진함 때문에 목숨걸고
싸울 상대를 찾아보기 힘들었다. 스키야는 세이렌 종족의 여왕이니 그 삶은 그리 대단할 것
없었다. 그냥 여왕처럼 살다가 가는 것이다. 넓은 사회를 이루는 것도 아니어서 정치적
싸움을 할 필요조차 없었다. 그렇다면 남은 것은 세일리안.

"호호! 마침 적당한 것이 있잖아?"

레이폴트의 카르마를 주시하던 카오스는 아주 적당한 것을 찾아낸 듯 기뻐하며 세부적인
카르마를 읽기 시작했다. 운명적 싸움. 피 바람의 전조를 레이폴트를 막아내야 한다는 것이
마음에 든 카오스는 기뻐하며 상대에 대한 자료를 찾기 시작했다. 최소한 어떤 놈인지는
알아야 힘을 줄 것이 아닌가?

"세라비? 이 놈인가?"

카오스의 눈앞에 나타나는 '세라비 바이젠'의 모습. 그는 놀랍게도 쓰러져 가는 제국의
황태자였다. 물론 현 국왕 디에고의 수많은 자식들 중 하나이기는 했지만 그렇다고 그가
제국의 후손이 아니라는 것은 아니었다. 전혀 뜻밖의 사실. 피의 전조가 세피르인 줄
알았던 카오스는 내심 놀라움을 감추지 못했다. 하지만 결국 누가 선수를 치냐의 싸움일
뿐이었다. 세피르가 먼저 전쟁을 일으킨다면 그녀가 피의 전조가 되어 레이폴트와 싸우게
되겠지.

"어찌되었든 이 녀석에게 힘을 주면 멋지게 싸우겠지? 세일리안에게는 미안하지만 말이야.
후후후후."

목표를 정한 뒤 카오스는 머뭇거리지 않았다. 즉시 자신의 마검(자칭은 성검) 카오스
블레이드를 꺼내 송환을 준비했다. 하지만 카오스는 알지 못했다. 자신이 부여한 혼돈의
힘이 정확히 운명의 카르마에 어떤 영향을 줄지. 일반 신기가 개입되어도 그 카르마의
진행은 상당히 알기 어려워진다. 게다가 이것은 혼돈의 권능이 실린 카오스 블레이드.
앞으로 레이폴트가 피의 전조를 막는다는 운명 또한 어떻게 변할지 아무도 모르는 것이다.



멜릭은 깊은 한숨을 내 쉬었다. 과거 레이폴트의 목숨을 노렸던 제국의 마지막 충신. 그는
일년 사이에 더더욱 쇠약해 져 있었고 또 지쳐있었다. 블랙 와이번의 사건 이후 그는 더
이상 레이폴트를 노릴 수 없었다. 아니 그럴 여유조차 없었다는 것이 정상일 것이다. 현
바이젠의 황제 '디에고 폰 바이젠'이 병석에 눕고만 것이다. 그의 나이 72세. 쓰러진 것이
전혀 이상할 것도 없지만 문제는 그 후에 있었다. 그가 살아오면서 건드린 여자는 한도
끝도 없었다. 방탕한 생활로 매일 술과 여자를 즐겼으니 그럴 만도 했던 것이다. 손녀 뻘
여자를 건드리기도 하고 자신보다 나이 많은 유부녀를 건드리기도 하면서...... 하여튼 그
수가 족히 세 자리에 가까웠다. 그리고 당연히 그에 따라 자식도 엄청 많았다. 그 자신도
자신의 자식의 이름과 얼굴을 다 모르는데 오죽하겠는가?

"젠장. 오늘은 또 누가 죽을지....."

황제가 쓰러졌다. 마땅히 그 다음 황제의 자리는 황태자가 계승하게 될 것이다. 디에고의
뒤를 이을 황태자는 '베날레스 폰 바이젠'. 올해 50살인 그는 오래 전부터 세력을 모아오고
있었다. 바로 오늘 같은 날을 위해. 자신의 수많은 이복동생들..... 후환을 없애기 위해
자신의 아버지 디에고가 쓰러진 이후부터 차례대로 그들을 죽이기 시작했다. 남녀 노소
불문하고 무차별 암살이 이루어졌다. 때론 사고로 때론 저주로 때론 병으로..... 어떠한
핑계를 대서라도 위험하다고 여기는 다른 형제를 제거하는 것이다. 황제의 자리를 위해서
피를 흘리는 것은 어찌 보면 당연한 일이다. 하지만 빈 껍데기라도 할 수 있는 이 제국의
황제가 무슨 의미가 있는 것일까?
어찌되었든 황제의 자리를 놓고 벌어지는 피 비린내나는 골육상쟁(骨肉相爭)의 참상.
덕분에 멜릭은 알 수 있었다. 레이폴트 한 명 때문에 제국이 망하는 것이 아니었다. 한
국가는 개인 때문에 망할 수도 그리고 지켜질 수도 없는 것이다. 다만 레이폴트의 손으로
그 막을 내릴 뿐. 그를 죽인다고 해서 나아지는 것은 아무것도 없는 것이다.

똑똑똑

"들어오게."

문이 열리며 들어오는 멜릭의 심복 아더. 그의 얼굴은 역시 밝지 못했다. 그는 침통한
얼굴로 자신이 가져온 사망자 명단을 넘겨주었다. 베날레스의 위협을 피해 달아나던 왕자와
공주들이 산적의 습격을 받아 사망했다는 보고서였다. 물론 그 산적의 배후가 베날레스임은
의심의 여지가 없었다.

"얼마나 죽었는가?"

"……."

"됐네. 알아봤자 기분 좋을 리 없으니."

제국의 재상의 집무실은 다시 침묵에 휩싸였다. 비참한 기분이 드는 두 충신. 과연
자신들이 열과 성의를 다해서 지켜온 이 제국이 이대로 멸망하는 가에 대한 깊은 회의
들었다. 허무했다. 너무나 허무해서 무감각해질 정도였다. 이리도 무능했단 말인가? 자신이
하고자 했던.... 이 제국의 재건이 이리고 힘든 일이었단 말인가? 일개 개인의 힘은 너무나
미약했다. 거대한 운명에 대항하기에는.....

"베날레스 황태자님께서 부르십니다. 가보시죠."

".......알겠다."

아더는 한숨을 쉬며 자리에서 일어났다. 무자비한 살육을 행하고 있는 베날레스. 그는
절대로 이 제국을 다시 일으킬 수 있는 재목이 아니었다. 공포정치를 할 독재자라면
모를까.... 절대 이런 시대의 영웅은 될 수 없는 것이다. 그렇다고 디에고의 자식 중 인재가
없는 것은 아니었다. 단 한 명 '세라비 바이젠' 수많은 디에고의 자식 중 27번째 아들. 비록
정실부인의 자식은 아니었지만 그는 패왕의 기질이 있었다. 이 혼란을 거두고 강한 제국의
힘을 세상에 떨칠 수 있는.....

"하지만 이젠 소용없는 일이지."

몇 년 전부터 바이젠의 각 지방순례를 떠난 세라비는 베날레스의 제 1의 목표였다.
베날레스 역시 바보는 아니기에 그가 가장 위험한 자임을 본능적으로 안 것이다. 아직까지
죽었다는 소리는 없었지만 언제 베날레스가 보낸 자객에 의해 목이 날아갈지 모른다. 결국
아무것도 기대할 수 없었다.







천년의 제국 바이젠. 그 화려한 황성이 오늘따라 낡아 보인다고 생각하는 멜릭. 그래도
아직 형태라도 유지하는 것은 가난한 백성들의 고혈을 짜낸 덕분이었다. 나라의 백성들은
기아에 허덕이고 각 지에서 반란이 일어나 제압조차 못하는 데 최상위층 집권자들은
호의호식(好衣好食)하는데 아무런 불편이 없었다. 언제 적들의 군대가 쳐들어 올 지도
모르는데 귀족들의 긴장감은 찾아 볼 수 없었다.

"황태자 전하. 멜릭 재상께서 오셨습니다."

"들어오시라 해라."

문이 열리며 보이는 베날레스의 모습. 흰머리가 듬성듬성한 전형적인 중년의 모습이었다.
올해 50의 그는 이미 손자까지 본 할아버지였다. 물론 레이폴트라면 그 나이에 증손자까지
볼 수 있겠지만 말이다. 어쨌든 입가에 미소를 띄며 멜릭을 반기는 베날레스. 그에게
있어서 멜릭은 놓칠 수 없는 정치 파트너였다. 사실상 제국의 군사력은 멜릭이 가진
상비군이 전부였다. 한마디로 그를 자신의 편으로 하는 것이 안정된 황위 계승에
지름길이라는 소리였다.

"황태자 전하를 뵙습니다."

"후후 어서 오시오 멜릭 재상. 바쁜데 부른 것은 아닐까 모르겠소."

"아닙니다. 그런데 어쩐 일로 부르셨습니까?"

어쩐 일로 불렀는지는 이미 충분히 예상하고 있는 그였다. 분명 황위 계승을 서두르라는
압력을 넣기 위해서일 것이다. 이미 병석에 누워서 의식조차 없는 황제. 그를 밀쳐내고 새
황제가 등극하는 것은 어찌 보면 당연한 일이었다. 하지만 이런 식은 아니었다. 형제를 다
죽이고 이런 식으로 등극하는 것은 결코 옳은 일이 아니었다.

"전의의 말대로라면 아버님께서는 얼마 버티시지 못할 것 같소. 슬픈 일이기는 하지만
아버님의 연세가 많으시니..... 어찌되었든 이제 곧 내가 새 황제로 등극하게 될 것이오.
준비해 주시오."

"폐하께서는 아직 돌아가시지 않으셨습니다! 반듯이... 반듯이 다시 일어나실 것입니다."

"내 말을 듣지 못하셨소 재상? 아버님은 일주일을 넘기시지 못하시오. 아 참 그리고.....
세라비 말이오. 아쉽게도 순례 중 사고를 당한 모양이오. 그도 순국자 명단에 넣어 주도록
하시오. 나라를 위해 좋은 일 하다 변을 당했으니."

"……."

멜릭은 다리에서 힘이 풀려짐을 느꼈다. 결국 그마저 죽었단 말인가? 똑똑한 그라면 살아
남을 줄 알았는데..... 결국 마지막 희망까지 사라져 버린 멜릭. 노 충신은 그렇게 운명에
굴복하고 말았다. 운명을 이기지 못한 것이다. 16년 전 제국의 파멸을 신탁 받고 나서부터
그는 하루도 숙면을 취할 수 없었다. 언제 망할지 모르는 이 제국의 안위를 걱정하느라
밤잠을 설치는 그. 하지만 그것도 다 부질없는 일이 되었다. 이렇게 망하고 말았으니.....

"아셨으면 그만 가 보시오."

"예......"

세상의 희망이 있다면.... 그리고 신이 있다면..... 제발 이 제국을 살려 달라고..... 그는
그렇게 빌었다.







재상관저로 돌아가는 길은 멀지 않았다. 하지만 너무나 힘없는 멜릭의 발걸음은 그의 어깨
위의 무게를 느끼게 했다. 옆에서 걷는 아더의 발걸음도 그리 가볍지는 않았다. 그 동안
제국을 지키기 위해 자신의 손은 피로 더러워져 있었다. 때론 무고한 자를 때론 최악의
범죄자를 죽이기도 했다. 그 흘린 피들을 모으면 강을 이룰 수 있을까? 확실한 것은 그들은
죽어서 천국 가기는 틀렸다는 것이다.

"주인님. 오늘은 이만 쉬시지요."

".....아니야. 아직 처리하지 않은 서류가 있어. 다 끝내야지."

".......주인님."

아더는 진정 억울했다. 신이 있다면 붙잡고 호소하고 싶은 심정이었다. 왜! 도대체 어째서
이런 결과가 온다는 말인가? 자신과 주인은 오직 나라를 위해 일해왔다. 권력을 탐한 것도
아니고 돈을 탐한 적도 없었다. 사리사욕(私利私慾)을 위해 산적은 단 한순간도 없었던
것이다. 이 정도면 신도 감동할 수 있지 않을까? 나라의 사정은 악화되고 믿었던 세라비도
죽은 것 같았다. 진정 신이 있다면..... 그들에게 기적을 내려줘도 되지 않을까?

"오랜만이오 재상."

"!?"

"......누...누구?"

건물 밖으로 나가려던 멜릭과 아더는 입구에 서 있는 한 사내를 발견할 수 있었다. 햇빛을
정면으로 받고 있어 잘 보이지는 않았지만 분명 어디선가 많이 본 이의 모습이었다. 그리고
많이 들어본 목소리. 멜릭은 목소리가 떨리기 시작했다. 신이 있고 그가 기적을 내려준
것이라면 만세라도 부르고 싶은 심정이었다. 천천히 다가오는 그 남자. 그에 따라 그의
모습은 확연히 나타났다.

"세....세라비님."







"가츠."

"예. 황태자 전하."

"아버님에게 공급하던 약을 바꾸도록 해. 이젠 좀 쉬실 때도 되었지."

"후훗. 알겠습니다."

사실 디에고가 쓰러진 것은 베날레스의 음모였다. 몰래 약을 먹여 의식을 잃어버리게 만든
것이다. 전의들이 올린 약도 치료약이 아닌 의식을 차리게 하지 못하게 하는 것이었다.
그리고 이제는 그 약 조차도 바꿔서 자신의 친아버지를 죽이려고 하는 것이다. 하지만
베날레스에게는 일말의 양심의 가책이 없었다. 제국의 황제의 자리. 그 자리를 위해서라면
누구인들 죽이지 못하겠는가?

"그나저나 세라비 그 녀석은 확실히 죽었겠지?"

"예.... 아마."

"아마라니! 분명 확실히 죽었다고 하지 않았나!"

"분...분명 눈앞까지 추격했다는 보고를 받았습니다. 궁지에 몰아 넣었으니 지금쯤 그의
목이 오고 있음이 분명합니다."

"……."

하지만 베날레스는 왠지 모를 불안감을 지우지 못했다. 그는 처음부터 세라비를 두려워하고
있었다. 그릇이 다르다고나 할까? 그의 옆에 있으면 자신이 초라해지는 느낌을 지울 수
없었다. 타고난 카리스마. 그리고 두려움으로 만인을 압도하는 패왕의 기질. 처음부터
베날레스는 그를 두려워했기에 지금까지 참아온 것이다. 아니었으면 옛날에 자신의
아버지를 죽이고 황제의 자리에 올랐겠지.

쾅!쾅!쾅!

"황...황태자 전하!"

"도대체 무슨 소리냐!"

그때 마치 무엇에 홀린 듯 미친 듯이 문을 두드리는 시종이 있었다. 그에 따라 짜증이
솟구치는 베날레스였다. 감히 황제가 될 자신에게 저따위 무례라니..... 무슨 이유에서든 저
자를 당장 참수시켜버리리라 다짐하는 그였다. 하지만 그 의지는 오래가지 못했으니.....
바로 청천벽력(靑天霹靂)같은 인물의 방문 때문이었다.

철컥!

"오랜만입니다 형님."

죽었어야 할 이가 살아 돌아왔다. 바라보는 것만으로도 시린 은발. 약간은 날카롭지만
그것이 더 매력적인 얼굴. 전체적으로 날카로운 이목구비에 당장이라도 자신을 관통시킬 것
같은 청은색의 눈동자. 일관 무표정한 25살의 그는 이 나라의 왕자 '세라비 바이젠'이었다.
바로 죽었어야 할 그가 멀쩡히 살아 돌아온 것이다. 처음 보는 회색 빛의 바스타드소드를
가지고......




"네.....네가 어떻게?!"

"몇 가지 불미스러운 일이 있었지만 신의 가호로 무사히 넘어갈 수 있었습니다.
그나저나..... 이건 순례를 돌아본 제 소견서와 결론입니다."

그렇게 말하며 자신이 가져온 서류뭉치를 꺼내든 세라비. 그는 그 서류뭉치를 경악해하는
베날레스의 얼굴에 박아 버렸다. 그리고 이어지는 주먹. 그의 오른손이 서류와 함께
베날레스를 강타하며 그는 뒤로 넘어가고 말았다. 청천벽력(靑天霹靂)과 같은 상황. 일개
왕자가 황태자를 구타한 이 사건은 분명 대역죄로 다스려질 수 있었다.

"끄악!"

"이게 제 결론입니다. 이 망해버린 빈 껍데기는 형님이 가지시지요. 하지만 명심하십시오.
다음에 내가 올 때는 형님의 그 목을 가져갈 테니까요."

".....경...경비병!"

베날레스는 두려움에 떨기 시작했다. 세라비의 저 선언은 절대 거짓이 아니었다. 그의
중후한 목소리는 베날레스에게 삶의 시한부 선고를 내린 것이나 다를 바 없었다. 그가
두려움에 떨 사이 방안으로 들어오는 중무장한 병사들. 그들은 무기를 세라비에게
겨누었지만 정작 그는 한치의 흔들림도 없었다. 오히려 눈을 치켜 뜨고 병사들을 호통칠
뿐이었다.

"이놈들 감히 누구의 앞길을 막는 것이냐! 당장 비켜라!"

사사사삭

당당한 목소리. 만인을 압도하는 카리스마. 병사들은 자신도 모르게 그에게 길을 터주고
말았다. 그 누구도 그를 잡을 수 없었다. 같은 인간이라도 느껴지는 존재감이 틀렸다.
미천한 인간과 천하를 호령할 영웅. 그런 영웅의 앞길을 막는다는 것은 미천한 병사들에게
있어서 있을 수 없는 일이었다.
한치의 흔들림도 떨림도 없는 그의 걸음은 마치 이 세상의 것이 아닌 것 같았다. 그런 그가
이 제국의 희망이 될 수 있었다면? 멜릭은 깊은 한숨을 내 쉬었다. 그는 알고 있었다.
세라비는 이 제국을 버렸다. 이미 썩어버린 것이 다시 싱싱해 질 수 없는 법이다. 지는 해
역시 다시 뜰 수 없는 법.

"나를 따라 갈 생각은 없겠지?"

"물론입니다. 비록 미천한 목숨이지만...... 전 이 제국과 그 운명을 함께 할 것입니다."

"아쉽군. 재상 같은 이가 날 도와준다면 좋을 텐데....."

멜릭은 진정 유능한 자였고 그것은 세라비 역시 잘 알고 있는 사실이었다. 하지만 그 역시
알고 있었다. 멜릭은 절대로 제국을 버릴 자가 아니었다. 그렇기에 세라비가 그를 좋아하는
것이었다. 하지만 갈 길은 달랐다. 새로운 새벽을 원하는 자와 지는 해를 아쉬워하는 자는
절대 공유될 수 없는 법이다.

"부디 잘 되시길 빌겠습니다. 그리고 다음엔...... 같이 술 한 잔 같이 하실 수
있으시겠습니까?"

".....물론."

"기다리고 있겠습니다."

세라비는 고개를 끄덕이며 멜릭의 옆을 지나갔다. 다음에 만날 때는 아마 최후의 만남이 될
것이다. 둘은 직감적으로 알 수 있었다. 비록 이 순간부터 적이지만..... 둘은 서로를
존경하고 있었다. 그리고 서로의 안위를 위해 주기도 했다.







한편 바이테니아 황성의 지하 감옥은 잊혀진 자들의 분노로 가득했다. 바로 레이폴트 유괴
사건의 책임을 지고 감옥에 갇힌 루시, 로즈, 제나. 지금 3명은 몇 일을 차가운 돌
바닥에서 잠을 자며 억울한 옥살이를 하고 있었다. 도대체 억울하다고 해도 간수들은
들어줄 생각이 없는 것 같았다. 이미 이 곳에 들어온 것 자체가 인권을 잃어버린 것.
덕분에 그녀들은 철저히 레이폴트를 씹고 있었다.

"도대체 오빠는 왜 우리를 풀어주지 않는 거죠?! 돌아 온지 하루가 지났는데 왜 우리가
여기 갇혀 있어야 하는 것이에요!"

"분명 잊어 버렸을 거야. 그 멍청한 마스터라면 그러고도 남을 걸?"

"그럼 고용주님이 우리의 존재를 다시 생각해 낼 때까지 계속 이러고 있어야 하는 건가요?"

"아마도."

레이폴트가 온 뒤 바로 세실리아의 임신 소식이 넓게 퍼졌다. 덕분에 다시 축제 분위기에
휩싸인 수도. 레이폴트 그 바람둥이 공처가는 그 때문에 그녀들을 잊어버린 것이 분명했다.
오랜 시간을 함께 해 온 그녀들을 어떻게 잊어버릴 수 있냐고 물어볼 수도 있지만
레이폴트는 이미 그녀들과 헤어진 지 꽤 되었다. 한마디로 신경을 끄고 살았다는 것이었다.
춥고 음습한 지하감옥. 살벌하게 생간 간수들은 하루종일 철저하게 황성의 감옥을 지키고
있었다. 하루종일 빛 한 점 들어오지 않고 주위는 고문 기구들로 가득한. 밖에서 보던
아름다운 황궁에 정말 이런 곳이 있었나 하고 생각들 정도였다. 게다가 요즘에는 간수들이
그녀들을 바라보는 눈이 이상해지고 있었다. 한마디로 먹음직스럽게 생겼다는 눈빛.
그들에게 그녀들은 노리개 이상으로 보이지 않았다.

"정말 어떻게 하면 좋죠!? 이대로 계속 있다가는 저 간수들한테 몸을....... 싫어!"

끔찍한 상상에 치를 떠는 제나. 그녀들이 지금 한 방에 갇혀있기는 하지만 언제 잡혀 나가
치욕을 당할지 모르는 일이었다. 물론 로즈는 상급의 소드마스터였다. 그녀의 본
실력이라면 당장 탈옥할 수도 있겠지만 문제는 결박당한 손과 발이었다. 제대로 움직일 수
없게 꽁꽁 결박해 둔 덕분에 음식조차 제 손으로 집어먹지 못했다.

"정말 나가기만 해 봐라! 그놈의 마스터 절대 가만히 안 둘 거야!!!!!"

결국 그곳에서 받는 정신적 스트레스의 모든 책임은 레이폴트에게로 돌아갔다. 하지만
그녀들은 지금 중요한 것을 잊고 있었다. 그녀들을 감옥에 넣은 것은 세피르였다. 그녀라면
절대 그녀들의 존재를 잊을 리 없는 것이다. 하지만 왜 풀어주거나 레이폴트에게 말하지
않는 것일까? 이건 아주 시사하는 바가 컸다.

"그러고 보니 왜 황태녀 전하가 우리 이야기를 하지 않는 것일까요?"

".......할 필요가 없겠지."

"내 생각에는 고용주님이 바람피신 것도 들키고 동생도 임신한 것을 알고 불안감을 느낀
것이 아닐까요? 그래서 화근으로 보이는 우리를 제거하려고....."

"그럼 우리가 그 바람둥이 마스터와 불륜이라도 저지른다는 거야!? 미안하지만 그건 내
쪽에서 사양이야!"

"그래도 신경이 곤두섰겠죠."

"……."

여자가 한을 품으면 오뉴월에 서리가 내린다고 했나? 뭐 세피르가 한을 품든 칼을 품든
상관없는 그녀들이지만 문제는 그 화풀이의 대상이 자신들이라는 것은 아주 큰 문제였다.
자신들은 과연 어떻게 될까? 그녀들은 상상해 보기 시작했다.

"채찍을 들고 우리를 구타하지 않을 까요?"

"흉악한 도구로 고문한다거나....."

"아니면 평생 이 곳에 박아두거나......"

갑자기 얼굴이 창백해지는 그녀들. 그 어떤 경우가 되었던 절대로 당하기 싫은 일들이었다.
그렇다면? 결국 탈옥을 결심한 그녀들. 질투에 눈 이 먼 황태녀에게 당하느니 차라리
도망치겠다고 판단한 그녀들이었다. 하지만 문제는 어떻게 철통같은 경비를 뚫고
도망치느냐 인데..... 그 부분은 확실히 어려운 문제였다.

"로즈 언니가 싸운다고 해도 그 많은 병사들을 다 이기지는 못해요. 그리고 이 족쇄도
어떻게 풀어야 할지 모르고요."

"열쇠야 간수한테 빼앗으면 그만이고..... 그 다음은...... 그래! 마법진으로 가자."

"마법진요?"

"이 곳에서 황성 밖으로 빠져나가는 것보다는 오히려 마법진을 이용해 라베가스로 가는
것이 훨씬 더 성공확률이 높아. 속공으로 나간다면 로즈 혼자서도 길을 뚫을 수 있을
거야."

내부 지리는 잘 아니 길을 잃을 염려는 없었다. 재빨리 움직인다면 로즈 혼자서도
경비병들을 제압할 수 있었다. 그렇다면 결국은 로즈에게 채워져 있는 족쇄를 어떻게
푸느냐 하는 것인데..... 결국 루시는 큰 결단을 내리고 말았다. 이런 짓은 절대 하기
싫었지만 미인계를 이용해 간수를 꼬여내는 방법을 쓰기로 한 것이다.

"언니. 그런데 성공 가능성이 있을 까요?"

"지금 나의 미모를 무시하는 거야?"

"뭐.... 조금은....."

제나의 못 미더운 시선에 표정이 살벌하게 변하는 루시. 그녀도 여자인지라 외모에 관한
문제에는 민감했다. 평소 바쁜 일정 덕분에 자기 관리시간이 없기는 했지만 그래도 평균
이상의 미모라고 자부하던 그녀. 덕분에 자존심을 걸고서라도 이번 일을 성공시키겠다고
다짐하는 그녀였다.







눈앞의 먹이가 함정이라는 것을 알고도 당하면 바보일 것이다. 하지만 이 세상에는 알고도
당할 수밖에 없는 일이 종종 있다. 특이나 여자구경 하기 힘든 남자가 도발적인 여인의
유혹을 받는다면? 이성보다는 본능이 앞서게 될 것이고 그에 따라 함정에 발을 들여놓게
되는 것이다.

"저기.... 아저씨~~~~~~"

"?"

어디선가 갑자기 들려오는 꼬인 목소리에 순찰을 돌던 간수의 시선은 당연히 그 곳으로
쏟아졌다. 그리고 마치 자신을 부르듯. 아니 정확히 부르고 있는 여죄수를 볼 수 있었다.
무척이나 도발적인 눈매를 하고 자신을 부르는..... 그는 자신도 모르게 그 곳으로 발걸음이
옮겨졌다.

"무슨 일이지?"

"히잉~~~~~ 오빠 나 여기서 꺼내주면 안 되♡? 여긴 너무 외롭단 말이야~~~~♥"

요염하게 자신의 손가락을 빨며 꼬리치는 루시. 간수는 한 순간 메테오를 맞은 듯 온 몸에
전기가 돌았지만 곧 정신을 차리려고 노력했다. 아무리 봐도 함정일 것 같은 유혹에
빠져든다는 것은 바보들이나 할 짓이기 때문이었다. 하지만 그런 그의 반응에 한 단계
강도를 높이는 루시. 알면서 당한다는 것이 이런 것이었다.

"꺼...꺼내 줄 수 없어!"

"아앙~~~ 자기야. 나 외로워~~~~♡. 그러니.... 빨리 들.어.와~~~~"

꺼내 줄 수는 없어도 자신이 들어갈 수는 있다는 말도 안 되는 논리가 순간 간수의
머릿속에 연산을 마쳤다. 덕분에 이성을 잃어버리고 자신이 가진 열쇠로 문을 여는 그.
그는 단숨에 루시를 덮칠 기세로 안으로 들어섰다.

퍽!

철푸덕!

하지만 문을 열고 들어오던 간수는 몰래 대기하고 있던 제나에게 머리를 강타 당해
기절하고 말았다. 하지만 루시의 상태는 매우 심각했다. 간수를 끌어들이기 위해 그녀가
했어야 했던 행동과 말. 가히 1급 프로라고 해도 믿을 것 같은 실력이었다. 덕분에 자신의
본 모습에 대한 정체성 때문에 정신적 충격에 빠진 루시. 하지만 제나와 로즈는 그런
그녀를 칭찬할 뿐이었다.

"언니 멋졌어요. 특히 '아앙~~~ 자기야. 나 외로워~~~~♡' 할 때요."

"진짜예요. 특히 그때 요염하게 손가락 빨던 언니......"

"시끄러워! 빨리 나가기나 하자!"

자신이 생각해도 얼굴이 화끈해 지는 루시. 그녀는 재빨리 앞장서서 감옥을 나가기
시작했다. 다행히 황실 전용 지하감옥이기 때문에 이 곳의 규모는 크지 않고 여러 층으로
시설이 나누어져 있었다. 덕분에 그 층 감옥에 갇혀있던 죄수는 그녀들 밖에 없었다.
로즈가 그동안 쓰지 못했던 손목을 풀며 앞장을 섰고 그 뒤를 루시와 제나가 뒤따랐다.
그리고 유일한 출구인 계단으로 들어서는 순간 그녀들은 누군가 내려오고 있음을 볼 수
있었다.


계단에서 내려오는 인원은 4명. 이 정도면 로즈 혼자서 제압하기 충분했다. 물론 일반 병사
일 때의 이야기였지만 기사가 지하 감옥에 올 이유는 없지 않는가? 셋은 몰래 숨어서
계단에서 적들이 내려오기를 기다렸다. 몰래 숨어 있다가 기습하면 그만큼 처리하기
쉬워지는 까닭이었다.

한 걸음. 두 걸음. 세 걸음.

"차핫!"

계단에서 이들이 내려오는 순간 루시는 간수에게서 뺏은 무기를 들고 공격해 들어갔다.
정확히 상대를 죽이기 위한 공격. 검기는 실리지 않았지만 눈 깜짝할 시간에 4명을 제거할
수 있는 속도가 실려 있었다. 하지만 그녀의 살기에 순간 반응하는 이가 한 명 있었다.
그는 자신에게 쏟아지는 검을 피한 뒤 재빨리 자신의 롱 소드를 뽑아 들었다. 그리고
놀랍게도 그 검에는 금빛 검기가 서려 있었다.

"고용주님?"

"로즈? 탈옥했어?"

"우아아아앙. 오빠!!!!"

내려온 이가 레이폴트라느 것을 알자 긴장감은 순식간에 사라졌다. 공포와 긴장감에
힘들었던 제나는 울음을 터뜨리며 그에게 안겨 들었고. 로즈와 루시도 한시름 놨다는
표정을 지었다. 그 만큼 탈옥할 때의 긴장감이 컸던 것이다. 어찌되었든 어이없다는 표정을
짓는 레이폴트. 풀어 줄려고 왔는데 탈옥이라니..... 정말 어이가 없었다.

"왜 이렇게 늦게 온 거예요!"

"감옥에 갇힌 죄인을 풀어주는 것은 아무리 나라도 쉬운 일이 아니야. 정식적인 절차를
밟아야지. 서류 처리를 한다고 좀 늦었어."

"갇혀있는 사람 생각은 괴롭다고요! 멍청한 마스터 같으니! 대공의 대 사면 특권은 뒀다
어디에 쓰려는 거예요!"

"그건 한 사람한테만 쓸 수 있잖아."

"……."

대 사면 특권. 레이폴트의 가진 특권중 하나로. 설령 대역죄를 지었다고 하더라도 즉시
풀어주는 것이 가능한 것이었다. 그 어떤 죄를 지었던(황제 관련범죄 예외) 단 한 명에게
대공은 구원의 손길을 뻗어 줄 수 있는 것이다. 참으로 좋은 특권이기는 했지만 문제는
루시들은 혼자가 아니라는 것이다. 이렇게 빨리 온 것도 레이폴트가 은근히 압박을 가했기
때문이었다.

"자자. 고생했지? 빨리 씻고 나오도록 해. 내가 한잔 살 테니까."

"쳇! 오려면 빨리 올 것이지."

"왜?"

"오빠. 그거는...... 웁!"

서둘러 제나의 입막음을 하는 루시. 그녀는 제나와 로즈에게 입다물지 않으면 살인멸구해
버리겠다는 눈빛을 보이면서 그녀들의 입을 막았다. 생각하면 할수록 얼굴이 화끈해 지는
좀 전의 일. 만약 세상 밖으로 이야기가 새어 나간다면 어떤 망신을 당할지 모르는
일이었다.








좌우에 침묵이 흘렀다. 현재 새로운 제국의 시작을 알리는 의식이 진행중인 것이다.
유셀레프강 동쪽 지방의 귀족을 포섭한 세라비. 전국을 순례하면서 세라비는 논 것이
아니었다. 바로 이렇게 각지의 귀족들을 포섭하여 자신의 편으로 만들어 놓은 것이다.
그것도 그 지방의 중심이 되는 귀족들을 철저히 자신의 심복으로 만든 그였다. 설령 목숨을
내 놓는다 해도 세라비를 위해 그 목숨을 바칠 이들. 새로운 제국을 위해 새로운 희망을
위해 그들은 새 뜻으로 뭉친 것이었다.

".......경들은 들으시오."

"예. 폐하."

세라비가 믿는 신은 특이하게 혼돈의 신 카오스였다. 무엇 때문에 제대로 된 교단조차 없는
그 신을 믿는 지는 모르겠지만 하여튼 카오스의 마검을 받은 그는 나라를 세울 때도 그에게
감사의 기도를 올렸다. 수많은 귀족들이 밀집한 가운데 당당히 그 중앙 상석에 앉은
세라비. 그가 하는 말 한마디 한마디는 이제 황제의 말이었다. 새로 생기는 신생국임도
불구하고 제국의 칭호를 쓰는 신 바이젠 제국. 그들은 예전의 썩은 바이젠을 털어 내고
새로운 바이젠의 세상을 열기로 뜻을 모았다. 그렇기에 제국의 칭호를 쓰는 것이고.

"자애로우신 혼돈의 신 카오스께서 짐을 보살펴 준 결과 이제 그 큰 뜻을 받들어 새로운
제국을 이 땅위에 세우게 되었소. 지금은 혼란스러운 시기요. 이 대륙의 기둥이었던
바이젠이 그 운을 다하여 무너지고 신생 국가들이 독립하였소. 솔직히 나는 그 망해 가는
바이젠의 핏줄을 이은 사람이오. 하지만! 그렇기에 짐은 더더욱 새로운 신 바이젠 제국을
강하게 만들려는 것이오. 옛날 강대했던 제국의 명예를 다시 찾고자. 그리고 더더욱 강한
제국을 세우고자! 우리 신 바이젠 제국은 다시 옛 명성을 이어갈 것이오!"

"황제폐하 만세!"

"신 바이젠 제국 만세!"

이곳 저곳에서 환호성이 터져 나오기 시작했다. 강한 황제의 밑의 부하들은 기백이 넘쳐
흘렀다. 새로운 희망. 그것을 세라비는 제공해 주었다. 신이 내려준 마검 카오스 블레이드는
나라의 보물이 되었고 대대로 신 바이젠의 황제에게 주어지는 물건이 되었다. 그리고 그
새로운 희망은 백성들에게 힘이 되었다. 자신의 재산을 지키기 바빴던 귀족들이 황제의
명령으로 백성을 구휼했다. 그리고 세금 역시 대폭 낮추어지고 각지에서
부정부패(不正腐敗)가 만행 했지만 이제는 강력해진 기강 때문에 그런 것들도 사라졌다.
한마디로 세라비는 그들에게 있어 구세주나 다름없었다.

"모두들 잘 들으시오. 이제 우리 제국은 그 첫 번째 틀이 잡혔소. 하지만 우린 서둘러 해야
할 일이 있소. 바로 저 썩어빠진 제국 바이젠의 막을 내리는 것이오. 과거의 환상은
사라져야 하오. 그에 따라 우리 제국은 치엔, 페티스 그리고 바이테니아 제국과 동맹을
맺어 저들을 멸할 것이오! 이에 모든 귀족들과 백성들은 힘을 모아주기 바라오."

"예 폐하!"

신 바이젠의 권위를 세우기 위해서는 옛 치부를 도려내는 것이다. 하지만 썩어도 준치라고
바이젠은 막 생겨난 신생 독립국 신 바이젠이 혼자 처리할 수 있는 상대가 아니었다.
그렇기에 다른 나라와 동맹을 맺기 원하는 세라비. 그의 선택은 굉장히 훌륭한 것이라고 할
수 있었다. 특히 바이젠 제국은 마지막 힘을 가지고 있었다. 바로 멜릭이 키워온 마도
연구집단 블랙 서클. 그들의 힘은 절대 만만하지 않았던 것이다. 그리고 다른 국가들과
연합하는 것이 명분을 세우기에도 좋았다.

"지금 당장 각 나라에 사신을 보내도록 하시오. 동맹과 동시에 바이젠의 협공을 담은
내용으로 말이오."

"예 폐하."

지금은 그들의 힘이 필요하다. 하지만 세라비는 속으로 생각했다. 언젠가는 그 모든 이들을
자신이 소유가 되리...... 만인의 주인이 되리. 이 대륙의 절대적 지배자가 되리....








"그래서. 너희 황제는 우리 제국과의 동맹을 원하는 것이냐?"

"예 폐하. 저희 신 바이젠 제국은 바이테니아 뿐 아니라 치엔과 페티스에게 까지 동맹을
보냈습니다. 부디 썩어버린 뿌리를 이 대륙에서 뽑아 버릴 수 있게 힘을 모아 주십시오
테일러 황제폐하."

테일러는 지금 자신의 앞에 와 있는 사신이라는 자를 아주 불만스러운 표정으로
바라보았다. 감히 신생국 주제에 제국의 칭호를 쓰고 같은 황제로서 자신과 맞먹으려고
드니 결코 기분이 좋을 리 없었다. 제국이란 칭호는 그 만한 힘을 가졌을 때 가질 수 있는
것이다. 거대한 힘의 상징. Empire. 그 명예를 차지하기 위해서는 그 만한 자격이 있어야
하는 것이다. 동맹을 한다는 것 자체는 좋았지만 저들의 태도는 결코 마음에 들지 않았다.

"그대들의 힘으로는 다 망해 가는 바이젠을 꺾을 수 없는 것이오?"

이것은 명백한 비아냥거림이었다. 너희들은 힘이 없다. 그렇기에 제국이라는 칭호는 분에
넘친다는 것이었다. 하지만 제국의 사신은 그리 녹록한 이가 아니었다. 이쯤으로 주눅들 것
같았으면 진작에 오지도 않았을 것이다.

"1000년의 뿌리를 우습게 보지 마십시오. 지금 바이젠은 마지막 힘을 비축하고 있습니다.
제국의 마지막 충신이라는 멜릭은 아직 상비군 5만을 가지고 있습니다. 하지만 이게 무서운
것은 아닙니다. 그가 십 수년 전부터 키워온 비밀집단 블랙 서클과 다크 새도우. 다크
새도우는 치엔과 페티스의 국왕 파킨스와 죠세피느를 암살하려다가 '룬 바바리안'과 '데스
발키리'에게 거의 모든 세력을 괴멸 당했습니다. 하지만 블랙 서클이라는 마도 연구집단은
건재하죠. 분명 우리가 알 수 없는 엄청난 힘을 준비해 두고 있습니다. 그 점에서는 설령
제국이라도 쉽게 건드리시지 못하실 것입니다."

"지금 이 제국을 깔보는 것인가!?"

이건 동맹이고 뭐고 먼저 목이 날아가게 생겨 버렸다. 테일러의 행동에 긴장하는 장내.
특히 레이폴트는 그 사신이 했던 말이 거슬렸다. '위대하신 혼돈의 신 카오스님의 가호를
받은....' 자신이 알기에는 카오스는 절대 위대한 신이 되지 못했다. 늘 사고뭉치인 그가
이번에는 무슨 일을 벌였을까? 정말 걱정되는 그였다.

"그것이 아님을 잘 아시지 않습니까? 단 미지의 강한 적에 맞서 힘을 모으자는 것뿐입니다.
폐하 그 점을 고려해 주십시오."

"……."

"아시겠지만 바이젠은 더 이상 그 몸을 지탱할 수 없는 상태입니다. 이렇게 되면 고통받는
것은 죄 없는 백성들입니다. 이 점을 염려해 주십시오."

결국 표면적 이유를 내세우는 사신. 테일러는 그때서야 잠시 진정하고 머릿속을 정리할 수
있었다. 동맹의 조건은 없었다. 썩어버린 뿌리를 잘라내는 일에 모두 나서자는 것이었다.
바이테니아와 치엔 페티스 그리고 신 바이젠인 각각 동, 서, 남, 북에서 진격해서 정 중앙에
있는 수도를 협공으로 날려 버리자는 의견이었다. 그 동안 점령할 영토는 각 나라에서
처리하기로 하고 결국 점령할 수도는..... 차후에 논의하기로 했다.

"알겠소. 나중에 답을 줄 테니 이만 가 보시오."

"좋은 대답을 기다리겠습니다. 폐하."

이렇게 물러가는 사신. 대전(大殿) 안은 그야말로 쥐 죽은 듯 조용해 졌다. 분명 각자의
의견과 테일러의 눈치를 보고 있으리라. 각 지역의 힘있는 귀족들이 모여있는 만큼 여기서
나온 의견은 분명 나라를 움직일 하나의 방향을 제시할 수 있었다. 물론 그 중 비중이 가장
큰 사람은 테일러 그리고 세피르이겠지만 말이다.

"경들의 생각은 어떻소?"

"폐하. 굳이 동맹을 하실 필요는 없다고 판단되어집니다. 지금 제국의 힘을 가지고도
기울어져버린 바이젠을 꺾을 수 있습니다. 굳이 약한 나라와 손잡을 필요는 없다고
사료됩니다."

"그렇습니다 폐하. 특히 저 건방진 신 바이젠......"

"저 역시...."

이곳 저곳에서 동맹을 반대하는 소리가 쏟아져 나왔다. 자존심 높은 제국의 입장에서
건방진 저들은 절대 보기 싫은 것이었다. 마치 군중심리(群衆心理)같이 반대의 의견이
쏟아지는 가운데..... 그때 세피르가 조용히 생각해 오던 눈을 떴다. 물론 레이폴트는 아무런
생각이 없었다.

"전 생각이 다릅니다. 여기서 만약 우리가 동맹 없이 제국을 친다면 그 명분을 무엇으로 할
것입니까? 무슨 이유가 있어 전쟁의 명분을 만든단 말입니까? 눈에 거슬린다고
쓸어버릴까요?"

"……."

"저들 역시 필요한 것은 명분입니다. 서로의 목적을 위해 협동하자는 것이죠. 우리의 힘은
충분합니다. 하지만.... 때로는 돌아갈 필요도 있는 것입니다."

"짐도 같은 생각이오."

부녀가 꿍짝이 아주 잘 맞아떨어졌다. 물론 거기에 대해서 불만을 가질 이는 없었고.
이렇게 해서 대륙의 역사상 최초로 4개국 연합군이 결성되었다. 바이테니아, 치엔, 페티스,
신 바이젠. 거대한 맹수들이 늙은 용을 치려는 형상이었다. 그리고 급변하는 대륙의 혼란을
알리는 신호탄이기도 했다.




전쟁은 양면성을 띈다. 먼저 그 파멸성으로 모든 것을 태워 버린다. 피가 강을 이루고
시체가 산을 이룬다. 난민이 생겨 고향을 등지고 전쟁터에서 남자들이 죽으면 홀로 살아야
할 운명. 그런 편부모 밑에서 자라난 아이들은 이후 사회생활에 문제를 일으키게 되고......
하여튼 이런 부작용이 많지만 긍정적인 면도 무시할 수는 없다. 전쟁을 통한 기술 개발은
부정할 수 없는 사실이다. 생각해 보라. 전쟁에서 이기기 위해서는 좋은 무기가 필수다.
그런 무기를 연구하다 보면 자연히 그에 상응하면 기술 개발이 필수다. 덕분에 인간의
문명은 훨씬더 발전하게 되는 것이다. 그리고 전쟁은 영웅을 낳는다. 사회에서 10명을
죽이면 살인마지만 전쟁에서 100명을 죽이면 구국의 영웅이다. 이렇게 모순되는 사실에서
사람들은 적을 더 죽이고 자신의 편에게 승리를 가져다 주는 이는 영웅이 되는 것이다.
그리고 그런 영웅은 남자라면 누구나 한번쯤은 꿈꾸어 본다. 그리고 그런 면에서는
레이폴트 역시 다르지 않았다. 하지만......

"자네가 어디를 간다고?"

"예? .....예 그러니까.... 아무래도 이번 전쟁의 선봉에 설 군대가 저의 아버지. 즉 그러니까
가디안 공작님의 군대이지 않습니까? 그러니까 저도 선봉에 서고....."

"이보게 사위."

"예 폐하."

"자네는 여기 남아서 돌보아야 할 가족이 많지 않은가? 세피르도 세실리아도 그리고 자네
딸이자 내 귀여운 손녀인 실비아도.... 하여튼 내가 친정(親征)을 떠나면 자네가 남아
있어야 하지 않겠나?"

"그...그렇습니까?"

"물론이네 사위. 그러니 뒤를 부탁하네."

이번 전쟁의 의미는 컸다. 1000년 제국의 마지막을 알리는 만큼 각 국가의 왕이 친정을
했다. 그만큼 역사적 의미가 큰 원정(遠征). 레이폴트 역시 가고 싶었다. 물론 나이는 엄청
어리지만 그래도 명세기 대공이지 않는가? 하지만 레이폴트에게 돌아오는 것은 집에서
애나 보라는 명령이었다. 물론 자신의 딸이 무척 엄청 귀엽고 사랑스럽기는 하지만
레이폴트로서는 그리 기분이 좋지는 않았다.

"저.... 폐하."

"허허. 왜 이러는 가 사위? 사적인 자리에서는 장인어른이라고 부르게."

"장인어른. 저도 가면 안될까요? 돌아와서 2배로 잘 할 테니까....."

"...좋네."

"예?! 감사합니다!"

레이폴트는 진정 기뻐했다. 드디어 자신의 노력이 결론을 봤다고 생각한 그는 기쁜 표정을
감추지 못했다. 하지만 그건 그의 착각일 뿐이었다. 절대적인 착각. 레이폴트의 기쁨에
찬물을 끼얹는 테일러의 발언은 그의 가슴을 아프게 했다.

"단! 자네 군대를 독자적으로 자네가 이끌게."

"하하하하...... 예? 제 군대요?"

레이폴트는 생각해 보았다. 자신에게 군대가 있었나? 아니 군대는 다음이고 일단
기사단이라도 있었나? 자신은 공작가문의 후계자이기는 하지만 황실로 데릴사위로 온
순간부터 공작가문의 세력은 더 이상 자신의 것이라고 할 수 없었다. 그렇다면 황실 내에는
그의 군대가 있을까? 결론은 '당연히 없다'였다. 엠페러 나이트는 절대적으로 황제의 직속
기사단이다. 비룡 기사단은 말할 것도 없었다. 병사 역시 문제였다. 병사를 모으기 위해서는
돈이 필요하다. 물론 그것이 결정적 문제는 아니었다. 돈을 어떻게 해서 병사를 모은다고
치자. 하지만 훈련은 어느 세월에 시키는가? 한마디로 레이폴트를 잡아두려는 테일러의
얄팍한 수법이었다.

"폐...폐하."

"어허. 장인어른이라고 부르라니까. 어찌되었던 그 조건만 충족시킨다면 자네의 출전을
허락하겠네."

"너.... 너무해."

진정 울고싶은 그였다.






과연 레이폴트가 참전하지 못하는 것이 우연일까? 따지고 본다면 테일러는 레이폴트를
데리고가야했다. 물론 꼭 그럴 필요는 없지만 신기의 주인이지 않는가? 적어도 마이너스적
요인은 없는 것이다. 하지만 테일러의 뒤에는 레이폴트의 참전을 반대하는 거대한 정치적
세력이 있었다. 제국의 황제조차 협박할 수 있는 정치적 세력. 바로 황후 네이페르와
세피르 그리고 세실리아였다.

"잘 하셨어요 여보."

"흠.... 하지만 실망을 많이 하던걸?"

"남편을 전장에 보내고 가슴 졸이는 것은 저 하나로 족해요. 당신 딸들에게까지 그런
부담을 지어줄 생각이에요? 그러니 레이는 데려가지 마세요."

"허허. 남자가 이렇게 안으로만 도는 것도 안 좋은데...."

레이폴트는 이 나라의 대공이었다. 미래 세피르가 황제에 오르면 가장 든든한 파트너가
되어 주어야 할 이가 레이폴트인 것이다. 그런데 그런 레이폴트가 여자들에게 포위 당한 채
너무 안으로만 돌고 있었다. 당연히 남자인 테일러가 봤을 때는 좋을 리 없는 것이다.
하지만 그건 그의 생각이고 여자들의 생각은 또 틀렸다.

"목숨이 왔다갔다하는 전장에서 여자들은 자신의 남자가 무사히 돌아올 수 있기를
기원한답니다. 그게 얼마나 속 졸이는 일인지 아세요?"

"맞아요 아빠. 그리고 레이는 나한테 태교용 책을 읽어 줘야 해요. 푸딩도 먹여 주고."

"세...세실리아. 그 동안 한이 많았구나?"

"솔직히 얼마나 질투 났다고?"

세피르가 실비아를 가졌을 때 레이폴트가 그녀에게 쏟은 정성은 대단했다. 그리고 그걸
옆에서 고스란히 보아온 세실리아의 질투는 그것을 상회했고. 당연히 이번 임신을 핑계로
남은 9달 동안 레이폴트를 독차지할 음모를 꾸미는 그녀였다. 그런데 갑자기 터진 전쟁. 몇
달이 걸리지도 모르는 이 전쟁터에 남편을 보낼 수는 없는 노릇이었다.

"그리고 당신에게 가장 중요한 충고 한마디하겠어요."

"뭔데?"

"흔히들 전쟁에서 승리한 장군들이 여자들에게 잠자리 시중을 받는다고 하던데......"

"하...하. 그...그거?"

테일러는 식은땀을 흘릴 수밖에 없었다. 잠자리 시중의 문제는 일종의 잘못된 관습 같은
것이었다. 고대 전쟁에서이긴 승리자는 정복한 지역의 여자를 마음대로 할 권리가 있었다.
그리고 그 건드린 여자에 대해서는 절대 불문율이 적용되었다. 설사 그 남자가 가정이
있다고 하더라도 아내는 그에 대해 언급할 수 없는 것이다. 하지만 네이페르는 절대 그런
꼴을 두고볼 수 없었다. 자신의 남편을 믿지만..... 그래도 '혹시'라는 경우가 있다.

"여자는 물건이 아니에요. 밑에서 설령 그런 유혹을 해 온다고 해서 넘어가거나 하면.
알.겠.죠?"

"물...물론이지."

일명 '시침(侍寢)'에 관한 문제는 세실리아와 세피르가 가장 염려하는 부분이었다.
네이페르는 그나마 테일러를 믿는다. 하지만 그녀들은? 레이폴트를 절대로 믿을 수 없는
것이 그녀들인 것이다. 전쟁에서 승리해 밑에서 여자를 바쳐오는 아래 것들의 유혹을
레이폴트가 물리칠 수 있을까? 결론은 절대로 '아니오'였다. 그럴 사람 같았으면 유리아나에
대한 문제는 일어나지도 않았겠지.

"여보. 걱정할 필요 없어. 나에게는 당신뿐이니까."

"훗. 저도 당신을 믿어요. 다만 걱정이 돼서...."

저 정도면 무척이나 행복한 가정인 것이다. 하지만 자신의 부모의 화목을 지켜보는
세실리아와 세피르의 심정은 편하지 못했다. '당신만을 사랑해'라는 소리를 절대로 들을 수
없는 그녀들. '당신도 사랑해'라면 모를까..... 하여튼 레이폴트가 전쟁에 나가지 않는다면
그녀들로서는 아주 좋은 일이었다.







"그래서 한마디로 '왕따'당한 거네요?"

"왕따?"

"그런 말이 있어요. 하여튼 꼼짝없이 애나 보게 된 마스터..... 아!!!! 불쌍해라."

루시에게 철저히 놀림받고 있는 레이폴트. 하지만 대공전용 집무실 안에는 그녀만 있는
것은 아니었다. 로즈, 제나 그리고 유리아나까지. 사실 유리아나에 관한 문제는
레이폴트에게 있어서 가장 큰 난관이었다. 세실리아까지는 어떻게 해 보았지만 도저히
그녀를 부인으로 맞을 방도가 떠오르지 않는 것이었다. 유리아나는 괜찮다고 했지만 옆에서
점점 불러져 오는 그녀의 배를 바라보는 그의 마음은 절대 그렇지가 않았다.

"레이.... 당신은 전쟁에 나가고 싶으신 건가요? 예?"

왜 자신을 두고 떠나려고 하는가? 라는 눈빛을 내며 레이폴트를 쳐다보는 유리아나. 순간
레이폴트의 마음은 전쟁에 대한 투지를 잃어버리고 말았다. 저렇게 예쁜 애인하고 마누라가
3명이나 있는데 떠나려고 하다니..... 레이폴트는 마음을 고쳐 먹기로 했다. 하지만 그렇게
둘 루시가 아니지 않는가?

"죄송하지만 마스터는 이번 전쟁에 꼭 참여해야 해요. 적어도 자신이 판 무기가 어떻게
쓰이는 지는 눈으로 봐야하지 않겠어요? 그리고 작전참모로서는 제가 따라 갑니다."

"무슨 소리야? 내 이야기 못 들었어? 난 군대가 없다고."

"아니. 예하(猊下 : 고승(高僧)의 경칭(敬稱)으로 쓰는 말). 그 무슨 말씀이십니까? 빛의
교단의 모든 세력은 이미 예하의 명령 아래 그 출전 준비를 하고 있습니다만...."

성자 레이폴트, 신의 대리인 레이폴트. 하여튼 잊고 있었지만 레이폴트의 지위는
교황보다도 높았다. 한마디로 종교적 세계에서 절대적 위치를 차지하고 있다고 해도 과언이
아닌 것이다. 그의 말 한마디면 몸을 바칠 여신도들..... 아니 목숨 바쳐 충성할 이들이
교단에는 넘쳐난다는 것이었다. 교단의 군사력이 제국보다 뛰어나지는 않지만 훈련은
그보다 더 잘되어 있다. 게다가 신의 가호를 받는 성 기사단. 이미 성전(聖戰)을 위한
크루세이더는 그 준비에 들어가 있었다. 레이폴트의 명을 사칭한 루시의 명령으로.

"루시... 설마 너?"

"호호호. 이것으로 마스터의 군대는 준비되었습니다. 이제 마스터가 하셔야 할 일이 많아요.
피의 진실을 알아야 할 테니까. 그리고 마스터가 이번 일을 계기로 그 피의 전조를 막아야
함은 물론이고."

"하지만 모두들 반대하는 걸? 그건 다 날 위해서 그러는 것이잖아? 특히 임신한 아내도
있고....."

레이폴트의 약한 소리에 고개를 내젓는 루시. 물론 자신의 가정은 소중했다. 하지만 가정을
가지지 않은 이만 전쟁을 하는 것은 아니다. 피의 죽음은 그런 자만 피해 가는 것이
아니었다. 그렇기에 레이폴트는 배워야 했다. 앞으로 자신이 해야 할 일이 얼마나 중요한
일이지. 그리고 자신이 헤쳐 나가야만 할 일이 얼마나 중요한지.

"그리고 이번 원정에서 마스터는 아주 중요한 인물을 하나 만나게 될 것이에요. 그게
누구인지는 잘 모르겠지만..... 하여튼 마스터의 인생에 아주 큰 영향을 줄 인물임에
틀림없죠."

"무섭게 말하지마. 그리고 갈 테니까 내 갑옷 준비를...."

"그건 제가 할게요."

"유리아나....."

"하게 해 주세요."

진정 착한 여자였다. 유리아나는.... 그녀만 보고 있으면 편안함과 거북함을 동시에 느끼는
레이폴트. 착한 그녀에게 편안함을 그런 그녀에게 사랑 빼고는 아무것도 줄 것이 없는
자신에게 거북함을 동시에 느끼는 그였다. 어찌되었든 그녀의 말에 고개를 끄덕이는
레이폴트. 유리아나는 고마워하며 작은 눈물 한 방울을 흘렸다. 분명 여러 가지 감정이
겹쳐져 우는 것이리라. 그렇게 우는 그녀를 레이폴트는 포근하게 안아 주었다. 물론 그
전에 다른 이들은 알아서 자리를 피해 주고.

"레이. 한가지 부탁을 해도 될까요?"

"뭘?"

"우선 첫째는 살아 돌아오세요. 상처 하나 없이. 그리고..... 전쟁에서 이겼다고 해서 시침
같은 것 받으면 안 되요. 알겠죠? 특히! 망국의 공주는 그 총사령관에게 몸을 바치는 것이
관례처럼 되어 있는데..... 날 실망시키지 말아요."

"하하. 물론이지. 뭘 그런 것 가지고."

물론 유리아나도 틀림없는 여자임에 질투가 없는 것은 아니었다. 그리고 그렇기에
레이폴트에게서 다짐을 받아놓는 것이고. 하지만.... 일명 '프린세스 킬러'라고 불리는
레이폴트가 그 다짐을 끝까지 지킬 수 있을까?


램프의 기름이 다하면 불은 꺼지는 법이다. 그 끝을 아는 자의 마음은 찹찹하기만 하다.
멜릭은 이제 최후의 싸움을 준비하고 있었다. 어차피 꺼질 불꽃이라면 마지막까지 화려하게
타다가 꺼지고 싶었다. 천년의 제국의 마지막을 고하듯..... 그는 다시 마음을 굳게
다잡았다. 자신이 키워온 블랙 서클. 마지막 싸움을 위해 키워온 보람이 있었다. 사방에서
각 국의 병력들이 밀려오고 있었다. 이미 지방에는 그들을 막을 병력이 없었다. 수도까지
파죽지세로 밀려올 것은 자명한 일. 하지만 그리 쉽게 오게 할 수는 없었다.

"모두들 알고 있을 것일세. 아마 생환은 어렵겠지..... 아니 살아난다는 것 자체가 치욕이네.
살고 싶은 이는 빠져도 좋아. 강요하지 않겠네. 어차피 꺼져 가는 불꽃이니. 여기서 우리가
죽는다고 해도 세상에 알려질 것도 없을 것일세. 말 그대로 역사의 이름 한 줄 남기지
못하고 잊혀지겠지. 그래도 좋은가?"

방안에는 멜릭을 제외하고도 4명이 더 있었다. 모두 멜릭 못지 않은 충신들이었다. 그리고
스스로가 기꺼이 일회용 총알이 되기를 원한 이들이었다. 하지만 멜릭은 그들을 진정
친구로 여겼다. 비록 인간이 아닌 이들이지만 나라를 생각하는 충정만큼은 그 누구에게도
뒤지지 않는 이들이었다.

"크큭! 지금 나에게 역사에 길이 남는 웨어울프가 되라는 건가? 세상이 비웃겠군. 하하하하.
그딴 건 필요 없으니 토끼 고기나 보너스로 주게. 통통한 놈으로 말이야."

"울프...."

비스트 군단장 울프. 웨어울프들과 샤벨 타이거의 지도자로 산악 전투에서 그들을 따를 자
없다고 여겨지고 있었다. 특히 보름달이 뜰 때는 그의 힘이 최고조로 달하여 무적이 된다고
전해졌다. 블랙 서클 4대 군단장 중 가장 호탕한 성격을 가지기도 한 그에게는 역시 무거운
분위기는 어울리지 않았다. 그리고 그의 여유에 차츰 여유를 찾는 다른 이들.

"나도 마찬가질세. 나 역시 이 어둠의 생명을 멋지게 불사를 수 있어서 좋아. 자네들은
그렇지 않는가?"

"백작님...."

크림슨 백작. 과거 제국의 백작이었다고 전해지는 그는 180년 이상을 살아온 뱀파이어였다.
뱀파이어와 서큐버스의 지휘를 쥐고 있는 블러드 군단의 군단장이었다. 밤에만 활동할 수
있다는 단점이 있지만 그 은밀하고도 정확한 적군 괴멸은 상대로 하여금 치를 떨게 해
주었다. 그들이 한번 지나가면 멀쩡하던 병사들이 저급 뱀파이어가 되고 정기를 뺏겨
미라가 되어 버린다. 게다가 보통 무기로는 상처를 입히기 힘드니 엄청 상대하기 까다롭다
할 수 있었다.

"물론. 하지만 난 이미 죽었는데..... 생환자체가 의미 없지 않게나?"

"메핀."

메핀. 그는 블랙 서클의 소장이었다. 하지만 많은 나이와 그 실력을 통탄하고 스스로가
리치가 되어버린 이였다. 언데드 군단장인 그는 앙상하게 남은 뼈를 가지고 웃으려
노력했다. 그는 후회하지 않았다. 든든한 지원 속에 마법을 연구할 수 있었고 또 그 은혜를
조금이라도 갚을 수 있었다. 이렇게 장렬하게 죽을 수 있는 것이 오히려 행복했다.

"쿠쿠쿠. 난.... 죽기..... 싫다."

"그래 미안하네 하크."

마지막으로 몬스터 군단장 하크. 각 몬스터들의 지휘를 위해 특별히 만들어진 고 지능의
오크였다. 머리가 아둔하고 처음부터 인간도 아니었지만 그 마음만은 순수했다. 그는 죽기
싫다고 한다. 하지만 나무라는 사람은 없었다. 어차피 죽고 싶은 사람은 없었다. 하지만
때론 싫은 일도 해야 하는 법. 그 정도는 하크 역시 알고 있었다.

"그런데 각각 어디로 가야 하는 것인가? 그걸 알아야 출발을 할 것 아닌가?"

"맞는 말이네. 일단 백작님은 페티스를 상대해 주십시오. 여러 가지 정황을 살펴본 결과
그것이 가장 유리할 것 같습니다."

"알겠네. 모두 쓸어버리지. 후후"

사실 다른 나라에 비해 군사력이 약한 페티스였다. 그에 따라 가장 약하다고 판단되는
블러드 군단을 보내는 것이었다. 밤에만 활동할 수 있다는 것은 큰 약점이다. 하지만 쉽게
당하지는 않는다. 죽음마저 불사하는 그 정신이 있는 한.....

"울프 자네는 치엔을 맡아 주게. 피어스 산맥자락에서 방어한다면 큰 성과를 올릴 수
있겠지."

"크큭! 그래 모두 먹어주지."

역시 비스트 군단은 산악전이 가장 어울렸다. 가파른 산자락을 마음대로 움직이며 적에게
타격을 가하는.... 기동력이야말로 그들의 가장 큰 장점이었다. 물론 그들의 힘이 '룬
바바리안'을 상대로 얼마나 통할지는 모르겠지만 객관적 자료만 놓고 본다면 가장 올바른
선택이었다.

"멜릭 자네는 바이테니아를 막아 주게. 지형도 평지고 특별한 전법이 없을 것이니 숫자
싸움이 되겠지."

"알겠네."

좀비들과 구울 리치와 블랙 나이트. 언데드 군단은 몬스터 군단과 더불어 가장 강하다고
알려진 군단이었다. 어차피 시간 끌기에 불과하겠지만 힘으로 친다면 대군을 움직일 것이
분명한 바이테니아는 언데드 군단이 맡아야 한다. 하지만 그 누구도 바이테니아를 이길
것이라고 생각하지 않았다. 특히 레이폴트가 와서 신기의 힘을 쓴다면 더욱더.

"마지막으로 하크 자네는 세라비...... 신 바이젠 제국을 부탁하네."

"쿠룩! 배신자.... 친다."

배신자. 객관적 입장에서 본다면 분명 세라비는 제국의 배신자다. 하지만 누가 그를 탓할
수 있을까? 세상이 그를 일으키게 했다. 썩어 가는 제국이 그리고 세상이 세라비로 하여금
자신의 아버지의 나라에 칼을 겨누게 한 것이다. 몬스터 군단을 세라비에게 보내는 것은
일종의 환영 인사였다. 서열 1, 2위를 다투는 몬스터 군단. 멜릭은 세라비를 생각하며
쓴웃음을 지었다. 그가 자신과 마지막 술잔을 나눌 수 있을까? 물론 그는 기다릴
생각이었다. 약속은 지키는 사람이니.







"꼭 그런 눈으로 볼 필요는 없잖아?"

"흥!"

레이폴트의 출전이 확정되자 그를 전쟁에 내보내지 않기 위해 공작을 펼쳤던 세피르와
세실리아는 완전히 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 꼴이 되고 말았다. 빛의 교단을 끌어 들여
독자적 군대를 가지게 된 레이폴트. 똑똑한 세피르도 거기 까지는 생각하지 못했는지
무척이나 아쉬운 표정을 지었다. 그리고 도끼눈을 뜨고 자신에게 푸딩을 먹이라고 협박하는
세실리아. 하지만 꼭 그런 기센 여자만 레이폴트의 주위에 있는 것은 아니었다.

"잘 다녀오세요. 당신이 무사하시길 빌게요."

"고마워 유리아나."

레이폴트에게 잘 어울리는 백색 갑옷을 선물한 유리아나. 당연히 그 꼴을 두고볼 세피르와
세실리아가 아니었다. 당장 그녀를 잡고 레이폴트가 안 보이는 곳으로 끌고 가는 그녀들.
그 후 '현대 여성'에 대한 강의가 이루어 졌음은 두말할 나위가 없었다.

"이봐 너! 만약 레이가 전쟁에 나가서 눈먼 파이어 볼에 죽기라도 하면 책임 질 거야?!
말리지는 못할망정 오히려 부추기다니!"

"전 부축인적 없습니다. 그만 그의 뜻대로 하게 내버려두었을 뿐. 현명한 여자는 남자가
하는 일을 응원해 주는 법이죠."

"전쟁터에 나가는 것이 어떻게 현명한 일이야!"

도대체 이해 못할 유리아나의 정신 상태에 세실리아는 화를 내기 시작했다. 도대체
남자들의 머릿속은 어떻게 되었단 말인가? 서로 죽이는 것이 뭐 그리 대단한 일이라고
목숨걸고 흥분한다는 말인가! 그녀가 보기에 전쟁은 행복한 가정 생활에 있어 하나 도움이
될 것이 없었다. 평생 사랑하며 살아도 모자란 인생인데 무엇 때문에 서로 죽이고 또
죽어야 한다는 말인가?

"예. 세실리아님 말씀대로 전쟁은 분명 현명한 일이 되지 못합니다. 하지만 전 그의
어리석은 행동을 말릴 수 없군요."

".... 너를 사랑하는 것이 어리석은 행동이니까."

".......세피르님."

세피르는 한숨을 쉬며 저 멀리 출전 준비를 하고 있는 레이폴트를 바라보았다. 일단의
무리들이 그를 마중 나와 있었다. 바로 성 기사들. 미리 준비된 군대는 중간에서
합류하기로 되어 있는 것이었다. 그의 군대는 2만. 기병 5천에 보병 1만. 궁수 2천에 밀집
군 3천. 수는 적지만 그 구성만큼은 허술하지 않았다. 순수 전투 인원만 2만이니 나머지
후속 부대까지 합한다면 일개 종교 단체 치고는 분명 큰 규모였다.

"너만 그를 생각하는 척 하지마. 사실 그이를 생각하는 이는 많이 있으니까. 그러니 네가
할 일은 그 뱃속의 아이의 태교에나 신경 쓰는 거야. 다른데 눈 돌리지 말고."

"예..... 감사합니다."

"칫!"

"세실리아 너도."

큰 문제는 없을 것이라고 생각한 세피르였다. 본국에서만 출동하는 군대는 10만에
가까웠다. 따로 징병하지 않고 상비군을 출동시키는 것이니 규모는 그리 크지 않은
것이었다. 먼저 지리적으로 가까운 테리오 공작가문에서 선봉 3만 나머지는 본국에서
일주일 후 출발하게 되어 있었다. 게다가 다른 세 나라에서도 각각 5만 정도는 끌고 온다.
아무리 생각해 봐도 레이폴트가 위험할 이유는 없었다.

"세피르님...."

"왜?"

"전 다른 건 걱정되지 않습니다. 다만 한가지 걸리는 것이 있다면.... 그가 바람이나 피우지
않을 지....."

"포기해."

"예?"

갑자기 포기하라는 말을 하는 세피르. 그녀의 말에 세실리아와 유리아나 모두 놀란 눈으로
그녀를 바라보았다. 설마 그 어떤 썸씽이 있더라도 포기하라는 말? 그녀들은 세피르에게
설명하라는 눈빛을 보냈고 다행히 세피르는 그녀들을 실망시키지 않았다.

"그이의 여자 관계에 대해서는 마음을 비우는 것이 좋아. 그게 내가 너희들을 인정하면서
터득한 인생의 진리지."

"하하. 그런 거야 언니?"







"그런데 유모. 유모는 왜 따라가는 거야? 전쟁터에 여자가....."

"호호. 당연히 널 지키기 위해 서지."

레이폴트가 크루세이더(십자군)와 합류하기로 한 지점으로 달리는 일행에는 라이롤리아도
끼어 있었다. 한동안 모습을 드러내지 않던 그녀가 레이폴트의 출전 소식을 듣고
따라가겠다고 나선 것이다. 물론 제나, 루시, 로즈. 그녀들이 같이 가니 유모 하나 끼었다고
해서 이상할 것은 없었지만 웬만해서는 잘 나서지 않는 그녀인지라 레이폴트는 신경이 쓰일
수밖에 없었다.

"내가 걱정된다고? 왜? 나에게 그리 큰 위협은 없는 것으로 알고 있는데."

"하지만 변수가 있지."

"변수?"

"그래 변수. 바로 혼돈의 신 카오스가 내렸다는 카오스 블레이드 말이다."

마검 카오스 블레이드. 그때서야 레이폴트는 자신의 유모가 신경 쓰는 이유를 알았다.
신기나 성검의 힘은 언제나 측정 불가의 변수를 작용하게 한다. 특히 정체를 잘 모를 때는
더욱더. 그렇기에 그녀는 주의하는 것이다. 그 마검에 레이폴트가 죽는 불상사가 일어나지
않도록.


파킨스는 이 순간을 오래 동안 기다려 왔었다. 그 동안 자신들을 지배해 오던 제국에
복수를 할 날. 지금 치엔 곳곳에서는 군대가 징병되어 본군과 합류하고 있었다. 벌써 그
수가 3만을 넘어가고 있었고 병력은 더 증강될 예정이었다. 사실 독립한지 얼마 안되어
이런 병력을 일으키는 것 자체가 무리였지만 이 원정이 가지는 의미를 생각해 본다면 그리
큰 손해도 아니었다. 1000년 제국의 붕괴. 덕분에 총력을 기울인 군대를 준비하느라
귀족들에게서 불평을 듣기는 했지만 파킨스는 절대 후회하지 않았다.

"전하 즐거워 보이십니다."

"하하. 그런가? 이제 몇 일 후면 제국의 영토를 우리의 것으로 만들 수 있다는 사실에
흥분하고 있었지. 가브리엘 자네는 그렇지 않는가?"

위풍당당하게 체격 좋은 갈색 말을 타고 있는 파킨스의 주위에는 '룬 바바리안'들이 그를
보호하며 움직이고 있었다. 전쟁의 선봉에서는 것은 단연 '룬 바바리안'들이었다. 도끼를
들고 용맹하게 적진을 휘젓는 그들의 활약. 생각만 해도 멋있는 일이었다. 물론 실제로
본다면 그리 멋있지도 않겠지만 그들이 그만큼 큰 활약을 한다는 것에는 변함이 없었다.

"하지만 전하 그리 쉬운 전쟁이 될 것 같지는 않습니다. 바이젠의 수도는 방어가
튼튼합니다. 게다가 잘 훈련된 상비군 5만이 있으니 내부의 동조가 없다면 아마 큰 손실을
감수해야 점령할 수 있을 것입니다."

"그건 나도 알고 있네. 하지만 천년 제국의 뿌리를 뽑는 일이야. 쉽다면 오히려 맥이
빠지겠지."

"옳으신 말씀이십니다."

그들은 바이젠이 반격하리라고는 절대 상상하지 못했다. 이미 나라라고 할 수 없을 정도로
망가진 제국. 기껏해야 농성을 하는 것이 고작이라고 생각한 것이다. 그리고 실제로도
농성을 하는 것이 가장 현명한 판단이었다. 만약 상비군을 끌어내 어느 한쪽을 막는다고
해도 다른 세 나라는 그 사이 빈집을 털게 된다. 절대로 움직일 수 있는 상황이 아닌
것이다.

"이제 곧 산맥에 들어서게 되겠군. 병사들을 이곳 저곳에 흩어져 머물게 하게나. 기습에
당하면 끝장이지만 설마 적들이 있지는 않겠지? 몬스터를 대비한 최소한의 인원만
남겨두고 쉬게 해. 수도에 도착하면 힘든 싸움이 될 테니까."

"예. 전하."

최단거리로 바이젠의 수도로 가기 위해서는 위험하지만 산맥을 넘을 필요가 있었다. 수만의
군대가 한꺼번에 야영할 수는 없기에 군대를 분산해서 쉬는 것이다. 하지만 만약 적의
기습에 걸린다면 그만큼 위험한 것도 없었다. 말 그대로 각개 격파를 당하는 것이다.
하지만 적은 성안에 틀어박혀 나올 생각을 하지 않는다. 한마디로 적은 없다는 뜻.
파킨스는 느긋한 마음으로 산에 들어섰다.







"전하 식사입니다."

"고맙네."

왕이 친정을 했지만 그의 저녁은 다른 '룬 바바리안'들과 다르지 않았다. 고도의 단백질
섭취를 위한 고기를 주로 먹는 것이었다. 일반 병사들은 기름진 음식을 먹지 못하지만
불평을 하지는 않았다. '룬 바바리안'은 치엔 왕국의 상징이었다. 그런 그들이 특권을 받는
다는 것은 이상할 것이 없었다. 그리고 저들의 식단 역시 체격 유지를 위한 필수
조건이기에 특권이라고 보기에도 문제가 있었다.

"양다리로군. 자네가 요리했나?"

"예. 제가 발명한 특별 소스로.... 하하하하."

근육질 남자의 취미가 요리이면 나쁘게 봐서 변태로 보인다. 생각해 봐라 엄청난 근육이
붙은 팔로 식칼을 들고 요리하는 모습을. 그리 보기 좋은 모습은 아닐 것이다. 덕분에 맛은
좋았지만 먹는 내내 파킨스는 속이 편치 못함을 느꼈다. 하지만 음식을 남기는 것은 예의가
아닌 지라 꾹 참고 다 먹었다.

"잘먹었네. 설거지는 내가 할까?"

"예."

"……."

'농담이 아니다.' 파킨스의 생각이었다. 하지만 그는 국왕이기 전에 한 명의 '룬
바바리안'이었다. 그 안에서 서로의 역할은 철저하게 분담되어 있었다. 설령 지위나 나이가
많다 하더라도 특별한 사정이 있지 않는 한 일은 공평하게 나누어하는 것이 철칙이었다.
덕분에 왕이 되어 설거지할 위기에 처한 파킨스. 그는 이 위기를 넘길 방법을 생각해
보았다.

"험험. 그리고 보이 유나 그 아이 생각이 나는군."

"갑자기 그 이야기는 왜 꺼내십니까? 빨리 가서 설거지하고 오세요."

"……."

절대로 할 수 있었다. 멀리 시냇가가 있는 것 같았지만 지금쯤이면 설거지 할 인원이 많을
것이다. 그런 병사들 앞에서 설거지를 한다면 국왕의 체면이 어떻게 되겠는가? 파킨스는
가브리엘의 말을 무시하고 말을 이어갔다. 철저히 그의 약점을 잡을 수 있게.

"나의 희망이었던 로즈경이 여자라는 사실을 알고 난 후. 난 더 이상 가만히 있어서는
안되겠다는 것을 느꼈네."

"....무슨 말씀이 하고 싶으신 겁니까?"

"자네 내 딸을 어떻게 생각하나?"

"레즈."

하지만 이번엔 가브리엘의 반응도 만만하지 않았다. 전에는 유나의 이야기만 나와도 한발
물러서던 그였는데 이제는 당당하게 받아치고 있는 것이었다. 덕분에 난처함을 느끼는
파킨스. 하지만 짧은 시간에 가브리엘이 유나 공포증을 완전히 극복했다고 보기는
어려웠다. 그렇기에 지금은 밀어붙이는 것이 상책이었다.

"난 말이야. 제국처럼 할 생각은 없네. 바이테니아의 황제가 자신의 딸을 황제로 만들고 그
남편을 대공으로...... 물론 좋네. 내가 듣기에 세피르 황태녀는 그만한 능력이 있으니까.
하지만 유나는..... 솔직히 아니지 않는가? 그렇기에 난 내 딸을 유능한 이에게 주어 이
나라를 위하고자 하네."

"참고로 전 무능합니다 전하."

발을 빼려는 가브리엘. 하지만 파킨스는 호락호락하지 않았다. 즉시 그의 어깨를 잡고 눈을
마주치는 그. 그는 사뭇 비장한 눈빛으로 가브리엘을 바라보았다. 그리고 말했다. 절대로
그가 설거지를 할 수밖에 없는 말을.

"아니지 자네처럼 왕을 설거지시키는 이는 정말로 유능한 것일세. 물론 자신이 스스로
설거지를 한다면 무능한 것이지만. 참고로 난 무능하다고 미워하지는 않는다네. 때로는
살면서 그것이 약이 되거든?"

"전하 치사합니다."

"치사해도 할 수 없네. 나도 사회적 지위와 체면이 있지. 어떻게 병사들과 함께 손에 물
담그며 설거지를 하란 말인가?"

그렇게 말하며 사악하게 웃는 파킨스. 가브리엘은 또 한번 자신에게 위기가 닥쳐옴을
느끼고 재빨리 머리를 굴려 보았다. 유나와 결혼하지 않고 설거지하지 않고 이 위기를 넘길
방법. 길은 의외로 쉽게 찾을 수 있었다.

"전하. 5000년 전의 영웅이야기를 들려 드릴까요?"

"필요 없네. 설거지나 하고 와."

"아닙니다. 이건 야사로 내려져 오는 이야기로서 용사와 그의 애인인 대 마도사의
이야기입니다. 하루는 마왕을 물리치기 위해 그들은 마왕성으로 향하고 있었답니다. 그러던
중 날이 저물어 야영을 하게 되었지요. 그때 요리는 용사의 애인인 마도사가 했습니다.
하지만 문제는 그 다음이었죠. 설거지를 누가 하느냐에 시비가 엇갈린 것입니다."

"그게 나와 무슨 상관인가?"

왠지 오늘따라 잡담을 많이 하는 그들. 그들은 지금 설거지하기 싫어서 시간 때우는 잡담을
하고 있는 것이었다. 어쨌든 절대로 물러설 수 없다는 정신으로 당당히 맞서고 있는
가브리엘. 그의 고집도 정말 알아주어야 했다. 어쨌든 야사로 전해져 오는 이야기로 판을
뒤집으려는 가브리엘. 물론 효과는 미지수였다.

"용사의 동료인 엘프가 말했습니다. '난 풀만 먹었으니 요리와는 무관해.' 다음은 동료
마족이 말했습니다. '난 점심때 했어.' 그리고 세이렌 동료 역시 '난 아침에 했어.'"

"그것이 어떻다는 건가?"

"쯧. 제 이야기는 이제 시작입니다. 이제 남은 것은 용사와 그의 애인. 마도사는 요리를
했으니 당연히 설거지는 용사의 몫이었습니다. 모두의 시선이 그에게 몰리는 순간.......
그는 이렇게 말했습니다."

"하지마. 안 들어도 되."

"그는 이렇게 말했습니다. '난 용사다. 사회적 지위와 체면이 있는데 어떻게 구정물에 손
담그며 설거지를 하겠는가!' 라고 말이죠. 하지만 동료들은 그런 그를 싸늘하게 쳐다보다가
집단 구타를 했습니다. 이것이 그 유명한 '마왕은 어째서 3일을 더 살았는가!'에 대한
진실입니다. 그때 다친 것을 회복하느라 시간이 걸렸거든요?"

"그게 말이 된다고 생각하나?"

5000년 전 용사가 쓴 자서전 '용사의 일기'를 보면 그때 늦었던 것은 갑작스러운 적의
기습으로 인해 약간 상처를 입은 것으로 되어 있었기 때문이었다. 설거지하다
분쟁이라니..... 설마 그런 일이 있을 것이라고는 아무도 믿지 않았다. 그저 한간에 떠도는
유언비어(流言蜚語)라 믿을 뿐이었다.

"후훗. 역사는 살아남는 자가 쓰는 법입니다. 분명 용사는 그때 당한 것이 부끄러워
자서전에 거짓을 기록한 것입니다. 이 얼마나 추한 모습입니까? 만약 그때 용사가 자서전에
진실을 썼더라면 분명 많은 이들이 공감했을 것...... 컥!"

"됐다. 됐어. 네 놈을 시키느니 내가 바보가 되는 것이 낳지."

결국 주먹 하나 날리고 가브리엘의 열의에 항복해 버리는 파킨스. 그는 투덜거리며 주위
식기들과 조리 기구들을 챙기기 시작했다. 그리고 제법 쌓여진 그릇들을 들고 냇가가 있는
곳으로 향하는 그. 물론 그는 뒤에서 승리의 미소를 짓고 있는 가브리엘을 노려보는 것을
잊지 않았다.








"유모. 설거지 좀 해줘."

"네가 해."

"제나 넌 내 전속 시녀잖아. 그러니까 네가......"

한편 레이폴트는 5000년 전 상황과 비슷한 위기에 처해 있었다. 교단 내에서도 서로의
역할이 분배되어 있는 것은 마찬가지. 아무리 성자 레이폴트라고 해도 할 일은 해야하는
것이다. 오늘 저녁 요리는 제나가 했다. 그렇다면 설거지는? 한가지 확실한 것은 제나를
시키지는 못할 것이라는 것이다.

"전 요리했어요. 나머지는 알아서들 해요."

"아무래도 이번에는 마스터의 차례인 것 같은데요?"

"무슨 소리! 난 대 제국 바이테니아의 대공이자 신기의 주인인 성자 레이폴트다. 사회적
지위와 체면이 있는데 내가 구정물에 손 담그며 설거지를 해야겠나?"

싸늘~~~~~~~

어쩐지 많이 겪어본 듯한 분위기. 레이폴트는 급히 세일리안의 기억을 더듬어 보았다.
5000년 전 설거지 안하고 개기다가 다른 동료한테 두들겨 맞고 3일을 누워 있었던 기억.
그 기억에 레이폴트는 조용히 설거지 거리를 들고 사라졌다.




"에잇! 기름기가 잘 안 지워지잖아!"

"이 세제를 사용해 보시죠 전하."

"……."

싱글거리며 자신에게 세제를 주는 일반병사에게 파킨스는 말할 수 없는 굴욕감을 느꼈다.
명세기 한 나라의 국왕인 자신이 시냇가에 다른 병사들과 어울리며 설거지를 해야 할
이유가 무엇이란 말인가? 게다가 기름때가 얽혀 잘 안 지워지는 지금의 현실을 동정 받는
다는 사실이 더욱더 그를 비참하게 했다. 하지만 힘으로 설거지를 할 수는 없는 일.
파킨스는 말없이 그가 건네어주는 세제를 받아 설거지하기 시작했다.

"호오. 이거 잘 지워지는 군. 자네는 이런걸 어디서 났나?"

"제가 만든 것입니다 전하. 실력은 없지만 전 연금술사였습니다."

"그런데 왜 징집되었지?"

"먹고 살 길이 없었습니다. 늘 실패만 하는 연금술사는 입에 풀칠하기 힘든 법이죠."

이제 30대 초반으로 보이는 한 연금술사. 파킨스는 문뜩 자신이 무능하다는 느낌을 받았다.
실력이 없어 도태되는 것은 어쩔 수 없다. 하지만 이런 세제를 만들 수 있을 정도라면
충분히 먹고 살수는 있지 않을까? 그런 실력 있는 사람이 먹고살기 힘들어 군에
들어왔다면 이는 국왕이 파킨스의 잘못이었다. 어쨌거나 정치는 그가 하는 것이니까.

"미안하군. 자네 같은 이가 많을 것인데 난 전쟁이나 한다고 군대를 일으키고 있으니....."

"아닙니다 전하. 바이젠 제국에 대한 원한은 국민 누구나 가지고 있는 것. 설령 이런
사정이 아니었다 할지라도 전 군에 자원했을 것입니다."

"고맙네...."

국왕의 앞이라 입 발린 소리를 하는 것일 수도 있었다. 하지만 그가 보기에 거짓을 말하는
것 같지는 않았다. 파킨스는 문뜩 과연 자신이 어떻게 해야 나라가 부강해 질 수 있을까
하고 생각해 보았다. 이들을 위하는 것이 왕의 임무. 하지만 역시 머리 쓰는 것은 그의
임무가 아니었다. 머리까지 근육으로 차 있을 것 같은 그였기에 복잡한 경제논리를
생각하다가 생각이 멈춰버린 것이다.

"그런데 이 세제 참 좋군. 군에 널리 쓰이게 하는 것이 어떻겠나?"

"하하. 그건 좀 곤란합니다 전하. 제 세제는 장갑을 끼지 않으면 손에 습진이 생겨서....."

그러고 보니 그의 손에는 장갑이 씌워져 있었다. 한마디로 피부에는 별로 좋지 않다는
것인데..... 갑자기 포근한 마음은 사라지고 싸늘한 기운만 남게된 파킨스. 그는 가볍게 그
연금술사의 뒤통수를 치고는 한마디했다.

"진작 말했어야 했을 것 아니야 짜샤!"







어스름한 달마저 구름에 가려 세상이 암흑으로 가득 차는 시간. 인간은 내일의 밝은 아침을
기대하며 잠을 청한다. 하지만 세상에는 이런 암흑을 친구로 여기며 활동하는 이가
존재했다. 산맥 곳곳에 분산되어 야영하던 병사들이 모두 잠든 시각. 숲 사이를 이리저리
빠르게 움직이는 무리들이 있었다. 조용하고 은밀했다. 마치 어둠에 동화된 듯 그들의
기척을 읽어 내기란 쉬운 일이 아니었다.

"역시..... 방심 + 분산 야영이라. 최고의 성과를 낼 수 있겠는걸?"

비스트 군단장 울프. 현재 그의 주위에는 수많은 '웨어 울프'들과 '샤벨 타이거'가 적을
공격할 준비가 되어 있었다. 날카로운 이빨을 드러내며 서서히 살기를 피우기 시작하는
그들. 울프는 짖은 미소를 지었다. 완전한 방심한 적에게 그것도 산에서..... 이 정도면 기대
이상의 성과를 낼 수 있었다. 물론 그렇다고 해서 적을 모두 섬멸할 수 있는 건 아니었다.
자신들의 숫자는 모두 합쳐 천. 3만이 넘는 대군을 모두 죽일 수는 없는 일이었다. 하지만
마지막 한 순간까지 저승 길동무를 만들리라..... 울프는 그렇게 생각하며 공격 명령을
내렸다.






"……."

"이봐."

"……."

"자는군."

지금 보초를 서는 인원은 말 그대로 소수였다. 단순히 몬스터의 습격을 경계하기 위해
교대로 보초를 서는 지라 보초들은 마음놓고 잠을 청하고 있었다. 사실 몬스터들도 바보는
아니었다. 그들도 기본적 본능이 있는데 죽을 줄 알고 이 대 인원이 머물고 있는 곳을
습격하겠는가? 덕분에 편한 것은 병사들이었다.

"응? 뭐지?"

그때 아직 잠들지 않은 보초가 저 숲 너머로 움직이는 그림자를 목격했다. 잘못 보지
않았는가 싶어 다시 눈을 집중했지만 역시 움직이는 것이 보였다. 순간 온 몸에 팽팽한
긴장감이 드는 보초. 그는 즉시 옆의 동료를 깨우려고 했다. 너무나 당연한 절차. 하지만
그는 동료의 어깨로 가져가던 손이 움직이지 않는 다는 것을 알았다. 어느 사인가 자신의
팔을 물고 있는 웨어 울프. 소리를 치고 싶어도 그의 뚫린 목은 이미 제 기능을 상실한지
오래였다.

"쳐라."

700명 정도가 야영하고 있는 곳에 100의 비스트가 공격을 시작했다. 소리 소문 없이
너무나 일사불란(一絲不亂)하게 움직이는 야수들. 병사들이 자던 텐트 안에 피로 차 오르고
이곳 저곳에서 비명이 터지기 시작했다. 이곳 뿐 아니라 산 전체에서 기습을 알리는
종소리와 비명이 터져 나오기 시작한 것이다. '웨어 울프'의 손톱에 '샤벨 타이거'의 이빨에
병사들은 속수 무책으로 죽어 나가기 시작했다.

"젠장! 공격해라! 숫자는 우리가.....컥!"

병사들의 동요를 막으려 하던 지휘관 하나가 '웨어 울프'의 손톱에 희생당하고 말았다.
숫자가 많아도 갑자기 당한 기습에는 장사가 없는 법이다. 만약 여기서 화공(火攻)까지
곁들었다면 더 큰 피해를 줄 수 있었겠지만 아쉽게도 야수가 불을 다룰 수는 없는 법이다.
큰 군에 큰 피해를 줄 수 있는 것으로 만족해야 했다.

"저....저리가!"

한 병사가 휘두른 검에 '웨어 울프'의 허리가 베어지고 말았다. 하지만 아쉽게도 은으로
도금한 무기가 아닌 이상 '웨어 울프'에게 큰 피해를 줄 수는 없었다. 상처에도 아랑곳하지
않고 한번에 병사의 목줄을 끊어 버리는 '웨어 울프'. 하지만 인간들도 바보는 아니었다.
처음엔 기습에 당황하면서도 나중에는 피해가 없었던 병사들이 반격을 시작한 것이었다.
뭐든 모이면 무서운 법이다. 특히 떼거지로 덤비는 인간들에게는 아무리 회복력 좋은
그들이라도 물러날 수밖에 없는 법이다.

"퇴각하라. 오늘밤은 이 정도면 충분하겠지."

울프의 퇴각 명령에 썰물이 빠지듯 물러나는 야수들. 그들이 살육한 시체들을 밟으며 악몽
같은 밤은 그 끝을 맺고 있었다. 단 10분 정도의 급습. 하지만 그 결과는 적들에게 끔찍한
기억을 심어 주기에 충분했다.







피의 하룻밤이 끝났다. 산 전체에 시체가 썩는 냄새로 가득 차기 시작했다. 밤새 기습으로
죽어버린 병사들의 시신을 한 곳으로 모으며 파킨스는 침통한 표정을 지울 수 없었다.
완벽한 뒤통수. 설마 적들이 기습해 올 줄은 전혀 몰랐던 그에게 이번 패배는 뼈아픈
고통이었다.

"피해는?"

"사망자 3078명. 부상은 1250명. 부상자 중 절반 이상은 오늘을 넘기기 힘들어 보입니다.
남은 부상자들도 목숨을 건지는 것이 고작입니다. 결과적으로 하룻밤 사이에 저희는 4천이
넘는 병력의 손실을 봤습니다."

"젠장!"

철저히 일격에 인간의 목숨을 끊어 놓았다. 살아 남는 이들도 완전히 전투 불능으로 만들며
공격했던 것이다. 야수의 공격본능을 최정상까지 이끌어 놓은 부대가 바로 비스트 군단.
그에 비해 적은 피해는 0이었다. 반격을 하기는 했지만 치명상을 입히지 못한 결과 회복력
빠른 야수들은 유유히 도망칠 수 있었던 것이다. 게다가 팀을 이루어 공격하는 지능까지.
말 그대로 산악전에서 최악의 상대를 만난 것이다.

"적의 피해가 0이고 우리의 피해는 4천이 넘는다? 완벽한 패배로군. 적에 대해 너무
방심했어."

"누구든 그렇게 생각했을 것입니다. 너무 자책하지 마십시오 전하."

"죽은 이들은 그렇게 생각하지 않을걸?"

파킨스는 죽은 이들을 향해 안타까운 표정을 지었다. 그러다가 그의 시선이 한곳에 멈추고
말았다. 자신이 알고 있는 이가 시체 속에 있는 것이었다. 바로 어제까지 설거지하며
정담(?)을 나누던 연금술사였다. 나름대로 오늘은 장갑까지 준비해 세제를 쓸 준비를
했는데..... 이제는 그것도 포기해야 할 지경이었다.

"전하....."

"이것이 최선이었을까? 역시 전쟁의 결과는 비참하군. 너무나 힘들군. 이들은 모두
하나하나 스스로의 꿈이 있지. 그 스스로는 이 세상의 주인공인 것이야. 한 인간을 위한
조연은 없어. 늘 자신의 인생에 최선을 다하는 이들이었지. 그런데...... 너무나 허무하게
꺼지고 말았군."

"........"

"사망자 3078명 부상자 1280명이라고 했나? 숫자노름으로 끝낼 수 있다면 좋겠지만
아쉽게도 난 그렇게 안 되는군."

파킨스는 침통한 심정을 금치 못했다. 이들은 자신을 믿었다. 자신이 이끌어야 했던
병사들이었다. 하지만 너무나 허무하게 너무나 무력하게 사람의 목숨이 꺼지고 말았다.
이는 누구의 책임도 아니었다. 하지만 스스로 드는 자책감은 어쩔 수 없었다.

"가브리엘. 자네는 어떻게 하면 좋겠나?"

"추정되는 적의 수는 대략 1천입니다. 강행해서 산맥을 넘으며 하루 정도면 지나갈 수
있습니다. '웨어 울프'와 '샤벨 타이거'가 산에서는 분명 강한 힘을 발휘하지만 평지에서는
별 수 없을 것입니다. 당장 강행을 지시하시죠."

"우리가 강행해 산을 넘으면 적들이 공격해 올까?"

"그럴 리 없지 않겠습니까?"

바보가 아닌 이상 그 숫자로 수십 배의 적을 정면으로 상대할 리 없었다. 하지만 파킨스는
생각이 달랐다. 자신의 병사들을 희생시킨 자신은 절대로 이대로 도망칠 수 없었다. 적들을
모두 죽여 버리기 전에는 절대 이 산맥에서 나갈 수 없었다.

"놈들을 모두 쓸어버릴 방법을 생각하게."

"적들이 바보가 아닌 다음에야 모두 한곳에 모일 리 없지 않겠습니까? 만약 한 곳에 모이고
군이 겹겹이 포위한다면 모를까..... 아니면 절대 섬멸할 수 없습니다. 전하 그냥
강행하시죠. 이곳에서 시간을 끌면 끌수록 불리한 것은 저희입니다."

야수를 잡기 위한 덫. 하지만 미끼가 좋지 않으면 영리한 야수는 걸려들지 않는다.
파킨스는 생각해 보았다. 과연 적들이 알면서도 당할 수밖에 없는 미끼에는 무엇이 있을까?
없을 것 같은 답. 하지만 분명 방법은 있었다. 가장 탐스러운 먹이. 즉 자신이 스스로
미끼가 된다면 안 오고는 못 배길 것이라 생각한 것이다.

"내가 미끼가 되지. 오늘밤 나와 있어 주겠나 가브리엘?"

"예?!?!!?"




"전하. 아무리 생각해도 이건 미친 짓입니다."

"미친 야수를 잡으려면 우리도 미치는 수밖에."

"아무리 그래도 1천에 가까운 야수를 상대로 전하와 저. 단 둘이 버틴다는 것은....."

"5분이면 되잖아."

파킨스가 내 놓은 작전은 그야말로 그의 정신상태를 의심하기 충분했다. 작전은 의외로
간단했다. 파킨스와 가브리엘 단 둘이서 야영하기. 물론 좀 떨어진 곳에 병력을 배치시켜
놓고 신호를 기다리는 것이다. 하지만 아무리 지원군이 빨리 와도 도착하려면 5분은
걸린다. 그 안에 파킨스와 가브리엘은 무슨 수를 써서라도 살아 남아야 하는 것이다.

"전하. 냉정함을 찾으십시오. 지금 이러는 것은 개죽음 밖에는 안 됩니다. 한꺼번에
밀려오는 녀석들을 상대로 전하와 저 단 둘이서 5분을 버틴다는 것은 불가능합니다. 당장
이 말도 안 되는 작전을 취소해 주십시오!"

"이건 왕명이다! 그러니 무조건 말 들어!"

적들도 머리가 있다면 이것이 함정임을 쉽게 알 수 있을 것이다. 하지만 그것을 알고도
넘어갈 수밖에 없을 정도로 이번 함정의 미끼는 탐스러웠다. 바로 적국의 왕. 전멸된다
할지라도 치엔의 국왕 파킨스가 죽는다면 현재 병력은 철수를 할 것이다. 한마디로 목숨을
걸고 함정으로 뛰어들 가치가 있다는 이야기였다. 5분이면 된다. 5분 안에 파킨스만
죽는다면 비스트 군단은 최고의 성과를 얻는 것이었다.

"지금 여기서 전하가 돌아가신다면 바이젠에게 복수는커녕 신생 왕국 치엔의 분열을 초래할
수 있습니다. 제발 이번 결정을 재고해 주십시오!"

꽝!

가브리엘의 충언을 자신의 배틀 액스를 땅에 꽂으며 멈추게 하는 파킨스. 그는 한 나라의
국왕이기도 했지만 최강의 전사 '룬 바바리안'이기도 했다. 결코 적을 두려워하지 않는다.
파킨스는 절대 물러설 생각이 없었다. 오는 적을 모두 이 배틀 액스로 날려 버리겠다는
의지를 불태우는 것이었다.

"잘 듣게. 난 바보가 아니야. 그러니 죽을 것 같은 일에 나서지 않아. 내가 이러는 것은 5분
동안 충분히 살아남을 자신이 있기 때문이야. 물론 자네가 내 등뒤를 지켜준다면 말이지.
어때? 지켜줄 수 있겠나?"

"......후~~~~~~ 알겠습니다. 하지만 이것 한가지는 약속해 주십시오."

"뭘?"

"반 듯이..... 무사하십시오."

"후훗. 당연한 말을 하는군. 난 유나와 자네가 결혼하는 모습을 보기 전까지는 절대로 죽을
수 없는 사람이야. 하하하하하."

분위기를 봐서는 농담인데 왠지 농담이 아닌 것으로 들리는 것은 무슨 이유에서일까?
가브리엘은 등뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 마음을 다잡았다. 필살의 5분이다. 그리고
오늘 밤 만약 살아 남을 수 있다면..... 무슨 수를 써서라도 유나와는 결혼하지 않겠다고
맹세하는 그였다.







"목숨을 건 복수인가? 파킨스라는 자도 대단하군."

울프는 치엔의 병력이 어떻게 움직이는가에 대한 보고를 수시로 받고 있었다. 숲에서
움직일 수 있는 발빠른 부하들을 적의 동태를 살피는데 쓰고 있는 것이었다. 그러던 중
파킨스가 그 부하 한 명과 같이 따로 떨어져 야영을 한다는 소리를 들을 수 있었다. 물론
일정 거리에 지원부대가 대기하고 있었지만 이건 분명한 기회였다.

"하늘이 내려주신 기회인가? 아니면 그는 바보인가?"

함정을 피해 갈 수도 있다. 하지만 그렇게 되면 치엔의 병력이 산맥을 넘는 것을 눈뜨고
구경할 수밖에 없었다. 그러나 당장 파킨스를 죽인다면 설령 적의 포위망에 빠져 전멸한다
할지라도 군대를 돌릴 수 있다. 그렇게 생각한다면 어느 쪽이 좋을까? 물론 생각할 것도
없이 후자였다. 설령 죽는다고 하더라도 적을 보낼 수 있다면 어찌 목숨을 아까워하겠는가?
울프는 즉시 산맥 곳곳에 흩어져 있는 부하들을 부르기 시작했다. 아마도 오늘밤은 아주
어두운 밤이 될 것이라고..... 그는 생각했다.

"신이시여......"







큰 공터 한 가운데 장작 타는 소리만이 주위의 정적을 물리치고 있었다. 그 장작의 불빛을
보고 모이는 숲의 벌레들. 평소라면 무척이나 귀찮을 수 있겠지만 파킨스와 가브리엘의
표정은 여유가 없어 보였다. 지금 그들은 신경을 곤두세워 주위 기척을 감지해 내고
있었다. 1천이나 되는 숫자가 움직인다면 기척이 일어나지 않을 수 없었다. 털끝까지
긴장해서 집중하는 두 사람. 이윽고 두 사람의 레이더망에 수많은 기척이 포착되기
시작했다. 인간이라고 생각하기 힘들 정도의 스피드로 빠르게 다가오는 기척들. 파킨스는
미소를 지으며 자리에서 일어났다.

"왔군. 신호 보내게나."

"예. 전하."

즉시 화살에 불을 붙이고 하늘로 쏘아 올리는 가브리엘. 이제부터 시간싸움이었다. 5분
동안의 생존게임. 상대는 1천의 야수. 아군은 포위된 상태의 2명의 '룬 바바리안'. 한마디로
미친 짓이라고 할 수 있었다. 하지만 웬일인지 두려움은 생기지 않았다. 오히려 흥분이
밀려오기 시작했다.

"가브리엘."

"예. 전하."

"살아남게."

"예."

마치 로스트 템플 맵 중앙에서 저글링에게 포위된 질럿처럼 둘은 서로 등을 기대서고 적을
기다렸다. 이윽고 어둠 저편에서 속속들이 뛰쳐나오는 야수들. 보아하니 아드레날린
업그레이드  까지 끝난 듯 눈동자에 초점이 없고 입에서 침까지 흘리고 있었다. 한마디로
이성을 제거하고 살육을 본능만이 남았다는 소리였다. 방어를 무시한 채 덤비는 적처럼
까다로운 것도 별로 없었다.

"와라!"

"크르르르르!"

미친 듯이 달려드는 '웨어 울프'들. 파킨스는 굳은 표정으로 자신의 배틀 액스를 들어
올렸다. 그리고는 먼저 달려드는 웨어 울프를 거대한 도끼로 내려치고 말았다. 2동강도
아닌.... 완전히 으깨어져 버린 웨어 울프. 하지만 그 모습을 보고도 두렵지 않은지
야수들은 먹이를 노리는 미친개처럼 달려들어다.

"차아아앗! 죽어버려!"

가브리엘은 자신을 향해 달려드는 샤벨 타이거의 머리통을 부순 뒤 바로 옆의 웨어 울프의
몸통을 가격했다. 하지만 쓰러진 적에 다시 신경 쓸 여유 따위는 없었다. 끝도 없이
쏟아지는 적이기에 한순간이라도 빈틈을 보인다면 잘 다져진 고기가 되는 것이다. 미친
듯이 검기가 서린 도끼를 휘두르며 가브리엘은 오지 않는 지원군 때문에 미칠 지경이었다.
벌써 5시간은 지난 듯 온 몸에서 땀이 쏟아졌지만 아직 아군의 함성은 들리지 않았다.

"꺼져라!"

거대한 풍차 같은 배틀 엑스가 한번 휘둘려지자 7명이 넘는 웨어 울프와 샤벨 타이거가
나가떨어지고 말았다. 하지만 큰 행동의 빈틈을 노리고 달려든 샤벨 타이거가 파킨스의
팔을 물고 말았다. 당연히 미친개들처럼 달려드는 야수들. 하지만 파킨스는 그 정도에
쓰러질 남자가 아니었다.

"사라져버려!"

도대체 무기가 배틀 액스인지 손도끼인지 구분이 가지 않을 정도로 빠르게 휘둘러지기
시작했다. 게다가 남청색 검기까지 띄고. 주위에 다가서는 모든 것들은 파괴되고 말았다.
날리는 머리 내장 피 분수. 파킨스와 가브리엘은 말 그래도 광 전사처럼 소리를 지르며
싸우고 있었다. 점차 쌓아져 가는 야수들의 시체와 늘어져 가는 둘의 상처. 이제 1분만 더
지나면 둘은 쓰러질 것 같아 보였다.

"와아아아아아!"

그때 드디어 기다리던 지원 부대가 도착했다. 미친 듯이 달려왔는지 얼굴에 땀이 베인 룬
바바리안들과 병사들은 미친 듯이 검과 도끼를 휘두르며 중앙으로 길을 열었다. 만약
조금이라도 늦게 움직인다면 그 만큼 두 사람의 생존 확율은 반감하는 것이다. 1천의
야수들이 순식간에 수만의 병력에게 포위되어 도륙 당하기 시작했다. 병사들은 동료의
복수라도 하듯 공격해 들어가기 시작했다. 야수들의 저항도 만만치 않았지만 역시 숫자의
차이는 어쩔 수 없었다.

"가브리엘! 조금만 더 버텨!"

"예....예.... 죽어!"

지원군이 오자 둘을 공격하는 야수들의 움직이는 더 빨라지기 시작했다. 살육의 본능 vs
생존 본능. 마치 본능의 전투 같이 이성이란 찾아 볼 수 없었다. 점점 쌓여져 가는
야수들의 시체. 그때 파킨스의 앞에 울프가 다가섰다. 물론 그도 보통 웨어 울프 처럼
생겼지만 말을 한다는 것이 결정적인 차이였다.

"크크크큭! 파킨스의 국왕이여."

"응? 세상에 늑대가 말을 하네?"

"그대 역시 그대 나라의 긍지가 있을 터. 하지만 알아주기 바란다. 나 역시 천년 제국의
긍지를 가지고 있음을..... 이제 망한다 하더라도 그 마지막까지 난 내 몸을 태워 불을 밝힐
것이다!"

"가브리엘! 세상에 늑대가 말하고 있어! 이런 일이!!!!"

"전하. 웬만하면 장단 좀 맞추어 주시죠. 나름대로 심각한 것 같은데."

"그래도 신기하잖아."

"……;;;;;;"

보통 같으면 국가를 사랑하는 충성심에 숙연해 질만 하건만 파킨스는 오로지 말하는 웨어
울프가 신기한지 계속 분위기를 가볍게 하고 있었다. 덕분에 분노가 치솟는 울프. 자신의
마음을 무시당한 것 같아 화가 난 것이다. 그리고 그 마음을 무시당했다는 것은 자신의
제국이 무시당한 것과 같기에 그는 미친 듯이 공격해 들어갔다.

"비스트 버서커!"

자신의 남은 모든 힘을 짜내어 평소의 배 이상의 힘과 스피드를 내는 울프. 말 그대로
자신을 불태우는 일격이었다. 마지막으로 남은 본능까지 공격과 살육으로 바꾸어 공격하는
버서커 공격. 다시는 원래대로 돌아올 수 없는 것이기에 말 그대로 최후의 공격이었다.

"와라! 말하는 늑대!"

"크아아아아악!"

너무나 빠른 울프의 공격에 파킨스는 도끼를 버리고 맨손으로 맞섰다. 자신의 공격이
아무리 빨라도 그의 속도를 따라잡기에는 배틀 액스는 적당하지 않다는 것을 잘 알았기
때문이었다. 날카로운 이빨을 자신의 왼팔의 희생양으로 당장 위기를 넘기는 파킨스.
근육이 찢어지고 피가 튀었지만 그는 아픔보다는 위기감을 느꼈다. 한순간 생긴 이 빈틈을
이용하지 않으면 죽는 것은 자신이기 때문이었다.

"죽어라 제국의 망령이여!"

물린 왼팔을 들어 울프의 몸을 올린 파킨스는 오른 손으로 그의 목줄을 움켜쥐었다. 기도가
으스러질 것 같은 강력한 공격! 하지만 울프의 힘은 줄어들지 않았다. 결국 살점을 뜯는
끔찍한 고통 속에서 힘을 주어 그의 목뼈를 부러뜨리는 파킨스. 우두둑 하는 섬뜩한 소리와
함께 울프의 몸은 축 늘어지고 말았다.

"전하!"

"괜찮다."

자신의 팔에서 울프의 송곳이를 빼는 파킨스. 어느새 주위는 정리되어 가고 있었다. 1천에
다다르던 야수들은 모두 쓰러지고 피가 내를 이루어 흐르고 있었다. 근육이 관통된 덕분에
강한 통증을 느끼는 파킨스. 하지만 어쩐 일인지 마음은 편안했다. 손가락 하나 움직이지
못할 정도로 지쳐 있었지만 마음은 포근했다.

"전하. 어서 치료를....."

"가브리엘. 이 야수들을 잘 묻어주게. 그것이.... 망국을 위하여 자신의 몸을 불사른 이들에
대한 마지막 예의이겠지."

"예....."

천년 제국의 충신. 파킨스는 생각해 보았다. 이런 이들이 아직도 남아있는 제국이 왜
무너져야 하는 것일까? 만약 이 모든 것이 신의 뜻이라면...... 세상을 사는 것이 너무나
허무할 것 같다고 생각하는 파킨스였다.




치엔이 산맥 안에서 치열한 싸움을 벌리고 있을 무렵 페티스의 군대는 바이젠의 수도로
가는 도중 처음으로 난관에 부딪치고 있었다. 머릿속이 충성심으로 가득 찬 성주 하나가
압도적인 군사력 차이에도 불구하고 성을 방패삼아 버티고 앉아 있었기 때문이었다. 적의
군사는 겨우 2천. 공격 병력은 4만이 넘었지만 역시 공성전이라는 것이 쉬운 것은
아니었다. 미친 듯이 활을 쏘고 돌을 던지는 적들에게 공성 무기 없이 공격하기는 너무
어려웠다.

"젠장! 공성무기는 언제 도착하는 거야!!!"

2천밖에 안 되는 병력에 발목이 잡히자 죠세피느는 엄청나게 화가 나고 말았다. 지금까지
3개의 성을 지나오면서 언제나 적들의 항복을 받아온 그녀였다. 성에 도착하면 편한 침대와
고급 식사가 자신을 반겼는데 이번엔 어찌된 일인지 화살과 돌덩이가 자신을 반겼다. 물론
강하게 밀어 부친다면 성벽을 넘을 수 있겠지만 그렇게 하면 병력 손실이 커진다. 그럴
바에는 얼마 후 도착한 공성 무기를 기다리는 것이 낳았다.

"셀레니아 무기는 언제 도착하지?"

"사실 수도에 도착하기 전에 싸움이 일어날 줄은 예상하지 못했습니다. 하지만 서두르라고
연락을 취해 놓았으니 내일 모레는 무기가 도착할 것입니다."

"무기 목록은?"

"발리스타 2기. 시즈타워 4기. 캐터펄트 2기. 그리고 가장 중요한 트레부쉐와 헤비렘이
5기씩입니다. 라베가스에서 생산된 무기가 항구를 통해 들어오는 것이니 시간이 좀 걸린
것입니다."

"그 대공도 대단해. 언제 그런 공성 무기들을 개발해 놓았지? 설계대로라면 엄청난 위력을
가진 것이 분명한데 말이야."

"소문에는 드워프들의 설계라고 합니다."

"하긴..... 인간이 하기 힘든 설계부분과 부품을 설명할 방법은 그것밖에 없지. 그 덕분에
무척 비싸지만 말이야."

공성 무기 하나에 작게는 수천에서 많게는 수만까지의 골드가 들어갔다. 하지만 전쟁에서
이길 수 있다면 그런 돈이 문제인가? 죠세피느는 할 수 없이 느긋한 마음으로 기다리기로
했다. 성벽에 큰 피해를 줄 수 있는 트레부쉐와 성문을 부수는 헤비렘이 도착하면 거의
피해 없이 성을 함락시킬 수 있다.
죠세피느의 군대는 4만 2천. 아직 독립한 지 얼마 되지 않아 본국에 남겨두어야 할 군대가
있어 많이 끌어오지는 못한 상황이었다. 나름대로 징병하고는 있지만 그 역시 훈련을
마치는 데에는 시간이 많이 걸렸다. 하지만 가장 큰 문제는 바이젠의 수도를 공략할 때
생긴다. 수도 앗시리안. 그 방어벽은 1천년의 세월동안 한번도 다른 이에게 무릎 꿇은 적이
없었다. 한마디로 무적의 방어를 자랑한다는 소리인데...... 그러자면 그 곳을 지키는 병력의
몇 배가 있어야 공략이 가능하다는 소리였다. 정보에 의하면 멜릭의 상비군이 5만 명
주둔되어 있다고 한다. 그렇다면 적어도 20만은 넘는 군대가 있어야 한다는 소리인데.....
현재 바이테니아에서 오고 있는 병력 10만. 자신이 4만 치엔이 역시 4만 '신 바이젠'에서
5만 정도..... 합쳐서 23만이라는 엄청난 대군이 몰리는 것이다.

"전하! 속보입니다. 제국의 대공 레이폴트가 빛의 교단의 군대를 따로 이끌고 수도
앗시리안으로 진격하고 있답니다. 그 숫자는 2만입니다."

"정말? 그럼.... 모두 합쳐 25만의 군대이네."

4개국 + 빛의 교단의 힘을 합하면 앗시리안의 군대보다 5배 많아진다. 하지만 생각해 보면
이 정도도 까닥까닥한 숫자였다. 훈련이 잘 된 상비군이 넉넉한 물자로 시간 끌기를 하면
숫자가 많은 이쪽이 불리한 것은 당연한 사실. 항복한 지방 귀족에게서 지원을 받을 수도
있겠지만 한계가 있다. 결국 본국에서 물자를 날라야 한다는 소리인데..... 대규모 군대를
오랜 시간동안 유지할 수 있는 나라는 현재로서는 바이테니아 뿐이었다.

"그런데 전하. 제국의 대공이 어째서 군대를 따로 움직이는 것일까요? 자신의 가문이나
황실의 군대의 지휘를 맡아도 될 것인데."

"그걸 어떻게 알아? 하지만 중요한 것은...... 그와 내가 다시 만날 수 있다는 것이야."

".....무슨 생각을....."

"야한 생각."

"……;;;;;;"

다시 국제적인 불륜을 꿈꾸는 죠세피느. 그런 그녀를 보고 셀레니아는 등뒤로 식은땀이
흐르는 것을 느꼈다. 이번 원정에는 제국의 황제 '테일러 가르엔 발렌시아'도 온다. 만약
그가 자신의 사위와 다른 나라의 여왕이 불륜을 저지른다는 것을 알면 그 자리에서
자신들을 몰살시킬 수도 있는 이야기였다. 그리고 그것이 국제적 분쟁이 되어 피 바람을
몰고 올 수도 있는 이야기였다.

"전하. 제가 전하의 사생활에 간섭하는 것은 아니지만 대공 전하와의 관계는 잊으십시오.
잘못하면 큰 화를 당합니다."

"그게 재미있잖아? 스릴도 있고."

"……;;;;;"

스릴? 물론 스릴 만점의 일이기는 하다. 걸리면 자신의 목숨뿐 아니라 왕국의 운명까지
함께 날아가니까. 하지만 그런 것들은 일개 스릴을 위해 날려버리기에는 너무나 큰
것들이었다. 그렇기에 부복하며 충심으로 간언 하는 셀레니아. 만약 이번에 죠세피느와
레이폴트가 사고 치다가 들키기라도 하면 진짜 큰일이었다.

"전하. 그만둬 주십시오. 나라의 운명과 국민의 안정이......"

"알았어. 알았어. 하여튼 셀레니아는 잔소리꾼이라니까."

"감사합니다 전하."

다행히 말을 통했다가 생각한 셀레니아. 하지만 아직도 입가에 선명한 미소를 띄고 있는
죠세피느를 보면 마음 한구석이 불안해 지는 것은 어쩔 수 없었다.








"드디어 도착한 거야?"

"예. 모든 무기들이 예정대로 도착했습니다."

"후훗. 좋아! 공격준비 해!"

"예!"

2틀 뒤 예정대로 공성무기가 도착하자 무서울 것이 없어진 죠세피느. 특히 엄청난 사거리를
자랑하는 트레부쉐와 성문을 부수는 헤비렘은 그녀의 마음을 기쁘게 해 주었다. 물론
웬만한 성벽높이로 만들어져 그 위에 병사들을 태울 수 있는 시즈타워도 큰 효용성이
있기는 했지만 숫자도 적도 수도 성벽에 비해서는 그 길이도 적어 별 주목은 받지 못했다.

"샬롯. 마지막으로 항복 사신을 보내봐. 지금이라도 항복하면 자비를 베풀어 목숨만은
살려준다고 하고."

"예. 전하."

샬롯이 2명의 병사를 데리고 항복권유를 하러 떠난 뒤 죠세피느는 즉시 군대를 재편하기
시작했다. 1군 2군 3군으로 나뉘어 성문과 각 좌, 우를 공격하게 하는 것이다. 물론 그
전에 사정거리가 긴 트레부쉐로 돌덩이 몇 개 날려주는 것은 기본이었고 말이다. 항복권유
사신을 보내기는 했지만 머릿속이 꽉 막한 적의 대장에게서는 좋은 소리 듣기 힘들었다.
그리고 항복할 사람 같았으면 진작에 항복했을 것이다.

"돌에 기름을 붙고 기다려라. 적들에게 '화이어 스톤'을 선물해 주마!"

트레부쉐는 스푼의 원리를 이용한다고 보면 편하다. 탄력성이 좋은 나무 끝에 돌을 놓고
쭉~~~~~~ 당겼다가 놓으면 그 나무는 가속이 붙으며 원래대로 돌아간다. 하지만
돌아가는 도중 설치된 시설에 멈추어 지고 불붙은 돌은 관성의 법칙에 따라 저 적진 깊숙이
떨어지는 것이다. 트레부쉐는 붙어야 하는 인원도 많고 연사력도 엄청 떨어지는 것이지만
방어밖에 할 수 없는 적에게는 큰 위협이 되는 무기였다.

"전하. 샬롯이 돌아오고 있습니다."

역시 빨리 돌아오는 샬롯. 그녀의 표정을 보아서는 '화이어 스톤'을 날리는 것이 훨씬 더
경제적일 것 같았다. 샬롯이 가지고 온 답장을 읽어보는 죠세피느. 보아하니 적에게 최대한
예의를 차렸지만 결론은 하나였다. 바로 Fuck.

"이....놈들이!!!!! 전군 진격하라! 한 놈도 남김없이 쓸어 버려라!"

"우아아아아아!"

천지를 뒤흔드는 듯한 함성과 동시에 병사들은 성을 향해 물밀 듯 달려가기 시작했다.
숫자의 믿음과 사기충전. 본진에 2만의 병력을 남겨두고 남은 군대를 모두 공격에 투입한
그녀. 게다가 화이어 스톤을 성으로 던지는 트레부쉐까지. 차 한잔 마실 시간이면 성이
떨어질 분위기였다.

"막아라! 역도들에게 성을 내 주어서는 안 된다!"

"성주님! 적이 물밀 듯 몰려오고 있습니다! 도망치셔야 합니다. 게다가 공성무기까지.....
방법이 없습니다!"

"안 된다! 싸워라! 최후의 일인(一人)까지 싸워라!"

성안의 분위기는 거의 아비규환(阿鼻叫喚)이었다. 큰소리치며 목숨을 바치자고 했지만 끝도
없는 적의 병력을 보아하니 생존본능이 꿈틀거리는 것이었다. 하지만 귀족 정신이
머릿속까지 박혀있는 성주는 물러설 줄 몰랐다. 평소 싸우다 죽는 것을 영광으로 여기던
그는 부하들을 다그치며 불화살을 쏘게 했다. 하지만 성벽으로 날아오는 '화이어 스톤'에
병사들이 죽어가고 밀려오는 병력은 화살의 숫자보다도 많아 보였다.

"막아라! 끝까지 막아라!"

소리치며 지휘하는 성주. 하지만 병력의 차이는 어쩔 수 없었다. 20배의 병력 차이를
어떻게 만회한단 말인가? 게다가 자신의 성문을 향해 달려오는 헤비렘. 성주는 허탈한
표정을 지을 수밖에 없었다. 8개의 바퀴에 위를 철갑으로 둘러 방어하고 있으니 움직이는
인원도 피해가 없고 위에서의 공격도 어느 정도 방어할 수 있었다. 한번 부딪칠 때마다
금이 가는 성문. 이윽고 성문이 부서지며 병력이 밀어닥치기 시작했다.

"끝이군....."

거대한 물결의 흐름에 자신은 아무런 일도 할 수 없었다. 쏟아지는 적군 쓰러지는 아군.
성주는 쓸쓸히 웃으며 하늘을 올려다보았다. 따뜻한 날씨에 맑은 하늘이었다. 하지만.....
그의 눈에 고인 눈물에 시야는 흐려 보였다.







"적의 성주는?"

"자결했습니다."

그냥 항복했으면 좋았을 텐데..... 항복한 적국의 병사는 많았다. 하지만 어떤 이들은 끝까지
저항했다. 망해 가는 제국의 긍지가 과연 한 인간의 목숨보다 소중할까? 죠세피느 역시 한
나라의 여왕이었지만 그 점은 이해하기 힘들었다. 자신은 오래 전부터 자존심이란 버리고
살아온 인생이었다. 긍지도 자존심도 오로지 목적을 위해 버리고 살아왔던 것이다.
쓸데없는 일에 힘을 쓰지 않았고 확실히 이익을 볼 수 있는 내일을 기약했다. 그런 그녀가
보았을 때 자신에게 저항했던 성주의 행동은 이해불능이었다

"성의 시민들은?"

"아시지 않습니까? 국민들이란 생각보다 다루기 쉬운 존재들이죠."

"훗! 맞아."

지금까지 많은 마을과 시를 정복해 왔지만 반발을 산적은 없었다. 전보다 편한 생활과 낮은
세금을 보장했기에 오히려 환영을 받았던 것이다. 거만한 귀족들은 사라지고 새로운 생활을
할 수 있다는 데 반발을 가질 국민들은 없었다. 이미 민심이 나라를 떠났으니 바이젠의
미래는 없다고 봐도 충분했다.

"억압받던 그들에게 당근을 주면 순종하게 되어 있지. 물론 너무 오랜 시간동안 당근만
주면 기어오르게 되지만 말이야."

행복이란 상대적인 것이다. 100원을 가지고 있던 사람이 1000원을 가지게 되면 순간
행복해지지만 다시 100원을 가지게 되면 불행해 진다. 결국 본전치기도 안 되는 것이다.
결국 필요한 것은 당근과 채찍의 조화. 그리고 죠세피느는 그런 정치에 아주 능한
여왕이었다.

"그동안 힘들었을 테니 병사들을 쉬게 해 둬. 오늘밤은 술과 고기로 배를 채우는 것도
좋겠지."

"예. 전하."

승리한 이에게는 그만한 보상이 필요한 법. 그에 따라 죠세피느는 본격적인 수도 공략 전에
병사들의 사기를 높여둘 필요가 있었다. 하지만 승리 후 방심은 자칫 큰 화를 불러올 수
있다는 것을 그녀는 잊고 있었다.


승리에 취한 병사들은 고기로 배를 채우고 술로 목을 축였다. 이번 원정군의 철칙은
점령지의 민간인에게 피해를 주지 않는 것이기에 이런 식으로 스트레스를 풀어주지 않으면
안 되는 것이었다. 늘 죽음과 대면하는 그들은 평소의 이성과는 거리가 멀어질 수 있다.
그리고 그런 사나워진 성격은 점령지에 대한 방화, 살인, 약탈, 강간 등으로 이어질 수 있는
것이다. 이번 전쟁은 다 죽어 가는 바이젠의 숨통을 끊어 놓는 의미라 큰 전투도 미칠 것
같은 살육도 없었지만 그래도 적을 죽인다는 것은 보통 사람이기를 포기하는 짓이다. 이미
살아있는 사람을 죽인다는 것부터가 사회의 규범과 도덕으로부터는 멀어지기 때문이었다.
기계처럼 살인하고도 가책을 느낄 필요 없는..... 적을 죽이는 것이 너무나 당연하고 또
의무적인 것이.... 바로 전쟁의 가져다주는 특권이었다.

"자. 마셔. 마셔."

"여기 고기!"

모닥불에 통째로 구워지고 있는 돼지가 익으며 술판은 무르익기 시작했다. 그 날의 승리를
축하하며 죽은 이들을 위로하고 또 죽을 이들을 위하는 자리이기도 했다. 춤과 노래가 성안
곳곳에 퍼졌고 일부는 벌써 취해 누워버린 이들 또한 있었다. 하지만 싸우는 것만큼 노는
것도 중요한 법. 아무도 이들을 말리지 않았다. 그저 밤새도록 놀고 마시고 그리고 싸우는
것이 그들의 일이었다.

"크흑! 그나저나 꽤나 음침하군. 안 그래?"

"맞아. 꼭 유령이라도 나타날 분위기야. 뭐 벌써 내 옆에 있을지도 모르지. 낮에 내가 죽인
적병이 꽤 되거든?"

"하하하하. 또 그놈의 뻥인가? 후방을 지원하던 자네가 뭐?"

"하하하하. 말이 그렇다는 거지."

농담이 오가고 자신들의 공적을 부풀려 자랑하면서 술자리는 익어갔다. 꽤 밤도 깊어져
이제는 쓰러져 코고는 이들이 늘어났고 남은 이들도 완전히 필름이 끊긴 듯 횡설수설하고
있었다. 작은 시비에 주먹이 오가던 쪽도 잠잠해 졌고 모닥불에 구워지던 통돼지도 앙상한
뼈남 남겨두고 있었다.

"조용해 졌군."

은은한 달빛만이 세상을 비출 무렵 성의 어두운 한 구석에서는 이때가 주 활동시간인
것처럼 움직이는 한 사내가 있었다. 창백한 피부에 검은 망토를 두른 그 사내는 주위
병사들이 거의 다 골아 떨어진 것을 보고 내심 웃음을 지었다. 역시 자신의 예상대로 승리
한 후 이들은 많이 풀어져 있었던 것이다.

"그런데..... 이 놈들 모두 혈중알콜농도가 너무 높지 않을까? 아무리 뱀파이어들이라도
술을 많이 마시면 안 좋은데....."

블러드 군단장 크림슨 백작. 그는 이 성이 함락되기 전부터 성 지하에 숨어 있었다.
자신들이 도우면 성의 함락을 막을 수 있었을지 모르겠지만 그건 적에게 큰 타격을 주기
힘들다. 승리한 후 방심을 유도해서 한번에 숨통을 끊어 버리는 것이 더 현명한 판단이었기
때문이었다. 아군 2천명의 목숨을 희생시키는 것이지만 크림슨은 자신의 결정을 후회하지
않았다.

"생각 같아서는 여왕을 노리고 싶지만..... '데스 발키리'가 그리 만만한 존재는 아니지. 별
수 없군. 밤새 피의 파티를 할 수밖에. 크크크큭! 뱀파이어 미스트."

크림슨의 외침과 함께 그의 몸은 안개가 되어 흩어지기 시작했다. 곧 성안을 메우는 자욱한
안개. 하지만 모든 이들은 잠들어 있었고 또 새벽에 끼는 안개를 생각하여 긴장하는 사람은
아무도 없었다.








"으으으..... 쉬하러."

많이 마신 만큼 밤에 자는 것에도 문제가 있는지 한 병사는 아직 덜 깬 술에도 아랑곳하지
않고 성큼성큼 볼일을 보러 구석으로 향했다. 자욱히 깔린 안개가 신경 쓰이기는 했지만
앞이 보이지 않을 정도는 아니어서 걸을 만 했던 것이다. 그렇게 성벽 한 구석에 볼일을 본
병사. 그때 그는 저쪽 구석에서 자신을 바라보고 있는 한 여자를 볼 수 있었다. 그것도 온
몸에 색기가 흘러 넘치는....

"누....누구."

"……."

풍만한 몸매에 도발적인 옷차림. 게다가 야시시한(?) 눈빛. 말을 없었지만 분위기로 모든
의사를 전달하고 있는 것이었다. 순간 병사는 침을 꿀꺽 삼켰다. 도발적인 미녀가 자신에게
오라는 손짓을 하고 있는데 안 넘어갈 남자가 어디 있겠는가? 게다가 오랜 여정으로
전쟁터의 남자는 욕정에 굶주리기 마련이다. 덕분에 병사는 아무런 의심 없이 여자가 있는
쪽으로 걸어갔다.

"크흐흐. 아가씨 얼마면 되지?"

"……당신 목숨."

"그래. 오늘 이 목숨 당신에게 바치지."

전쟁터에서 여자가 몸을 파는 것은 흔한 일이었다. 당연히 병사는 그녀가 그런 여자임으로
알고 가격을 물어본 것이다. 물론 '당신 목숨'이라는 것은 농담인줄 알았고. 하여튼
여자에게 달려들어 이곳 저곳을 애무하는 병사. 그는 여자가 황홀해 하는 모습을 보고
더욱더 신이 났다. 평소 아내에게(유부남이었다!) '그것밖에 못해!?'라는 무시를 당하던
그로서는 어쨌든 즐거웠던 것이다.

"후후. 그렇게 좋나?"

"음..... 조금만 더."

남자를 녹여 버릴 것 같은 말투. 병사는 급하게 옷을 벗으며 여자의 옷도 벗기기 시작했다.
그때 조금만 이성이 있다면 그가 자신의 몸이 말라간다는 사실을 알아차릴 수 있었겠지만
아쉽게도 이미 서큐버스의 마수에 빠져든 남자로서는 그런 정신이 없었다. 다만 약해져
가는 육체를 느끼지 못한 채 쾌락만을 느낄 뿐이었다.

털썩!

한참을 자신의 배 위에서 헐떡거리던 병사에게서 모든 정기를 빨아들인 서큐버스는
미라처럼 변해버린 남자의 시체를 던져 버리고는 자리에서 일어섰다. 물론 보통의
서큐버스라면 인간 남자 하나의 정기로 일주일은 살수 있겠지만 블랙 서클에서 특별 제작된
서큐버스이기에 한도 끝도 없는 남자를 빨아들일 수 있었다. 다시 다른 타겟을 향해
움직이는 서큐버스. 자욱한 안게 너머로 많은 미라들이 보였다.






"정말 이상한 안개 군......"

술 먹고 놀아도 최소한의 경비는 필요한 법. 술도 못 마시고 경비를 서게 된 불운의 병사는
안개를 보며 별의 별 생각을 다 하다가 이상한 점을 발견하게 되었다. 바로 앞이 보이는
것에 비해 사람이 보이지 않는다는 것이었다. 안개가 그리 짙은 것은 아니었다. 하지만
이상한 것은 건물 같은 물체는 보이는데 생명체가 보이지 않는다는 것. 물론 어두운 관계로
잘 못 볼 수도 있지만 수만의 군대가 있는 이 성에서 단 한 명도 움직이는 것을 보지
못했다면 그건 좀 이상한 일이었다.

"이상하네. 왜 사람이 보이지 않지?"

"이봐!"

"히에에에에엑!!!!"

한참을 그렇게 생각하다가 갑자기 나타난 인기척에 놀라 버리는 병사. 하지만 곧 마음을
진정하고 상대를 바라볼 수 있었다. 사람을 보게 된 것은 다행이었지만 복장은 일개 병사가
아닌..... 마치 뱀파이어같은 분위기..... 경비병은 그에게 창을 겨누고 신분을 물어 보았다.

"당... 당신은 누구지?"

"나? 난 자네의 궁금증을 해소해줄 원인 제공자라고나 할까?"

"뭐?"

"보통 녀석들은 혈중알콜농도가 너무 높아서 말이야. 덕분에 자네처럼 술 안 마시고 성실히
일하고 있는 병사를 찾아 다녔네."

"……미친 사람인가?"

한밤중에 나타나서 원인제공자 혹은 혈중알콜농도 같은 이해하기 힘은 말을 하는 이를
정상으로 볼 사람은 별로 없다. 병사는 그가 성안의 미친 사람이라는 것을 알고는 긴장을
풀었다. 물론 차림새가 수상하기는 했지만 역시 이상해진 정신의 결과라고 보면 이해가
가지 않는 것은 아닌 것이다.

"우선 내 소개를 정식으로 하지. 난 크림슨 백작이네. 뭐 성은 180년 전에 버렸으니 그렇게
알고.... 일단 난 뱀파이어지. 이 안개는 내가 만든 것으로 사실 자네 주위에는 내 부하들이
열심히 술 섞인 피를 빨아대고 있어. 그 놈들 이러다가 알콜 중독 걸리는 것은 아닌지
몰라. 하여튼 이제 알았으니 나한테 피를 넘기게."

"미친 사람 맞네. 지금 이 주위엔 아무도 없는데..... 잠깐 아무도 없어!!?"

그때서야 이상함을 느낀 병사는 주위를 둘러보았다. 경비를 서는 것은 자신 혼자가 아니다.
그런데 저기서 경비를 서고 있어야 할 이들이 한 명도 보이지 않는 것이다. 그렇게 되자
급히 크림슨이라는 이를 바라보는 병사. 하지만 그의 목에는 이미 뱀파이어의 송곳이가
깊이 박힌 후였다.

"커....컥!"

쪽쪽쪽쭉쭉쭉~~~~~~~~

털썩!

"커헉! 잘 마셨다. 그나저나 이 친구 한잔 얻어 마셨군. 하여튼 어딜 가나 꼭 이런 놈이
있다니까."

순식간에 체내의 모든 피를 빨리고 밀납 인형처럼 창백해져 버린 병사. 하지만 죽은 것은
아니었다. 다만 저급 뱀파이어가 되어 피를 그리는 괴물이 될 뿐. 절~~~~대~~~~~ 죽은
것은 아니었다. 뱀파이어가 번식을 하기 위해서는 크게 두 가지 방법이 있다. 하나는 여자
+ 남자 해서 정상적 번식방법. 그리고 다른 하나는 인간에게 자신의 피를 먹이는 방법.
그렇지 않고 피를 빨면 저급 뱀파이어 밖에는 안 되는 것이다. 물론 저급 뱀파이어가 좋은
점도 있다. 바로 햇빛을 받아도 타죽지 않는다는 것. 방법만으로는 피를 먹이는 방법은
쉽기는 하지만 아쉽게도 이 방법은 성공 가능성이 낮았다. 그리고 보통 인간이 뱀파이어가
되면 정신이 버텨낼 수 있을까? 하여튼 어둠의 종족이라는 그들도 사는 것이 쉬운 건
아니었다.

"그나저나 많이도 죽였네. 하여튼 한번 먹기 시작하면 끝도 없는 놈들이니....."

자신이 만든 안개이기에 크림슨은 성안을 환히 볼 수 있었다. 곳곳에 널려있는 미라들과
저급 뱀파이어들. 서큐버스와 뱀파이어는 마치 파티라도 하듯 병사들을 잡아먹고 있는
것이었다. 비스트 군단이 피와 살육의 전투라면 이들은 침묵과 쾌락의 전투라고 할 수
있었다. 적을 죽이는 것이 행복이니까.







"이럴 수가......"

밤새 레이폴트와 다시 만나는(만나서 무슨?)꿈을 꾼 죠세피느는 상쾌한 기분으로
일어났지만 창 밖을 보는 순간 온 몸이 굳어져 버리고 말았다. 땅에 누워 죽어버린 시체가
산을 쌓을 만큼 많았던 것이다. 그것도 자국의 병사들로. 비명 한번 들리지 않은 밤새.....
죽은 이들은 한도 끝도 없이 많았다.

"이....이게 어떻게 된 거야!?"

"일어나셨습니까?"

"셀레니아! 설명해봐!"

"밤새 뱀파이어들과 서큐버스들의 습격이 있었습니다. 이상한 안개 때문에 몰랐지만 해가
뜨고 보니 남은 것은 말라버린 미라들과 저급 뱀파이어가 되어버린 병사들이었습니다.
다행히 초기에 저급 뱀파이어를 잡을 수 있었지만...... 피해는 컸습니다."

셀레니아는 최대한 열심히 상황 설명을 했지만 죠세피느는 화가 가라앉지 않았다. 도대체
그런 일이 있었으면 빨리 깨웠어야 할 것 아닌가?! 그녀는 즉시 화를 내며 셀레니아를
탓하기 시작했다.

"그런 일이 있었으면 즉시 깨웠어야 할 것 아니야?! 왜 깨우지 않았어!"

"그....그게 베개를 껴 앉고 '아앙♡ 레이.... 음음... 거기 그렇게....'라고 하시는 전하를
도저히 깨울 엄두가 나지 않아서....."

"그...그래?"

사기가 하루만에 바닥과 맞선을 보고 말았다. 흡혈귀와 서큐버스의 습격은 병사들에게
정신적 충격을 안겨 주었고 이유 모를 공포심을 심어 주었다. 뱀파이어에게서 당한 이는
비참한 모습으로 동료이었던 병사들에게 죽임을 당했다. 그 시체까지 철저히 태워지니
성안은 하루아침에 단체 장례식장이 되어 버렸다. 이곳 저곳에서 군대를 탈출하려는
움직임이 보였고 군의 전체적인 군율(軍律) 또한 흐트러지기 시작했다.

"피해 보고해."

"일차적으로 미라가 된 병사가 1456명. 저급 뱀파이어가 된 병사가 2021명. 그 저급
뱀파이어에게 당한 병사가 502명입니다. 총 피해는 3979명 사망입니다. 게다가 사기가
말도 못할 정도로 떨어졌습니다. 무슨 조치를 취하셔야 할 것 같습니다."

하루아침에 4천에 가까운 병력이 사라졌다. 적의 피해는 0인데. 죠세피느는 갑자기 머리가
아파짐을 느꼈다. 하지만 이대로 있을 수는 없었다. 떨어진 사기를 진작시키고 이 사태를
타개할 수 있는 방법! 그것은 뱀파이어와 서큐버스를 찾아 소탕하는 길뿐이었다. 다행히
그들은 밤에만 활동할 수 있기에 낮에는 이쪽이 훨씬 더 유리했다.

"그놈들을 소탕해야겠어. 놈들은 어디 숨어있지?"

"조사해본 결과는 이 성 지하입니다."

"그럼 가자!"

"안됩니다. 이 성의 지하는 그야말로 던젼이나 다름이 없습니다. 예로부터 악질적 죄수만
수용하던 곳이라 지하의 깊이가 끝도 없고 무엇보다 함정이 곳곳에 설치되어 있습니다.
길도 좁아 대규모 인원이 들어갈 수도 없습니다. 굳이 소탕하시겠다면 저희 '데스 발키리'만
가겠습니다."

복잡한 지하구조. 그 구조를 아는 사람은 아무도 없었다. 게다가 무수한 함정까지. 아무리
적이 낮에는 잠들어 있다고는 하지만 안심할 수는 없는 일이었다. 무슨 위험이 있을지
모르고 또 무슨 일을 당할지 모른다. 그런 곳을 여왕인 죠세피느가 들어갈 수는 없는
일이었다. 하지만 죠세피느는 그럼 겁 많은 여자가 아니었다. 당한 것만큼 갚아주는 철저한
실리주의(實利主義)인 여자였다.

"걱정하지 말고 사천왕만 준비시켜. 물론 십자가와 마늘도 챙기고. 녀석들! 이 몸을 화나게
한 대가를 갚아주마!"







성의 겉모습과는 달리 지하는 그야말로 우중충한 모습 그대로였다. 습기가 빠지지도
않았는지 밖과는 달리 습도 70%는 되어 보였고 구석구석 거미줄이 없는 곳이 없었다. 불빛
하나 없는 지하감옥에는 퀴퀴한 냄새와 함께 불쾌한 느낌이 전신을 덮쳐왔다. 그야말로
곱게 자란 여자들에게 최악의 장소였던 것이다. 찍찍거리는 쥐와 휙휙 지나다니는
바퀴벌레. 죠세피느를 비롯한 다른 '데스 발키리들'은 말을 잇지 못했다.

"정말 놈들이 여기 있는 거야?"

"예. 모든 정황을 보았을 때 오래 전부터 여기에 진을 치고 기다린 것이 분명합니다.
그리고는 우리 군이 이곳을 함락하기를 기다린 것이고요. 낮에는 활동할 수 없는
그들이기에 이런 곳은 활동무대로 딱 이지요."

"아무리 그래도 너무했다."

진짜 너무한 인테리어. 센스라고는 찾아 볼 수 없는 실내장식이었다. 마법 라이트 등에
비치는 칙칙한 지하감옥은 입구에서부터 그녀들을 입 벌어지게 했다. 하지만 언제까지
감상(?)만 하고 있을 수는 없는 법. 그녀들은 앞으로 나가기 시작했다. 감옥 구서 구석에
널려져 있는 해골이 으스스한 분위기를 연출했지만 그래도 같이 있다는 점이 마음 놓이게
했다.

"샬롯. 마늘하고 십자가는 잘 챙겨왔겠지?"

"예. 그런데 서큐버스도 있잖아요. 그 암캐들은 어떻게 하죠?"

"서큐버스는 물리적 공격력은 없어. 할 줄 아는 것이라고는 머리 빈 남자들한테 꼬리치는
것뿐이지. 주의해야 할 것은 뱀파이어들이야."

"..... 그 머리 빈 남자 중에 레이폴트 대공전하도 들어가나요?"

"호호. 아니지. 그 분이 얼마나....... 몰라~~~~~~"

갑자기 얼굴을 붉히며 '꺄약!'거리는 죠세피느. 무슨 상상을 하는 지는 안 봐도 비디오였다.
그런 그녀를 보며 불안감을 느끼는 데스 발키리 4천왕들. 레이폴트 이후 죠세피느는 다른
미소년을 마음에 들어하지 않았다. 평소라면 한 달은 갔을 남자들이겠지만 레이폴트와의
관계 이후에는 비교가 되는 지 늘 만족하지 못한 것이다. 게다가 요즘은 수줍은 소녀처럼
얼굴까지 붉히니..... 참으로 대단하다고 말할 수 있었다.

"놈들은 어디 있을까?"

"예전에 지어졌다는 최하층인 고문실에 있는 것 같습니다. 그 곳이 가장 넓거든요. 그
곳으로 가시죠. 길은 하나이니 계속 가면 될 것입니다."

셀레니아의 의견에 따라 길을 따라 고문실로 향하는 그녀들. 음침하고 기분 나쁜
감옥계단을 따라 내려가니 예상대로 넓은 고문실에는 많은 관(뱀파이어의 침대)과
서큐버스들이 잠들어 있었다. 예상대로 낮에는 모두 잠들어 있는 것이다. 덕분에 아주
기뻐하며 미소짓는 그녀들. 하지만 그 미소에는 복수하겠다는 살기가 가득했다.

"자 빨리 이 놈들을 태워 버리고 나가자! 이 음침한 곳에는 한순간도 더 있고 싶지 않아."

"음침해서 죄송하군요. 하지만 저희들에게는 소중한 휴식터 입니다."

"누구냐!"

갑자기 들려오는 낯선 남자의 목소리. 그녀들은 긴장하며 목소리가 들려온 곳으로 고개를
돌렸다. 그곳에는 블러드 군단의 군단장 크림슨 백작이 입가에 미소를 띄고 있었다. 분명
낮인데도 불구하고 멀쩡히 깨어있는 그. 놀라운 일이었지만 180년 이상을 살아온 강한
뱀파이어이기에 가능한 일었다.

"제 소개를 해야겠죠? 전 블랙 서클 소속 4대 군단 중 블러드 군단의 군단장 크림슨
백작입니다. 이렇게 페티스의 여왕님을 뵙게 된 것을 영광으로 여기겠습니다."

"당신이 이 족속들의 대장인 모양이지? 그런데 불면증이라도 걸렸나? 왜 잠도 안자고
우리를 맞는 것이지?"

"하하. 오래 살다 보면 잠도 사라진답니다. 햇빛이 없기에 활동할 수 있는 것이지만.....
하여튼 이렇게 뵙게되어 다행이군요. 당신을 죽일 수 있는 기회가 생겼으니까요."

"호호호. 말이 되는 소리를 해야지. 아무리 네가 뱀파이어라고 할 지라도 우리를 이길 수
있을 것 같으냐?!"

"물론이죠. 뱀파이어 미스트!"

넓은 고문실 내부가 순식간에 안개로 가득 차고 말았다. 막을 틈도 없이 벌어진 일이라
그대로 당해버린 그녀들. 침착 하려 했지만 문제는 어찌된 안개인지 다른 이들이 안
보인다는 것이었다. 분명 완전히 시야가 차단된 것도 아닌데 아무도 안보였다. 덕분에
뿔뿔이 흩어지게 된 5명의 여인들. 그 중 죠세피느는 가장 황당한 경우를 당하고 말았다.

"레이? 당신이 어떻게?"

"죠세피느 당신이 걱정되어서 왔습니다. 이런 위험한 곳은 당신 같은 미인에게는 어울리지
않죠. 당장 나가도록 합시다."

얼굴을 싱글거리며 자신에게 손짓하는 레이폴트. 하지만 죠세피느는 곧 그가 가짜라는 것을
알아차렸다. 먼저 그가 이 곳에 있을 리 없고 특히 저 노란 눈동자. 자신이 아는 그 신비한
금안의 눈동자가 아니었다. 한마디로 미숙한 모조품이라는 소리. 죠세피느는 검을 빼들어
가짜 레이폴트를 내리쳤다. 감히 자신에게 수작을 부리려고 하던 이에게 응징을 하기
위해서였다.

"꺄약!"

하지만 내려친 레이폴트는 사라지고 남은 것은 상처 입은 샬롯이었다. 한마디로 미친짓을
했다는 소리였다. 다행히 상처가 깊지는 않았지만 출혈이 심했다. 당연히 놀라 샬롯을
안아드는 죠세피느. 그녀는 자신의 어리석음을 탓하며 급히 그녀를 치료하려고 했다.

"샬롯. 조금만 참아. 곧 치료해 줄게."

"전...전하..... 피...피."

"뭐? 피?"

"피....피를 내놔!"

하지만 그 샬롯 조차도 거짓이었다. 금방 이빨을 드러내며 자신을 덮쳐오는 가짜 샬롯.
죠세피느는 한칼에 그 가짜 샬롯을 베어 버렸다. 바닥에 피를 뿌리며 사라지는 가짜 샬롯.
죠세피느는 등뒤로 식은땀을 흘리며 주위를 둘러보았다. 이 환상의 결계 안에서 믿을 수
있는 것은 자신뿐이었다.

"헉헉헉. 그런데..... 진짜 다른 녀석들은 어디 있지? 이봐 셀레니아! 조안나! 비너시안!
샬롯! 대답 좀 해봐!"

"전하."

"전하."

"전하."

"전하."

하지만 그녀의 물음에 나타난 것은 수십 명이 넘는 '데스 발키리'였다. 당연히 모두 가짜일
것이 분명한..... 죠세피느는 식은땀을 흘리며 검을 들었다. 지금 자신에게 다가오는
송곳이가 유난히 발달한 가짜들에게 그냥 당할 수는 없는 일이기 때문이었다.







"환상의 결계인가? 아니.... 사람의 머릿속에서 자료를 읽어 사념체를 만들어 내는 것이군.
꽤나 위험하겠어."

데스 발키리 서열 1위 셀레니아. 그녀는 겁먹지 않고 침착함을 유지했다. 아무것도
느껴지지 않는 이 안개 속에서 함부로 움직이는 것은 바보짓이었다. 적은 사방에서 자신을
노린다. 그것을 안다면 절대 긴장을 늦출 수 없었던 것이다. 셀레니아는 즉시 적의
입장에서 생각해 보기 시작했다. 분명 적은 죠세피느를 첫 타자로 노릴 것이다. 그건
바보라도 아는 사실이었다. 하지만 문제는 어떻게 그녀를 구할 수 있느냐는 것인데......
한치 앞도 진실을 내다볼 수 없는 상황에서 그녀는 난감할 수밖에 없었다.

"하지만..... 지금 전하가 위험하다. 한번 해 보는 거야."

그녀는 즉시 사방으로 은사를 풀기 시작했다. 눈을 감고 은사의 끝자락에 모든 것에 자신의
감각을 집중한다. 사방을 향해 뻗어간 은사는 수많은 정보를 그녀에게 전달했다. 은사를
전해 느껴지는 떨림과 체온. 특히 지금 힘겹게 사념체와 싸우고 있는 죠세피느를 느꼈을 때
셀레니아는 당장 달려가고 싶었지만 여기서 눈을 뜰 수는 없는 일이었다. 바로 이 결계의
중심인 크림슨 백작을 잡아야 하는 것이다.

"나와라 이 흡혈귀!"






"후훗! 그래 조금만 더.... 더...."

크림슨의 공격 능력은 그리 높지 않았다. 기껏해야 기사 한 두 명 상대하는 것이 전부인
것이다. 절대 소드마스터를 넘어선 그녀들을 홀로 상대할 수는 없는 것이다. 그렇기에 지금
그는 자신의 힘을 결계를 유지하고 또 죠세피느를 상대하는데 쏟아 붓고 있었다. 이제
그녀도 점점 지쳐가고 있었다. 아무리 강한 그녀라도 수십의 사념체를 계속 상대할 수는
없는 일이었다. 이제 조그만 더 싸우면 된다. 그렇게 죠세피느를 죽일 수 있다면 페티스의
군대는 이대로 물러서게 할 수 있다. 하지만.....

"그쯤 해 두시지."

"아니!"

유유히 결계를 빠져 나오는 셀레니아. 덕분에 크림슨은 경악을 감추지 못했다. 절대적 환상
결계라고 여겼던 자신의 힘이 여지없이 깨지는 순간이었기 때문이었다. 하지만 그녀의
손가락에 걸려 있는 가는 은사가 그 답을 말해 주듯 눈과 감각을 속일 수는 있어도 물리적
영향까지는 어쩔 수 없었다.

"훌륭했다 흡혈귀. 하지만.... 이제 사라져!"

"끝인가? 제국의 꿈이....."

언제 둘러쳐져 있었는지 은빛의 은사가 크림슨의 주위를 둘러치기 시작했다. 이윽고
서려지는 주황빛의 기(氣). 그 기가 서린 은사는 사정없이 좁혀지며 크림슨의 몸을
케익처럼 잘라 버리기 시작했다. 이어지는 피 분수와 사라지는 결계. 다행히 죠세피느는
무사할 수 있었다. 하지만......

"죽어라 이 가짜들!!!!"

아직 진짜와 가짜를 구분하지 못하는 것이 문제였지만 말이다.



바이젠 제국 제국을 치기 위해 출병한 4개국 중 가장 강한 군사력을 보유한 바이테니아. 그
군대의 선봉은 가디안 공작이 맡고 있었다. 자신의 영지로부터 제국의 영토가 가장
가까우니 상비군 3만을 이끌고 선봉을 맡게 된 것이다. 물론 본국에서 다시 6만이 넘는
본군이 오겠지만 역시 공을 세우려면 선봉을 맞는 것이 좋았다. 바이젠의 국경을 넘으며
줄줄이 지방 귀족들의 항복을 받아내니 테일러 가문의 공이 하늘 높은 줄 모르고 올라가는
것이다. 일부에서는 귀족 연합을 만들어 저항하려고도 했지만 그 세력은 미비했다. 어차피
바보가 아닌 이상 망해버릴 제국을 등돌리는 것은 당연한 일이었다.

"행군을 서둘러라. 다른 나라의 군대보다 우리가 가장 먼저 수도에 도착해야 한다. 모두
병사들을 재촉해라!"

"예. 주인님."

가디안은 요 근래 들어 아주 기분이 좋았다. 승승장구(乘勝長驅)하며 피해 없이 적의
항복을 받아냈고 또 그에 비래해 자신의 공도 높아지기 때문이었다. 자신의 두 번째 며느리
세실리아도 임신을 했다. 그리고 그 뱃속의 아이는 미래 자신의 작위를 물려받게 될
가능성이 높았다. 모든 것이 순조롭게 진행되고 있는 지금 남은 것은 다른 이들보다 먼저
고지를 점령해 뒷마무리를 깔끔히 하는 것이다.

"그나저나 레이 녀석은 어디쯤 오고 있지?"

"도련님 말씀이십니까?"

"그래. 제 가정을 꾸리기는 했지만 여전히 어린 녀석인지라......"

"걱정하지 마십시오. 주인님의 아드님이 아니십니까? 분명 잘 해내실 것입니다."

가디안의 옆에서 말을 몰며 그와 대화하는 이는 대대로 테일러 공작가문에 충성해온 '오거
파이나'였다. 가디안과는 친구와도 같은 자로서 여렸을 때 레이폴트에게 기마술을
가르치기도 한 그였다. 결혼이 늦어 레이폴트를 보좌할 아들을 두지는 못했지만 그건
가디안이 너무 일찍 아이를 낳아서 그렇고...... 하여튼 둘은 한참을 레이폴트에 대해
논의하며 행군을 했다. 둘 모두에게 아들 같은 존재인지라 정이 갔던 것이다

"교단 내에서 녀석의 지위는 교황보다도 높지? 뭐라더라..... 성자? 공식 명칭은
신성사제이고 말이야. 교단의 성서조차 제대로 모르는 녀석이 신성사제라니.....
세일리안트가 좋긴 좋아."

"하하. 그 덕분에 따로 군대를 움직이신 것이 아닙니까? 비록 2만이기는 하지만 분명
독립된 군대이죠. 그만큼 도련님.... 아니 대공 전하의 위치가 높은 것이 아니겠습니까?"

"글세.... 생각해 보면 대단한 것이지만 난 오히려 그 녀석이 불쌍해."

"아니. 왜 그렇습니까?"

레이폴트는 제국 바이테니아의 대공이다. 빛의 교단의 신성사제이고 신기의 주인이기도
하다. 거기다 에이션트드래곤이라는 든든한 후원자까지. 나이는 어리지만 그가 작정하고
덤빈다면 그 영향력은 가히 황제에 필적하는 것이다. 권력은 황제가 쥔다할지라도 사람들의
정신적 지주인 종교의 우두머리는 레이폴트다. 스스로가 잘 인식하지 못해서 그렇지 그는
또 하나의 대륙의 지배자라고 할 만 했다.

"하지만 그 모든 것들은 16살의 소년에게는 너무 힘든 짐이지."

"슬기롭게 이겨내시지 않으십니까?"

"글세..... 그게 이겨내는 것인지 아니면 그냥 살아가는 거인지 구분이 안 간단 말이야. 여자
문제가 걸리면 내가 생각해도 무서울 정도로 총명한데 그 외의 경우에는 물러 터져서
말이야."

"사실 대공전하가 여자를 울릴만한 분이기는 하시죠."

도저히 인간의 눈동자라고는 생각 할 수 없는 금안의 눈동자. 이 세상에 금안의 눈동자가
없는 것은 아니다. 흔한 것은 아니지만 그렇다고 희귀하다고 할 수도 없는 것이다. 하지만
그 누구도 레이폴트 같은 신비함과 성스러움을 가지지는 못했다. 솔직히 그의 눈동자를
이어받은 딸 실비아도 그냥 금빛일 뿐이었다. 레이폴트 같은 마력적 매력은 없는 것이었다.
그리고 레이폴트의 그 매력은 수많은 여자를 홀리기 충분했다.

"타고난 바람둥이야. 그 점은 내가 생각해도 이해가 안 돼. 내가 한때 클레나를 사랑하기는
했지만 결혼 후 바람을 핀 적은 없어. 우리 가문을 살펴보아도 여자를 밝힌 바람둥이는
없었어..... 그런데....."

"지금 대공 전하의 출생을 의심하시는 겁니까?"

"그게 아니야!"

레이폴트는 분명 자신의 자식이었다. 가디안이 지금껏 살아오며 그것 하나는 의심해 본
적이 없는 사실이었다. 그 이유를 라이롤리아는 알고 있는 것 같았지만..... 문제는
물어보기가 겁난다는 것이다. 만약 물어봐서 '레이는 네 자식이 아니야!'라고 한다면? 그
충격을 어떻게 이겨낼까? 레이폴트가 다른 남자의 아이라는 것이 무서운 게 아니다. 만약에
'인간이 아니야!'라고 듣는 것이 무서운 것이다.

"걱정하지 마십시오. 그 어떤 경우라도 대공 전하가 주인님의 아들이라는 것은 변함이
없으니까요."

"그래 옳은 말이야."

레니아도 그렇게 말했었다. 레이폴트는 자신의 아들이라고.... 가디안은 입가에 작은 미소를
지었다. 여러모로 자신을 닮지 않은 것이 분명하지만 자신의 핏줄이었고 또 아들이었다. 이
어떤 이유를 막론하고 그것은 진리인 것이다.








승승장구(乘勝長驅)무패신화(無敗神話)파죽지세(破竹之勢) 등 하여튼 무적(無敵)을 자랑하며
제국의 수도로 진격에 진격을 하던 가디안 공작의 선봉군. 하지만 그들은 처음으로 난관에
부딪치고 있었다. 바로 블랙 서클의 언데드 군단. 들판의 저쪽에서 진을 치고 있는 좀비
들을 보고 있자니 가디안은 입이 다물어지지 않았다. 족히 1만은 넘어 보이는 좀비 외
언데드들..... 출병하기 전 블랙 서클에 대하여 충고를 듣기는 했지만 한 귀로 흘려 보내던
그였다. 하지만.....

"오거. 도대체 저것들이 다 뭔가?"

"좀비입니다. 그 외 다크나이트, 구울, 스켈레톤 심지어 리치까지 보입니다. 완전히 때로
몰려왔는데요?"

"그건 나도 알아. 내가 궁금해하는 것은 도대체 다 망해버린 제국이 무슨 힘이 있어 저런
것들을 만들었나 하는 것이야!?"

"1000년의 제국이지 않습니까? 조용히 쓰러진다면 그게 더 이상한 것이죠."

"조용히 쓰러져도 괜찮아."

'쓸데없는 발악이다.' 이것이 가디안의 솔직한 생각이었다. 저것을 이용해서 제국이
살아난다면 그나마 칭찬해 줄 수도 있었다. 하지만 좀비를 이용해 살아난다고 누가
좋아할까? 결국 자신의 국가에 침 뱉는 꼴밖에는 안 되는 것이다. 하지만 저들은 사람들이
혐오스러워하는 괴물까지 이용해 자신들을 막고 있었다. 참으로 눈물나지만 동시에 눈물날
정도로 바보짓이기도 했다.

"어떻게 하실 것입니까?"

"떨어진 곳에서 방어진을 갖추자. 적도 바보가 아니라면 무턱대고 공격할 수는 없겠지."

"예."

좀비 군단 때문에 적으로부터 1km떨어진 곳에 진을 치는 가디안. 자신의 공을 세울 기회가
생기기는 했지만 못내 꺼림직 한 그였다. 왜 좀비 들이 저렇게 정식으로 진을 치고 있을까?
배후에서 조종하는 인물이 있겠지만 자신이었다면 분명 습격에 병력을 사용했을 것이다.
적이 자신들의 존재를 모르니 방심한 적에게 기습을 한다면 큰 이익을 볼 수 있는 것이다.
그런데 저렇게 진을 치고 머무른다니.... 게다가 바이테니아의 군대가 정비할 시간을 주고
있었다. 이건 아무리 생각해 봐도 두 가지 중 하나였다. 적 대장이 바보거나 아니면 그
반대이거나.
덕분에 가디안의 군대는 출전 후 처음으로 군사회의를 개최했다. 제대로 상대할 만한 적이
나타났으니 지휘관들을 불러 작전을 짜야할 것이 아닌가? 하지만 천막 안의 기사들은 입을
다문 채 아무런 말도 할 수 없었다. 적인 인간이라면 뭐라 해 보겠는데 상대가 좀비이니
도저히 대처 방법을 모르는 것이다.

"뭐라고 말들 좀 해보시오! 다들 벙어리가 되었소?"

"하지만 공작님도 아시다시피 우린 적에 대해서 알고 있는 것이 아무것도 없습니다. 상대는
좀비 외 언데드입니다. 위력이 얼마인지 어떻게 상대해야 하는지 아무것도 모르고
있습니다. 적을 모르는데 어떻게 공격합니까?"

"그럼 일단 언데드에 대해 아는 대로 말해 보시오."

"일단 좀비는 아시다시피 별것 없는 움직이는 고깃덩이입니다. 움직임도 느리고 힘도 센
편이 아닙니다. 그냥 결정적 피해를 입히기 힘들어서 그렇지...... 그리고 구울은 좀비에
비해서는 조금 위험합니다. 움직임도 빠르고 힘도 셉니다. 끈질기기는 좀비 이상이죠.
하지만 이 역시 봐줄 만 합니다. 하지만 가장 문제는 데스 나이트와 스켈레톤입니다. 이
놈들은 진짜 성직자의 도움이 없으면 없애기 힘듭니다. 게다가 리치는 정말 위험한
존재입니다. 보통 흑마법사들이 죽기 싫어 좀비가 되는데.... 오래 산만큼 마법은 아주
강합니다. 어떤 대규모 마법을 쓸지 모르죠. 만약 팽팽히 맞서고 있을 때 리치의 마법이
작렬한다면 한방에 밀릴 수도 있습니다."

그나마 똑똑하다고 알려진 오거가 모두를 대표해 언데드에 대한 대략적인 프로필을
설명하였다. 덕분에 모두 생각에 잠기고 말았다. 그의 말대로라면 좀비와 구울은 큰 문제가
아니다. 문제는 아무리 죽이려 해도 안 죽는 스켈레톤과 데스 나이트지. 교단의 성
기사라면 상성이니 쉽게 이기겠지만 마법 무기도 없는 자신들에게는 이리저리 까다로운
적이 아닐 수 없었다.

"부대 내 전투 마법사가 얼마나 있소?"

"얼마 없습니다. 겨우 50명 정도....."

"무기에 마법을 걸 수 있겠소?"

"모두 4클래스 이상이라 매직 웨폰이 가능하지만 겨우 50명입니다. 혼전이 될 전투에서
50명 정도 마법무기를 든다고 전세가 달라지지는 않습니다. 차라리 근처 신전에 도움을
청하는 것이 어떨까요? 성수를 지원 받아 화살촉 같은 것에 묻혀 공격한다면 큰 효과를 볼
수 있을 것입니다."

이 시대의 마법은 학문이었다. 어떤 환타지 소설에서는 마법은 몽땅 전투용 마법 즉,
1클래스 파이어 볼, 2클래스 썬더 볼트 …… 9클래스 메테오! 라면서 마법을 사람 죽이는
한 방법으로 몰고 가는 이들이 있는데. 적어도 이 곳에서는 아니었다. 마법은 다른 학문과
함께 사람을 위해 연구되어지는 것으로서 절대 사람을 죽이는 것이 목적은 아니었다.
전투용으로 마법이 개발되기는 하지만 그보다는 진리를 탐구하고 인간의 윤택한 삶을 위해
연구되는 것이 보통이었다. 덕분에 마법은 전쟁에서는 큰 영향을 주지 못했다. 주문 열심히
외워서 마법 하나 날리는 것보다는 그 사이 칼 한번 휘두르는 것이 더 이익인 것이다.
덕분에 사람을 치료하는 사제라면 몰라도 마법사는 큰 의미가 없었다. 가디안의 군대 휘하
마법사들도 직접적 전투보다는 서포트 역할이 주된 임무였다.

"칫! 결국 방법이 없다는 것인가?"

"그것은 아닙니다."

"?!"

"아시다시피 언데드는 누군가의 조종을 받아야 하는 인형입니다. 만약 뒤에서 조종하는
이를 없앨 수 있다면 저것들은 움직이지도 못하는 꼭두각시가 될 것입니다."

"옳은 말이야!"

좀비는 사람이 아니다. 그러므로 스스로 생각해서 움직이는 것이 아니다. 그렇다면 결국
뒤에서 조종하는 이만 없앤다면 이 전투는 승리할 수 있는 것이다. 하지만 문제가 없는
것은 아니다. 그만한 중요인물이라면 철통같이 지키고 있을 것이 뻔한데 처치하는 것이
쉽겠는가? 절대 쉬울 리 없었다.

"그럼 놈은 적진의 정 중앙에 있겠군. 그럼 문제는 누가 고양이 목에 쥐방울을 다느냐 하는
것인데...... 자원하실 분~~~~~~"

조용~~~~~~~

"이런 의기(義氣)없는 것들!!!"

가디안의 외침. 하지만 그 누구도 나서는 이는 없었다. 하긴 적진을 돌파하여 적장의 목을
치는 것이 쉬운 일인가? 물론 그런 일을 성공시킨다면 그 공이 하늘을 찌르겠지만
아쉽게도 그만큼 용기 있는 자는 흔하지 않았다.


"흠...... 모르겠어."

엔데드 군단장 리치 메핀은 심각한 고민에 빠져 있었다. 1만이 넘는 좀비들을 이끌고 온
것까지는 좋았는데 문제는 그 지위를 맡은 자신이 군사에 관해서는 전혀 깜깜 이라는
것이다. 평생 마법만 연구해온 그가 군사학을 연구한 적은 없다. 덕분에 그는 여러 가지로
유리한 고지를 차지하고도 어떻게 공격하나 고심하고 있었다. 늦게나마 군사학 책을
뒤적이며 작전을 짜고는 있었지만 평생 마법 스펠이나 외우던 그에게 갑작스러운 군사학
공부는 쉬운 것이 아니었다. 게다가 책은 인간의 싸움을 전재로 써져있는 것이다. 좀비
군대를 이끌고 싸우는 것은 역대 전적이 없는지라 싸우는 방법을 알 수 없었다.

"그렇다고 무작정 쳐들어 갈 수는 없고...... 병력 배치, 습격 시간..... 뭐가 이렇게
까다로워?! 도대체 인간들은 왜 전쟁을 하는지 몰라."

뼈만 남은 리치가 할 이야기는 아니겠지만 그는 전쟁이 싫다고 했다. 평생 몸바쳐 자신이
하고 싶은 일만 해도 부족한데 무엇 때문에 피 터지게 싸워야 하는 것인가? 나라에 대한
충성으로 이렇게 싸우고는 있지만 그는 전쟁을 싫어했다. 하지만 세상에는 싫어도 해야 할
일이 있는 법. 메핀은 다시 책을 붙잡고 작전 연구에 들어갔다. 하지만 그때 그는 전방의
적진에서 군사들이 움직이는 것을 보았다. 공격 준비를 하는 것 같은..... 덕분에 그는 급히
방어 준비를 할 수밖에 없었다.

"그래도 방어는 쉽지."








어제의 회의를 바탕으로 나온 작전은 역시 적 지휘관을 사살이었다. 하지만 특공대처럼
적의 중앙까지 치고 들어가는 것은 힘든 일이었다. 결국 나온 것이 골드 나이트 기사단을
이용한 중앙 돌파작전이었다. 풀 플레이트 아머를 입은 기사단을 중심으로 적의 중심을
뚫고 들어가 길을 만들고 가디안을 비롯한 최 정예 50명의 기사가 마법사의 매직 웨폰의
도움을 받아 적 지휘관을 없애 버리는 것이 작전이었다. 어찌 보면 조금은 무모할 것 같은
작전이었지만 그래도 마땅한 방법은 그것밖에 없었다.

"준비는 되었나?"

"일단 불화살로 적진을 쑤셔놓을 필요가 있습니다. 그러고 난 다음에 적의 중앙을 뚫을
것입니다. 이미 50명의 최 정예 기사들을 선별해 놓았습니다. 그런데..... 꼭 주인님께서
직접 가셔야 하겠습니까?"

"내가 직접 나서야 지만 군사들의 사기에 도움이 되네. 그리고 나 역시 상급의
소드마스터이고. 한 명의 전력이 아쉬운데 내가 빠질 수는 없지 않겠나?"

"혹시라도 실패하면....."

"그럴 일은 없을 것이네. 그러니 걱정할 필요 없어."

가디안은 분명 승리를 장담했다. 적이 아무리 강하다고 하더라도 자신의 '골드
나이트'기사단의 최 정예 50명은 정말 장난이 아니었다. 게다가 자신까지 합쳐서 공격하니
아무리 강한 적이라도 쓰러뜨릴 수 있다고 여긴 것이다. 만약 적의 대장을 사살하지
못한다면 포위될 가능성 또한 높았지만 쉽게 죽인다면 그만큼 이 전투는 별 피해 없이 이길
수 있었다.

"다시 한번 군을 정비해 주게. 확실히 숨통을 끊어 버릴 필요가 있어."

"예!"







평원을 달려 적진을 돌파하는 기사의 모습을 상상해 본적이 있는가? 마갑을 씌우고 갑옷을
입고 몸 전체에 은빛이 도는..... 기 마창을 들고 돌격해 적진을 박살내는 모습은 적의
입장에서 본다면 끔찍하겠지만 제 3자나 자신의 편이 본다면 그만큼 멋지고 든든한 모습도
없을 것이다. 지금 일직선으로 나란히 서 돌격할 준비를 하는 골드 나이트 기사단. 가히
장관이라 할 수 있었다.

"적진은?"

"방어하고 있습니다. 공격하시겠습니까?"

"물론이지. 준비하라! 궁수부대 공격!"

일단 사정거리가 긴 롱 보우의 불화살이 적진에 쏟아지기 시작했다. 보통 인간의 군대라면
공격받고 난리 나겠지만 이성이 없는 언데드들은 자신의 몸이 타건 말건 상관하지 않았다.
탈만한 식량저장고나 건물도 없어 말 그대로 화살만 낭비하고 만 것이다. 그 시작이 좋지
못함에 입술을 잘게 씹으며 침통해 하는 가디안. 하지만 이대로 있을 수는 없는 일이었다.

"기사단 돌격하라!"

두두두두두두두두

수백 기가 넘는 기사들을 선두로 엄청난 수의 기병대가 그 뒤를 따르고 있었다. 강한
추진력에 긴 장창을 들고 돌진하는 기사단. 그 모습은 보통 인간이라면 충분히 겁먹을 만
하겠지만 이성이 없는 언데드에게는 아무런 정신적 효과가 없었다. 다만 그렇게 달려오는
기사단을 보고 메핀은 미소를 지을 뿐이었다.

"후후. 어리석은 것들. 분노의 업화(業火)에 타 죽어라 다크 플레임!"

메핀을 선두로 한 다른 몇몇의 리치들은 재빨리 다크 플레임을 펼쳤다. 그러자 리치들이
이루고 있는 방어선 앞은 순식간에 검은 불꽃에 휩싸이고 말았다. 그 모습에 놀라 돌격하다
마는 말들. 돌파 작전은 초반부터 일그러지기 시작했다. 말에 치이고 뒤에 오던 기병대와
부딪치면서 진형이 완전히 무너져버린 것이다. 동물의 본능적 두려움을 자극한 마법.
이래서 리치의 대단위 마법이 무서운 것이었다.

"젠장! 침착해라! 방어진을 짜고 적의 공격을 대비해라!"

"공작각하! 적들이 몰려옵니다."

자신들의 패배에 바로 적들의 반격이 시작되었다. 다크 플레임의 불꽃을 넘어 좀비들이
몰려들기 시작한 것이다. 몸에 불이 붙으며 다가오고 있었지만 멈추지는 않았다. 오히려
몸에 타오르는 검은 불꽃은 적들의 공격력을 높여줄 뿐이었다. 그리고 뒤이어 달려드는
다크 나이트들과 스켈레톤. 전투는 순식간에 혼전으로 치달았다.

"차하하하핫! 적의 두목은 어디에 있나!??"

가디안은 마음이 급해지기 시작했다. 이곳 저곳에서 뻗어오는 좀비 들을 검기로 잘라내고는
있었지만 한번 무너진 진형은 난전에서 절대적 불리함을 아군에게 선물했다. 칼을 찔러도
움직이고 몸을 베어도 각 사지가 꿈틀거리고 있었다. 어떤 이는 목만 남은 좀비에 물려
허둥거렸고 어떤 이는 다크 나이트의 공격에 복부를 해부 당하고 있었다. 스켈레톤은
그야말로 불사신이었다. 뼈를 내리쳐도 다시 붙으니..... 매직 웨폰을 건 50명의 기사들
외에는 제대로 상대할 수 있는 인원이 없는 것이었다.

"침착해라! 진을 짜고 한 걸음씩 물러나!"

"주인님 아닙니다. 현재는 기병이 주요 병력이니 무조건 퇴각 명령을 내리십시오.
상대적으로 이동력이 떨어지는 그들이니 우리를 쉽게 추격해 오지는 못할 것입니다."

"....그런가? 좋다 모두 퇴각하라!"

자신에게 달려드는 다크 나이트를 베어 버리며 가디안은 퇴각 명령을 내리기 시작했다.
병사들은 순식간에 썰물이 빠지듯 말을 몰아 도망치기 시작했고 남은 것은 피를 이루는
시체 더미뿐이었다. 오거의 예상대로 기동성이 떨어지는 적들은 아군을 추격하지 못했고
덕분에 가디안의 기병대는 별 피해 없이 퇴각할 수 있었다.








"원숭이도 할 수 있는 전술전략."

적들이 물러났으니 승리한 것이다. 메핀은 내심 무척이나 기뻐하며 즉시 자신의 전략 책을
보기 시작했다. 기사를 꿈꾸는 소년들을 위해 만들어진 청소년용 기초 입문 전략 책을
뒤적이던 그는 곧 좋은 글귀를 발견할 수 있었다. 바로 '승기(勝氣)를 잡았을 때 몰아쳐라.
단 너무 깊이 들어가지는 말고'라는 글귀였던 것이다. 분명 메핀은 대승(大勝)을 거두었고
그것은 승기를 잡은 것이다. 그렇다면? 이제 남은 것은 반격하는 것이다.

"일단 병력 보충을 해야겠지? 애니매이트 코스(Animate Corpse : 시체조종)."

좀비 군단의 최대 장점. 그것은 숫자이다. 죽어버린 적군마저 아군 좀비로 만들 수 있는
것이 그들의 장점인 것이다. 그러므로 싸움이 길어지면 길어질수록 병력의 차이는 오히려
크게 난다. 지금도 강력한 좀비 마법으로 부활하는 가디안의 죽은 병사들. 병사뿐만 아니라
말까지도 죽음에서 일어나 충실한 어둠의 심복이 되어 버렸다.

"후후후. 그나저나 마나를 아끼던가 해야지.... 하여튼 공격해 볼까?"

크에에에엑!

불길한 소리를 뱉으며 좀비 군단은 천천히 가디안의 본 진영을 향해서 진격하기 시작했다.
덕분에 가디안의 진지 안에서는 난리가 나고 말았다. 적을 공격한 다음에 바로 역습이
들어왔으니 그럴 만 한 것이다. 게다가 좀 전에 죽은 아군의 시체까지 자신의 편으로
만들어 오니 병력은 좀 전보다 더 증강되어 있었다. 가디안으로서는 진짜 난처한 일이 아닐
수 없었다.

"이런 제기랄! 밀집 군을 내세워! 물러서지 마라. 진지를 내 줄 수는 없다!"

바로 당하는 역습이라 준비할 틈조차 제대로 없었다. 그나마 보병이 남아있어 상대할 수는
있었지만 얼마나 효율적일지는 미지수였다. 지금 남은 마법사들을 닦달해 방법을 요구하고
있기는 하지만..... 방법이 있을 리 만무했다.

"크웨웨에에에엑!"

"죽어버려 좀비!"

좀 전까지 동료였지만 이미 죽어 적이 되어버린 좀비에게 병사들은 사정없이 창을 찔러
넣었다. 그나마 밀집군의 위력을 빌려 적의 진군을 막기는 쉬웠다. 긴 창으로 공격하니
적보다는 사정거리가 길고 큰 방패를 들어 밀집해 방어하니 적의 공격이 쉽게 성공하지
못하는 것이다. 하지만 그런 대치도 잠시였다. 빠르게 달려들어 진지 한복판을 휩쓰는 다크
나이트들 덕분에 밀집 군이 무너지기 시작한 것이다.

"매직 웨폰을 건 기사들은 적의 다크 나이트를 막아라!"

가디안은 검에 기를 주입하고 자신의 진영 한가운데로 침투한 다크 나이트에게 검을
휘두르기 시작했다. 검은 갑옷 안에 붉은 안광만이 다크 나이트. 두꺼운 갑옷을 입고
있기에 보통 무기로는 상처를 입히기 힘든 상대였다. 하지만 상급의 소드마스터인
가디안에게 그런 것은 문제가 되지 않았다. 한번에 적의 허리를 베어 버리며 제압하는
가디안. 하지만 문제는 전투는 혼자 잘해서는 안 된다는 것이다.

"곳곳에서 적들이 밀려들고 있습니다. 적의 다크 나이트를 막기에는 소드마스터의 인원이
너무 부족합니다."

"버텨라! 얼마 안 있으면 적들의 숫자도......"

"애니메이트 코스(Animate Corpse : 시체조종)!"

"이....이런!"

다시 일어서는 아군의 시체. 상황은 점점 더 악화되기 시작했다. 끝도 없이 늘어나는
좀비의 숫자 덕분에 급격히 밀리기 시작한 것이다. 비명을 지르며 칼을 휘두르는 병사들.
말을 타고 적을 밟아보는 기병. 하지만 어떤 경우라도 아군의 패배를 막을 수는 없었다.
이미 기세가 꺾여 버린 것이다. 한마디로 물량에 밀렸다고나 할까? 이 뼈아픈 상황에서
가디안은 결국 진지를 버리라는 퇴각 명령을 내릴 수밖에 없었다.

"모두 저 쪽 언덕으로 퇴각하라! 퇴각하라!"

"주인님 물자도 챙기지 못하고 퇴각하는 것은 미친 짓입니다. 식량을 포기하면 어떻게
먹습니까?"

"지금 죽는 것보다는 낫다! 당장 퇴각해!"

결국 본 진영의 방어선까지 무너지며 퇴각하는 가디안의 병력. 그 모습에 메핀은 더욱
기세가 오르기 시작했다. 역시 '원숭이도 할 수 있는 전략 전술'을 보길 잘 했다고 여기며
그는 즉시 적을 추격하기 시작했다. 잘 하면 바이테니아의 본군 조차도 이길 수 있을 것
같았다.

"하하하. 당장 적을 추격 섬멸해.....?!"

당장 추격을 시작하려연 메핀. 하지만 적이 도망치는 언덕에 갑자기 모습을 드러내는
일단의 무리들 때문에 그는 입을 다물 수밖에 없었다. 바로 빛의 교단의 크루세이더.
나이트 템플러(Knight Templar : 성기사) 들이 도열해 있기 때문이었다.




썩어버린 몸체에 영혼만 남기는 금단의 마법사 리치. 두개골 내 뇌만 살아있다면 얼마든지
다른 뼈로 몸을 대체할 수 있는 그들의 특징은 살아가는 것이 곧 마나라는 것이다. 자신의
마나를 이용해 움직이고 소리내고 또 소리를 듣고. 몸에서 유일하게 살아있다고 할 수 있는
뇌에서 모든 일을 처리하기에는 그들의 하루는 마법의 삶과 너무 가까웠다. 특히 이렇게
전투중일 때 마법사용과 전투 지휘를 동시에 하기는 굉장히 힘든 일이었다. 특이나 이런
불길한 소리를 듣게 된다면 더욱더......

"하전......"

"신이시여 제발..... 진정 제국을 버리시나이까!!!!"

"....입자포!"

신께 자비를 빌었지만 떨어지는 것은 신의 심판이었다. 저 푸른 하늘을 뒤덮는 찬란한
빛줄기. 마치 영화처럼 아름다운 모습이었지만 그것은 어둠의 종속들에게 내리는 신의
심판이었다. 운명이 다한 제국에 마지막 선고를 내리듯 하늘에서 레이폴트가 사용한 '하전
입자포'는 좀비 들이 밀집한 지역이 내리 꽂히기 시작했다. 수백 발도 아닌 수천 수만 발의
'하전 입자포'. 이 빛의 빗줄기 덕분에 좀비 군단은 그야말로 수세에 몰리고 말았다.
대부분의 좀비들이 산산이 부서지며 그 기능을 잃었고 스켈레톤과 다크 나이트 역시 소수의
숫자만을 제하고는 모두 전멸하고 말았다.

"크으으윽!"

메핀은 그 사이에 간신히 살아 남을 수 있었다. 대규모 마법과 좀비 화 마법을 연속으로
써대는 바람에 마나가 얼마 남지 않았는데 이제는 그 마나 조차 레이폴트의 공격을 막는데
모두 쏟아 부어버린 것이다. 하지만 있는 마나를 모두 총 동원해 실드를 쳤어도 그의 몸은
무사하지 못했다. 두개골과 왼쪽 팔 그리고 일부 갈비뼈를 제하고는 모두 소멸. 만약 하전
입자포 중 하나가 머리에 직격(直擊) 했더라면 그 순간 전투는 끝나는 것이었다.

"크아아아아악! 레이폴트 가르엔 발렌시아! 빛을 지배하는 파멸의 천사여! 그대를
저주한다...... 죽어서도 영원히!!!"

메핀은 남은 기력을 다해 위를 올려다보며 소리쳤다. 창공에 빛의 12장의 날개를 펼친
레이폴트. 그의 모습은 정말 소름끼치게 아름다웠다. 금발의 머리에 순백의 갑옷. 그리고
순백의 날개들. 과연 하늘 위의 천사가 저처럼 아름다울까 하고 생각될 정도였다. 하지만
그 아름다움은 독이오 그 강함은 저주받아 마땅한 것이었다. 적어도 메핀에게는 그렇게
느껴졌던 것이다. 자신의 제국을 망하게 할 빛을 지배하는 파멸의 천사. 레이폴트는 천사가
아니지만 메핀은 그에 상관없이 그렇게 불렀다.

"뭐....뭐야 저 해골바가지는?"

있는 힘껏 상황을 반전시켜 놓았더니 들여오는 것은 욕설. 레이폴트는 굉장히 기분
나쁘다는 표정으로 아래를 바라보았다. 그리고 그가 볼 수 있었던 것은 다 망가져 파괴되기
일보 직전의 리치 한 마리. 이미 형체를 유지할 마나 조차 남아있지 않아 보였지만
마지막까지 그 리치는 자신을 향해 증오 어린 시선을 보내는 것을 잊지 않았다.

"쳇! 상관없겠지. 어쨌든 잔당 처리나 해 볼까?"

성 기사들이 도열해 있는 언덕 위를 바라보며 손짓하는 레이폴트. 그러자 도열해 있던 성
기사들이 일제히 남은 좀비 들을 향해 내달리기 시작했다. 좀 전의 가디안의 군대보다
숫자는 적었지만 훨씬 유리했다. 먼저 언덕 위에서 공격하는 것이었고 적은 거의
괴멸상태였다. 게다가 성 기사의 특기인 '디바인 라이트(divine light : 성스러운 빛)'까지. 그
성스러운 힘 앞에서 어둠의 좀비 들은 무력하게 부서지기 시작했다. 무적의
복원력(復原力)을 자랑하던 스켈레톤 들도 '디바인 라이트'가 섞인 검에 맞는 순간 일개
뼈로 돌아갈 뿐이었다. 강한 물리력을 자랑하는 다크 나이트도 압도 적은 숫자의
차이에서는 아무런 힘도 발휘할 수 없었다. 최 정예라는 가디안의 골드 나이트가 고전한
상대를 레이폴트의 크루세이더는 순식간에 전멸시키고 있는 것이다.

"크크크크큭! 결국 여기까지인가? 무엇을 위해 리치가 되었고 무엇을 위해 싸워왔단
말인가? 너무나 강대한 신의 권능과 그 뜻 앞에서 이렇게 무너져 내리는 것을......
신이시여 그대는 진정 가혹하시나이다."

1만이 넘던 좀비들이 200도 채 남지 못했고 그 잔당들도 지금 성 기사들 앞에서 무력하게
쓰러지고 있었다. 그 모습을 지켜보며 쓸쓸하게 웃는 메핀. 이제 자신의 끈질긴 생명을
지탱하던 마나도 떨어져 가고 있었다. 이제 몇 분만 있으면 자신 역시 죽음의 법칙을
따라야 했다. 하지만 그냥 갈 수는 없는 법.

"파멸의 천사여! 날 기억해라! 세상 모든 이들이 날 잊어도.... 제국의 충신이었던 나
메핀만은 그대는 기억해야 할 것이다!"

레이폴트에게 소리치며 메핀은 주위의 마나를 무리해서 운용하기 시작했다. 뼈가 부서지고
뇌가 그 한계를 넘어도 메핀은 그 마법을 멈추지 않았다. 최후의 남은 마나까지 최후의
이성까지 짜내고 짜내어 레이폴트에게 마지막 일격을 먹이려는 것이다. 한 손으로 수인을
긋고 머리로 마나를 운용하면서 드디어 완성한 마법. 그 마법 '플레임 드래곤'은 정확히
레이폴트를 노리고 날아들었다.

"저건 또 뭐야? 하여튼 가지가지 한다니까. 라이트닝 실드."

약한 자의 발악은 발악일 뿐이다. 레이폴트는 자신을 향해 날아오는 검은 불꽃의 드래곤을
피하지도 않고 실드를 쳐 막아냈다. 강대한 마법인 '플레임 드래곤'도 결국 라이트닝 실드에
부딪치며 허무하게 소멸되고 말았다. 한 인간의 마지막 힘이라고 보기에는 그 결과가
허무하다 싶을 정도로 초라한 것이었다.

"멜릭...... 즐거웠...."

결국 마지막 말을 다 하지 못하고 죽어버리는 메핀. 그나마 그의 육신이었던 두개골과 뼈
몇 개는 주위 스켈레톤의 뼈와 뒤섞이며 그 흔적조차 찾기 힘들게 되었다. 죽지 않는
언데드. 그 언데드 군단은 마지막까지 저항하다 결국 이렇게 끝나고 말았다. 하지만
누구하나 그들의 뜻을 기리지는 않았다. 흉측한 괴물이었던 그들을 비난하고 조롱할
뿐이지. 만약 승자가 역사를 쓰고 그 승자에게 넓은 아량이 있다면 이들을 역사의 한 줄에
올려 줄까? 아니면 이들의 존재는 영영 어둠에 묻힐 것이다.








"하하하하. 아버지! 제가 왔습니다. 혜성처럼 등장해서 멋지게 이겼습니다! 어때요? 멋진
등장이었죠?"

"……."

"사실 상대가 너무 허접 하기는 했죠. 전투 시작 1시간도 안되어 전멸이라니..... 하긴 내
'하전 입자포'가 그만큼 큰 역할을 했다는 것이겠지..... 자랑 같아서 쑥스럽네요. 하하하하."

"'자랑 같아서'가 아니라 '자랑이다' 이놈아."

스스로의 공을 자랑하며 '껄껄껄'하게 웃는 레이폴트. 하지만 뒷전으로 밀려나게 된
가디안은 그리 표정이 밝지 못했다. 아무리 신기를 가지고 있었다 하지만 레이폴트의 성
기사단이 적을 제압하기는 1시간도 채 걸리지 않았다. 같은 시간 수 차례 퇴각 명령을
내렸던 자신과는 천지차이인 것이다.

"도대체 어떻게 된 것이냐? 지금 여기에 네가 왜 와있는 거야?"

"최대한 저항을 피하기 위해 이리저리 군대를 움직인다는 것이 여기로 오게 되었어요. 다
와서야 아버지가 적과의 전투에서 고전하고 있다는 것을 알았고요. 그래서 급히 성
기사들과 제가 달려온 것이에요. 작전은..... 그냥 적을 섬멸하자였죠."

역시 단순한 레이폴트. 신기라는 압도적인 힘이 없었다면 분명 아군에게 큰 피해를 주었을
작전이었다. 하지만 그런 힘이 있기에 뭐라 할 수도 없는 일이었다. 그나저나 가디안은
내심 놀라고 있었다. 신기 세일리안트의 대단위 공격. 그 힘이 만약 보통 인간들의 군대에
떨어졌다면 좀비에 비해 절반의 공격으로도 두 배의 위력을 낼 수도 있는 것이었다.
왜냐하면 인간은 좀비 처럼 맞고 일어나지 못하니까. 새삼 가디안은 세피르가 레이폴트를
가지고 싶어하는 이유를 알 것 같았다. 그가 있으면 수만의 군대를 그냥 가진 것과 같다.
한마디로 전쟁에서 그가 '하전 입자포!' 한방 날리면 성이 떨어지고 적군이 몽땅
전멸하고..... 그 힘을 쓰기에 따라 레이폴트는 전쟁의 사신(死神)이 될 수도 있었다. 그리고
그것은 자신의 아들이 점점 인간들에게 두려움의 대상이 되는 것과 같다는 것을.....
가디안은 잘 알고 있었다.

"멍청한 것! 모든 전투에서 신기에 의존하려고 하냐? 넌 전쟁을 혼자 하려고 하는 것이냐!?"

"왜 그러세요? 이겼으면 된 것 아닌가요?"

"바보 같은 놈. 네가 그렇게 혼자 신나서 적을 섬멸할수록 세피르 황태녀 전하의 손안에서
놀아난다는 것을 왜 몰라!?"

"뭐예요? 그럼 아버지의 말은 위에서 싸우라고 해도 싸우지 말라는 건가요?"

"그....그건."

"그게 아니라면 관두세요. 사실 저도 사람을 죽이는 것이 좋은 게 아니에요. 이번 적은
좀비 여서 힘을 쓴 것이지..... 보통 인간이었다면 그러지 않았을 것이라고요!"

알고 있었다. 자신의 아들이 바보는 아니라는 것을. 하지만 불안한 것은 어쩔 수 없는
가디안이었다. 전쟁은 숙명이다. 신하된 도리로서 나라를 위해 싸우는 것은 당연했다.
하지만 가디안은 자신의 아들 레이폴트만은 순수하길 원했다. 손에 피를 묻히며 점점
살인에 무감각해 지는 것이 두려웠다. 그는 눈동자처럼 늘 아름다운 모습으로..... 그렇게
남아 있기를 간절히 소망했다.

"그건 아니다. 내가 걱정하는 것은 전쟁이란 이름아래 너란 존재가 변하는 것이 두려울 뿐.
하긴 그렇다고 변할 너도 아니지만. 어찌되었든 이제 우리 군과 합류할 테냐?"

"아니오. 보아하니 아버지 군대는 피해가 심한 것 같은데..... 피해를 복구하고 출발하려면
몇 일은 걸리지 않나요? 전 서둘러서 먼저 갈게요."

"알겠다. 그리고 설령 먼저 도착하더라고 병력이 모두 모이기 전에는 공격하지 말거라.
신기를 쓴다면 모르겠지만..... 그냥 기다려."

"알고 있어요."

이번 전투에서 가디안은 수천의 병력 손실을 입고 말았다. 덕분에 시체 처리와 군사의 재
정비로 몇 일을 허비하게 된 가디안. 반면 레이폴트가 이끄는 크루세이더는 별 피해가
없기에 바로 출발할 수 있었다. 아직 해가 많이 남아있기도 했고 예정된 곳까지도 많이
남아있기 때문이었다.

"그런데 아들아. 안경은 왜 바꿨니?"

지금 레이폴트의 모습은 옛날로 돌아가 있었다. 묶었던 머리를 풀고 다시 속이 비치지 않는
두꺼운 돋보기 안경을 쓰고. 머리를 묶고 붉은 색안경을 낄 때가 더 낳았는데 다시 멍청해
보이는 옛날로 돌아간 것이다. 그런 가디안의 물음에 머리를 긁적이며 입을 들썩이는
레이폴트. 한참을 그러다 그는 힘겹게 입을 열었다.

"그게..... 세피르와 세실리아가 이 모습으로 가라 하던데요? 그리고 이 안경은 벗지 말라고
했어요. 특히 여자 앞에서."

"알만하다. 혹시 시침(侍寢)에 관해서는 별 말 없던?"

"있었어요. 만약 조사해 봐서 그런 일이 있다면..... 각오하래요."

"네 엄마와 똑같구나."

다들 무시무시한 부인을 둔 덕분에 한숨을 내쉬는 레이폴트와 가디안. 어찌되었든 두
사람은 그럴 생각이 없기에 엷게 웃으며 넘어갈 수 있었다.







"레이."

"왜 그래 유모?"

행군하는 중. 마차에 앉아서 가던 라이롤리아가 창문을 열어 밖에서 말을 타고 가던
레이폴트에게 말을 걸었다. 마법을 사용한다면 굳이 그럴 필요는 없겠지만 지금 그녀는
어디까지나 평범한 유모이기에 그렇게 하는 것이었다.

"넌 혹시 세계정복 같은걸 해보고 싶은 생각 없니? 정말 농담이 아니고 네가 원한다면
불가능한 것도 아니야. 어때? 그런 생각 한적 없어?"

"아니.... 전혀. 내가 강대한 힘을 가지고 있기는 하지만 그것으로 남을 지배하고 싶은
마음은 없어. 힘이 있다고 무작정 없던 자질이 생기는 것도 아니고.... 전쟁을 하고
지배자가 된다고 해서 무엇이 낳아 지겠어?"

"후훗. 역시 세일리안이야."

절대신 세일리안의 분신. 레이폴트의 여유 있는 모습에서 라이롤리아는 안심이 되는 것을
느꼈다. 강한 힘. 그것은 양날의 검이다. 남을 파멸시키고 자신 역시 파멸시킬 수 있는....
신기와 같은 힘을 가진 자가 만약 대륙 정복을 원했다는 끝도 없는 인간이 피를 흘려야
했을 것이다. 강한 힘을 가진 자..... 예를 들면 세라비 같은.




신 바이젠 제국. 낡은 제국을 청산하고 새로운 이름과 각오로 옛 제국의 영광을 재현하자는
뜻에서 지어진 이름이었다. 사실 바이젠 제국의 후손이라 할 수 있는 세라비가 자신의
나라에 칼을 들이댄다는 것이 이상하기는 했지만 오히려 그것이 자연스럽게 제국을
창조하게 해 주는 이유가 되기도 했다. 그렇기에 일부에서는 신 바이젠 제국을 독립이 아닌
바이젠 내의 혁명으로 보기도 했으나 대부분 사람들은 신 바이젠과 구 제국을 구분하여
인식하고 있었다. 어찌되었던 지금 병력을 이끌고 자신이 태어나고 자랐던 제국의 수도
앗시리안으로 진격하고 있는 세라비. 그는 자신이 위기에 빠져 있었을 때를 생각해 보았다.

"마검 카오스 블레이드."

베날레스가 보낸 암살자들에게 둘러 싸여 목숨이 위태로웠던 그때 하늘에서 내려온 것이
바로 이 '카오스 블레이드'였다. 그때까지만 해도 상급의 기사 정도의 실력이었던 그.
하지만 마검을 쥐자말자 그 실력은 그랜드 소드마스터에 필적하고 말았다. 너무나 놀라운
일. 하지만 순식간에 암살자들을 물리치고 당당하게 살아날 수 있었던 것은 분명 마검의
힘이었다. 그리고 그것을 신의 뜻으로 받드는 세라비. 그의 목적은 전 대륙의 정복이었다.
강한 제국을 만들어 전 대륙에 신 바이젠의 국기를 펄럭이는..... 한마디로 강력한 지배자가
되기를 원하는 것이다.

"하지만 그러기 위해서는 너무나 많은 일을 해야 한다."

현재 대륙 최강국이라 할 수 있는 바이테니아. 그 나라의 국력에 비한다면 신 바이젠
제국은 미비하다 할 수 있었다. 하지만 세라비가 걱정하는 것은 그것이 아니었다. 어차피
이 마검의 힘이라면 수만의 군대도 한순간에 전멸시킬 수 있다. 그렇기에 그가 걱정하는
것은 바로 빛의 신기 세일리안트의 주인인 레이폴트 가르엔 발렌시아 대공. 자신과 붙을 수
있는 적수가 있다면 오직 그 하나일 것이다.

"그와 나 둘 중 하나는 죽어야겠군."

미래 여 황제의 남편. 절대로 자신의 편이 될 수 없었다. 설사 같은 편이 된다고 해도
언젠가 세라비는 그를 제거할 것이다. 절대적 지배자가 되기 위해서. 세라비가 생각하는
것은 간단했다. 이번 수도의 침략 때 멜릭 휘하(麾下)의 블랙 서클을 자신이 인수하는
것이다. 그는 이미 블랙 서클의 힘을 잘 알고 있었다. 비스트, 블러드, 언데드, 몬스터 군단.
하나같이 일당백의 위력을 가진 군대인 것이다. 그 군대를 대량으로 양산하고 뒤에서
자신의 마검이 힘을 보탠다면? 대륙 정복은 그야말로 한순간이다.

"하지만 그러기 위해서 레이폴트..... 그가 죽어야 하는 것이야."

세라비가 만약 레이폴트를 제외한 다른 신기의 주인을 알았다면 분명 이 계획을 수정했을
것이다. 하지만 아직 대외적으로 신기의 주인이 알려지지는 않았으므로(제국에서
입막음했다) 그는 다른 신기의 존재를 몰랐던 것이다. 하긴 알아봤자 그들은 인간계의
일에는 관심이 없으니 상관없지만.....

"힘. 오직 강하고 자격 있는 자만이 황제가..... 그리고 지배자가 될 수 있다. 이 세상의
절대 변하지 않는 법칙이지."

그는 황제가 무능하고 힘이 없기에 바이젠 제국이 망했다고 보았다. 물론 완전히 틀린 말은
아니지만 그는 너무 힘만을 추구하는 것이 문제였다. 절대 1인의 권력. 절대무적의 군대로
적을 제압하고 영토를 넓히며 제국의 위엄을 떨치는..... 정복, 정복, 힘, 힘 그의 머릿속은
오로지 강한 힘으로 정점에 서고 싶다는 것이 전부였다.








몬스터 군단장 하크는 특별히 만들어진 오크였다. 거친 몬스터들을 따로 관리하기 위해
일반 오크보다 월등한 지능을 가지고 있는 것이었다. 본능에 충실한 몬스터임은 변함
없지만 그 본능에 적을 최대한의 효과를 노려 전멸시키는 지략까지 더해진 것이 그였다.
힘은 보통 오크와 다를 바 없지만(강화 오크) 뛰어난 지능은 적에게 큰 피해를 줄 수
있었다. 덕분에 세라비가 지나갈 계곡에 병력(?)을 배치시키고 기다리는 하크. 간단한
복병작전이기는 하지만 몬스터가 이런 작전을 쓴다는 것 자체가 기특한 일이었다.

"저.... 프랭크 대장님."

"왜?"

"이 계곡 말입니다. 저 절벽 위에서 공격한다면 너무 힘들 것 같은데요? 미리 정찰병을
보내시어 확인해 보심이..... 컥!"

선봉에 서서 반나절 차이로 행군하고 있던 세라비 선봉군의 프랭크 대장은 부하의
충언(忠言)을 단순한 꿀밤으로 일축했다. 그가 생각했을 때 부하의 말은 전혀 고려할
가치가 없는 것이었다. 자신들을 막을 병력은 이미 제국 내 남아있지 않다. 수도에 상비군
5만이 남아있기는 하지만 절대 성 밖으로 나올 수 있는 상황은 아니었다. 덕분에 부하의
충고는 단순한 노동력 낭비일 뿐이었다.

"도대체 넌 생각이 있는 거냐? 지금 저 위에서 바위라도 굴러 떨어진다는 거야?! 세상에
그럴 병력이 제국에 남아 있다고 생각하나? 응?"

"그.....그게 황제 폐하께서 미리 충고하시지 않으셨습니까? 있을지 모르는 적의 습격에
대비하라는..... 컥!"

"바보녀석! 그런 말은 다 겉치레야. 세상은 적당히 넘어가며 살아가야지. 그렇게 힘 빼며
살면 누가 상주냐?"

"그...그래도."

"시끄러워! 잔말말고 들어간다! 더 이상 잔말하면 군령을 어긴 죄로 목을 베겠다!"

어디든 자신의 지위를 무기로 아래 사람을 무시하는 이는 많은 법이다. 하지만 그렇게 아래
사람을 무시하는 이들은 대게 머릿속은 비어 있는 것이 정석이었다. 방만하고 나태하고.....
하여튼 적에게는 그야말로 밥이라고 불리는 지휘관이다. 세라비가 일일이 군대를
편성했으니 이런 인물은 걸러낼 수 있었을 텐데.... 이런 바보를 선봉으로 세운 이유를 알
수 없었다.

"모두 진군을 서둘러라. 시간이 없다!"

서둘러 계곡 내로 들어서는 프랭크가 이끄는 세라비의 선봉군. 하지만 그 위에는 하크가
미리 배치해 놓은 병력(?)이 돌을 굴릴 준비를 하고 있었다. 몬스터 군단 내에서도 가장
숫자가 많은 고블린 들이 바위를 굴리고 또 돌을 던질 준비를 하고 있는 것이었다. 게다가
계곡의 끝에는 강한 오크들과 오우거, 트롤들이 배치되어 있으니 선봉군인 기병 3천은
몰살당할 가능성이 높았다.

"하하하하. 사실 내가 내 영지의 군대를 데리고 폐하께 이 힘을 보태 드린 것은 폐하의 그
기질을 높이 샀기 때문이지. 딱 봐도 알잖아? 나에게 중요한 선봉장의 역할을 주셨으니.....
두고보라고 이번 전쟁에서 큰공을 세우고 말 테니. 하하하하."

스스로 자신이 공을 세우고 출세할 것이라고 큰 소리 땅땅치는 바보 프랭크. 옆의 부하는
무한한 한숨을 쉬며 세라비에 대한 회의를 품기 시작했다. 이 바보 지휘관은 귀족으로서
지위는 어느 정도 있지만 그 자질은 소인배 이하인 것이다. 그것을 뻔히 아는 세라비가
도대체 뭘 믿고 이런 자에게 중요한 선봉장을 맡겼는지..... 이해가 되자 않았다.

'하긴 나 같은 이가 모를 깊은 뜻이 있을지 모르지.'

세바리의 압도적인 카리스마. 그 차가운 카리스마는 보는 이로 하여금 마음을 얼려 버리는
신비함 힘이 있었다. 차가운 카리스마에 세바리를 향한 채 얼어 버리는 마음. 그 마음은
물론 절대적 충성을 의미하는 것이다. 하여튼 그렇게 적이 숨어 있는지 모른 채 계곡을
지나던 선봉대. 그렇게 계곡으로 깊이 들어서자 작전은 시작되었다.

쿵!

"무슨 소리지?"

"글쎄요. 돌 떨어지는 소리가 아닐까요?"

"크아아아아악!"

"기습이다!"

마른하늘에 날벼락이라고 떨어지는 바위에 군대는 그대로 무너지기 시작했다. 기병인지라
말들은 날뛰고 지휘관이 무능한지라 수습조차 제대로 되지 않았다. 높은 절벽 위에 적이
있으니 반격이 가능할 리 없다. 늦게나마 반대편 출구로 말을 달리는 병사들. 하지만 그
정도는 누구나 예측하는 법. 간신히 살아남은 이들이 만난 것은 미리 매복하고 있던 몬스터
군단이었다.

"이....이건 또 뭐야?"

"오크, 오우거, 트롤 등..... 컥!"

"그걸 누가 몰라!"

프랭크는 뒤를 돌아 기병이 얼마나 남았는지 알아보았다. 사실 재빠른 기병인지라 빠르게
도망쳐 예상보다 피해는 크지 않았지만 문제는 대부분의 병력이 들어왔던 입구로 다시
도망쳤다는 것이다. 지휘관이야 맨 앞에 서있기에 반대편으로 나왔지만 말이다. 그렇게
수천의 몬스터를 100명도 안 되는 기병이 맞게 된 것이다. 계곡으로 도망치자니 이미
거대한 바위로 막혔고 싸우자니 어림도 없었다.

"하...하. 어떻게 이런 일이...."

"도망치셔야 합니다!"

"어디로? 어디로 가지?"

"……."

사면초가(四面楚歌)였다. 살아날 길이 없는..... 지휘관의 부하는 생각해 보았다. 이럴 줄
몰랐을까? 과연 세라비가 이런 일을 생각하지 못했을까? 왠지 그는 이것도 세라비의 뜻이
아닐까 생각했다. 적의 손을 빌어 무능하지만 처리하기 껄끄러운 자신의 주인을 처리하기
위함이 아닌가...... 하지만 답이 무엇이든 결과는 죽음이었다.







"벨린. 미리 준비해 두었던 지휘관을 보내게. 선봉군의 패잔병을 수습하게 해."

"예? 그게 무슨 말씀이십니까?"

잘나가던 선봉군대가 왜 패잔병이 된단 말인가? 세라비의 전속 비서 벨릭은 의아함을
감추지 못했다. 프랭크 자작이 이끄는 기병은 지금까지 몇 개의 성의 항복을 받아내며 공을
차곡차곡 쌓아가고 있었다. 그런 사기 높은 군대가 아닌가? 게다가 이렇다할 적도 없는데
패잔병이라니..... 범인의 생각으로는 이해할 수 없었다.

"내 예상이 옳다면 그의 군대는 지금쯤 계곡을 지나고 있을 것이야. 그리고 역시 내 예상이
옳다면 적의 군대가 기습을 하겠지. 프랭크 자작은 멍청하게 그대로 걸려들 테고 말이야.
아마.... 죽었겠지."

"폐하. 그...그걸 알고 계셨던 것입니까?"

"그래. 난 블랙 서클에 대해 어느 정도 알고 있었으니까. 우리를 맞을 친구들이 머리 좋은
몬스터라는 것도."

"그걸 알면서 왜?"

왜 아무런 언급도 하지 않았단 말인가? 선봉에 섰던 3천의 기병은 세라비의 말 한 마디면
잃지 않아도 될 병력이고 목숨이었다. 그런데 표정 하나 변하지 않고 명령을 내리는 그는
대체 무엇이란 말인가?! 세라비를 존경하는 벨릭이었지만 순간 그는 따지지 않을 수
없었다.

"도대체 무슨 생각이십니까? 프랭크 자작은 많은 군대를 가진...... 설마?!"

"그 멍청이를 그대로 놔두면 앞날이 걱정될 뿐이야. 이런 기회를 이용해 없앨 수 있다는
사실에 감사해야겠지. 설령 살아있다고 해도 패배를 책임 삼아 벌을 내리면 되는 것이야.
알았으면 명령이나 실행하게."

".....예 폐하."

진정 무서운 남자였다. 애초에 자신에게 대항할 만한 세력은 철저히 제거해 나가고 있었다.
충성을 맹세한 프랭크 자작이지만 세라비는 미래에 그의 변심을 예상하고 있는 것이었다.
처음의 굳은 마음도 부귀와 영화 그리고 시간이란 이름 앞에서는 변하기 마련이다.
세라비는 그 중 가장 변할 가능성이 높은 이를 쳐냈을 뿐이다.

"잊지 말게. 내가 정점에 서기 위해 희생시키지 못할 이는 없어. 그건 자네라도
마찬가지야."

"그 말씀.... 잊지 않겠습니다."



몬스터들의 기습으로 인해 선봉군의 반 이상을 잃고 말았다. 그 대장이었던 프랭크 자작은
전사했고 덕분에 군대의 사기는 한풀 꺾일 수밖에 없었다. 많은 장군들이 이 점을 염려하여
세라비에게 대책을 강구했다. 하지만 세라비는 무슨 생각을 하는지 아무런 말도 하지 않고
군대를 진군시킬 뿐이었다. 적의 기습이 있었던 계곡을 돌아 멀리 떨어진 길로 경유하는
세라비의 군대. 하지만 그들은 얼마 가지 못해 큰 난관에 부딪치고 말았다. 바로 요새
하나를 몬스터들이 점령하고 농성하고 있었던 것이다.

"진짜 머리 좋군. 우리 군이 어디로 올지 알고 있었단 말인가? 프랭크 같은 놈보다 100배는
나아."

"폐하. 그렇게 여유 부리실 때가 아닙니다. 시리아 요새는 제법 견고하게 지어져 있습니다.
게다가 강한 몬스터들이 지키고 있다면 넘어가기 진짜 힘들 것입니다."

"알고 있어."

시리아 요새의 방위군은 이미 사라진 듯 보였다. 하긴 아무리 애국심이 뛰어나도 몬스터와
같이 싸운다는 것은 무리가 있을 테니. 세라비가 알아본 바에 의하면 몬스터의 숫자는 대략
5천. 모두 일당백이니 그가 이끌고 있는 5만의 군대로는 결코 쉽게 함락시킬 수 없을 것
같았다. 보통 시리아 요새는 수도 앗시리안의 관문으로서 수도 경비의 방어막 역할을 해
왔다. 그렇기에 그 방어력은 대단했다. 산 중턱에 위치한 덕분에 뒤로 이동한 공격은
소용이 없고 비록 나무로 지어져 있다지만 4m가 넘는 목책(木柵)이기에 쉽게 오르기도
뭐했다. 물론 요새를 돌아가는 방법도 있지만 그렇게 되면 군을 나눠야 한다. 만약 요새
안의 몬스터들이 뛰어 나온다면 어떻게 되겠는가? 전군을 데리고 싸워도 피해가 클텐데
군대를 나누어 싸운다면 말할 필요가 없었다.

"폐하. 어떻게 하시겠습니까?"

"일단 진을 친다. 군에 명령을 내려 진을 치게 하라. 방어 목책(木柵)도 쌓고..... 아마 좀
시간이 걸릴 것 같으니."

"예."

세라비의 명령으로 요새에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 군대는 진을 치기 시작했다.
요새에서 공격이 나올 수도 있으니 기본적이 방어시설과 망루를 세운 채로 말이다. 그렇게
날이 저물고 막사(幕舍) 안에서는 작전 회의가 열리게 되었다. 물론 작전 내용은 요새
공략에 관한 것이었다.

"공성 무기를 만들어 공격하는 것이 좋겠습니다. 아니면 날씨도 좋으니 불화살로
공격하심이. 적은 그래봤자 몬스터입니다. 차근차근 좁혀 들어가면 분명 뛰쳐나올 것이고
그때 잡아 버리면 될 것입니다."

"옳은 말이오. 적에게 궁수가 있을 리 없을 테니까."

아무리 강하다고는 하지만 결국 몬스터다. 인간도 아닌 것이 도구인 활을 사용할 리는 없는
법. 적에게는 없고 나에게는 있는 것이 활이라면 불화살로 갈구면 되는 것이다. 사실 공성
무기를 쏘던 불화살을 쏘던 적이 배 째라 버틴다면 소용없지만 적어도 지금으로서는 가장
현명한 판단이었다. 무리하게 공격하는 것보다는 적을 끌어내는 것이 더 효율적이기
때문이었다.

"하지만 이상하옵니다 폐하. 기습을 생각하고 그로 인한 우리군의 경로까지 미리 예측한
적이 과연 대비를 해 놓지 않았을까요? 부디 다시 생각해 주십시오."

"그럼 적에게 날아가는 화살과 돌을 막을 방법이 있다는 것이오? 내 장담하고 말하는
것인데 그런 방법 따위는 존재하지 않소. 그러니 걱정 마시고 준비나 서둘러 주시오."

"....예 폐하."

벨릭의 말이 무시되는 것과 동시에 회의는 급히 끝나고 말았다. 모두들 공격이 성공할 것을
의심하지 않았고 곧 자신들이 염원하던 제국 정복을 이루어 낼 수 있으리라 생각했다.
그렇게 모두가 빠져나가고 난 뒤의 막사(幕舍)안. 홀로 남은 세라비는 미리 준비해 두었던
술을 한잔 따라 한 모금 들이켰다.

"크크크크큭! 멍청하군. 진짜 멍청해. 돌과 화살? 저런 것들을 부하라고..... 하긴 못난 것은
아니지. 다만 똑똑하지 못할 뿐."

세라비는 다시 한번 술을 들이켰다. 자신의 승리를 위해. 그리고 더욱 확고하게 다져질
자신의 입지를 위해.







몇 일 뒤. 세라비의 명령대로 공성(攻城) 무기가 만들어졌다. 비록 레이폴트가 수출하는
물건에 비한다면 조잡하기 그지없지만 목책 4m의 요새를 공격하기에는 별 무리가 없어
보였다. 어쨌든 모든 이들이 숨을 죽이고 요새 공략을 위한 준비를 서두르고 있었다. 궁수
부대도 전진 배치하고 공성 무기를 호위한 기병들과 보병들도 방어진을 짜고 있었다. 모든
준비는 완벽했다. 게다가 바람까지 제대로 불어주니..... 공격하기에는 최상의 조건이라 할
수 있었다.

"폐하. 이제 공격하심이."

"적들의 움직임은?"

"아직 큰 움직임은 없습니다. 하지만 곧 나오겠죠."

공성 무기를 보았을 텐데 적은 별다른 움직임을 보이지 않고 있었다. 하긴 알았다 하더라도
별 방법은 없겠지만 말이다. 이윽고 돌이 날아들고 불화살이 요새를 향해 쏟아지기
시작했다. 중세 시대의 공성 무기는 사실 큰 위력을 발휘하기 힘들다. 단순한 힘만으로
움직여야 하기 때문에 강력한 폭발을 자랑하는 화약에 비해 그 위력은 현저히 감소하는
것이다. 어쨌든 불리한 위치에서도 열심히 공격하는 궁수부대와 공성 무기. 목책에 불이
붙고 요새의 문이 조금씩 부서지기 시작하자 병사들은 환호하기 시작했다. 곧 문이 열리고
적을 소탕할 수 있으리라 믿어 의심하지 않았던 것이다.

"이보게 벨릭."

"예. 폐하."

"적은 구성을 알고 있나? 저 몬스터 군단의 구성 말일세."

"예. 비교적 종류는 적습니다. 고블린, 오크, 오우거, 트롤 이렇게 4종류가 있습니다. 모두
강화된 몬스터라 쉽지 않은 상대이지요."

"그 외 하나가 더 있지."

"예?"

그때 요새 너머로 30마리의 블랙 와이번이 떠오르기 시작했다. 수도 바이테니아를 공습한
바로 그 블랙 와이번 말이다. 그 순간 벨릭의 얼굴은 새파랗게 질리고 말았다. 저 블랙
와이번을 상대할 방법은 어디에도 없다. 그 숫자는 작지만 만약 그들이 원하는 것이 소수의
공성 무기와 궁수들이라면? 일은 걷잡을 수 없게 커진다.

"폐.....폐하!"

"역시..... 벨릭. 병력을 후퇴시켜! 숲 안으로 병력을 후퇴시켜라. 그 곳이라면 와이번들도
어쩌지 못할 것이야."

"예!"

블랙 와이번의 공습이 이어지자 세라비의 군대는 재빨리 숲 안으로 몸을 피했다. 울창한
숲이 방어 역할을 하니 와이번들은 곧 돌아가고 말았다. 하지만 애써 만들어 놓은 공성
무기는 파괴당하고 군사들의 사기는 이제 완전히 꺾이고 말았다. 연이은 적의 공격에
변변한 저항한번 못해보고 패하니 기가 꺾여 버린 것이다.

"힘들군... 힘들어. 이렇게 되면 진짜 힘들어 지는군."

"폐하."

"여기 오래 있기는 힘들 거야."

"예?"

요새에서 좀 떨어진 숲 속으로 후퇴했건만 오래있지 못하다니?! 하지만 곧 벨릭은 그의
말을 이해할 수 있었다. 주위에 비명소리가 처절하게 울리며 적의 기습이 시작되었기
때문이었다. 애당초 이 숲에는 적이 숨어 있었다. 마치 가위를 내면 바위를 내듯 아군이 적
오크의 머리에 한치의 오차도 없이 놀아나고 있음을 그대로 보여주는 증거였다.

"폐하!"

"그래봤자 적의 숫자는 적어! 당장 진을 갖추고 기사들을 중심으로 막으라고 하게! 피해가
더 커지기 전에 어서!"

"예!"







세라비는 기대 이상의 적의 선전 때문에 내심 놀라고 있었다. 블랙 와이번 까지는
생각했지만 이렇게 빨리 습격을 해 올지는 전혀 몰랐기 때문이었다. 정말이지 할 수만
있다면 적 지휘관을 자신의 부하로 삼고 싶을 심정이었다. 어쩌면 이 순간도 자신은 적의
손에 놀아나고 있을지 모른다. 하지만 세라비는 최후의 승자가 자신이라는 것을 믿어
의심하지 않았다. 자신의 마검 카오스 블레이드. 이것만 있다면 이미 승부는 끝난 것이다.

"벨릭. 피해는?"

"식량창고가 불탔습니다. 가지고 있던 군량이 반으로 줄게되었습니다. 이대로는 일주일을
버틸까......"

"처음부터 목적은 그것이었나?"

소름끼칠 정도로 무서운 적이었다. 설사 세라비라 할 지라도 만약 마검이 없었다면 진작
후퇴하였을 것이다. 정확한 시간에 최적의 장소에 최대의 힘을 쏟아 부어 최상의 결과를
얻어내고 있었다. 멈추지 않고 자신의 군대를 공격했고 그 덕분에 죽어나가는 것은
세라비의 군대였다. 이제 때가 왔다고 느낀 세라비. 그는 전 병력을 준비시켰다

"벨릭. 병사들을 다시 점검하게. 전투 준비를 해."

"예?! 폐하 이대로 공격한다면 너무 피해가 큽니다. 차라리 근처 성으로 후퇴하시어 다시
재정비하십시오."

"적은 그것을 알고 있어. 지금쯤 우리가 퇴각 할 것이라는 것을. 그렇게 되면 우리 뒤를
쳐서 또 전의를 상실하게 하겠지. 상황을 뒤집으려면 지금밖에 없어. 적의 허점을 노려
요새를 공략한다!"

"하....하지만."

"걱정하지 말게. 나한테는 신의 가호가 있으니까."







병사들은 서로 침통한 표정을 짓고 있었다. 너무나 무모해 보이는 공격. 그 목숨을 내
놓으라는 공격에 자신들이 가야 하는 것이다. 모두들 생각했다. 이건 개죽음이라고. 적은
강했다. 요새의 목책도 견고하다. 서 목책이 불타거나 문이 그냥 열리지 않는 한 자신들의
목숨은 불로 뛰어드는 불나방과도 같은 것이었다. 하지만 자신들이 믿고 따르던 황제는
그것을 강요했다. 당연히 병사들의 마음에서는 불신이 싹틀 수밖에 없었다.

"병사들이어 내 말을 들어라!"

5만에 가까운 모든 병사들에게 세라비의 말이 또렷하게 퍼지기 시작했다. 무척 놀라운 일.
하지만 병사들은 마법을 사용했거니 하고 생각했다. 그렇게 마법을 써서 할 수 있는 소리는
분명 '이기자' '싸워라' 같은 상투적인 말이 분명하다. 그래봤자 죽는 것은 자신들인데....
하지만 병사들의 이런 생각과는 달리 세라비의 입에서는 전혀 색다른 말이 튀어나오고
말았다.

"자 지금부터 내가 저 요새의 문을 열 것이다. 요새의 문이 열리는 것과 동시에 그대들은
최선을 다해 공격해 주기 바란다!"

웅성웅성

무슨 말도 안 되는 소리인가? 혼자 요새의 문을 열겠다니..... 병사들 사이에서는 금새
동요하는 분위기가 흘렀고 여러 장군들 역시 놀란 표정으로 세라비를 바라보았다. 그런
그들의 표정에서 흐뭇함을 느끼는 세라비. 사기가 바닥까지 간 상황에서 기적을 보여주면
그 상승 효과는 몇 배로 작용한다. 누구나 생각할 수 있는 일. 하지만 기적을 일으키는
것이 어렵기에 사용하지 못할 뿐이다. 하지만 세라비는...... 할 수 있다

"소환."


세라비의 손에 소환된 회색 빛의 바스타드소드. 보는 이로 하여금 감탄을 느끼게 할 정도로
기품이 있고 세련되어 보였다. 이윽고 그 바스타드소드를 들고 정신을 집중하는 세라비. 곧
강력한 검은 검기가 검에 서리며 그의 신체가 믿을 수 없을 정도로 빠르게 앞으로
뛰어나가기 시작했다.

"아니! 설마 정면돌파를?"

세라비는 너무나도 정직하게 요새의 정문을 향해 달려가고 있었다. 완전히 '나 죽여줘!'하는
발악같이. 그때까지만 해도 병사들은 그의 정신상태를 의심했다. 설사 조금 강한
소드마스터라 할 지라도 혼자서 요새의 문을 부수는 것은 불가능하기 때문이었다. 하지만
그들은 곧 자신들의 생각을 수정해야 했다. 세라비는 요새의 문을 부수는 것이 아니라 거의
수직인 요새의 문을 한번의 도움닫기도 없이 뛰어 올라가 버린 것이다. 4m나 되는
점프실력! 이때 즘 병사들은 기적을 믿기 시작했다. 저 요새의 문이 열린다면.... 진짜
기적은 일어나느 것이다.

"차핫!"

멋지게 올라온 것까지는 좋았지만 그곳은 적진의 한 가운데였다. 주위에 강한 살기를 띄며
다가오는 몬스터들. 하지만 세라비는 걱정하지 않았다. 다만 요새의 문을 열 수 있는
곳으로 빠르게 뛰어가며 검기를 날릴 뿐이었다.

"크오오오오!"

강화된 몬스터들은 진짜 상상을 초월하는 힘을 가지고 있었다. 보통 오크가 오우거 같고
오우거는 말 그대로 미노타오루스 같았다. 일반 고블린들도 그 민첩성이 보통의 고블린보다
월등히 뛰어났다. 하지만 그런 그들도 그랜드소드마스터에 필적하는 힘을 가진 세라비의
상대는 아니었다. 부드럽게 호선을 그리며 날아가는 검은 검기에 팔이 잘리고 다리가
잘리고.... 몬스터들의 두꺼운 피부도 검기 앞에서는 무용지물(無用之物)이었다.

"비켜라!"

"크에에에엑!"

자신을 향해 동귀어진의 수법으로 달려드는 고블린. 하지만 세라비는 그런 것들을 일일이
받아줄 시간이 없었다. 조금이라도 멈춘다면 포위 당하는 것이고 그렇게 되면 아무리
자신이라도 성문을 열기는 힘들어진다. 물론 혼자 다 처리하면 그만이지만 그렇게 되면
오히려 역효과가 날 수 있었다. '혼자 이길 수 있는데 여지 것 뭐 했나?'라는 추궁이 쏟아질
수 있는 것이다. 지금 세라비가 보여줄 것은 자신의 병사들에게 힘을 줄만한 쇼였다. 그
이상은 바라지도 않았다.

"쿠에에에에엑!"

왼쪽과 오른쪽에서 동시에 고들린의 손톱이 공격해 들어왔다. 순간 허리를 굽혀 피하는 그.
하지만 그 자리에 오우거의 거대한 발이 꽂히면서 세라비는 부득이하게 진행을 멈출 수밖에
없었다. 요새의 문까지 겨우 10m. 하지만 어느 사이에 세라비는 2중 3중으로 포위 당하고
있었다. 그렇게 포위된 상황에서 점점 좁혀져 들어오는 공격진. 세라비는 자신의 착오를
통탄하며 후회할 수밖에 없었다.

"이런. 이런. 내가 너희들을 너무 얕보았군. 뭐..... 그렇다고 해서 달라질 것은 없겠지.
시작해 볼까?"

그랜드 소드마스터의 힘은 마검에 딸린 옵션일 뿐이다. 진짜 힘은 내지도 않은 것이다.
세라비는 검을 든 상태로 다시 한번 높이 뛰어 올랐다. 아무래도 화끈하게 놀아야 할
필요성이 느껴진 것이다.

"카오스!"

점프가 정점에 이르자 세라비의 검은 회색 빛 안개로 휩싸이기 시작했다. 그것은 이 세상의
질서와 완전히 반대되는 혼돈. 즉 카오스인 것이다. 모든 질서를 무로 돌리는 혼돈. 하지만
더더욱 무서운 것은 그 혼돈에서 다시 창조(創造)를 이루어 낼 수 있다는 것이다. 예를
들면....

"헬 파이어!"

마치 복사 같은 기술이다. 질서를 가진 존재를 혼돈의 안으로 끌어들이면 그 혼돈 안에
질서가 기록되고 그 데이터는 세라비가 원하는 때에 얼마든지 불러올 수 있는 것이다.
그것이 비록 무생물 같은 영혼이 존재하지 않는 물질일 지라도 사용하기에 따라서는 마법을
전혀 모르는 그도 마법사의 마법 공격을 저장시켜 원하는 때에 얼마든지 불러올 수 있는
것이다. 바로 지금처럼!

"가라!"

세라비의 앞에 마치 검은 쟁반 같은 거대한 원이 생성되며 그 안에서 무시무시한 불꽃의
덩어리가 뿜어져 나왔다. 주위의 공기를 후끈하게 달구며 날아드는 헬 파이어! 그 절대적
뜨거움 앞에서 몬스터들은 그대로 녹아버리기 시작했다. 그리고 나무로 된 요새의 벽과 문
역시 한방에 파괴될 수밖에 없었다.

콰광광광!

문에 부딪쳐 흩어지는 불꽃은 주위 몬스터들에게 옮겨 붙으며 최고의 효과를 내고 있었다.
순식간에 시체 타는 냄새로 가득 차게 된 요새 안. 밖은 이미 사기충천한 병사들이
달려오는 소리로 가득 차 있었다. 세라비가 보여준 기적에 병사들이 보답하고 있는 것이다.
벽과 문이 허물어진 지금 요새의 기능은 상실되었다. 게다가 사기가 하늘을 찌르는
병사들이니 아무리 강한 몬스터라 할지라도 포위 섬멸되는 것은 시간문제였다.

"하하하하. 민중이란.... 정말 다루기 쉬운 존재야."

"쿠룩! 넌...넌 인간... 맞냐?"

"오크가 말을 하는군."

그때 별로 특별해 보이지도 않는 오크 한 마리가 말을 하며 세라비에게 말을 걸었다. 그
덕분에 그 오크가 자신을 힘들게 했던 지휘관이라는 것을 쉽게 알 수 있었다. 서툰 인간의
말은 바보처럼 보이게 하지만 이미 오크가 인간의 말을 한다는 것 자체가 엄청난 일이었다.
게다가 그 이면에는 엄청난 지략이 숨겨져 있다.

"쿠룩! ...비..비겁하다."

"뭐가 비겁하다는 것이지? 난 승리를 위해 최선을 다했다. 내가 가진 마검의 힘을 탓하고
싶다면 사양하지."

"....그게 아니다. 쿠룩! 넌.... 처음부터.... 이길 힘... 있지만... 너의... 부하들을....
희생했다.... 그건.... 지휘관... 아니다."

이미 펑 구멍나 버린 요새의 문으로 병사들이 쏟아져 들어와 곳곳에서 남은 몬스터들과
전투를 하고 있었다. 비록 하나 하나가 몬스터 보다는 약하지만 인간들의 최대 장점인
숫자를 살려 협공으로 적을 섬멸해 나가고 있는 것이다. 처절하게 뿌려지는 인간과
몬스터의 피. 빨강 파랑 보라색의 피들이 사방을 적셔가며 피비린내를 풍기기 시작했다.
하지만 그 전투의 한 가운데 세라비와 하크만은 다른 세상에 있는 이들처럼 대화를 나누고
있었다.

"난 그것이 최선이라 생각했을 뿐이다. 너도 알겠지만 정치란 쉬운 것이 아니거든. 때론
희생이 필요하지. 그리고 그 희생이 있기에 승리가 더욱 갚진 것이야."

"쿠룩! 죽...죽어간 ...이들을.... 욕하지... 마. 숭고한..... 전쟁.... 넌 개인의.... 욕심.....
모욕하고 있다.... 쿠룩!"

"의외로 꽉 막힌 녀석이었군. 이 세상 모든 존재가 평등하다고 생각하나? 아니 평등하지
않아. 누군가를 위해 일회용으로 버려질 이들이 있는가 하면..... 나처럼 모든 이들의 정점에
서게 될 사람도 있지."

"난....쿠룩! 지키기 위해 .... 싸운다.... 내 친구들..... 멜릭..... 모두 제국을 지킨다...... 모두
평등하다...."

"난 너랑 논쟁을 하고 싶은 것이 아니다! 내가 이루고 싶은 것은 오직 승리. 그리고 정복!
강한 힘을 바탕으로 적을 쓰러뜨린다. 약한 자는..... 질 수밖에."

"쿠룩! ....덤벼라!"

보통 오크들이 들고 있는 몽둥이(mace : 메이스) 보다는 조금 뛰어나 보이는 몽둥이를
들고 있었지만 그것이 마검 보다 좋을 리 없었다. 힘껏 휘둘렀지만 결국 한번의 부딪침으로
잘려져 버리는 메이스. 이어지는 세라비의 검기는 하크의 목을 베어버렸다. 그리고
멈추어졌던 시간이 다시 흐르듯 주위의 환경이 사실적으로 잡히기 시작했다. 기세가 오른
인간들은 압도적인 숫자로 몬스터들을 잡아내고 있었다. 만약 숫자가 부족하다면 분명
상황이 바뀌었을 테지만......







"와아아아아아아!"

큰 함성이 사방을 진동시켰다. 승리의 환호성을 지르는 병사들. 기적을 보았고 그는 하늘의
뜻이 자신들에게 있다는 것을 확인시켰다. 인간의 적이라고 할 수 있는 몬스터들도
물리쳤고 요새도 점령했다.(그 기능은 상실했지만) 특히 무엇보다 악한 상황을 역전시킨
세라비의 활약에 환호했다. 자신들의 황제에 대한 믿음이 한없이 무한해 지는 순간이었다.
결과적으로 그의 의도가 모두 맞아 들어간 것이다.

"황제 폐하 만세!"

"만세!"

"만세!"

환호하는 이들 사이로 세라비는 승리의 표정을 지으며 손을 흔들었다. 하지만 이제 겨우
한고비 넘겼을 뿐이다. 자신의 목표는 대륙의 정복이었고 그 발판은 제국 바이젠의 정벌.
시이라 요새의 승리는 말 그대로 연습게임일 뿐이다. 세라비는 생각했다. 자신을 향해
환호를 보내는 저들을 자신이 배신하는 것이 아닐까? 하지만 결국 변하는 것은 없다. 이미
멈출 수 있는 방법 따위는 존재하지 않았다. 다만 앞으로.... 앞으로 나갈 뿐이었다.

"병사들이여!"

"……."

다시 울려 퍼지는 세라비의 음성에 환호성은 잠시 멈추고 말았다. 하지만 그 환호성보다 더
힘있고 의미 있는 세라비의 연설은 이제 시작이었다. 기적을 일으킨 사나이. 이미 그를
신과 동격으로 보는 병사들도 있으니 할말 다 한 것이다.

"우리는 승리했다! 그대들은 기적을 믿는가? 하지만 우리의 승리는 기적이 아니다. 하지만
난 그리고 우리는 진정한 기적을 일으킬 것이다!"

"와아아아아!"

"자 가자!

이제 저 산만 넘으면 수도 앗시리안이다. 세라비는 전투 후 휴식도 없이 바로 산을 넘기로
했다. 피해가 어느 정도 있었지만 세라비의 마음은 이미 산 너머로 가 있었다. 낡은 제국을
무너뜨리고 새로운 시대 즉 자신의 시대를 여는 것! 세라비의 마음은 들떠 있었다.
하지만....

"폐하 낭보(朗報)입니다!"

"응?"

그때 수도 앗시리안 쪽으로 정찰을 보냈던 정찰병이 허겁지겁 달려왔다. 헐레벌떡 달려오는
그를 귀찮다는 눈으로 바라보는 세라비. 한참 중요한 순간에 맥을 끊은 그가 좋을 리
없었다. 아무리 그가 좋은 소식을 가지고 왔다지만 말이다.

"무슨 소식이냐?"

"수....수도가."

"수도가 뭐?"

"수도가 좀 전에 레이폴트 예하(猊下)가 이끄는 크루세이더의 손에 의해 함락되었습니다!
이제 구 바이젠 제국은 멸망한 것입니다!"

"뭐야!?"

세라비는 경악했다. 자신이 알기에 그의 군대는 2만. 수도의 방어병력은 5만. 설마 벌써
떨어졌단 말인가? 물론 레이폴트가 신기로 밀어 부쳤다면 이해가 안 가는 것도 아니지만
이건 허탈함이 극에 달할 수밖에 없었다. 아무리 4개국이 동맹을 맺었다지만 레이폴트는
동맹국이 아닌 독자적 군대를 이끄는 이다. 한마디로 제국에 수도에 대해서는 오직 그가
모든 권리를 가지게 된 것이다. 도움을 준 것이 없는 다른 나라는 말 그대로 닭 쫓던 개
지붕 쳐다보는 꼴이 되었다.

"어...어떻게. 그가 신기를 사용했느냐?"

"아닙니다. 신기는 사용하지 않았습니다."

"그렇다면 어...어떻게?"

어떻게 공성을 하는 병력이 더 적은데 성이 떨어질 수 있다는 말인가? 성의 벽은 높다.
적의 훈련이나 사기도 결코 만만하지 않다. 그런데......





레이폴트가 이끄는 크루세이더는 다른 나라의 군대보다 일주일 정도 먼저 수도에 도착할 수
있었다. 치엔과 페티스는 그 피해와 거리 때문에 늦고 있었고 세라비는 이때 시리아 요새에
발이 묶여 있었다. 가디안의 군대는 테일러의 본군과 합류하느라 역시 시일을 끌고 있었던
것이다. 덕분에 바이젠의 수도 앗시리안에 가장 먼저 도착한 레이폴트. 레이폴트는 제법
떨어진 곳에 진을 치고 방어를 준비했다. 만약 적이 성문을 열고 공격해 나온다면 곤란하기
때문이었다.

"......피 바람이 불겠어. 생각보다 견고해."

"맞아요. 마스터 하지만 가장 큰 문제는....."

"어째서 피난민이 이렇게 없는 거야!?"

1000년 제국의 수도인 만큼. 성의 주변에는 자연히 많은 백성들이 살고 있었다. 모든 문화
경제의 중심이 앗시리안이다 보니 이런 거주지역이 형성되는 것은 당연한 것이다. 한마디로
성을 공격하려면 그런 이들의 집을 모두 밟아가며 공격해야 한다는 소리인데..... 문제는
그런 집의 주인들이 피난 갈 준비를 하지 않는다는 것이다.

"루시 어떻게 된 거야? 전쟁이 일어나면 피난민이 생기는 것이 당연한 것 아닌가?"

"갈 곳이 없는 거예요."

"그렇다고 앉아서 죽어?"

"설사 이 곳에서 벗어난다고 하더라도 그들로서는 살아갈 희망이 없는 것이죠. 평생 살아온
생활 터전을 버리고 어디로 갈 수 있을 까요? 설령 간다고 하더라도 그들이 먹고 살 수
있다는 보장은 없죠. 결국 자포자기(自暴自棄)."

"말도 안 돼!"

"그게 전쟁이에요."

레이폴트는 진정 가슴이 아팠다. 모든 군대가 모이면 그 숫자는 25만에 이른다. 그 엄청난
대군이 5만이 지키고 있는 수도를 공격한다. 고래 싸움에 새우등 터진다고 피난조차 떠나지
않는 난민들은 살아나기 힘들 것이다. 그렇다고 강제로 떠밀 수도 없는 일. 레이폴트는
처음으로 전쟁의 피해를 피부로 느끼기 시작했다.

"싸우지 않고 이길 수 있으면 얼마나 좋을까?"

"후훗. 그럴 수만 있다면 엄청난 승리가 되겠죠. 호호호호."

"뭐야? 그 '나 뭔가 있어요♡'하는 웃음은?"

호호호호 웃으며 뭔가 자신 만만한 웃음을 짓는 루시. 레이폴트는 순간 그녀가 뭔가 생각이
있다는 것을 알 수 있었다. 생각해 보면 그녀의 현 직책은 작전참모다. 한마디로 이런 때
쓰라고 그 자리에 있는 것이다. 그리고 레이폴트의 예상대로 루시의 머릿속은
무혈입성(無血入城)할 수 있는 방법으로 가득 차 있었다.

"제가 누구입니까? 천하제일(天下第一)의 모사(謀士). 당연히 제게 싸우지 않고 이길 수
있는 방법이 있습니다. 게다가 잘 하면 무혈입성(無血入城) 할 수 있어요."

"정말?! 사실이야?"

"물론이죠. 단 마스터는 악역이고 누구 하나는 불행해 질 것입니다."

"?"

자신이 악역이 되고 누구 하나는 불행해 진다? 레이폴트는 즉시 머리를 굴려보기 시작했다.
수만 명의 목숨과 악역&불행. 생각할 필요도 없이 수만 명의 목숨을 선택하기로 한 그였다.
좀 찜찜하기는 하지만 눈앞에 시체의 산이 쌓이는 것을 보는 것보다는 나을 것이라고
생각한 그였다.

"좋아. 해보겠어. 어려운 것이야?"

"아니오 마스터에게는 쉬운 것이죠. 하지만 마음을 굳게 다잡으세요. 도중에 실패하는 말짱
헛것이니까요."







"주인님. 아직 도착한 적의 군사는 2만입니다. 게다가 적은 먼 거리를 온 상태라 상당히
지쳐있을 겁니다. 당장 공격하는 것이 유리합니다."

"나도 같은 생각일세. 당장....."

똑똑똑

멜릭과 아더가 한참 레이폴트에게 선재 공격을 하려고 작전 회의를 하고 있는 도중 그들의
방문을 누군가가 두드리기 시작했다. 작전 회의 중에는 웬만한 일로 방해받지 않는다. 결국
그렇다는 것은 아주 중요한 일이라는 것이고 당연히 멜릭과 아더는 긴장한 채 문을
응시했다. 이윽고 문이 열리고 들어온 시종. 그의 얼굴은 상당히 난처해 보였다.

"무슨 일이냐?"

"그....그게 항복사신이 왔습니다."

"그걸 지금 말이라고 하는 것인가!? 당장 쫓아버려!"

"레이폴트 대공이 직접 왔습니다."

멜릭은 사정없이 얼굴을 일그러졌다. 그의 생각은 당장 레이폴트를 죽이라고 명령하고
있지만 문제는 적 사신을 죽이는 것은 전쟁의 법칙이 아니었다. 그리고 사신이 와 있는데
공격할 수는 없는 법. 한마디로 전혀 뜻밖의 적의 플레이로 멜릭이 짜고 있던 기습 작전은
완전히 무위로 돌아갔다는 것이다. 제국의 체면으로서 사신으로 온 적 대장을 그냥 보낼
수도 없는 일. 한마디로 그 씹어먹어도 성치 않을 녀석을 대접까지 해 주어야 하는 것이다.

"주인님 기회입니다. 당장 죽여 버리심이."

"아더! 그걸 지금 말이라고 하는 것인가? 우리는 제국이야. 아무리 어렵다고는 하지만 그
마지막 자존심까지 버리자는 것인가?!"

"죄...죄송합니다."

아더는 부끄러움에 고개를 숙일 수밖에 없었다. 프라이드(자존심)은 그들에게 있어 마지막
남은 철칙이었다. 이미 간판만 남았다고 할 수 있는 이 나라에서 자존심을 판다면 무엇이
남겠는가? 멜릭은 당당해 지기로 했다. 꺾이지 않는 기세로 저들을 상대하기로 했다.
그렇게 제국의 재상으로서 마지막 모습을 보여주기로 했다.

"가자. 그리고 아랫것들에게 일러 대접에 소홀함이 없게 해라."

"예."

제국의 위엄을 보여주려면 빈틈을 보여서는 안 된다. 아무리 적이라도 굽힘 없는 모습을
보여 주어야 꿀리지 않는 것이다. 멜릭은 자신도 모르는 사이에 레이폴트에 대한 존재를
자신의 안에서 너무 키워놓고 있었다. 사실 그가 온 것은 기습작전과는 아무런 상관이
없지만 그는 이미 레이폴트와 벌일 머리싸움을 계산하고 있었다.








"어마어마하군. 진짜 대단한 장식이야."

"천년의 제국이죠. 사실 이 성 자체가 세계 죄고의 보물이라고 해도 과언이 아니죠."

대담무쌍(大膽無雙)하게 적진으로 들어온 레이폴트, 루시, 로즈. 세 명은 성안의 고전적
인테리어에 감탄을 하며 복도를 걷고 있었다. 하지만 세 사람 다 내심 불안한 마음을
지우지는 못했다. 은근히 자신들에게 쏟아지는 살기를 레이폴트와 로즈는 알고 있었고 루시
역시 뛰어난 눈치로 그 정도는 알고 있었다. 하지만 그대로 숙일 수는 없는 법. 셋 다
당당히 행동하는 것이 목숨 구명에 유리하다는 것을 잘 알고 있었다.

"고용주님. 우리가 정확히 뭘 해야 하는 것이죠?"

"항복 권유."

"……."

"지금 후회하고 있지?"

로즈도 뭔가 어렴풋이 눈치채고는 있었지만 루시와 레이폴트는 아무런 말없이 입을 다물고
있었다. 뭔가 목적이 있어서 이곳에 온 것은 확실한데 문제는 그것을 알 수 없다는 것이다.
자신에게까지 말하지 않는 작전. 하지만 로즈는 곧 생각하는 것을 포기하기로 했다. 역시
머리 쓰는 것은 자신의 몫이 아니라는 것이다.

"걱정 마. 다 모두를 위한 일이니까."

"믿어 보죠."

이런 저런 대화를 나누며 결국 대전에 도착한 세 사람. 천년 제국의 문이 열리며 그 안의
모습이 드러났다. 황제의 옥좌(玉座)에 앉아있는 베날레스를 위시한 그의 가족들이 옆에
있었고 좌우에는 껍데기와 다를 바 없는 제국의 중신들. 그리고 한쪽 끝에는 멜릭이 의미
신장한 눈으로 레이폴트를 바라보고 있었다.

"바이젠의 황제이신 베날레스 황제 폐하를 뵙습니다."

"그대가 바이테니아의 대공이자 빛의 교단의 신성 사제라는 레이폴트 가르엔
발렌시아인가?"

"그렇습니다."

이곳 저곳에서 술렁이는 기색이 역력했다. 16살 정도의 어린 대공을 본 소감이 결코
편하지는 않는 것이었기 때문이었다. 솔직히 대단한 위엄을 기대했었는데 보이는 것은 좀
어리숙해 보이는 소년이었다. 뭐 온 몸에서 빛이 나기를 바란 것은 아니었지만 그래도
최소한의 위엄을 바랬는데..... 그런 건 쥐뿔도 없는 것이다.

"그래 이곳에 온 용건은?"

"항복하시지요."

"현실감이 없군."

예상했던 대답. 하지만 장내의 분위기에는 변화가 없었다. 어차피 뻔히 보이는
선문답이었던 것이다. 오히려 25만의 대군이 모두 모였을 때 항복사신으로 왔다면 상대의
긴장이라도 이끌어 낼 수 있었을지 모른다. 겨우 2만의 군대를 가지고 와 항복을 권유하니
그 어떤 이가 받아들이겠는가?

"앞으로 25만의 군대가 모두 모이면 결과는 뻔합니다. 제발 마음을 돌리시지요."

"웃기지 마라! 난 제국의 황제이다. 적들에게 이렇게 부질없이 항복할 것 같은가?! 최후의
일인까지 싸울 것이다!"

"부탁이옵니다. 제발...."

"닥쳐라! 그런 말하려거든 돌아가서 전투 준비나 해라!"

어느 정도 레이폴트가 저자세로 나온다고 생각한 베날레스는 큰 소리를 치기 시작했다.
그가 현실적이고 그를 위해서는 자존심을 개에게 줄 수 있는 사람이었다면 또 모르겠지만
아쉽게도 그에게도 최후의 자존심은 남아 있었다. 그렇기에 이대로 항복할 수 없었고
그것을 잘 알고 있는 레이폴트 또한 이제는 포기할 것이라고 생각했다. 하지만..... 그것은
착각일 뿐이었다.

!?!!!!?!!?!!!(모두 놀람)

"제발 부탁드립니다. 성밖의 무고한 시민들 그리고 앞으로 죽어갈 수만의 군사들. 폐하께서
용단을 내리신다면 더 이상 피를 흘릴 필요 없습니다. 그러니 제발!!!"

"그....그렇다고 무릎 꿇을 것까지는...."

지금 장내의 사람들은 두 번 놀라고 있었다. 먼저 레이폴트가 무릎을 꿇었다는 것. 적의
황제 앞에서 예를 취할 수는 있지만 무릎을 꿇는다는 것은 항복할 때나 하는 행동이다.
절대로 항복을 권유하러 온 사신이 할 행동이 아닌 것이다. 그리고 그렇게 말하며 안경을
벗자 들어 나는 그의 눈동자. 그 금빛의 마력은 한순간 모든 이들의 넋을 뺏기 충분했다.


예정된 레이폴트의 액션에 놀라는 주위 반응을 보고 루시는 미소를 지으며 한 인물에게
시선을 집중했다. 바로 베날레스의 막내 딸 테스 폰 바이젠. 올해 17살의 그녀가 바로 이번
쇼의 타겟인 것이었다. 예상대로 얼굴을 붉힌 채 황홀한 눈으로 레이폴트를 바라보고
있었다. 사실 그녀에 대해서는 준비를 많이 한 루시였다. 이리저리 정보를 모은 결과
루시가 테스에 게 내린 결론은 전형적인 순정파 공주라는 것이다. 원래라면 적을
사랑한다는 일은 있을 수 없겠지만 세상 물정 잘 모르는 철없는 공주에게 레이폴트는
훌륭한 제비 역할을 해 낼 수 있을 것이다. 그녀를 구워삶는 것은 레이폴트가 해 낼
일이지만 결국은 넘어올 것이라고 루시는 믿어 의심하지 않았다. 그녀에게 알아낼 것은
비상시 황족이 이용할 비밀통로. 엄중한 경비를 뚫고 들어가 베날레스를 잡을 수 있다면 이
전쟁은 끝난 것이다. 그것도 피 한 방울 흘릴 필요 없이.

"험...험. 대공 그만 일어나시오. 우선 저녁 식사나 하면서 이야기합시다."

"예.... 감사합니다 폐하."

살벌했던 분위기가 순식간에 반전되어 저녁초대로 이어졌다. 이때 레이폴트의 행동이
가관이었는데..... 전쟁의 희생을 정말 싫어하는 표정을 지으며 살짝 테스를 바라보며
얼굴을 붉히는..... 그러는 도중에도 그녀에게서 눈길을 떼지 않는. 그야말로 노련한 제비
뺨칠 정도의 실력으로 연기를 하고 있는 것이다.

"험. 험. 어서 갑시다. 짐도 배가 고프군."

레이폴트는 테스를 보는 순간 그녀가 불행의 주인공이라는 것을 알 수 있었다. 자신이
악인이 되어 그녀를 배신자로 만들어야 한다. 그 일이 성공한다면 아마 그녀는 평생
배신자라는 오명을 쓰고 살아갈 것이다. 불쌍했다. 지금도 자신을 향해 미소짓는 저 순진한
소녀에게 손대는 짓은 그만두고 싶었다. 하지만..... 무혈입성을 위한 희생이었다. 그녀가
불행해진다면 수만 명의 목숨이 죽지 않아도 된다. 녹색 머릿결에 오렌지 빛 눈동자가
유난히 매력적인 그녀. 하지만 레이폴트는 그녀를 불행의 늪에 빠뜨리지 않으면 안 된다.






"결국 우린 적에게 식사 대접까지 했군요. 정말 기막힌 일입니다."

"적과 함께 하는 최후의 만찬인 것이지. 이제 남은 것은 최선을 다해 죽을 때까지 싸우는
것일 뿐. 하지만.... 솔직히 정말 대단한 인물이야."

레이폴트의 음모를 모르는 멜릭으로서는 그의 행동을 높이 평가할 뿐이었다. 적진으로
당당히 걸어와 무릎까지 꿇으며 주장했던 무혈(無血). 사실 그것은 가장 이상적인 전쟁의
승리방법이라 할 수 있었다. 싸우지 않고 이긴다는 것. 그것은 적을 100만명 죽이는 것보다
더 큰 승리인 것이다. 사실 그도 할 수 있다면 항복하고 싶었다. 결코 목숨이 아까워서가
아니다. 황제를 비롯한 그의 가족들까지.... 아니 황족이란 황족은 모조리 죽을 수 있는
전쟁이었다. 게다가 무고한 백성들까지. 어찌 생각해 본다면 레이폴트야 말로 진정한
호인(好人)이었다. 자존심을 버리고 대를 위할 수 있으니까. 그런데 비해 자신들은
무엇인가? 치졸한 자존심 때문에 수많은 이들을 죽이려 하고 있으니..... 크게 본다면
멜릭은 레이폴트의 발끝에도 미치지 못하는 소인배인 것이다.

"우스운 일이군. 죽이려던 적에게 감탄을 받다니."

"주인님. 솔직히 전 잘 모르겠습니다. 그는 정말 악당입니까? 이렇게 본다면 마치 그가
성인군자(聖人君子)이고 우리가 소인배인 것 같군요."

"이보게 아더. 인정할 것은 인정해야 하지 않겠는가? 전쟁에 정의가 있을 것 같은가? 16년
전 신탁이 내렸을 때 보았던 천사와 타락한 신수 피닉스. 난 이미 그때 알고 있었네.
사라져야 할 것은 우리라는 것을."

"주인님!"

"우리가 이 제국을 위한다는 명목으로 죽인 이가 얼마나 되는 것인가? 그 중에는 아무런 죄
없는 이들도 많았지.... 아더 우리는 편히 죽지 못할 것이야. 아니 편히 죽더라도 지옥에
가게 될걸? 같이 가겠나?"

".....예. 기꺼이."

마음속 깊이 섬기기로 작심한 그였다. 죽어서 지옥에 간다고 할지라도 따라가지 못할
이유는 없는 것이다. 하지만 씁쓸한 마음은 금할 길이 없었다. 그동안 자신들이 무엇
때문에 노력하고 또 손에 피를 묻혀 왔는가? 운이 없었을 뿐이다. 그들은 그렇게 생각했다.






그 날밤. 테스는 자신의 방 베란다에 서 밖을 바라보고 있었다. 평소라면 잘 시간이지만
오늘은 왠지 잠이 오지 않았다. 당연히 이유는 레이폴트 때문이었다. 그 아름다운 금안의
눈동자. 적만 아니라면 안기고 싶은 사람이었다. 물론 적이고 아내가 둘이나 있는
유부남이지만 그런 것이 마음속 깊은 진심까지 막을 수는 없는 법이었다. 멋진 남자임에
틀림없고 또 적이기에 안타까운 것은 어쩔 수 없었다.

"신은 어째서 우리를 만나게 했을까? 왜 하필 적으로서..... 이런 식으로서......"

시기나 때 현재 상황까지 어느 것 하나 좋은 것이 없었다. 하지만 잊을 수는 없었다.
자신에게 희미한 미소를 보내던 그의 모습은 마음 속 깊은 곳까지 박혀 버리고 말았다.
큐피트의 화살은 정확히 안 소녀의 마음에 꽂히고 말았고 덕분에 테스는 밤을 설칠 수밖에
없었다.

"레이..... 다시 한번만 만나 보았으면...."

왜 이런 마음이 드는 것일까? 겨우 한번 만났을 뿐이다. 그리고 정식으로 말을 나눈 것은
아닌데. 하지만 계속 생각이 났다. 하지만 다음 번에 만날 때는 분명 목숨을 빼앗는 적이
될 것이다. 피가 튀기고 그는 자신에게 칼을 겨누겠지. 그건 싫었다. 차라리 항복을 하면
안될까? 항복을 권하러온 그의 행동은 분명 용기가 있었다. 유리한 입장의 적이 상대에게
진심으로 항복을 권유했다. 오만한 표정으로 '항복하면 목숨만은 살려주마.'한 것이 아니라
진심으로 희생을 피하기 위해서 말이다. 그 얼마나 멋진 일인가?

"?"

그때 저 하늘 위의 달빛을 받으며 내려오는 누군가가 테스의 시야에 잡혔다. 마치 하늘
위의 천사가 강림하는 듯한 모습. 놀랍게도 그는 레이폴트였다. 신기를 소환한 채 12장의
날개를 펴고 강림하는 그의 모습은 소름끼칠 정도로 아름다웠다. 잠시 그 아름다움에 넋이
나간 채 그를 바라만 보았다. 이윽고 레이폴트가 완전히 강림했을 때..... 테스는 그때서야
정신을 차릴 수 있었다.

"당신이 어째서.....?"

"달빛이 밝은 밤에 이렇게 찾아온 것이 실례인 줄은 알지만..... 잠시 들어가도 되겠습니까?
이대로 있다가 경비병에게 들키면 큰일이거든요. 이상한 짓 안 할 테니 들여보내 주시면
안될까요?"

"예.... 들어오세요."

다 큰 처녀의 방에 외간남자(그것도 적에다가 유부남)가 들어가겠다는데 테스는 너무나
쉽게 그를 허락했다. 자신도 얇은 잠옷 한 장만 걸치고 있는 형편임에도 너무나 무 방비한
그녀. 단단히 레이폴트에게 빠졌다고 밖에는 볼 수 없는 상황이었다. 그리고 그런 그녀는
레이폴트에게 좋은 먹이 감이었다.

"죄송합니다. 이런 늦은 시간에.... 하지만 저도 모르게 이곳으로 발걸음이 옮겨지더군요.
그래서 실례라는 것을 알고도 이렇게 날아왔습니다."

"어째서.....?"

"테스 황녀님. 당신이 보고싶었습니다."

"아!"

테스는 짧은 탄성을 질렀다. 그 역시 자신에게 마음이 있었던가? 지금 그녀의 마음속은
굉장히 복잡했다. 자신이 좋아하는 이가 자신에게 마음이 있다는 것을 알고 기뻐했지만
그래봤자 이룰 수 없는 사랑이기에 마음이 아팠다. 그는 이미 딸까지 있는 유부남이다.
게다가 적의 총수다. 전쟁에서 피어나는 사랑이 아름답기는 했지만 현실 가능성은 없었다.

"당신이 절 어떻게 생각하실 지 잘 알고 있습니다. 적인 저를 미워하실 테지만.....
죄송합니다 제가 쓸데없는 말을 했군요. 죄송합니다."

"잠깐만!"

비통한 표정으로 다시 돌아가려던 레이폴트를 테스는 자신도 모르게 붙잡고 말았다. 전혀
그럴 이유가 없었음에도 그녀는 자신의 행동을 막을 수 없었다. 잘못된 일인 줄 알고
있었지만 그래도 그를 이대로 보낼 수는 없었다. 자신을 향해 처량한 눈빛을 보내는 그.
그녀는 안타까운 마음을 금할 수 없었다. 뭔가 이야기를 해야 할텐데. 아무런 말도 할 수
없었다.

"저....저도 당신을 좋아해요!"

"......"

어린 소녀의 첫 고백처럼 떨리는 목소리로 테스는 자신의 마음을 밝혔다. 그런 그녀의 말에
눈물이 고이는 레이폴트. 그는 천천히 그녀를 안았다. 테스 역시 별다른 저항 없이
레이폴트에게 안겨 들었고.  밝은 달빛이 은은하게 방안을 밝히고 있는 지금. 지금 이 방은
단 둘만의 시간이 흐르고 있었다. 아무도 방해하지 못하는.







"당신을 처음 본 순간부터 전 흔들렸습니다. 이런 제 마음이 나쁘다는 것을 알았지만.....
아내들과 딸에게 미안하다는 것을 알고 있지만...... 어쩔 수 없었습니다. 그렇기에 당신이
보고 싶었던 겁니다. 당신을 보면.... 다시 한번만 더 보면 마음을 다잡을 수 있을 것
같았는데..... 아니군요."

"사실.... 저도."

침대도 아닌 그렇다고 의자도 아닌 방 한구석에 쪼그려 앉은 두 사람. 달빛에 비치는 둘의
희미한 윤곽만으로 둘은 어둠 속의 대화를 나누고 있었다. 주제는 실질적 도덕적으로 있을
수 없는 금단의 사랑. 달콤하지만 위함하고 금기시 되지만 더더욱 하고 싶은 것이 지금
둘의 솔직한 심정이었다. 전쟁의 도중 적의 총수와 적 나라 공주와의 사랑. 이건 정말 있을
수 없는 일이래도 과언이 아니었다.

"그렇습니까? 그런데 저란 인간은 참 이기적이네요. 당신에게 문전박대를 당하길
기대했었는데..... 이렇게 환대를 받으니 오히려 기분이 좋습니다. 모든 상황을 제쳐놓고
지금 현실만 본다면 전 정말 행복합니다."

"하지만 그건..... 짧은 행복이죠."

"예....."

다시 시무룩해지는 레이폴트. 테스는 자신이 괜한 말을 했다고 스스로 자책했다. 저런 그의
모습을 보고 싶었던 것이 아닌데. 왠지 풀이 죽어있는 그의 모습을 보고 있자니 덩달아
자신까지 우울해졌다. 그렇게 한동안 아무런 대화 없이 침묵이 흘렀다. 그렇게 1분 정도
어색한 침묵이 흐른 무렵 먼저 입을 연 것은 레이폴트였다.

"테스. 전 당신의 적입니다. 결국 당신과 당신 가족에게 검을 들어대겠죠. 이런 제가
괴롭습니다. 전쟁은 도대체 왜 해야 하는 것일까요? 피를 흘려가며.... 싸우며..... 이렇게
아픈데. 특히 당신을..... 아닙니다. 쓸데없는 소리를 했군요."

"레이. 후회하시나요? 절 만난 것을?"

"결국 당신에게 검을 겨눈다면 그렇게 될 것입니다. 하지만 지금으로선..... 전 신께 감사
드리고 있습니다. 이렇게 한정되어 있지만 당신과 단 둘만의 시간을 보낼 수 있으니까요."

"레이....."

분위기가 무르익자 레이폴트는 그녀의 입술에 자신의 입술을 가져가 키스하려 했다. 하지만
고개를 돌리는 그녀. 그러나 레이폴트는 포기하지 않고 그녀의 턱을 잡아 부드럽게 자신
쪽으로 돌렸다. 더 이상 저항하지 않는 그녀 겹쳐지는 입술. 지금 이 현장이 세상에
공개된다면 경악할 사람이 많겠지만 사생활 보호는 철저히 해야 하는 법. 밤의 정령을
제하고 둘을 지켜보는 이는 아무도 없었다.

"테스...."

"이만 돌아가세요. 날이 밝겠어요."

아쉬운 입맞춤이 끝나고 테스는 레이폴트에게 이별을 고했다. 이제 서서히 날이 밝아오고
있으니 서두르지 않으면 들킬 위험이 있는 것이다. 그런 그녀의 말을 받아들여 자리에서
일어나 다시 베란다를 향하는 레이폴트. 하지만 그는 우뚝 멈춘 채 미소지으며 말했다.
절대 웃을 수밖에 없는 그런 아름다운 모습으로.

"내일 밤.... 다시 와도 될까요?"

"예. 물론."

올 때와 마찬가지로 12장의 아름다운 날개를 펼치고 사라지는 레이폴트. 테스는 그가 가고
난 뒤 미소와 눈물을 동시에 흘렸다. 그와 키스한 것에 대한 미소를..... 이대로 보낼 수밖에
없는 안타까움에 눈물을.....

테스와 레이폴트의 위험한 밀회는 사흘을 넘기고 있었다. 그 동안 두 사람은 여러모로 서로
가까워졌다. 이 전쟁의 무의미함을 공감하기고 하고 서로에게 느끼는 호감에 마음을
터놓기도 했다. 물론 레이폴트야 의도적으로 그녀에게 접근한 것이라 그의 말이 모두
사실일 수는 없겠지만 그 역시 그리 싫어하는 기색은 없었다. 하지만 문제는 이제 남은
시간이 얼마 없다는 것이었다. 이제 몇 일 후며 다른 나라의 군대가 도착한다. 그렇게 되면
레이폴트는 저들 황족을 절대 살려줄 수 없었다. 자진해서 항복하지 않는 이상 적국의
왕족은 죽이는 것이 당연한 것인지라 그럴 수밖에 없었다. 이 전투에서 다른 이의 개입
없이 레이폴트 혼자 승리하지 않는 한 저들의 목숨은 없는 것이다.

"마스터 어떻게 빨리 좀 해봐요!"

"잔소리하지마."

잔소리하는 루시의 말을 딱 잘라 버리는 레이폴트. 하지만 그 역시 문제를 모르는 것은
아니었다. 하지만 지금은 때가 아니다. 말을 꺼내봤자 테스는 분명 거절할 것이다. 그것을
너무나 잘 알기에 레이폴트는 지금 고민할 수밖에 없는 것이다. 어설픈 시도는 오히려
역효과를 낼뿐이다. 성급하게 다가섰다가는 그대로 모든 것이 끝나는 것이다.

"마스터쯤 되는 바람둥이가 뭐가 어려운 거예요?! 혹시 진짜 그 여자 사랑하는 것
아니에요?!"

"그건 아니야."

"....에이. 거짓말."

시일을 더 준다면 모를까 아직까지 레이폴트는 테스 그녀를 사랑하는 것이 아니었다. 다만
안타까움과 동정이 깊어지고 있을 뿐이지. 헌데 문제는 시일은 촉박한데 그녀의 마음은
여전히 갈팡질팡하고 있는 것이다. 가족과 나라를 완전히 떨쳐 버리지 못하니 마음이
그곳에 머무를 수밖에 없는 것이다. 아무리 레이폴트에게 빠졌다고는 하지만 살아온 세월을
생각해 보면 어림없는 이야기다.

"한달 정도 더 시간을 준다면 모를까..... 이대로는 힘들어. 사실 나도 그렇고 그녀도 그렇고
아직 시작일 뿐이야. 그러니.... 별 수 없어."

"...방법. 알고 있죠?"

눈치 빠른 루시는 레이폴트가 뭔가 생각하고 있음을 알고 있었다. 그는 방법을 알고 있다.
다만 마음이 약해 그 방법을 쓰고 있지 못할 뿐. 루시도 대략 그 방법을 눈치챌 수 있었다.
레이폴트에게 쉬우면서도 어려운 일. 바로 테스와 같이 자는 것이다. 잠자리를 같이 한다는
것은 여러 가지를 의미한다. 일부 인간들은 단지 쾌락을 위한 행위로 인식하는가 하면 신이
내려준 성스럽고 고귀한 행위로 인식하기도 한다. 물론 개인적으로 다 차이가 있겠지만
대체적으로 본다면 서로를 신뢰하고 더 이상 둘은 남이 아니라는 것을 의미한다. 물론
이것은 서로의 합의를 통한 후의 이야기지만 확실한 것은 레이폴트가 그녀와 잔다면 일은
훨씬 더 쉽게 풀릴 것이란 것이다.

"집에 두고 온 아내들이 눈에 밟힌다고 하지 말아요. 믿어줄 사람 아무도 없으니까."

"불쌍하잖아. 그녀가.... 너무."

"말이 되는 소리를 해요! 그녀 한 명 불쌍해서 수만 명을 죽일 생각인가요? 전투가 끝나면
그녀는 죽게 되요! 그것도 처참하게 유린당한 뒤 죽게 될 수도 있어요. 바보가 아닌
다음에야 어떤 쪽이 나을 지는 마스터가 더 잘 아시겠죠?! 설사 마스터가 살린다고 해도
평생 먼저간 가족들을 생각하며 슬프게 살겠죠. 알겠어요?"

"나도 알아! 솔직히 나도 그녀가 처녀가 아니었다면 이렇게까지 망설이지는 않았을 거야.
하지만..... 너무 불쌍하잖아. 자신의 첫 남자의 목적이 단지 자신을 이용하려 했을 뿐이라는
것을 안다면....."

"젠장! 그런 구시대적(舊時代的) 사고 발상은 버려요! 순결(純潔)하지 못한 여자는 다
더럽고 다 불행한가요?! 그건 사회가 정해놓은 여성억압일 뿐이라고요!"

"그럼 너부터 나한테 안겨봐!"

"……."

그 말 한마디가 결정타가 되어 루시는 입을 다물고 말았다. 처녀성 자체로 여자를 판단하는
것은 옳지 않지만 역시 사랑 없는 관계는 싫었다. 레이폴트도 테스도 둘 다 열렬히
사랑한다고 보기에는 아직 너무 이르다. 애당초 둘의 나이가 너무 어리다는 것이 옳겠지만.
하여튼 루시는 입을 다물고 레이폴트는 다시 고개를 숙인 채 고민하기 시작했다. 지금
이대로는 알면서 불행을 자초한다. 방법은 있지만 쓰기 싫다. 선택의 기로에 놓인 레이폴트.
하늘에는 먹구름이 깔리기 시작했다.






"비가 오네."

잠시 지나가는 비인 것 같았지만 결코 적지 않는 비가 쏟아지고 있었다. 늘 밤마다
레이폴트와 만나는 것이 재미가 되어 버린 테스로서는 난감하지 않을 수 없었다. 비가
이렇게 쏟아지니 당연히 그가 오지 못할 것이라고 생각한 것이다. 비도 밤새 내릴 것
같으니 오늘은 더 이상 그를 볼 수 없다고 판단한 그녀였다.

똑똑똑

"레이!"

하지만 그것은 그녀만의 착각이었는지 비오는 베란다 창문을 두드리는 것은 틀림없는
레이폴트였다. 비에 흠뻑 젖었지만 어김없이 찾아온 그. 테스는 기쁜 마음에 창문을 열고
그를 맞아 들였다. 예상대로 온 몸이 흠뻑 젖어 먼저 옷부터 벗는 것이 순서로 보였다. 안
그러면 감기들 테니.

"어서 옷 벗어요. 빨리 말리지 않으면 감기 들겠어요."

"소환 해제."

세일리안트를 소환 해제한 그는 옷을 벗기 시작했다. 소환 전부터 비를 맞았는지 평복도
비에 젖어 있었고 덕분에 레이폴트는 순식간에 물에 젖은 생쥐 꼴로 난로(마법으로 만든 것
)앞에서 몸을 녹였다.

"오늘은 쉬시지 그러셨어요. 비도 오는데."

"당신도 그렇게 생각했나요?"

"예?"

"아니오.... 사실 저도 오고싶지 않았지만..... 이제 곧 다른 나라의 군대가 옵니다. 우리가
같이 있을 수 있는 시간도 그만큼 없다는 것이죠."

"레이....."

묘하게 분위기가 어두웠다. 그리고 무거웠다. 한정된 시간 안의 행복이 그 끝을 보임에
분위기는 좋을 수 없었다. 평소에도 그리 화목하다 말할 수는 없었지만 그래도 둘만의
시간은 행복했다. 하지만 지금은 아니었다. 식어버린 몸을 데우는 레이폴트는 분명히
어두운 얼굴을 하고 있었다.

"차가워요. 당신의 손도 몸도."

"그야 당연히.....아!"

레이폴트의 말 도중 그를 끌어안는 테스. 힘차게 껴안은 덕분에 레이폴트는 그녀의 심장
소리까지 정확히 들을 수 있었다. 느껴지는 몸의 굴곡과 점점 빨라지는 심장의 고동소리.
레이폴트는 그녀를 떨어뜨리려 했지만 그녀의 손은 풀어지지 않았다. 오히려 강하게
안기겠다는 듯 힘을 주어 레이폴트에게 안겨 들었다.

"테스 떨어져요."

"안아줘요 레이."

"당신....."

"저도 바보는 아니랍니다. 그렇기에 저도 무엇이 옳은 지 알고 있고요. 하지만..... 마음을
다잡을 수 없어요. 그러지 제발 안아줘요. 당신 품안에서 다 잊을 수 있게."

보이진 않았지만 울고 있으리라. 레이폴트는 확신할 수 있었다. 지금 그녀는 울고 있으리라.
만약 여기서 그녀를 놓는다면 결국 그녀에게 더 큰 상처를 줄 뿐. 레이폴트는 결심하고
그녀의 입술에 깊이 키스했다. 그리고 천천히 그녀의 옷을 벗겨 나갔다.







"피를 흘리는 전쟁은 더 이상 있어선 안 되요."

"……."

"레이. 너무 그런 표정 짓지 말아요. 전 괜찮아요."

감미로운 아침 햇살이 방안을 비추는 시간. 침대 위의 두 사람은 당연히 알몸이었다. 이곳
저곳에 사랑을 나눈 흔적이 역력했고 무엇보다 둘 사이의 분위기가 어제 밤의 모든 일을
설명하고 또 미래를 암시하고 있었다. 레이폴트는 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 분명 죽은
사람은 없다. 또 죽을 사람도 없다. 그런데 무엇 때문에 이리 마음이 아픈 것일까? 하지만
이대로 있을 수는 없는 일. 그녀에게서 원하는 정보를 얻은 레이폴트는 서둘러 옷가지를
챙겨 입기 시작했다. 빨리 빠져나가지 않으면 들킬 수도 있는 일이었다.

"테스.... 당신을 사랑할 수 있었다면 좋았을 것을."

"괜찮아요. 전...."

"안녕."

그녀가 마지막 말을 하기 전에 레이폴트는 서둘러 날아올랐다. 마지막 말을 듣는다면
도저히 떠날 수 없음을 잘 알기 때문이었다. '전 당신을 사랑하니까.' 마지막 이말. 듣지
않았지만 분명히 그럴 것이다. 어제 밤 몸을 섞을 때 분명 느꼈으니까. 괜히 눈물이 나는
그였다. 동시에 사랑하는 아내들과 실비아도 보고싶어 지는 그였다.







"공.....공주님! 대체!!!"

"쉿! 소리내지 마. 별일 아니니까."

"별일이 아니라니....."

테스의 전속 시녀는 그녀를 깨우러 왔다가 방안을 보고 기겁을 하고 말았다. 평소 잠옷을
입고 자는 그녀인데 침대 위에 분명 알몸으로 있다. 주위는 난잡하고..... 시트는 헝클어져
있고. 무엇보다 테스 몸 곳곳의 흔적과 시트 위의 피 자국. 테스와는 다르게 오래 전부터
경험이 있던 시녀로서는 그런 것들이 무엇을 암시하는지 너무나도 잘 알고 있었다.
그렇기에 기가 막힌 것이고.

"도대체 어떤 놈이! 어떤 천하의 갈아 마시고 씹어 먹어도 시원치 않을 놈이 나의 목숨보다
중요한 공주님의 순결을!!!!!"

"진정해. 난 괜찮으니까."

"흑흑흑. 공주님~~~~~~~"

평소 자신이 모셔오던 공주의 처녀상실을 통탄하며 울음을 터뜨리는 시녀. 그녀는 분명
어떤 불한당 같은 놈에게 공주가 겁탈 당했을 것이라고 확신했다. 물론 그렇게 보기에는
상황이 아니지만 말이다.







이렇게 바이젠의 황제 베날레스의 딸 '테스 폰 바이젠'의 배신으로 레이폴트는 황족이 쓰는
비밀통로를 이용해 베날레스를 생포하는데 성공하게 된다. 성을 수비하던 멜릭으로서는
황제가 잡힌 데 통탄하면서도 몇 가지 조건을 걸어 무장을 해제했다. 5만 명의 상비군이
무장을 해제하고 성문을 열자 빛의 교단의 크루세이더는 말 그대로 피 한방 울 흘리지 않고
입성할 수 있었고 이는 역사상 유일무이(唯一無二)한 앗시리안 무혈입성 전투로 기록되게
되었다. 그리고 지금까지 기록된 전쟁 중에서 가장 큰 승리임에도 틀림이 없었다. 이가
바로 대륙력 1200년 4월 13일의 일이다.


레이폴트가 수도를 점령한 다음날부터 속속 다른 나라의 군대가 도착했다. 거의 하루 이틀
차이로 도착한 각 국 대표들은 도대체 이 역사상 대 승리의 진상을 레이폴트에게서 듣기
위해 계속해서 그를 괴롭혔다. 당연히 레이폴트는 자신의 입으로 제비 짓 해서 이겼다고
말하기가 껄끄러운 관계로 상당히 말을 아꼈지만 이미 그가 말하지 않아도 소문이
쫙~~~~~ 퍼진 상황이라 진실을 숨길 수는 없는 일이었다.

"허허허허. 사위. 우리 이야기 좀 할까?"

"히익! 장인어른.... 전 좀 바빠서 다음에...... 헉!"

이리저리 테일러를 피하다가 결국은 그의 호위병들에게 붙들리게 된 레이폴트. 아무도
모르는 의문사를 당할 수도 있는 절대절명의 위기순간이었다. 자신의 사위가 바람을
피웠다. 보통 사위도 아니고 데릴사위다. 딸을 하나만 준 것도 아니고 둘이나 주었다.
그런데 국제적으로 바람을 피워 그의 얼굴에 먹칠을 했으니..... 레이폴트로서는 그 보복이
무서울 만 했다. 물론 변명이야 산더미처럼 생각해 두었지만 지금 분위기로는 변명 한마디
필요 없이 제거 당할 위기에 처해 있었다.

"우리 조용한 곳으로 가서 이야기나 나누지. 물론 이의는 없겠지? 사위."

"저...저 장인어른. 오늘은 제가 좀 바빠서 그러니 내일 이야기하시죠. 제가 특별히 자리를
마련해 놓겠습니다."

"그럴 필요 없네. 우리 사이에 뭐 특별한 준비가 필요하겠나? 난 그저 자네와
허심탄회(虛心坦懷)하게 대화를 나누고 싶을 뿐이야. 필요한 것은 우리 둘과 그리고.....
만약을 위한 위협용 혹은 징계용 검이 필요하지 않겠나.

"검.....검."

대화를 하기 위한 당사자들은 그렇다고 쳐도 검은 도대체 왜 필요하단 말인가? 테일러의
행동에서 무한한 위협을 느낀 레이폴트. 그는 서둘러 그 자리를 떠나려고 했다. 하지만
마치 다리가 허공을 젓듯 다리 밑의 감각이 없었다. 알고 보니 레이폴트를 양옆으로 팔짱을
잡은 호위병들이 거대한 몸집을 이용해 레이폴트를 지상으로부터 20cm 정도 들어올린
것이다. 덕분에 허공에서 헤엄을 치는 레이폴트. 그의 안색은 더더욱 새파래지고 있었다.

"저.... 장인어른 이건....."

"자네 발이 아플까봐 내가 특별히 조치한 것일세. 그러니 편안한 마음으로 따라 오게나."

"편안한 마음이 안 드는데."

테일러를 선두로 레이폴트는 공중부양을 하며 졸졸 따라가고 있었다. 일생일대의
절대절명의 위기. 레이폴트는 서둘러 빠져나갈 궁리를 세우기 시작했다. 하지만 급박한
그의 머리로는 자력 탈출 방법을 생각해 낼 수 없었다. 덕분에 타인의 도움을 필요로 하는
상황. 다행히 하늘은 아직 그를 버리지 않았는지 금방 구원자가 나타났다. 뭐 그 구원자도
딱히 반가운 인물은 아니었지만.

"어머! 황제 폐하와 대공 전하가 아니십니까? 어디를 그렇게 바삐 가시는 것입니까?"

"죠세피느 전하."

"호호호. 그런데 대공께서는 공중부양을 연마하고 계신가요? 발이 떠있네요?"

구원자는 뜻밖에도 죠세피느였다. 페티스 왕국의 여왕이자 레이폴트와 어두운 과거가 있는
여자. 만약 그 과거를 들킨다면 레이폴트와 죠세피느 둘이 함께 몰살당할 위험이 있지만
다행히 그녀는 그리 멍청한 여자가 아니었다. 그리고 그녀는 지금 레이폴트를 구해 줄 수
있을 만큼 똑똑하기도 했다.

"테일러 황제 폐하. 잠시 급한 일이 있어 대공 전하를 빌렸으면 하는데..... 괜찮겠지요?
아주 급.한.일 이라서요."

"좋소 죠세피느. 다음에 따로 모여 한잔합시다. 각 국의 지도자들끼리 모이는 것도 쉬운
일은 아니니."

"예. 감사합니다 폐하."

죠세피느의 부탁을 거절하면 의심만 사게 된다. 물론 나중에도 얼마든지 기회가 있기에
그냥 놔준 이유도 있지만 역시 끌고 가는 것은 모양새가 좋지 못한 것이다.







"일단은 고맙습니다. 덕분에 살았네요."

"그나저나 참 대담하시네요. 그런 공개적 제비 짓으로 승리를 일구어 내시다니요.
무혈입성(無血入城)은 칭찬해 줄 만하지만 공개적 바람이라니..... 당분간 앞날이
험난하겠군요."

"예. 그렇죠."

레이폴트는 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다. 하지만 후회하지는 않는다. 자신의 행동으로
수만 명의 목숨이 죽지 않아도 되니까. 또 바이젠의 황족들도 죽지 않아도 된다. 역시
실보다는 득이 많은 장사였다. 지금 그 부작용이 나타나고는 있지만 그래도 레이폴트는
입가에 미소를 띄울 수 있었다.

"하지만 솔직히 너무하네요. 전 제 손으로 이 제국을 문닫고 싶었는데..... 뭐 대공 전하께서
대신 해 주시기는 했지만요."

"은근히 희생을 바라시는 것 같네요."

"희생이 아니라 당연한 징벌인 것이죠."

은근히 살기를 피우는 죠세피느. 그녀나 파킨스 그리고 세라비 모두 바이젠에 대한
적개심이 강한 이들이었다. 만약 레이폴트가 조금이라도 늦어서 그들을 개입시켰다면
황족의 사형은 피할 수 없었을 것이다. 레이폴트는 다행이라고 여기며 발걸음을 옮겼다.
당연히 가는 곳은 테스가 있는 방이었다. 사실 이번 일의 가장 큰 피해자는 그녀라고 할 수
있었다. 남자 때문에 나라를 팔아먹은 창녀. 주위의 좋지 못한 시선이 그녀에게 쏟아졌고
당연히 레이폴트는 최대한 그 방패 역할을 해 주고 있었다. 큰 효과를 거두지는 못하고
있지만.

"그녀에게 가는 건가요? 테스라는...."

"예."

"얼굴빛이 변했네요. 역시 당신은 너무 물러요."

레이폴트 처럼 어느 정도 지위가 있다면 희생이라는 단어는 일상처럼 따라 붙는다. 대의를
위한 소의 희생. 그것이 시사하는 바는 크다. 이 세상에 희생이 없이 할 수 있는 일은 얼마
없다. 큰 것을 얻기 위해서는 작은 것의 희생은 불가피하다. 그런 면에서 지도자의 능력은
그 희생을 얼마나 줄일 수 있느냐에 따른 것이라고 봐도 과언이 아니다. 그리고 레이폴트는
이번 전쟁에서 말 그대로 최고의 성과를 낸 것이다. 하지만 그 최소한의 희생에도 슬퍼하는
그. 죠세피느는 정말 어쩔 수 없는 남자라고 생각했다.

"따라가실 건가요?"

"안되나요?"

"안될 것은 없겠지만...... 쓸데없는 소리는 하지 마세요."

"후훗. 예 알겠어요."

황성 한구석에 레이폴트의 성 기사들이 지키는 별궁이 있다. 그 중 가장 깊숙한 곳이
테스의 거처였는데 거리 상으로 레이폴트의 거처와 가까웠다. 사실상 세상의 미움을 많이
받는 그녀인지라 레이폴트 자신이 지켜줘야 마음이 놓이는 것이었다. 그렇다고 같이 자는
것은 아니었지만.....

똑똑똑

"테스. 저예요."

"....들어오세요."

이제 그녀는 점점 사람들과의 거리가 멀어지고 있었다. 배신자. 이 멍에는 절대 쉽게
지워질 수 있는 것이 아니다. 자신의 가족들은 말할 것도 없고 그 이득을 본 다른 나라의
사람들까지도 솔직히 그녀를 반기지는 않았다. 솔직히 몸팔고 나라 팔았으니 가벼운 여자
취급당하는 것이다. 당연히 레이폴트는 양심의 가책을 엄청 받을 수밖에 없었고. 어쨌든
방안에는 그녀와 그녀의 충실한 시녀 한 명이 의자에 앉아 있었다. 점점 야위어져 가는
그녀의 모습이 안타까워 보였다.

"뒤에 분은....."

"죠세피느 전하이십니다. 페티스의 여왕이신."

"안녕? 개인적으로 이모정도로 불러. 자랑은 아니지만 나 역시 제국의 피가 흐르니까."

"예."

하지만 어색한 분위기는 어쩔 수 없었다. 여러모로 괴로운 듯 고개를 숙이는 그녀.
레이폴트야 당연했고 지켜보고 있던 죠세피느까지 안타까울 정도였다. 마음먹고 배신한
것이지만 그런 정치와는 처음부터 인연이 없던 그녀였다. 쏟아지는 비난과 경멸의 시선은
결코 익숙해 질 수 없는 것이다. 그렇다고 얼굴에 철판 깐 여자도 아니었기에 더더욱
위축될 수밖에 없었다.

"대공께서는 이들을 어떻게 하실 것이죠? 이대로 두시진 않을 것이고."

"일단 수도원에 보낼 생각입니다. 아무도 모르는 곳으로요."

"하긴."

종교는 정치와 타협하지 않는다. 정치와 타협하면 그 순간 종교는 타락한다. 그것을 잘
아는 레이폴트이기에 그들을 비교적 안전한 수도원으로 보낼 생각인 것이다. 빛의 교단이
아닐 수도 있다. 운명의 교단이나 어둠의 교단 등 같은 협력을 하는 종교 교단들이 모두 그
대상인 것이다. 그렇게 흩어지게 되면 외부에서는 절대 그들을 찾기 힘들 것이다.

"테스는? 이번 일의 가장 큰 공로자이니 귀족의 작위라도 주어야 하지 않을까?"

"그럴 생각 없습니다."

미쳤다고 그녀를 세상에 내 놓을까? 매일 암살위협에 당할 것이 분명한데 그럴 수는 없는
일이었다. 하지만 죠세피느의 말대로 그녀의 공을 무시할 수는 없는 법이다. 무엇으로
그녀에게 보상해 줄 수 있을지 모르겠지만 이대로 두는 것은 너무나 가혹한 처사였다. 혹시
시간이 흐르면 생각이 건전한 역사가가 그녀를 구해 줄 수도 있겠지만 문제는 지금은 그럴
수 없다는 것이었다.

"이봐 테스. 왜 그렇게 풀이 죽어있어? 스스로 선택했기에 했던 일이 아닌가? 그러면 기운
좀 내야지. 안 그래?"

"죠세피느!"

"전..... 전 후회해요! 예 후회하고 있어요! 최선의 선택임을 알고 있지만 그래도.....
그래도..... 흑흑흑."

테스는 참아왔던 눈물을 흘렸다. 서러움에 복받쳐 우는 것이리라. 레이폴트는 그런 그녀를
달래며 죠세피느를 째려보았다. 당장 사라지라는 무언의 협박이었지만 죠세피느는 그런
그의 시선은 안중에도 없다는 듯 하고 싶은 말을 계속할 뿐이었다.

"진짜 바보네. 대공이 너 같은 년을 신경 쓰는 이유를 모르겠다. 자기 앞가림 하나 못하는
너를 걱정하느라 그가 얼마나 골머리 썩는 줄 알아? 사실 그로서는 너에게 볼일 다 봤어.
정치적으로든 육체적으로든."

"죠세피느! 말을 삼가 해요!"

"만약 레이가 보통의 남자였으면 어떻게 되었을까? 당연히 필요 없는 쓰레기는 버리겠지!
바로 이렇게!"

그 순간 죠세피느는 품안에 숨겨왔던 단검을 꺼내 빠르게 테스를 찔러 들어갔다. 평소
싸움이라고는 모르던 그녀는 갑자기 찔러 들어오는 단검을 피할 생각을 못했고 덕분에
그녀의 목숨은 이대로 끝인 것으로 보였다. 하지만 그녀의 목 앞에서 검은 멈추었다. 바로
레이폴트가 맨손으로 단검을 잡은 것이다. 피가 흠뻑 떨어지고 고통이 심할 테지만
레이폴트는 검을 놓지 않았다. 이대로 놓으면 테스가 죽을 것이라는 것을 너무나 잘 알기
때문이었다.

"자 봤지? 이런 남자야. 네가 믿고 마음을 준 남자는. 그런 남자가 널 지켜주는 거야.
그러니 기운 내. 그렇게 풀죽어 있으면 진짜 죽여 버릴 거야."

그렇게 말하며 단검을 거두는 죠세피느. 그렇게 마지막으로 웃음을 지으며 죠세피느는 방을
나섰다. 그런 그녀의 모습에 스스로의 모습을 부끄럽게 여기는 테스. 레이폴트 같은 이가
자신의 옆에 있으니 기운 낼 수 있는데...... 그동안 너무나 응석부렸다고 생각하는
그녀였다.

"레이.... 괜찮아요?"

"하하. 난 괜찮아요. 그래도 치료는 해야 할 것 같으니 먼저 가볼게요. 걱정 말아요 치료
하고 다시 올 테니. 그리고 그녀 말대로 힘내요."

"예. 고마워요."

그녀의 방을 나선 레이폴트는 일단 자신의 상처를 살펴보았다. 다행히 뼈까지 상한 것
같지는 않았지만 상당히 깊게 베여 있었다. 그런 그의 상처를 보고 놀라는 성 기사들.
그들은 놀라며 레이폴트의 안부를 물었지만 정작 그는 전혀 다른 말을 할 뿐이었다.

"경비를 2배로 늘이도록 해. 철야로 긴장을 늦추지 마. 그리고 나와 내가 허락한 이 외에는
누구도 출입시키지 마. 식사도 먹기 전에 독 검사하고."

"예!"

'진짜 죽이려 했어.'

레이폴트는 알 수 있었다. 죠세피느가 아닌 척 했지만 처음부터 계획적이었던 것이다. 그
살기와 타이밍 그리고 눈빛. 만약 레이폴트가 손을 날려 잡지 않았다면 분명 테스는
죽었으리라.


오랜 시간을 넘어 제국 그 자체를 사랑해온 이가 아직도 살아있는 이유가 무엇일까?
제국을 사랑했던 충신 멜릭이 나라가 망했음에도 아직 살아있을 수 있는 이유는 바로
마지막 약속 때문이었다. 비록 레이폴트가 그를 살려준다고 할지라도 그는 자결할
생각이었다. 이왕이면 전장에서 죽는 것이 좋겠지만 나름대로 고뇌하며 자살하는 것도
괜찮으리라 생각한 그였다. 독을 탄 술잔을 눈앞에 놓아둔 멜릭. 그는 지금 세라비를
기다리고 있었다. 다음에 반듯이 술 한잔하자는 약속을 지키기 위해서였다. 물론 그의
잔에는 독이 없었다. 당연히 죽을 이는 그 하나였기 때문에.

"주인님."

"자네는 이 세상에 좀 더 남아 있게. 누군가는 남아 역사를 증언해야겠지. 나 따라올
생각하지 말고 남아서 이후의 세상을 지켜봐 주게."

"예. 꼭 지켜보겠습니다."

아더는 눈물을 흘리며 슬퍼했지만 그를 막지는 않았다. 자신의 주인은 분명 할 일을
다했다. 이 세상에 남아 있을 이유는 저 술 한잔 때문일까? 제국의 마지막을 슬퍼하며
떠나는 그. 솔직히 자존심 버리고 살수도 있다. 살아 남아서 제국을 다시 일으켜 세울
궁리를 할 수 있다. 하지만 그것은 욕심이고 가혹한 처사였다. 인생의 마라톤을 끝낸
이에게 다시 뛰라고 할 수 있을까? 그냥 쉬게 하는 것이 났다.

"참 생각해 보면 아등바등 살아왔어. 이리저리 바삐 뛰고 또 고민하면서 말이야.....
즐거웠던 때도 많았지만. 메핀 그 친구가 실험실을 날려 먹을 때마다 소리 지르기도 했지만
지금 생각해 보면 그것도 나름대로 즐거웠어."

"전 안 즐거웠습니다."

"하긴 자네가 뒤처리를 좀 많이 했지."

"좀이 아니라 아주 많이 했습니다."

"그래그래. 내 죽어서도 잊지 않지."

마지막치고는 그 분위기가 나쁘지 않았다. 아무런 욕심도 없는 탓일까? 하여튼 그때 문이
열리며 기다리던 인물이 들어왔다. 세라비 바이젠. 신 바이젠의 황제가 말이다. 멜릭은
미소지으며 자리에서 일어나 그를 반겼다. 엄밀히 따지자면 그는 적이지만 이 순간 그들은
친구였다.

"어서 오십시오."

"고맙네. 아직 살아있어 줘서. 그래도 약속은 지키는군."

"물론입니다."

멜릭을 바라보는 세라비의 마음은 담담했다. 전부터 그를 존경해 왔고 그렇기에 다른 길을
가도 그를 미워하지 않을 수 있었다. 이렇게 멋있는 모습을 보여주는 것도 멜릭으로서는
당연한 일일 것이라. 하고싶은 말이 많은 세라비였지만 그저 눈빛만 보낼 뿐이었다. 그
안에 모든 감정이 담겨 있었다. 언어란 정해진 틀에 자신의 생각을 옮기기에는 지금 그의
마음은 너무 컸기 때문이었다.

"세라비 폐하. 전 당신이 원하는 것이 무엇인지 너무나 잘 알고 있습니다. 늘 당신을
옆에서 지켜봤기 때문이죠. 그렇기에 마지막 선물을 준비해 두었습니다."

"무슨....?"

"이것입니다."

멜릭이 서랍에서 꺼낸 것은 열쇠였다. 금으로 된 금 열쇠. 그 가치도 가치이지만 중요한 그
활용도이다. 당연히 세라비로서는 그것이 궁금할 수밖에 없었다. 어디에 쓰는 열쇠일까?
그것에 따라 그의 대륙정복의 꿈은 한 걸음 쉽게 다가올 수도 있었다. 물론 단순히 행운을
기원하는 부적 같은 것일 수도 있지만.

"순금인가?"

"하하. 아닙니다. 그냥 도금한 것이죠. 그 열쇠는 블랙 서클 연구실의 문을 열 수 있는
열쇠입니다."

"준비해 두고 있었나?"

"예. 사실 대공에게 항복할 때의 조건 중 하나로 이 수도를 폐하께 드리게 했습니다. 그는
영토확장이 목적이 아니었기에 쉽게 허락했고요. 이걸로 부디 대업을 이루시길
빌겠습니다."

"고맙네."

금단의 힘 키메라. 생명체를 단순한 살인기계로 전락시키는 기술이다. 그렇기에 당연히
주위 인식이 좋을 리 없다. 하지만 그 힘만은 강하다. 일반 병사들이 두 자리 숫자로
붙어야 이길 수 있고 그것도 엄청난 희생을 치러야 한다. 만약 숫자가 같다면 100%
키메라가 이긴다. 수도 공략 전 4개국이 이길 수 있었던 것은 숫자가 많거나 운이
좋아서이다. 그리고 4개 군단이 한데 합쳐졌다면 절대 신기의 힘을 빌리지 않고서는 절대
이길 수 없었을 것이다.

"자네가 보내준 몬스터들의 힘은 엄청났지. 솔직히 감탄할 정도였어. 만약 신이 내려준
마검이 없었다면..... 물러날 수밖에 없었을 것이야."

"사실 4대군단 프로젝트는 완성 된지 얼마 되지 않은 것입니다. 대량 생산하기에 그 시일이
촉박했고 여러 가지 부족한 점이 많았죠. 하지만..... 폐하라면 수개월 안에 그것들을 대량
생산 하실 수 있을 것입니다. 이미 모든 준비가 완료되어 있으니까요. 하지만....."

"무엇인가?"

"폐하. 힘은 양날의 검입니다. 힘이 너무 강해지다 보면 결국 힘에 자신이 휘둘리게 되는
것이죠. 그렇게 되면 승리는 아무런 의미가 없습니다. 자신의 승리가 아니기 때문이죠. 부디
그것을 잊지 말아 주십시오. 아무리 강해져도 그것이 자신이 아니라면...... 결국 모든 것을
잃게 된다는 것을."

"기억하겠네."

멜릭은 미소지으며 들고 있던 잔의 술을 마셨다. 그에 따라 세라비도 그와 마지막일 술잔을
들이켰고. 물론 세라비 역시 멜릭이 마신 것이 독이라는 것을 눈치채고 있었다. 하지만
굳이 말리고 싶지는 않았다. 그것이 그에 대한 마지막 예의라는 것을 그 역시 잘 알고
있었기 때문이었다.

"편히 잠들게."

"...이젠 쉬겠습니다."

조용히 마치 잠이 든 것처럼 멜릭은 숨을 거두었다. 하지만 굳이 슬퍼할 이는 많지 않았다.
있다면 그의 부하인 아더 정도일까? 세라비는 의자에 앉은 채 숨을 거둔 그의 시신을
뒤로하고 재상 집무실을 나왔다. 마지막까지 자신을 배려해준 친구이자 스승이었던 멜릭.
그는 마음을 다잡았다. 절대 그의 죽음을 헛되이 하지 않겠다고.






"후후후후. 사위 이제 도망칠 곳도 도와줄 사람도 없네."

"장인어른 도대체 무엇 때문이 이러시는 겁니까?"

테일러를 피해 요리조리 잘도 피해 다니던 레이폴트. 하지만 결국 그는 테일러의 포위망에
빠지고 말았다. 그의 직속 엠페러 나이트가 거대한 황궁을 외각에서부터 좁혀 들어오며
레이폴트를 궁지로 몰아넣은 것이다. 결국 막다른 복도에 갇혀버린 레이폴트. 그의 앞에는
테일러가 매우 사악한 미소를 지으며 그를 바라보고 있었다.

"난 그저 자네와 편안히 이야기를 나누고 싶을 뿐이야. 그러니 긴장하지 말게나."

"그러시면 제발 그 검은 내려놓고 말씀하시지요."

"아? 그랬나? 미안하네. 너무 흥분해서 본심이 나오고 말았지 뭔가."

"본...본심?"

레이폴트를 능지처참(陵遲處斬)하는 것이 본심이란 말인가? 레이폴트는 뻔뻔스럽게 웃으며
칼을 거두는 테일러를 보며 무한한 불안감을 느꼈다. 뭐 딸들을 과부로 만들고 싶지 않은
이상 지금 죽이지는 않겠지만 그래도 무슨 짓을 당할지 모르는 일이라 긴장을 늦출 수 없는
것이었다.

"자. 그럼 들어가서 이야기하세."

"예."

결국 미리 준비된 빈방으로 들어가게 된 테일러와 레이폴트. 방안으로 들어가자 먼저 입을
연 것은 역시 테일러였다. 레이폴트의 방식이 좋은 결과를 가져왔다는 것은 인정하겠지만
그래도 기분 좋게 응원할 수는 없는 일이었다.

"솔직히 말해서 자네가 활약해 준 덕분에 난 바보가 되었네. 자네야 무슨 칭찬을 들을지
모르겠지만 난..... 사위의 외도를 보고도 칭찬해 줄 수밖에 없는 장인이 되어야 하는
것이야. 이게 무엇을 의미하는 줄 아나?"

"글쎄요."

"첫째는 자네를 데릴사위로 삼았던 당초의 목적이 변질됨을 뜻하지. 데릴사위가 무엇인가?
딸밖에 없는 가문에서 대를 잇기 위해 남자를 데려오는 것이 아닌가? 한마디로 일반적인
결혼의 형식이 조금 바뀌었다고 볼 수 있지. 그리고 일반적인 경우의 결혼에서 아내가
대업을 위해 공개적 외도를 하는 경우는 없네. 차라리 시체로 산을 쌓았으면 쌓았지 그런
짓은 절대로 용납될 수 없는 것이야!"

"그런가요?"

"둘째는 딸아이들의 슬픔을 눈뜨고 지켜볼 수밖에 없는 것이지. 생각해 보게. 자네는
세피르나 세실리아가 딴 남자랑 놀아나면 좋겠나? 당연히 아니겠지. 그런데 그 반대의
경우가 생겼지. 자네가 딴 여자를 품은 것이야. 이는 결혼한 이들에게 금단의 영역이지.
들어가면 돌이킬 수 없는. 솔직히 지금 내 딸들이 잘 지내고 있는 것을 난 위험한 줄타기
놀이라고 생각하네. 조금만 중심이 무너져도 와르르 무너지고 말지. 서로 아끼는 척 하고
있을지 몰라도 언제 서로 싸우고 질투할지 모르는 일이야. 그래서 내가 줄곧 결혼은 1 : 1
이어야 한다고 그랬지 않는가?! 그런데 자네는!!!!"

"그것을 무시하고 아내를 둘이나 얻고도 모자라 타국의 공주를 품에 안았으니 그 균형에
금을 긋고 있다는 말씀이시죠?"

"잘 아는군! 아는 사람이 그런 짓을 하나!"

레이폴트는 한숨을 쉬며 자리에서 일어났다. 답답한 마음에 창 밖을 바라보는 레이폴트.
자신이 행동하지 않았다면 저 밖은 피로 가득 찼을 것이다. 그것이 증거다. 자신이 행동이
결코 잘못되지 않았음을 증명해 주는 증거.

"장인어른 전 후회하지 않습니다."

"그렇겠지! 아내가 있는 남자가 예쁜 여자랑 놀아났는데 후회할 이가 얼마나 있겠는가?!"

"그것이 아닙니다. 솔직히 저도 괴로웠습니다. 테스.... 그녀를 사랑하는 것이 아니거든요?
그럼에도 전 그녀를 안았습니다. 그렇게 해서 배신을 얻어냈고 지금의
무혈입성(無血入城)을 이루어 낼 수 있었습니다. 단순한 변명이 아닙니다. 세상에서 어쩔 수
없는 선택이 있는 법입니다. 제가 행하지 않아 수많은 사람들이 죽었다면 과연 편했을
까요? 전 그렇게 생각하지 않습니다. 적어도...... 적어도 세피르 그녀만은 제 뜻을 알아 줄
것입니다."

"감동적인 연설이군. 그런데 왜 요즘도 그 여자의 방에 들락거리는 것인가? 아직도 볼일이
남아 있어서?"

"......솔직히 그녀는 지금 목숨이 위태로운 상황입니다. 철저히 지키지 않으면 언제
누군가에게 당할지 모르죠. 저 때문에 욕먹는 그녀입니다. 이럴 때 나 몰라 한다면 너무
가혹한 처사이겠죠."

"이런...... 착한 것인지 바람둥이인 것인지."

사실 레이폴트가 그 사건 이후 테스에게 손을 떼었다면 테일러가 이렇게까지 화나지 않았을
것이다. 하지만 보라는 듯이 그녀의 처소 근처에 머물고 하루에도 몇 번씩 그녀의 방에
들락날락 거리는 그의 심기가 편하지 못했던 것이다. 덕분에 레이폴트가 그녀를 첩으로
맞으려고 한다는 소문까지 나돌고 있었다. 레이폴트가 굳이 그녀를 첩으로 맞겠다면
테일러로서는 막을 명분이 없지만 그래도 그의 자존심에는 무궁한 타격을 입는 것이다.

"그래서 그녀는 어떻게 할 것인가? 혹시..... 첩으로 맞는 것은 아니겠지?"

"전 그렇게 할 정도로 파렴치하지는 않습니다. 저 때문에 멍에를 지고 살아갈 여자에게
더욱 고통을 줄 수는 없겠지요. 물론 장인어른의 말씀 또한 한 방법이므로 심각하게 고려해
보기는 하겠습니다."

"뭐.... 고려씩이나."

만약 레이폴트가 그녀를 첩으로 맞고 집에 가서 '장인어른이 그렇게 하라고 했어.'라고
말한다면? 분명 네이페르를 비롯한 집안의 여자들에게 몰매를 맞을 것이라고 판단한
그였다. 물론 꼭 그렇게 된다는 것은 아니고.


"아들아 용케 살아 돌아왔구나."

"그럼 제가 죽기를 바라셨습니까?"

테일러와의 면담에서 무사히 살아 돌아온 레이폴트를 보고 가디안은 반가운 미소를 지었다.
뭐 죽을 것이라고 생각한 것은 아니었지만 그래도 걱정은 되었던 것이다. 부모 된 입장에서
그런 일을 겪게 되면 이성을 잃어버리는 수가 있다. 특히 레이폴트같은 이는 더더욱. 만약
실비아가 커서 웬 바람둥이에게 시집간다면? 아마 신기를 들고 길이길이 날뛰지 않을까
하는 짐작이다.

"그래 언제까지 있을 거냐?"

"오늘 저녁 만찬을 끝으로 내일 전 군대를 철수하겠습니다. 이 수도는 '신 바이젠'에게
넘기기로 했으니 더 이상 볼일 없죠. 그리고 황족 일가도 빨리 숨기는 것이 더 좋고요.
솔직히 지금 분위기는 너무 위험해요."

"그래 내가 봐도 다른 왕들의 적개심이 강한 것 같더구나."

세라비는 베날레스와 한 하늘을 이고 살수 없는 불구대천(不俱戴天)의 원수이고 죠세피느와
파킨스 역시 속국으로 오랜 시간동안 당해온 것이 있기에 그 감정이 좋을 리 없었다. 지금
그들은 손님 자격으로 이 성에 머물러 있는 것이었다. 지금 현재 이 성의 주인은
레이폴트이기에 그들의 행동은 당연히 제약이 따르는 것이다. 아니었다면 벌써 군대를 끌고
내분이 일어났을 수도 있다.

"그들 개개인이 바이젠에 대한 증오가 깊죠. 그것이 당연하든 당연하지 않든 그건 제가 알
바 아니니까 전 그들을 약속대로 살려줘야 하는 것입니다."

".....사실 그 테스라는 여자가 걸리는 것이 아니냐?"

"솔직히 말하자면 그렇죠."

예쁜 여자. 이것은 여러 가지에서 특혜를 받는다. 괜히 보호해주고 싶어지므로 신변보호
되고 약속을 해도 어기기 힘들다. 괜한 편의 더 봐주고 싶고 선택할 것이 있다면 역시 그녀
쪽으로 기우는 것이 어쩔 수 없다. 지금 레이폴트의 투철한 정신도 반 정도는 그녀에 대한
미련 때문에 생기는 것이리라. 수도에 있는 세피르와 세실리아가 안다면 통곡할
노릇이겠지만 지금의 레이폴트는 절대로 어쩔 수 없었다.

"네가 내 아들이지만 보면 볼수록 대단하다는 생각이 든다. 15세의 결혼 16세의 아빠.
그리고 바람. 보통 네 나이대의 청소년들은 꿈을 키우며 살아야 하는 것 아니니? 보통 네
나이에 여자 손 한번 잡아보는 것이 소원이 녀석들이 얼마나 많은데..... 너란 녀석은."

"그게 다 능력의 차이죠."

"뻔뻔스럽군. 넌 누굴 닮았냐?"

'당연히 세일리안을 닮았죠.'

속으로 중얼거리는 레이폴트. 자신을 낳아준 부모이지만 정작 닮지 않았다는 것은 괴로운
일이었다. 부모자식간에 닮을 점을 찾을 수 없으니 답답한 것이다. 오죽하면 일간에서는
레이폴트가 인간의 자식이 아니라는 소리까지 나 돌겠는가? 일부 허무맹랑(虛無孟浪)한
소문은 천사가 알을 놓고 갔는데 그것이 레이폴트라는 소리까지 있었다. 워낙 닮지
않았으니 그런 소리가 나도는 것이다. 뭐 아주 틀린 소리는 아니지만 말이다.

"그걸 제가 어떻게 압니까? 혹시 제가 모르는 출생의 비밀이 있는 것 아니에요?"

"그걸 알면 나도 좋겠다."

그 비밀이야 물론 라이롤리아가 알고 있으니 물어볼 수도 있겠지만 가디안이나 레니아는
굳이 알고 싶어하지 않았다. 그것이 비록 진실에 대한 두려움일지라도......








역사상 거의 유일무이(唯一無二)하다 있을 수 있는 각 나라의 왕들이 한자리에 모였다.
약한 소국을 제하고 실질적인 대륙의 정세를 좌지우지(左之右之)할 수 있는 실권자들이 한
자리에 모인 것이다. 제국 바이테니아의 황제 테일러 가르엔 발렌시아. 신 바이젠 제국의
황제 세라비 신 바이젠. 전사의 나라 치엔의 국왕 파킨스 자린 가벨리안. 모계 사회로
유명한 페티스의 여왕 죠세피느 티스 자이레나. 그리고 이제는 망해버린 제국의 황제
베날레스 폰 바이젠과 종교의 지배자라고 할 수 있는 신성사제 레이폴트 가르엔 발렌시아가
한 자리에 모여 있었다. 일찍이 이런 거물들이 한 자리에 모인 적은 없었다. 게다가 수도
앗시리안에 모여 있는 병력은 20만이 넘는다. 스케일로 보자면 정말 엄청난 것이다.

"이렇게 모여 주신 분들에게 먼저 감사의 말씀을 드리겠습니다. 이 자리는 각 국의 화합과
평화를 다지자는 뜻으로 제가 벌인 만찬이니 사양 마시고 즐겨 주시면 감사하겠습니다."

파티의 주최자인 레이폴트의 말을 끝으로 음악이 흐르며 파티의 분위기가 형성되었다. 물론
전쟁의 군대가 모인 것이니 그 중에 남자들이 압도적으로 많았지만 그런 것은 문제가 되지
않았다. 이 파티에 모인 인물들은 하나같이 이 대륙의 지배자로 불릴 수 있는 이들이기에
파티 참석자들은 그런 자들에게 자신의 얼굴을 알리기 위해 혈안이 될 수밖에 없었던
것이다. 그 중 가장 관심을 끄는 것은 베날레스였는데 이미 망해버린 그가 무슨 낯짝으로
이런 자리에 나왔냐는 시선이었다. 물론 이는 그가 자처한 것이기에 레이폴트 조차도 그
이유는 알 수 없었다. 다만 그의 주위에서 시선을 떼지 않으며 경호에 만전을 기할
뿐이었다. 광분한 놈 하나가 그를 죽이려 달려들면 굉장히 곤란해지기 때문이었다.

"예하(猊下)라고 불러 드릴까요? 아니면 대공 전하라고 불러 드릴까요?"

"대공이 좋겠군요 세라비 황제 폐하."

레이폴트와 세라비의 만남. 둘은 처음부터 서로에게 미묘한 적의를 느끼고 있었다. 마검과
신기의 주인. 레이폴트는 그의 눈빛에서 도전적인 뜻을 읽을 수 있었다. 위험한 자. 천성이
정복이고 지배자인..... 어떤 의미에서는 세피르와 친구하면 잘 어울릴 것 같은 이였다. 물론
그런 이들에게 친구는 불필요한 존재이지만.

"좋습니다 대공. 언제 한번 당신과 꼭 이야기하고 싶었습니다. 운 좋게 이런 기회가 오니
신께 감사할 뿐이죠. 그런데..... 당신 뒤에 있는 저 무능력하고 잔인한 전 황제는 진짜
살려줄 생각이십니까?"

"그렇습니다."

"솔직히 제 형님이지만 살려두고 싶은 마음은 눈꼽만큼도 들지 않는 인물이죠. 뭐 빈
껍데기지만."

레이폴트는 직감적으로 그가 시비 걸러 왔다는 것을 알 수 있었다. 차가운 그의 눈동자에
비치는 비웃음의 의미. 그것은 명백한 도발이었고 레이폴트가 그 도발에 넘어간다면
세라비는 어떻게 해서든 그것을 빌미로 삼아 베날레스를 죽일 것이다. 물론 베날레스가 그
도발에 넘어가도 마찬가지겠지만.

"참 치사하군요. 그렇게 더 이상 힘도 없는 인물을 죽이고 싶습니까? 제국의 황제라는 분이
그러면 안되죠."

이번엔 역으로 레이폴트의 도발. 하지만 세라비의 얼굴은 색 하나 변하지 않았다. 그저
무표정을 일관하며 레이폴트를 바라볼 뿐이었다. 바보처럼 도발 당하지 않는 것은 그 역시
마찬가지였던 것이다. 그렇게 둘의 긴장감에 주위의 시선은 둘에게 집중되었다. 언제
폭발할지 모르는 기운에 자연히 긴장감이 조성되었던 것이다.

"대공. 당신의 뒤에 있는 이가 허물뿐이 황제의 자리에 오르기 위해 얼마나 많은 이들을
죽였는지 아십니까? 그것도 자신의 형제를 죽였습니다. 이복형제도 있었지만 친형제도
있었죠. 그런 사악한 자는 누가 벌합니까?"

"전 신도 아니고 정의의 사자는 더더욱 아닙니다. 인간의 죄를 심판할 수 있는 것은
신뿐이겠죠."

"당신과 저는 그런 신의 대리인(代理人)이 아니었나요? 인간을 심판할 수 있는 권리를
가진...."

"스스로를 너무 높이시는군요. 이런 생각은 안 해 보셨나요? 수없이 많은 인간들 중 추천을
했는데 그 중 한 명일 수 있다는....."

"하하. 아무렴 위대하신 신께서 그런 짓을 하시겠습니까?"

"신의 위대하신 뜻을 인간이 판단할 수는 없겠죠."

신에 대한 엄청난 환상을 가지고 있는 세라비와 신에 대해 너무 잘 알고 있는 레이폴트.
둘의 대화는 신학에 대한 깊은 논의를 하고 있는 것처럼 보이지만 실상은 전혀 달랐다.
한심 돌이 들의 집합체인 신들을 비난하는 레이폴트와 신의 위대한 뜻은 자신에게 있다고
생각하는 세라비. 물론 진실은 감추어져 있기에 문제가 일어나지 않는 것이다.

"후후. 겸손하시군요. 자신이 행한 일을 생각하면 오만해질 수도 있을 텐데. 더러운 창녀를
이용해 배신...."

"네 이놈!"

레이폴트는 어떨지 몰라도 베날레스에게 테스는 소중한 딸이었다. 악당에게도 소중한
가족은 있는 법. 그것을 노리고 세라비는 화살을 그에게 바꾼 것이다. 평소 애지중지하던
딸을 그런 식으로 비난한다면 분명 통할 것이라고 계산한 것이다.

"제가 틀린 말을 했나요 형님? 사실 제 조카에게 이런 말을 하는 것도 뭐하지만.... 핏줄이
그런지 색기가 좀 넘쳤죠."

"이놈!"

베날레스의 부인이자 테스의 친 엄마는 다른 남자와의 불륜으로 예전에 쫓겨난 여자였다.
그 일은 베날레스에게 가슴아픈 과거였고 세라비는 그 점을 놓치지 않고 잡고 늘어지는
것이었다. 결국 분개하여 단검을 집어드는 베날레스. 어쩌면 그는 세라비를 죽이기 위해
나온 것일 수도 있었다. 하지만 문제는 그는 그럴 만한 실력이 없다는 것이다. 베날레스의
행동에 정당방위는 형성되었다. 그 순간 세라비는 그를 죽이기 위해 그리고 레이폴트는
그를 지키기 위해 신기를 소환했다.

"소환!"

"소환!"

순식간에 마검 카오스 블레이드와 신기 세일리안트가 소환되었다. 하지만 반응은
한순간이었다. 한번의 검은 검기와 황금빛 검기의 어울림과 검격의 교환을 끝으로 사태는
종결될 수 있었다. 그랜드 소드마스터인 세라비와 그냥 소드마스터인 레이폴트의 실력은
엄청났던 것이다. 레이폴트가 한번의 휘두름은 세라비의 움직임을 막지도 못했다. 마치 물
흐르는 듯 움직이는 그의 몸과 검격은 절대 레이폴트가 따라갈 수 있는 것이 아니었다.








"내일이면 레이 와도 헤어지겠네. 슬프지 않아?"

"아니라고 하면..... 거짓말인가요?"

"그럴지도."

죠세피느의 습격(?) 이후 테스의 방에는 라이롤리아가 배치(?)되었다. 레이폴트가 신경 쓴
결과 이런 결론을 내린 것이다. 에이션트 드래곤인 그녀이기에 어느 암살자가 와도 무방한
것이다. 물론 테스는 그녀가 레이폴트의 유모라는 것을 듣고 다만 그에 대한 이야기를 들을
수 있기에 좋은 것이지만 말이다. 이제 내일이면 자신은 전혀 가본 적 없는 기도원으로
보내지게 된다. 세상과의 단절을 의미하고 한 여인의 기구한 목숨을 연명하는 의미이기도
하다. 그리고..... 좋아하는 이와의 이별을 의미하기도 한다.

"그래도 좋잖아요? 그 덕분에 저도 그렇고 저희 가족도 그렇고..... 다 무사할 수
있었잖아요."

"그래 다행이네."

세월이 가면 다시 만날 수도 있을 것이다. 그것 하나를 믿고 테스는 이별을 받아들이는
것이다. 하지만 그런 그녀의 마음은 차라리 지우는 것이 났다는 것을 라이롤리아는 잘 알고
있었다. 가정이 있는 남자이다. 나이는 어리지만 딸도 있다. 누군가를 더 사랑한다는 것.
그것 자체가 어불성설(語不成說)이었다.

똑똑똑

"들어오세요."

그때 문이 열리며 들어오는 레이폴트. 그의 표정은 극히 어두웠다. 덕분에 불길한 예감을
하게되는 테스. 마치 사형선고를 기다리듯 그녀는 레이폴트의 입이 열리기를 기다렸다.
그리고....

"죄송합니다. 베날레스..... 당신의 아버지는 돌아가셨습니다."

"?!"

"파티 중 시비가 붙었습니다. 세라비 황제와...... 제가 막으려고 했지만...... 죄송합니다."

베날레스의 깨끗하게 베어져 버렸다. 예전에 세라비 그가 장담했듯이 목을 가져간 것이다.
그런 베날레스의 최후를 듣고 주저앉아 눈물을 흘리는 테스. 어느 정도는 그녀도
예상했었다. 적어도 자신의 아버지는 살아남기 힘들 것이라고. 그래도 기대 했었는데.....
레이폴트를 믿었는데..... 그 기대는 말 그대로 기대로 끝나고 말았다.

"죄송합니다..... 정말로....."

그렇게 슬퍼하는 테스에게 레이폴트는 미안하다는 말을 할 수밖에 없었다. 지켜주려
했었는데.... 슬퍼하지 않도록 하고 싶었는데..... 하지만 지키지 못했다. 신기를 가진 후
처음 느껴보는 무력감. 레이폴트는 세라비의 이름을 머릿속 깊이 새겼다.





베날레스가 그렇게 죽고 난 뒤 슬픔에 절은 테스를 떠나 보내는 레이폴트의 마음은 편치
못했다. 좋지 못할 것이라는 것을 뻔히 알고도 더 이상 도와줄 수 없다는 사실에 통탄하며
그는 세라비에 대한 적개심을 키울 뿐이었다. 잘난 마검 하나 얻어 세상에서 가장 잘난 채
하는 밥맛. 그것이 레이폴트가 세라비에 대하여 내린 결론이었다. 어찌되었든 그렇게 빛의
교단의 크루세이더를 해산하고 집으로 돌아온 레이폴트. 하지만 황성으로 들어가기 겁나는
것이 현실이었다.

"오빠. 안 들어가고 뭐하세요?"

"그....그게."

레이폴트가 저질렀던 일을 그녀들이 모를 리 없을 것이다. 지금 이대로 들어가면 과연 무슨
꼴을 당할까? 레이폴트는 즉시 머리를 굴리기 시작했다. 최대한으로 목숨을 보존할 수 있는
방법을 찾는 것이다. 그러다가 생각해낸 것이 바로 선물! 여자들에게 꽃을 100송이쯤
가져다 바치며 '당신만을(?) 사랑해.'라고 한다면 천하의 죽을죄도 용서받을 수 있을지
모른다.

"우리 선물이라도 사 가지고 가자. 멀리 다녀오는데 빈손으로 갈 수는 없잖아?"

"그러기에 찔릴 짓은 왜 하세요?"

"시끄러워! 난 단지 가정의 화목을 위해서 최선을 다할 뿐이야."

"핑계는....."

그리하여 레이폴트 일행은 황성으로 들어가기 전 수도를 돌며 기념품(?)을 사기 시작했다.
뭐 사는 김에 루시를 비롯한 다른 여자들도 물건을 사며 기분을 풀었다. 레이폴트는 아내가
둘이고 임신한 애인도 있는 데다가 딸도 있다. 덕분에 쇼핑 시간은 길어졌고 결국 해가 질
때쯤에서야 황성으로 들어갈 수 있었다.

"그런데 너희들 그건 너희 돈으로 산 것이겠지?"

"호호호호. 무슨 말씀을. 다 마스터 앞으로 달아 놨죠."

".....도둑."







"하하하. 나 왔어."

"……."

예상은 했었지만 북국의 찬바람을 연상시키는 냉기는 전혀 익숙해 질 수 없었다.
레이폴트가 와서 인사를 했지만 세피르는 실비아를 안은 채 시선도 주지 않았고 세실리아는
당연히 찌릿한 눈빛으로 레이폴트를 바라보고 있었다. 게다가 마음 넓은 유리아나 마저
이번에는 서운하다는 기색이 역력한 표정을 짓고 있었으니..... 레이폴트로서는 그야말로
사면초가(四面楚歌)에 놓일 수밖에 없었다.

"사...사실은 루시가 시켜서 한 일이야! 난 아무런 잘못이 없어!"

"마스터 그걸 변명이라고 하십니까?!"

"사실이잖아!"

"좋다고 한 사람은 마스터잖아요!"

"같이 자라고 한 사람은 너잖아!"

"내가 그 여자와 잤어요?! 결국 일은 마스터가 저질렀잖아요! 혼자 재미봐 좋고 이제 와서
누구 탓을 하는 것이에요!?"

루시와 레이폴트의 설전이 이어질수록 주위 온도는 급격히 냉각되고 있었다. 결국 그
한기를 눈치채고 입을 다무는 두 사람. 레이폴트는 어쩔 줄을 모르며 안절부절 했다.
그러자 결국 자신의 방으로 사라지는 세 명. 레이폴트는 크게 한숨을 쉬며 바닥에
주저앉았다. 나름대로 대의를 위한 일이었지만 역시 부작용이 만만하지 않았던 것이다

"레이. 쫓아가 보는 것이 좋지 않겠니?"

"누구부터?"

".....이럴 때는 작은 집부터 가는 것이 좋아."

라이롤리아의 충고로 결국 유리아나 부터 달래기로 한 레이폴트. 유리아나가 굉장히
순종적인 여자이기는 하지만 그렇다고 질투도 없는 바보는 아니었다. 어찌 보면 이번 일로
가장 상처받은 피해자일 수도 있었다. 그만큼 레이폴트에 대한 마음이 순수하기에 느끼는
배신감이 클 수 있었다.







똑똑똑

"들어오지 말아요!"

끼익!

"흥!"

유리아나가 이렇게 화가 난 적이 있었는가? 레이폴트는 그렇게 스스로에게 반문하며
무작정 그녀의 방으로 발을 들여놓았다. 침대에 앉아 벽 쪽으로 고개를 돌려버린 유리아나.
단단히 화가 난 것이 분명했다. 그렇기에 레이폴트는 일단 가지고온 꽃부터 바치기로 했다.
그녀와의 추억이 담겨 있는 꽃으로 말이다.

"파를로시아야. 당신이 가장 좋아하는 꽃."

"그 여자 사랑하셨나요?"

그 여자라면 분명 테스를 가리키는 것이고 이럴 때는 아니라고 대답해야 옳은 것이다.
하지만 레이폴트는 그녀의 속뜻을 알 수 있었다. 그녀가 원하는 대답은 '그렇다'이다. 평소
사랑 없는 관계를 싫어하는 그녀이기에 차라리 용서받기 위해서는 '그렇다'라고 말하는
것이 유리한 것이다. 하지만 그녀 앞에서 거짓말 하기는 싫은 레이폴트였다. 당장 뺨을
맞더라도 진실을 말하고 싶었다.

"아니. 사랑하지 않았어. 난..... 그저 그녀를 이용했을 뿐이야."

저벅저벅

그 말을 들은 유리아나가 일어나 레이폴트에게 다가왔다. 그리고....

짜악!

경쾌한 타격 음과 함께 레이폴트의 고개가 오른쪽으로 돌아갔다. 순식간에 그의 뺨이 붉게
달아오르고 유리아나의 눈에서는 눈물이 고이기 시작했다. 믿었던 이에게 배신을 당한
기분이었다.

"어떻게 그럴 수가 있죠! 사랑하지도 않은 여자랑 어떻게..... 이 짐승! 당신도 아내를 두고
다른 여자의 몸을 탐하는 짐승 같은 남자와 똑같아요!"

"……."

"나가요! 당장!"

유리아나도 사정을 모르는 것은 아니다. 레이폴트가 그렇게 함으로 해서 큰 희생을
막았다는 것을..... 그녀도 잘 알고 있었다. 하지만 그럼에도 분한 것은 사랑하는 마음이
있기 때문이리라. 하지만 레이폴트는 더 이상 있지 않고 아픈 뺨을 부여잡고 방을 나섰다.
이렇게 시일을 두고 달래다 보면 결국 용서받을 수 있으리라 여긴 것이다

"바보 같은 사람..... 잘못한 것도 없는데 왜 일부러 피하지 않는 거야? 바보....."







똑똑똑

"들어오지마! 절대 들어오지마!"

끼익!"

"내 말 못 들었어!"

이번엔 공세가 더 심했다. 문을 열자마자 날아오는 각종 용품들. 레이폴트는 최대한
방어하며 세실리아의 방에 침입할 수밖에 없었다. 결국 날아오는 물건을 반쯤은 고스란히
맞으며 들어선 레이폴트. 결국 던질 물건이 떨어지자 공세는 멈출 수 있었다. 하지만
그렇다고 세실리아의 화가 풀린 것은 아니었다.

"언니와 내가 그렇게 말했지! 또 여자 문제로 속 썩이며 가만히 안 두겠다고! 우리말이
우습게 들렸어!?"

"변명일지도 모르겠지만..... 푸딩을 사왔어."

"누가 지금 푸딩 먹고 싶데!"

".....샤베트도 사 왔어."

"바보.... 바람둥이!"

세실리아가 좋아하는 간식 거리를 사와서 어설픈 용서를 빌려는 레이폴트의 꼴은 진짜
불쌍해 보였다. 사실 잘못한 것은 없다고 볼 수 있는 그였지만 역시 아내들 앞에서는
죄인일 수밖에 없었다. 그나마 나은 것은 세실리아도 머리로는 이해하고 있으니 이 정도인
것이다. 그것도 아니었다면 벌써 난리 났을 것이다.

"솔직히 말해 동정이 가는 여자였어. 첫 남자인 내가 결국 그녀를 이용했을 뿐이니. 하지만
사랑하지는 않아. 내가 사랑하는 사람은....."

짜악!

이번에는 고개가 왼쪽으로 돌아가는 레이폴트. 그의 얼굴에는 '왜?'라는 표정이 역력했다.
말을 다 마치고 맞았으면 모를까 도중에 끊겼으니 궁금할 만도 했을 것이다. 물론
세실리아는 레이폴트를 어느 정도 용서했기에 그런 짓을 한 것이다. 다만 이대로 넘어가면
속이 썩을 것 같아 한 대 친 것이지.

"알았으니까. 언니한테나 가봐. 그리고..... 돌아와서 푸딩 먹여 줘."

"응."

화끈할 정도로 뺨이 아팠지만 레이폴트는 차마 내색할 수 없었다. 그나마 이 정도로 끝난
것을 다행으로 여기며 방을 나설 수밖에 없었던 것이다. 사실 세실리아가 그를 용서한 것은
샤베트의 공이 컸다. 그 옛날(?) 자신과 레이폴트 둘만의 추억이 담긴 가계에서 먹었던
샤베트. 그것 때문에 세실리아는 차마 그를 더 이상 미워할 수 없었던 것이다.

"바보.... 녹아버렸잖아!"







"레이. 치료하는 것이 어떠니?"

"아니. 이대로가 동정심을 유발하기 좋아."

"역효과 내지 않을까요 오빠?"

유리아나와 세실리아에게 양쪽으로 뺨 맞은 레이폴트는 지금 얼굴이 퉁퉁 부어 있었다.
솔직히 그 모습이 동정심보다는 웃음을 자아냈지만 어찌되었건 레이폴트는 이 모습으로
최대 난관이라 할 수 있는 세피르의 방에 들어가기로 작정했다. 들어갔다가 무슨 꼴을
당할지 솔직히 잘 모르겠지만 그래도 준비한 선물 하나 믿고 용기를 얻어보는 그였다.

"유모. 나 살아 돌아올 확률이 얼마나 될까?"

"멀쩡히 살아 돌아올 확률은 없다고 봐야지. 뭐 설마 죽이기야 하겠어?"

'그럴지도.....'

사실 자존심 하면 세피르. 레이폴트 앞에서 사랑 받는 여자가 되기는 하지만 대외적으로
그녀의 자존심은 하늘을 찌르는 것이다. 그것을 생각하고 침을 꿀꺽 삼키는 레이폴트. 그는
천천히 세피르의 방문을 두드렸다.



똑똑똑

"열렸으니 들어와요."

그나마 문전박대는 아니었다. 하지만 그것이 더 불안해 지는 이유는 무엇일까? 레이폴트는
크게 심호흡을 한번 한 뒤에 문을 열고 안으로 들어섰다. 방안에는 잠들어 있은 실비아를
편안한 눈으로 바라보고 있는 세피르가 있었다. 언제 봐도 아름다운 모습. 레이폴트 주위에
미녀는 많이 있었지만 세피르의 저런 모습은 또 다른 매력을 느끼게 해 주었다. 뭔가
성스럽고 근접하기 힘든 위엄이 느껴진다고 할까? 하여튼 레이폴트는 실비아가 깨지 않게
조심스럽게 입을 열었다.

"뻔한 변명일 수도 있겠지만..... 미안해. 불가항력(不可抗力)의 선택은 아니었지만 그래도
나 나름대로는 많은 고민을 통해 내린 결론이었어."

"누가 아니래요?"

".....미안해."

차라리 세실리아나 유리아나처럼 화내며 손이라도 날렸으면 편할 텐데..... 너무나 쉽게
아무 일 없다는 듯이 넘어가 버리는 그녀의 반응에 레이폴트는 한숨을 쉬었다. 마음이 넓은
것일까? 아니면 사랑이 식어버린 것일까? 부부싸움도 애정표현의 한가지 방법이라고 한다.
하지만 세피르는..... 그렇지 않은가?

"후~~~~~~~ 당신이 왜 사과를 하죠? 그렇게 후회할 짓을 한 것인가요?"

"그....그건."

"전 그렇게 속 좁은 여자가 아니에요. 당신이 한 일이 많은 이들을 구했다는 것도..... 사실
기적에 가까운 일을 해 내었다는 것도 전 알고 있어요. 그러니 그렇게 미안하다는 표정
지을 필요 없어요."

"세피르....."

레이폴트는 희미하게 웃을 수 있었다. 역시 이해심이 넓은 여자...... 가 아니지 않는가!
레이폴트는 세피르의 뜻을 재해석하기 시작했다. 자신의 행위는 목적의 당위성을 위해
수단의 비 합리화를 행한 엄연한 잘못이다. 하지만 세피르는 결과가 좋기에 수단을 당연시
여겼다. 물론 그것이 문제는 아니다. 그녀 정도의 위치에서 희생을 줄이는 선택은
필수이니까. 하지만.....

'그 말은 설마 자신도.....!!!!?!?!!?!'

만약 이 반대의 경우라면? 세피르는 목적을 위해 역시 할(?) 수 있다는 소리 아닌가?
생각해 보면 충분히 그러고도 남을 여자다. 레이폴트는 세피르가 다른 놈이랑 놀아나는
상상을 해 보았다. 덤으로 세실리와 유리아나도.... 결과는 '생각하기도 싫다!'였다. 온
몸에서 소름이 돋으며 알 수 없는 살기와 비참함이 전신을 지배하는데.....

"무슨 생각을 하기에 얼굴이 그렇게 핼쑥해 지는 거예요!"

"아...아니 상상하기도 싫은 일을 상상해서."

"그럼 상상하지 말아요."

순식간에 뼈남 남아버린 레이폴트의 얼굴을 보고 걱정스러운 표정을 짓는 세피르. 어쨌든
레이폴트는 끔찍한 상상을 치우고 다시 현실로 돌아왔다. 용서를 받은 것은 확실하니
선물을 주는 것이 좋겠다고 생각한 것이다. 그래서 가지고 온 선물을 내미는 레이폴트.
그것은 거대 곰 인형이었다.

"이게 뭐예요?"

"내 마음의 선물이야. 당신한테 잘 어울릴 것 같아서 샀어."

"실비아한테 어울릴 것 같네요."

"실비아 것은 축소 사이즈로 사 왔어."

그렇게 말하며 실비아 용 초미니 곰 인형을 꺼내드는 레이폴트. 그 모습에 세피르는 잠시
'풋'하고 실 웃음을 흘렸다. 한 가정의 가장이지만 역시 16살의 어린 소년이었다. 하는 짓이
귀엽지 않는가? 어찌되었든 거대 곰 인형을 받아든 세피르. 자신의 어린 딸에게는 초미니
곰 인형이 쥐어졌다.

"잘 어울려."

"농담이죠?"

곰 인형을 받아든 세피르에게 잘 어울린다는 칭찬을 한 레이폴트. 하지만..... 문제는
실비아였다.

"꺄약! 실비아 그건 먹는 것이 아니야!"

곰 인형은 먹는 것이 아닌데..... 열심히 곰 인형의 머리를 자근자근(?) 씹고 있는
실비아였다.








엘샬롯트 아카데미. 대륙 최고의 교육기관. 아카데미는 바이테니아의 자랑이자 소중한
정치적 도구였다. 예를 들어 타국의 왕족을 유학을 핑계로 인질로 데려와 유리한 외교적
위치를 선점하는 것이다. 사실 바이테니아가 그런 짓을 하지 않아도 그 힘은 최강이지만
그래도 인질 정책은 꾸준히 시행되고 있었다. 그 중 한 명이 바로 쥴리아 타니엘 사이에스.
사이에스 공국의 공주였다. 제국 바이테니아의 속국인 그 나라는 여러모로 착취를 많이
당하고 있었고 덕분에 그녀가 가지고 있는 제국의 증오는 적은 것이 아니었다.

"……."

지금 그녀는 자신의 고향에서 온 편지를 읽고 있었다. 정확히는 자신의 오빠가 보낸
것인데..... 그 내용은 마음속 깊은 곳의 분노를 끌어오기 충분했다. 그 만큼 편지의 내용은
충격적이었고 또 분노할 만 했다. 제국의 속국으로서 갖은 수모를 당해온 그녀이기에
더더욱 그럴 지도 몰랐다.

"젠장!"

꽝!

쥴리아는 있는 힘껏 편지와 함께 책상을 내리쳤다. 그래봤자 아픈 것은 그녀의 손이겠지만
그녀의 분노는 그 아픔마저 잊게 만드는 것 같았다. 구겨진 편지 속에 적혀져 있는 내용.
그것은 제국 바이테니아에 속이었던 공국의 영토가 합병된다는 내용이었다. 한마디로 이제
지도상에서 사이에스라는 나라는 사라진다는 소리였다. 매년 수많은 곡물과 공녀까지
바쳤는데 이제 와서 합병이라니! 정말 분노할 일이 아닐 수 없었다.

"오빠..... 아버지....."

편지의 내용은 그것과 함께 돌아오라는 것이었다. 이제 합병될 나라이니 인질의 의미조차
사라지는 것이다. 당연히 돌아가는 것은 환영이었다. 쥴리아 자신도 머리 빈 제국의
귀족들과 더 이상 같이 있기 싫기는 마찬가지였으니...... 그러나..... 이런 식은 아니었다.
자신은 적어도 자신의 조국이 힘을 얻고 그 힘으로 자신이 풀려나기를 바랬다. 어렵더라도
그녀는 날마다 그런 꿈을 꾸었다.

"빌어먹을 제국!"

생각하면 할수록 화가 났다. 그 강한 제국이 뭐가 아쉬워 자신들 같은 약소국을 괴롭힌단
말인가? 하지만 약자는 약자. 강자의 횡포에 고스란히 당할 수밖에 없는 것이 약자의
입장이었다.

"방법이 없을까?"

쥴리아는 즉시 머리를 굴리기 시작했다. 편지의 내용대로라면 이번 일을 추진한 이는
세피르 가르엔 발렌시아 황태녀. 갈아 마셔도 시원치 않을 그녀 때문에 다시 이를 갈기도
했지만 일단은 다시 위기 탈출의 생각을 시작했다. 이제 와서 힘으로 맞설 수는 없다.
하지만 그녀의 약점을 잡는다면? 하지만 마땅한 약점이 무엇일지 모르지 않는가?

"소중한 사람이라도 납치한다면 또 모르겠지만....."

가장 희망이 있는 방법이라면 인질을 잡고 협박하는 방법이다. 물론 이것은 인질잡고
경찰에게 탈출용 헬리콥터와 수천 억을 준비하라는 것과 마찬가지로 성공 확률이 희박한
짓이지만 구석에 몰린 이에게는 이 것이 최선이었다. 하지만 그녀에게 소중한 사람이
얼마나 있겠는가? 기껏해야 자신의 동생이나 부모.... 딸..... 그리고 남편.

"레이폴트."

잊고 있었는데..... 갑자기 기억이 났다. 자신을 구해준 소년. 아름다운 금안의 눈동자는
절대 잊을 수 없는 기억이었다. 하지만 곧 고개를 젖는 쥴리아. 원수일 뿐이다. 제국의
대공. 그것만으로도 쥴리아는 이미 레이폴트를 증오할 수밖에 없었다.







"뭐? 어딜 가라고?"

"사이에스요."

화기애애한 분위기로 실비아와 놀아주고 있던 레이폴트. 하지만 그는 곧 세피르의 말에
반문을 할 수밖에 없었다. 갑자기 사이에스로 가라는 그녀의 말이 언뜻 이해가 되지 않는
것이다. 그 작은 속국에 자신이 왜 가야 한단 말인가? 게다가 전쟁에서이기고 돌아 온지
얼마 되지도 않았는데.

"왜 그러는 지는 몰라도 안 가면 안될까? 이제 세실리아 푸딩도 먹여줘야 하고. 유리아나
문제도 다시 생각해야 하고."

"시간 많이 잡아먹는 것은 아니에요. 다만 가서 합병 서류에 도장이나 찍고 오세요. 물론
표면적 대표로 가는 것이니 실질적 업무는 다른 이들이 다 할 것이에요."

"그게 무슨 소리야! 아직 폐하도 돌아오시지 않았는데. 당신 마음대로 그래도 돼? 그리고
갑자기 잘 있는 공국은 왜 건드리는 거야?"

평소 공국만 생각하면 왠지 가해자가 된 것 같아 불편하던 레이폴트는 그런 공국의 합병을
위해 가야 한다는 것을 생각하니 얼굴이 일그러졌다. 들리는 소문에 의하면 제국에 대한
반발이 엄청 심한 지역이라는데..... 가면 돌이나 맞지 않을까 걱정하는 그였다. 물론 그런
레이폴트의 사정은 아무런 상관하지 않는 세피르였고.

"이번 전쟁이 시작되기 전부터 계획하고 있었어요. 후후. 대륙 통일의 시작일 뿐이랍니다.
라스베가스는 제 발로 들어왔고 이번엔 사이에스죠."

"그 다음은 3국 연합."

"예. 맞아요."

"무서운 여자."

천진하게 웃으며 대륙 정복의 꿈을 시행하는 세피르. 레이폴트는 갑자기 잊혀졌던 공포가
엄습함을 느꼈다. 이대로 공국을 합병하면 문제가 커질 것이 분명하다. 그런데 세피르는
그런 것들을 모두 무시하고 합병을 추진하는 것이다. 오로지 이 대륙을 바이테니아의
깃발로 덮기 위해.

"그런데 사이에스의 현 국왕은 누구지?"

"그걸 여태 모르고 있었어요?"

"응."

레이폴트의 무지(無知)에 고개를 젓는 세피르. 아무리 소국이지만 그 정도는 외우고 있어야
할 것이 아닌가? 뭐 곧 잊혀질 이름이기는 했지만 그래도 알고 있는 것이 좋을 것이라
판단하는 세피르였다.

"잘 들어요. 현 사이에스의 국왕은 덱스콘 타니엘 사이에스. 그의 장남 실리어스 타니엘
사이에스. 차남 테리어스 타니엘 사이에스. 마지막으로 막내 쥴리아 타니엘 사이에스.
왕비는 몇 해 전 병으로 죽었어요. 그 후로 국왕은 재혼하지 않았고요."

"쥴리아....아!?"

"아는 여자죠? 현재 엘샬롯트 아카데미에 있죠. 물론 이제는 필요 없으니 돌아갈
것이지만....."

레이폴트는 세실리아와 자신에게 유난히 쌀쌀맞게 굴던 그녀를 생각하며 쓴웃음을 지었다.
평소 자신들을 이유 없이 원수로 대하던 그녀였는데 이제는 진짜 원수가 되는 것이다.
하지만 어쩌겠는가? 세상에는 이렇게 알 수 없는 인연으로 묶이는 이들이 많은 것을......
알 수 없는 인연으로.

"자. 아~~~~ 하도록 해."

"아~~~~"

덥썩

평소 푸딩에 많은 미련을 가지고 있던 세실리아는 드디어 그 원한을 마음껏 풀고 있었다.
자신의 불러 가는 배를 위해 레이폴트 본인이 특별히 푸딩을 먹여주는 것이다. 어찌 보면
굉장히 꼴사나운 모습일 수 있지만 신혼이라 할 수 있는 두 사람에게는 행복한 시간이었다.
어찌되었든 세실리아의 뱃속에서 쑥쑥 자라고 있는 자신의 아이를 생각하고 미소짓는
레이폴트. 실비아는 예지몽 비슷한 것으로 딸인 것을 알았지만 이번에는 꿈을 꾸지 않았다.
덕분에 아들일지 딸일지 모르는 것이 더 기대가 되었다.

"그래서? 사이에스로 가야 한다고?"

"응. 가서 도장만 찍고 오는 것이니까 금방 올 거야."

"칫! 언니도 너무해. 그런 일은 다른 사람 보내도 되는데 말이야."

"그래도 내가 대공이니 형식상 가장 맞겠지. 뭐 굳이 하는 일은 없지만."

온지 얼마 되지 않는 레이폴트가 다시 떠난다는 것이 찜찜하기는 하지만 전쟁과는 달리
오래 걸리는 일은 아니다. 그것을 생각한 세실리아는 마음을 놓고 그를 보내 줄 수 있었다.
이번에는 특별히 걸릴 여자도 없으므로 레이폴트가 또 바람피울 걱정도 접어놓은
상황이었다. 바이젠의 공주 테스의 일을 시발로 하여 '프린세스 킬러'라고 별명이 붙은
레이폴트를 세피르와 세실리아는 걱정을 하지 않을 수 없었다. 그렇기에 이번에는 철저히
걸릴 공주를 찾아본 것이다. 물론 사이에스에는 쥴리아라는 비교적 확률 놓은 후보(?)가
있다.

"참 가서 쥴리아 만나면 안부나 전해 줘."

"얼굴 마주치기도 싫어."

하지만 그녀와 레이폴트는 말 그대로 원수지간이다. 물론 그녀가 일방적으로 증오하는 것
뿐이지만 어찌되었건 그녀와 레이폴트가 붙을 가능성은 말 그대로 제로인 것이다. 차라리
암살 당할 가능성이 높으면 놓았지. 그런 세실리아의 예측은 너무나 당연한 것이었고
세피르와 세실리아는 그녀에 대한 걱정은 저 멀리 날려버릴 수 있었다. 만약 그것이
아니었다면 분명 딴 사람이 갔을 것이라.

"그나저나 유리아나에 대한 문제는 어떻게 하면 좋을까?"

"응? 또 왜?"

".....저대로 놔둘 수는 없는 일 아니야? 내 아이도 가졌는데."

"……."

레이폴트의 두 번째 아이를 가진 유리아나. 지금 그녀는 황성에 숨어살고 있는 형편이었다.
세피르의 침실 근처에 지내며 하루하루 살고 있는 것이다. 그런 그녀의 공식적 지위는
아무것도 없었다. 덕분에 고민하는 레이폴트. 가능하면 그는 유리아나를 부인으로 맞고
싶었다. 하지만 지금 눈앞의 세실리아의 반응이 시원치 않듯 그럴 가능성은 굉장히 적었다.
지금으로서는 그녀를 첩으로 맞으려고 해도 목숨을 걸어야 할 형편이다.

"세실리아. 질투하는 거야?"

"솔직히.... 당연한 것 아니야? 이렇게 참고 있는 것도 나로서는 대단한 거라고."

"그래......"

세실리아의 반응에 힘이 빠져버리는 레이폴트. 여자들 사이에 끼어 그는 나날이 지쳐가고
있었다. 사실 시작할 때야 좋았지 여자 3명을 동시에 그것도 똑같이 사랑하는 것은 보통
일이 아니다. 한쪽을 잘 해주면 다른 한쪽이 슬퍼할까...... 혹시 자신의 행동이 다른
여자에게 상처를 주는 것은 아닐까..... 이런 것들을 신경 쓰며 사는 것은 보통 남자로서는
절대 할 수 없는 일일 것이다.

'이래서 남녀는 1대 1일이야.'

세 마리 토끼를 모두 잡으려니 레이폴트는 나날이 정신적으로나 육체적으로나 지쳐 가는
것이 사실이었다. 말은 차마 못했지만 일주일 내내 그 짓(?)을 하는 것도 쉬운 일은
아니었다. 하여튼 이 눈치 저 눈치 보며 심신이 지쳐 가는 레이폴트. 하지만 귀찮다고 나
몰라 할 수는 없는 일이다. 자신을 위해 노력하는 여자들을 실망시킬 수는 없는 일 아닌가?
그런 그녀들을 배신할 수는 없었다. 그러니까 힘낼 수밖에 없는 것이다.

"힘낼게."

"무슨 소리야?"

"하하. 아니야."

뜬금 없는 소리에 뚱한 표정을 짓는 세실리아. 하지만 레이폴트는 웃으며 그녀에게 푸딩을
먹여줄 뿐이었다.








"유리아나..... 당신에게는 늘 미안하게 생각하고 있어."

"아니요. 레이 당신이야말로 가장 힘들어하고 있잖아요? 여자 셋을 동시에 사랑하는 일이
쉬울 수 없겠죠. 또 저란 존재도 당신에게 있어서 짐일 것이고요."

"짐이라니.... 옳지 않아. 당신이나 아이나 내게는 삶의 희망이고 기쁨인걸? 그러니 그런
소리하지마."

"고마워요."

역시 세실리아와는 오가는 대화의 수준이 틀렸다. 서로를 위해주는 감정이 너무나 잘
느껴지는 두 사람은. 자상한 남편과 현명한 아내의 모습을 연상시키기 충분했다.
세실리아와 레이폴트가 어린 신혼부부를 연상시키는 것과는 조금 틀리다고 할까? 어쨌든
정신연령이 좀 높다고 생각하면 된다.

"그나저나 사이에스로 가신다면서요?"

"응. 금방 올 거야. 돌아와서 어떻게든 당신 문제를 해결할게."

"그게 문제가 아니잖아요? 사이에스는 라스베가스와는 달라요. 국민들 모두가 애국심이
강하죠. 이번엔 당신이 구원자가 아니라 100% 악당이 되는 것이에요. 착한 당신에게는
참기 힘든 일이겠죠."

"걱정해 주는 거야? 하지만 어쩔 수 없잖아? 사실 내가 신도 아닌데 세상 모든 문제를
해결할 수도 없는 일 아니겠어?

그럴지도 모른다. 사실 레이폴트는 지금 자신의 문제만으로 머리가 아픈 것이 현실이었다.
알지도 못하는 사이에스에 대한 문제로 머리를 쓰기에는 그의 용량은 턱없이 모자랐던
것이다. 그리고 그것을 잘 아는 유리아나이기에 더 이상 그에게 이야기를 꺼낼 수 없었다.
사실 그녀는 비슷한 입장에서 사이에스를 동정했다. 그렇기에 될 수 있으면 레이폴트에게
부탁을 해 볼 생각이었지만 곧 고개를 저었다. 지금 그는 그런 일에 신경 쓸 틈도 없거니와
나선다고 해도 레이폴트에게는 힘이 없었다. 실질적 권력은 다 세피르가 쥐고 있다. 국가의
대소사도 외교적 정책도 사실상 그녀의 머리에서 나오는 것이다. 그런 그녀가 대륙 정복을
원한다면 그렇게 될 수밖에 없다.

'사실.... 부탁하기도 무서워.'

레이폴트 유리아나 세실리아. 사실 이 세 사람 모두 세피르와의 본 모습과는 거리가
있었다. 솔직히 무서워하는 것이 사실일 것이다. 최정상에 오르고자 하는 그녀는 은근히
타인을 압도하는 무엇이 있었다. 그녀의 앞에서는 한없이 작아진다. 레이폴트라면 어느
정도 그녀와 맞설 수 있겠지만 사실 레이폴트도 그녀의 적수는 아니다. 다만 다른
이들보다는 그녀의 칼날과 거리가 있을 뿐이다.

"내일 출발이야. 금방 돌아 올 테니 너무 무리하지 말고 몸조리 잘 해야해. 알았지?"

"예."







레이폴트는 오랜만에 꿈을 꿨다. 깨어나 보면 스스로 인식하지 못할 것이 분명하지만
이것은 아주 중요한 내용임이 분명했다. 그것도 아주 충격적인.....

"레이! 살려줘요!"

"세피르!"

암흑. 거대한 어둠이 세피르를 빨아들이고 있었다. 거대한 소용돌이처럼 도는 어둠의
회오리는 시시각각 세피르를 위협했고 그 모습을 바라보던 레이폴트는 당장 달려가 그녀를
구하려고 했다. 하지만..... 막 달려가려던 그를 뒤에서 누군가가 껴안았다. 마치 세피르에게
가지 못하게 하듯.... 레이폴트를 강하게 껴안고 있었다.

"실비아! 네가 왜?!"

뜻 밖에도 레이폴트를 껴안고 있는 사람은 실비아였다. 세피르와의 첫 번째 딸. 어린
모습이 아니라 16살 정도의 장성한 모습이었지만 푸른 머리에 금안의 눈동자가 그녀가
실비아라는 것을 가르쳐 주고 있었다. 어찌되었든 그녀 때문에 달려갈 수 없는 레이폴트는
당혹한 표정으로 그녀에게 놓으라고 명령했다.

"실비아 당장 이거 놔!"

"가지 말아요..... 가면 죽어요....."

죽는다? 그럴 수도 있다. 거대한 어둠의 회오리에서 세피르를 구한다 해도 자신도 빠져
나올 수 있다는 보장은 없다. 하지만 자신의 목숨 때문에 아내를 모른 척 할 수 없는 일.
레이폴트는 몸부림치며 그녀에게서 벗어나려 노력했다.

"네 엄마고 내 아내야! 당장 가야해! 그러니 이것 놔!"

"가지 마세요.... 절 남겨두고 가지 마세요..... 더 이상은....."

"빨리 놓으라니까!"

힘으로 보자면 100번도 더 넘게 풀려났어야 정상이지만 역시 꿈이라서 그런지 레이폴트는
전혀 실비아의 손에서 벗어날 수 없었다. 오히려 몸이 굳는 듯 생각대로 움직이지 않았다.

"내가 사랑하는 여자야! 목숨을 잃더라도 난 가야해! 그러니 이것 놔! 실비아 당장 이것
놔!"

"저는 요! 전 어떻게 하라는 말이죠? 엄마를 위해서 아빠가 죽으면.... 난 어떻게 하라고요.
아빠..... 사랑해요."

"뭐...... 뭐. 웁!"

어째 말의 의미가 이상했다. 사랑한다. 이건 여러 가지 의미로 쓰일 수 있는데 그 중
한가지가 부모와 자식 사이의 사랑이다. 하지만 이 둘 사이에서 서로 사랑한다고 하면 그
억양은 경쾌하고 갈수록 힘이 실리는 법이다. 부모에 대한 존경이 있다면 그 사랑은
확실하고 자신이 있는 것이 당연하다. 하지만..... 실비아의 억양은 뭔가 이상했다. 애절하며
갈수록 그 억양이 속으로 들어가는..... 슬픈 연인들이 사랑고백을 하듯 그 감정이 실려
있었다.

"아빠가 사랑하는 이는 엄마만이 아니잖아요? 그리고..... 아빠를 사랑하는 이 역시
엄마만이 아니에요. 그러니 가지 마세요. 죽지말고 사세요!"

"너..... 나한테 키스 한 거니?"

"예."

".....왜?"

떨리는 목소리로 두려운 기색으로 레이폴트는 그녀에게 반문했다. 떨리는 기색이 역력한....
인정하기 싫은 사실을 확인하듯 레이폴트는 그녀에게 물었다. 뒤의 세피르는 여전히 비명을
지르고 있었지만 지금 레이폴트는 실비아의 답을 듣는 것이 먼저였다

"그건....."







"악몽을 꾸는 거니?"

사이에스로 가는 도중 잠들어 버린 레이폴트가 악몽을 꾸는 식은땀을 흘렸다. 당연히 옆에
있던 라이롤리아는 걱정스러운 모습으로 그의 땀을 닦아주었다. 얼마 걸리지 않는 일이라
루시, 제나, 로즈는 휴가를 보내고 레이폴트의 옆에 있는 이는 라이롤리아가 전부였다.
하지만 많은 사람이 있었다고 하더라도 사람이 꾸는 꿈을 어쩔 수는 없는 일.
라이롤리아로서는 이대로 지켜볼 수밖에 없었다.





"……."

"레이. 괜찮니?"

"응.... 괜찮아."

레이폴트는 악몽에서 일어난 뒤 계속해서 저기압을 유지하고 있었다. 물론 그가 꿈속의
내용을 모두 기억하는 것은 아니었다. 다만 죽지 말라는 실비아의 말. 그 말만이
레이폴트의 머릿속을 가득 채울 뿐이었다. 죽는다.... 정확히 말하자면 레이폴트에게
죽음이란 없다. 죽는다면 영혼은 본체인 세일리안에게 돌아가게 된다. 애당초 레이폴트라는
인간의 삶 자체가 하나의 유희에 지나지 않는 것이다. 그 게임이 끝났다고 해서 슬퍼할
이는 없다.

"이제 곧 사이에스야. 피곤하면 좀 더 자두도록 해."

"유모....."

"왜?"

"만약.... 아니야."

레이폴트는 쓸데없는 질문을 관두기로 했다. 자신의 죽음에 대해 그녀에게 묻는 것은 너무
가혹한 처사라고 생각한 것이다. 5000년 전 자신을 사랑했던 드래곤. 솔직히 말해
라이롤리아는 아직도 레이폴트를 사랑하는 것인지도 모른다. 다만 그것을 유모라는 조금
다른 형태의 사랑으로 발하고 있을 뿐. 그런 그녀에게 다시 이별을 고하는 것은 너무
가혹한 처사일 것이다.

"5000년 전에 있었던 세일리안과 내 이야기 해 줄까?"

"나도 알고 있어."

"그건 세일리안의 기억이고."

".....좋아."

같은 일이지만 사람에 따라 기억은 다를 수 있다. 그런 점에서 레이폴트는 라이롤리아의
이야기를 듣고 싶었다. 세일리안이 생각하고 느꼈던 것들이 그녀가 느꼈던 것과 무엇이
다를까? 물론 자신과는 아무런 상관이 없는 일이겠지만...... 남의 일도 아니지 않는가? 좀
껄끄럽기는 했지만 그래도 듣고 싶었다.

"5000년 전 그는..... 아름다웠지. 강하고 오만하고 여자 알기를...... 그건 넘어가고. 하여튼
내가 그를 알게 된 것은 왕실 마법사를 뽑을 때였어. 갓 성룡이 된 나는 내 능력을 한껏
발휘하고 싶었지. 그건 우쭐하고 싶은 마음이 더 컸을 거야. 무능한 인간들에게 '자 봐라.
이것이 나의 위대함이다.' 지금 생각하면 참 유치한 생각이었어. 그런 자만심 따위는.....
세일리안 앞에서는 너무나 초라해 지는걸."

라이롤리아는 잠시 말을 멈추고 레이폴트를 바라보았다. 역시 똑같다. 라이롤리아는 역시
지금 레이폴트의 나이대의 세일리안을 만났었다. 그때 그는 왕국의 왕자였다. 주제에
신기를 가지고 매끈한 얼굴. 덕분에 성안의 시녀들의 처녀비율은 거의 제로에 가까웠다.
그런 세일리안이 아름다운 라이롤리아에게 접근하는 것은 너무나 당연한 일이었다.

"처음엔 코웃음치며 엉덩이를 걷어 차버렸지. 그랬더니 오기가 생기는지 계속 나에게 접근
하더라고. 얼마나 그랬는지 기억하니?"

"6년."

"그래 6년이었지. 6년 동안 하루도 빠짐없이 꽃을 보내고 편지를 보내고 잘난 척 있는 척
하면서 뻔한 아부를 하며 나한테 접근했던 거야."

오기였다. 무조건적인 오기였다. 레이폴트는 세일리안의 기억을 통해 그때 그의 상태를 잘
알수 있었다. 하늘 높던 자신의 자존심을 무시한 라이롤리아에게 일종의 집착을 가진
것이다. 그것 때문에 다른 여자도 돌아보지 않고 맹목적으로 붙으며...... 하여튼 세일리안의
광적인 스토커 행동 때문에 라이롤리아는 결국 결심을 하게 된다.

"그래서 난 그를 피해 결혼했지. 아주 좋은 남자랑."

"기억뿐이지만..... 그때 느꼈던 세일리안의 절망감은 너무 끔찍해."

라이롤리아가 다른 남자랑 결혼하는 날. 세일리안은 술을 퍼먹으며 고래고래 소리를
질러댔다. 한 나라의 왕자이지만 여러 대 귀족의 연합적 국가였던 덕분에 왕족의 힘은 별로
였던 것이다. 그런 왕족이 유부녀를 희롱한다고 하면 그 입지는 더더욱 좁아질 터.
세일리안이 할 수 있는 일은 펑펑 울며 술을 마시는 것뿐이었다.

"사실 그때 나랑 결혼했던 남자가 불쌍했던 것이지. 결국 세일리안에게 몹쓸 짓을
당했으니까."

"하하. 사랑의 힘이었지."

어두운 밤. 길가 던 중 갑자기 납치 당해 '그 여자랑 이혼해라. 안 그러면 죽인다!'라는
협박을 듣는다면? 무척이나 황당할 것이다. 한달 동안 방황하던 세일리안은 자신이
라이롤리아를 사랑한다는 사실을 깨달았다. 그렇기에 사랑하는 여자를 되찾기 위한 그의
몸부림이 시작되었던 것이다. 그 과정은 처절했다. 이미 결혼한 유부녀를 되찾기 위한 그
남편과의 결투. 뭐 하전 입자포로 쉽게 이길 수 있지만 세일리안은 굳이 주먹다짐을 했다.
그게 남자다운 거라나? 하여튼 그렇게 해서 결국 세일리안은 라이롤리아를 되찾는데
성공했다.

"어쩌면 난 그를 처음부터 사랑했던 것일지도 몰라. 그걸 인정하기 싫은 것이라 딴 남자와
결혼한 것이지만. 하여튼 그렇기에 난 왕자비가 되었지. 9클래스 마스터 왕자비 말이야."

"하지만 전설에는 왕자비라는 것이 전해져 오지 않는데....."

"인간 세상에서 5000년이란 세월은 엄청 긴 것이야. 그의 이름이 전해지는 것도 대단한
것이지."

"하긴......"

자료는 인간이 남기는 것이다. 그리고 그 자료를 남기는 인간이 꼭 공정하다고 말할 수는
없는 법. 역사가는 결국 자신의 뜻대로 역사를 해석한다. 그렇기에 한가지 사실을 두고도
그 해석이 엇갈리는 것이다. 게다가 정식 기록도 없이 야사로 내려오는 이야기다.
부풀려지지 않으면 그것이 이상한 것이다.

"그 후. 마왕을 토벌하고 우리는 아이를 낳았지. 그 아이가 자라 왕위를 잊고. 뭐 그때 왕권
다툼이 조금 있었지만. 하여튼 우리는 행복했지. 한 50년 동안."

"그래. 하지만 결국 인간의 몸. 세일리안은 늙었고..... 그래서 결국 유모의 곁을 떠난
것이야. "

라이롤리아가 힘을 썼다면 세일리안의 수명을 더 연장할 수도 있었다. 대표적으로
세일리안을 엘프로 폴리모프 시켜도 수명이 수백 년으로 늘어나지 않겠는가? 하지만
세일리안은 거절했다. 인간으로서 그녀를 사랑했고 마지막까지 인간으로서 삶을 살고
싶었다. 비록 너무나 일찍 죽지만 그것도 인간이 가진 축복이라 믿는 그였다. 그렇게
세일리안의 삶은 끝나고 그는 다시 빛의 신으로 돌아간다. 그리고 인간이었던 때의 사랑은
잊기로 한다. 가슴아프지만....

"유모 그런데 세일리안을 사랑한 것은 인간이었던 유모 아니야? 유희의 일환이었잖아. 그
감정을 아직도 가지고 있다니. 드래곤으로서는 있을 수 없는 일 아니야?"

파충류와 포유류다. 인간과 드래곤은 종이 다르다. 비록 겉모습이 같다 할지라도 그 본질이
변하지는 않는 법. 드래곤으로서 확립된 인격이 변할 수는 없는 법. 그렇다면 둘의 사랑은
종족을 뛰어넘는 영혼과 영혼의 교류라 할 수 있을 것이다. 그리고 그 정도의
사랑이라면...... 신이 되어 영원히 세일리안의 옆에 있을 이는 아프라테스가 아니라
라이롤리아일 것이다.

"그 대답은 네 기억 속에서 찾아보렴."

"......대답은..... 사랑해 라이롤리아."

사랑에 국경을 두지 않는다. 나이도, 종족도 따지지도 않고 심지어 성별까지도 따지지 않는
것이다. 진정 사랑하는 이들이기에 그 이유를 따지는 것은 오히려 그 사랑을 먹칠하는
것이리라.








한 나라가 위기에 처해 있다. 풍전등화(風前燈火). 바람 앞에 등불이라는 것이 맞는 말이다.
지금 사이에스 전체가 비통에 젖어 있었다. 이제 것 자신들의 나라가 힘을 키워 제국에
맞설 날을 고대했었는데 이제 그 나라 자체가 사라진다. 그 사실에 누구하나 분노하지 않는
이가 없었다. 자신들의 긍지가.... 자신들의 자존심이..... 자신들의 부모가 치욕을 당하는
느낌이었다.

"이럴 수 있단 말인가! 도대체 우리가 무엇을 잘못했기에....."

"잘못한 것이 없지 않는가! 다 사악한 제국 때문이야. 썩어 빠진 제국 놈들."

"옳은 말일세. 그 거만해 빠진 제국 놈들은 인정사정이 없어. 그 놈들이 우리 쥴리아
공주님을 인질로 잡아가더니..... 이제는 제국내 합병이라니! 있을 수도 없는 일 아닌가!"

"맞아. 이게 다 그 제국의 암캐 세피르 계집 때문에야. 지금 오고 있는 놈도 그 년의
남편이라지. 그 신기..... 뭔가 하는 것의 주인이라지?"

"쳇! 내 눈앞에 나타나면 당장 뭉개 주겠어!"

국민들의 분노는 극에 다라고 있었다. 불안정한 국민들의 기류는 폭동까지 일으킬
기세였다. 그들이 애국을 하는 이유는 간단하다. 속국이라는 명함도 있지만 가장 큰 이유는
자국내 주둔한 제국의 군대 때문이다. 매사에 정치적 관여도 속 터지는데 자신들을 깔보는
듯한 태도도 불만이었던 것이다. 제국의 병사가 아녀자를 희롱해도.... 살인을 해도
그들로서는 처벌할 수 없다. 나라내 대부분의 상권도 제국에 있었고 군사력도 사실상
저들의 밑에 있었다. 완벽한 속국. 게다가 높은 세금과 매년 바쳐지는 공물과 공녀.
그들로서는 제국이란 이름만 들어도 경기를 일으키는 것이 당연하다.

"우리는 이렇게 한탄만 하고 있어야 한단 말인가?"

"말도 안 되. 나라가 없다면 우리가 어떻게 있을 수 있단 말인가? 이러지 말고 모이세.
우리 모두가 힘을 합한다면 나라를 구할 수 있어!"

"옳소! 지금 오고 있는 대공이란 꼬마부터 잡아 족치자고. 그럼 놈들도 우리의 힘을 알
것이야."

"맞아."

"맞아!"

술집에 모인 이들을 중심으로 불안한 기류가 형성되기 시작했다. 당장이라도 레이폴트의
마차를 습격할 분위기가 팽배한 것이다. 그렇게 과열된 분위기가 점점 난폭한 행동으로
변하려 할 때 그들에게 찬물을 뿌리는 이가 있었으니....

"그렇게 하면 나라가 구해질 줄 아나? 그렇게 무작정 대공을 죽이면 누가 좋아할까? 모두
죽고 싶으면 좋은 자살방법이겠군."

"뭐야!?"

술집 한구석에서 술을 마시는 두 젊은이. 둘 다 20대 중반을 넘기지 않아 보이는 건장한
청년이었는데 그 눈빛이 날카로운 것이 보통 인물 같지는 않아 보였다. 옷차림이나 행색을
보자면 일반 청년들과 다를 바 없지만..... 뭐랄까. 다른 이에게 느껴지지 않는 위엄이
느껴지는 그들이었다. 하지만 여론의 정면에 찬물을 뿌리는 것은 많은 반발을 부르는 법.
둘의 주위는 성난 군중들이 모이기 시작했다.

"어린놈들이 뭘 안다고 그런 소리냐!"

"맞아! 그럼 너희들은 어떻게 해야 나라를 구할 수 있다고 볼 수 있는 거지?"

"이거 혹시 제국의 첩자 아니야?"

제국에 대한 화살이 둘에게 겨냥되기 시작했다. 감정이 격해지면 주먹이 나가는 법.
벌써부터 술집 안은 좋지 못한 기류가 흐르기 시작했다. 하지만 빈 포도주 잔을 흔들던
청년들은 웃음을 터뜨릴 뿐이었다.

"하하 형님. 우리가 출세한 것 같습니다. 제국의 첩자라니요. 엄청 출세한 것 같습니다."

"그런 것 같구나. 그게 이 나라의 왕자보다는 그게 나으려나?"

청년들이 한 말의 여파는 거대했다. 그들의 말을 보자면 그들은 이 나라의 왕자 실리어스와
테리어스라는 말이 아닌가? 그렇게 웅성거리던 중 한 취객이 그들을 본 기억을 떠올리며
무릎을 꿇었다. 그것을 시작으로 우루루 무릎을 꿇는 사람들. 그때서야 두 왕자는 술잔을
내려놓고 입을 열었다.

"왕자님. 저희들의 죄를 용서해 주십시오."

"후후. 그대들이 그렇게 용서를 빌 필요 없지. 오히려 어려운 우리들에게 힘이 되었을
뿐이야. 그러나 너무 서두르지 말게. 우리도..... 마지막 카드를 가지고 있으니."

"예 왕자님! 꼭...꼭! 이 나라를 지켜 주십시오."

"지켜 주십시오!"

테리어스와 실리어스. 두 형제는 마음을 다잡으며 술집을 나섰다. 저런 이들조차 나라를
위하는 마음이 누구보다 크다. 그 마음은 진정한 사이에스의 힘이라고 할 수 있을 것이다.
그리고 그들이 있는 한...... 이 나라의 미래는 밝을 것이다.



"이거 엄청난 분위기네."

"흠..... 환대 받지 못할 것은 알고 있었지만....."

사이에스의 수도로 들어선 마차는 위풍당당한 호위를 받으며 왕궁으로 향하고 있었다.
거리에 나온 이들은 살기 어린 시선으로 마차를 바라보며 당장이라도 달려들 것 같은
표정을 하고 있었다. 한마디로 이 나라의 국민 모두가 레이폴트의 적! 당연히 레이폴트는
주눅들 수밖에 없었다. 수많은 사람들이 모두 자신에게 적의를 보낸다. 이것은 평소
영웅주의에 빠져 환대 받으며 살아온 레이폴트가 쉽게 적응 할 수 있는 것이 아니었다.

"힝~~~~~~ 빨리 돌아가고 싶어. 이런 곳에서는 한시도 더 있고 싶지 않아."

"그 말엔 동감이다."

  솔직히 저들 모두가 덤빈다 하더라도 라이롤리아나 레이폴트를 당할 수 있는 것은
아니지만 그래도 남에게 미움받고 산다는 것은 유쾌한 일이 아니었다. 그것도 이유가
없다면 더욱더. 사실 레이폴트야 저들에게 원한 살 일이 전혀 없었다. 그가 사이에스를
미워하는 것도 아니었고 합병하기를 원하는 것도 아니었다. 다만 이 모든 일을 꾸민 여자의
남편이라는 이유만으로 미움받고 있는 것이다.

"레이. 도장 찍는데 얼마나 걸리지?"

"오늘은 왕궁에서 쉬고 내일 처리한데. 찍기만 하면 우리는 돌아갈 수 있을 거야 유모."

"그래 다행이구나."

라이롤리아는 이런 상황을 겪어 보았기 때문에 앞으로 무슨 일이 있을지 잘 알고 있었다.
한 집단이 다른 집단에게 당하면 그 당하는 집단 사이의 구성원들은 하나의 목적으로
뭉치고 강해지게 된다. 외부의 강압이 강해지면 강해질수록 단결력도 강해지고 그 뭉쳐진
단결력은 이빨을 드러내어 외부의 세력과 싸우게 되는 것이다. 라이롤리아가 보았을 때
지금이 그 이빨을 드러낼 때인 것 같았다. 이미 기름은 준비되어 있다. 누군가 불을
붙이기만 하면 되는 것이다.

"유모 그런데 요즘 좀 힘들어."

"왜?"

"역시 여자 3명의 눈치를 동시에 봐야 하니까. 솔직히 심신이 고달파지는 것은 어쩔 수
없는걸? 그렇다고 힘들다는 내색을 할 수도 없고."

"그래 그렇지. 하지만...... 그건 네가 알아서 해결해. 네 부부생활까지 내가 코치해 줄 수는
없으니까."

솔직히 말해 지금의 레이폴트..... 라이롤리아는 그를 아주 걱정했다. 아무리 그가 그녀들을
사랑한다지만 그것은 결국 인간의 사랑일 뿐이다. 한마디로 언제든지 깨져 버릴 수 있는
것이다. 영원할 것 같은 레이폴트의 사랑도 어느 날 갑자기 식어 버릴 수 있다. 모든 것에
회의를 느끼고 자신이 했던 행동과 감정에 후회를 느낄 수도 있다. 좀 잔인한 이야기로
들릴지 모르겠지만 만약 레이폴트가 죽는다면..... 그녀들은 물론 슬퍼할 것이다. 하지만......
결국 그를 잊고 다시 새로운 사랑을 찾을 수 있다. 그것이..... 드래곤이 아닌 인간의 사랑인
것이다.

"그나마 다행이라는 것은 아이가 있다는 거겠지?"

"응. 그렇지."

물론 그런 인간의 사랑이 식어도 둘을 이어주는 아이가 있으면 이야기는 달라진다. 어느
정도 사랑이 식어도 아이를 봐서 또 그동안 살아온 정을 봐서 같이 살 수 있는 것이다.
언제까지 젊었을 때 불타는 사랑을 이어갈 수는 없는 법 아닌가? 어쩌면 이 결혼이나
사랑은 처음부터..... 무리였을 지도 모른다.







"오빠. 오고 있어."

"응. 나도 보고 있다. 그런데 쥴리아. 우리의 계획이 성공할까?"

"성공 시켜야지. 안 그러면 우리의 모든 것이었던 이 나라가 사라지게 되니까."

쥴리아는 창 밖을 바라보며 레이폴트가 오는 것을 지켜보고 있었다. 그녀로서는 할 수 있는
최선의 선택을 한 셈이다. 이름하여 대공 납치하기. 레이폴트를 인질로 잡고 제국과
협상하는 것이다. 그리고 그것을 이용해 완전한 독립과 불가침조약을 약속 받는 것이다.
사실 얼핏 들으면 굉장히 허무맹랑한 이야기로 들릴지 모른다. 첫째. 무슨 수를 써서
레이폴트를 잡는다는 말인가? 그의 주위에는 수많은 경호원들이 붙어 있고 그 스스로도
신기의 주인이다. 솔직히 그가 힘을 쓴다면 이 성 하나도 날려버릴 수 있는 것이다. 그리고
둘째. 설령 잡는다고 하더라도 제국의 세피르와 어떻게 협상한단 말인가? 레이폴트의
목숨을 방패막이로 협상을 하기에는 애당초 두 나라의 힘의 차이는 너무나 극명했다.
속된말로 쨉이 안되다는 것이다. 만약 군대를 몰고 와서 레이폴트고 뭐고 없이 공격한다면?
이 나라 국민 전체가 몰살당할 수도 있다. 셋째. 설령 레이폴트의 목숨을 방패막이로
협상한다고 해도 그 약속을 어떻게 믿을 수 있단 말인가? 이것은 가장 중요한 문제로
애당초 인질을 잡고 벌린 협상이기에 대외적으로 명분이 서지 않는다. 레이폴트를 돌려
받은 뒤 보복을 한다고 해도 표면적으로 자신들은 아무런 할 말이 없는 것이다.

"오빠 준비는?"

"다 됐어. 화려하게 맞을 준비를 해 두었지."

"실패하면 우리 모두는 죽어."

"알아. 하지만...... 난 자꾸 걱정이 된다. 쥴리아..... 정말 네가 나설 거니? 비교적
위험하지는 않지만 그래도 다른 마법사를 시키면."

절래절래

고개를 흔드는 쥴리아. 쥴리아는 레이폴트를 납치 한 뒤 그의 기억을 봉인할 생각이었다.
기억 조작 같은 기술은 사람이 하기엔 너무 위험하니 기억을 봉인해 조용히 묶어둘 생각인
것이다. 레이폴트를 기억 봉인한 뒤 왕성이 아닌 한적한 시골에 보내어 감시해야 한다.
제국의 천공의 눈은 그 능력이 뛰어나니 왕성에서 아무리 지켜도 결국 구출 당할 위험이
있기 때문이다. 하지만 일단 여기서 문제가 있으니 한번 기억을 봉인 시켜도 마나를 계속
공급하지 않으면 마법은 풀리게 된다. 드래곤이라면 영구 마법을 걸 수도 있겠지만 인간은
아닌 것이다. 그렇기에 기억이 봉인된 레이폴트의 주변에는 마나를 공급해줄 마법사가
필요했다. 물론 쥴리아는 마법사가 아니다. 하지만 그녀는 정령술사였다. 자연의 친화력으로
하급 정령이지만 정령을 부릴 수 있는 것이다. 덕분에 거기에 필요한 마나도 가지고 있고.

"아빠와 오빠들이 고생하는데 나만 놀 수는 없잖아? 나도 뭔가를 하고 싶어. 그러니
걱정하지 마."

"그래.... 하지만 괜찮겠니? 그 원수 같은 놈을 매일 보면서 살의(殺意)를 참는다는 것은.....
행여 네가 이성을 잃고 그놈을 죽이기라도 한다면."

"오....오빠. 도대체 날 뭐로 보는 거야?"

"원래 네가 좀 터프하지 않니?"

"시끄러워!"

일종의 연극이었다. 레이폴트가 반항하지 못하게 기억을 봉인하고 그가 깨어나면 기억
상실증 들먹이면서 전혀 말도 안 되는 사실을 가르쳐 주면 되는 것이다. 하지만 그렇게
하면 쥴리아는 매일 그 원수 같은 레이폴트의 얼굴을 보며 웃어야 한다. 장남 실리어스가
걱정하는 것은 그것이었다. 매일 그놈과 얼굴을 보며 웃어야 하는 쥴리아가 얼마나
불쌍한가? 당장 씹어 먹어도 시원치 않을 텐데.... 그리고 만약 그러다 레이폴트를
죽이기라도 한다면? 그때는 정말 모두 끝나는 것이다.

"날 바보로 알지마. 나도 무엇을 해야 하는 지 정도는 잘 알고 있으니까."

"그래 널 믿으마. 넌 누구보다 똑똑 하고 예쁜 내 동생이니."

"후훗. 당연하지."

오랜만에 미소를 짓는 것 같았다. 아카데미에 있었을 때 웃었던 적이 있었는가? 레이폴트를
만난 뒤 희미하게 웃었을 때말고는 없는 것 같았다.








제국에서 오는 사신. 그것도 황태녀의 남편인 대공이라면 이를 맞기 위해 국왕까지
성밖으로 나와 맞아야 한다. 공식적으로 레이폴트의 지위가 사이에스의 국왕 덱스콘보다
높았기에 가능한 일이었지만 덱스콘이 보기에는 전혀 아니었다. 자신의 아들 벌 밖에 안
되는 애송이를 맞으러 성밖으로까지 나간다는 사실 자체가 치욕스러웠던 것이다

"어서 오십시오 대공 전하. 오시느라 고생 많으셨습니다."

"그래요. 쉴 테니까 방이나 안내해 주시오."

".....예."

레이폴트의 건방진 태도에 속으로 화를 삭히는 덱스콘. 50대 초반의 나이지만 유난히 늙어
보이는 것은 아마 레이폴트 같은 사신 때문이리라. 물론 레이폴트야 그들과 별로 얼굴
마주하기 싫어 그랬던 것이지만 다른 이들이 보기에는 자신들을 업신여겨 그런 것으로 밖에
보이지 않았다.

"그럼 안으로 드시죠."

"고맙소."

'어린놈!!! 어디 두고보자!'

화가 나지만 지금은 철저히 참아야 한다. 함정에 그를 빠뜨리기 전에는 절대 참아야 하는
것이다. 이것은 나라의 운명이 걸린 일. 덱스콘으로서는 그런 마지막 기회를 날려 버릴 수
없었다. 그렇기 성안으로 들어가는 레이폴트. 안으로 들어갈 때 그는 저 쪽 구석에서
고개를 숙이고 있는 쥴리아를 볼 수 있었다. 예전엔 콧대 높고 자신을 향해 독설도 내 뱉던
여자였는데...... 어째 지금 보니 굉장히 겁먹고 있는 표정이었다

'하긴...... 못 본지 1년쯤 되었나?'

1년. 짧다면 짧고 길다면 길다할 수 있는 시간이었다. 그 사이에 사람이 어떻게 변할지는
아무도 모르는 법. 레이폴트는 잠시 머무르던 시선을 돌려 다시 앞을 응시했다. 셀레디움
황궁에 비한다면 그야말로 후궁의 처소밖에 안되어 보이는 왕궁이었지만 오늘밤 자신이
머물러야 할 거처다. 그는 부디 별일 없기를 빌며 안으로 들어섰다







쥴리아는 경악하고 있었다. 정확히 말하자면 지금 자신이 정령술사라는 것을 후회하고 있는
것이었다. 왕궁 근처에 레이폴트의 일행이 들어서자 느껴지는 무시무시한 정령의 냄새.
그것은 바로 정령와의 힘이었다. 누군지 몰라도 이 근처에 정령왕을 다룰 수 있는 존재가
있다는 것이고 그 사람은 방금 들어온 레이폴트의 일행 중 있는 것이 분명했다. 자신을
알아 차렸는지 급히 정령의 냄새를 지웠지만 그 충격은 가히 적은 것이 아니었다. 정령왕은
신에 필적하는 존재. 그 존재의 냄새를 쉽게 지운다는 것은...... 드래곤. 그것도 웜급
이상의 드래곤이야 가능한 것이다.

'이.... 이일을 어째.....!!!'

드래곤이 왜 제국이 있을까? 생각해 보면 그것은 유희일 가능성이 높았다. 드래곤은 인간
세상에 자주 놀러 다닌다고 알고 있는 그녀로서는 드래곤이 인간으로 변해 놀고 있다고
밖에는 생각할 수 없었다. 하지만 이렇게 되면 계획이 큰 차질이 생길 수 있다. 레이폴트를
제압하는 과정에서 생길 피해 중 만약 그 드래곤이 있다면? 드래곤 브레스 한방에
사이에스가 날아갈 수도 있었다.

'별 수 없지. 피를 흘리지 않고 하는 수밖에.'

쓸데없는 인간들까지 죽이지 않아야 한다. 지금으로선 누가 드래곤일지 모르니까. 쥴리아는
흐리는 식은땀을 닦으며 즉시 오빠를 불러 계획을 수정시켰다. 더 늦기 전에.







"이런. 이런. 나도 노망이 들었나?"

"무슨 소리야 유모?"

"아? 아무것도 아니야."

인간들 중 정령과 교감이 있을 확률은 극히 적다. 마력이나 존재감 등을 지우는 것까지는
좋았는데 정령의 냄새까지 지우지 않는 실수를 범한 라이롤리아. 쥴리아의 존재를
알아차리고 급히 손쓰기는 했지만 상대는 이미 자신의 존재를 알아버린 것 같았다. 실버
드래곤답게 얼음의 정령왕을 부릴 수 있는 그녀에게 분명 겁먹고 있으리라. 그나마 다행인
것은 정확히 자신을 집어내지 못한다는 것 정도일까? 앞으로는 주의해야겠다고 생각한
라이롤리아였다.

'그러고 보니 라르시스 그 녀석도 불러본 지 오래됐네. 불러볼까? ....훗! 그러면 레이가 화
낼 테지?'

정령왕을 한번 소환시키면 주위 1km 정도는 그 영향력 안에 들어가 그 힘에 휘말리게
된다. 한마디로 얼음의 정령왕 라르시스를 불러냈다가는 이 도시가 얼어버린다는 소리.
드래곤인 그녀가 인간의 눈치를 볼 필요는 없지만 역시 레이폴트가 싫어하는 짓은 안 하는
것이 좋지 않겠는가?

신기세일리안트.. 외전... 천사와 나뭇꾼 레이폴트


아주아주 먼 옛날 옛적에 레이폴트라는 마음씨 착한(?) 소년이 홀어머니를 모시고 살고
있었습니다. 그는 나무꾼으로 장작을 팔아 생계를 꾸려 갔는데 그 형편이 좋지는
못했습니다. 그의 나이 16세. 남들 같았으면 벌써 결혼하여 아이가 한 3명(.....)쯤 되어야
할 테지만 그 어떤 여자도 돈 없는 그에게 시집오려 하지 않았습니다. 그러던 어느 날.....

쿵쿵쿵쿵

"어라? 뭔 소리여?"

깊은 숲 속에서 열심히 나무를 베던 레이폴트는 저 쪽에서 누군가에게 쫓기듯 달려오는
오우거 한 마리를 볼 수 있었습니다. 그 오우거는 굉장히 겁먹은 표정을 지으며
레이폴트에게로 달려왔고 또 살려달라고 빌었습니다. 몬스터가 말을 한다는 것이 말이
안되기는 하지만 어차피 동화 속에서는 사슴도 말을 하니 그냥 넘어 갑시다.

"나무꾼님. 무서운 드래곤이 절 잡아먹기 위해 쫓아옵니다. 제발 절 살려 주세요."

"살려주면 뭐 해줄 건데?"

"드릴게 없는데요."

본능대로 살아가는 몬스터가 무엇을 가졌을까요? 아쉽게도 그 오우거는 레이폴트에게 줄
것이 아무것도 없었습니다. 그리고 그 몬스터의 말에 빠르게 머리를 굴리는 레이폴트. 그는
지극히 당연한 논리로 이 사태를 계산하기 시작했습니다.

오우거를 돕는다 = 이익 0
드래곤에게 오우거를 바친다 = 미지의 @

확실한 제로보다는 미지의 @를 선택하기로 한 레이폴트. 그는 큰 소리로 저쪽에서
날아오는 드래곤을 불렀습니다.

"드래곤님!!! 여기 드래곤님이 찾으시는 오우거 있어요!"

"앗! 치사하게!"

레이폴트의 뜻밖의 배신으로 겁먹은 오우거는 그대로 달아나기 시작했습니다. 하지만 뛰는
오우거 위에 나는 드래곤 있다고..... 그 오우거는 10발작도 못 가서 실버 드래곤
라이롤리아에게 먹혀 버리고 말았습니다. 그렇게 오우거 한 마리를 먹고 레이폴트를
돌아보는 라이롤리아. 그 마음씨 좋은(?) 드래곤은 이 기특한 인간에게 상을 주기로
했습니다.

"착한 인간이여. 그대가 원하는 것을 말해 보라. 한가지는 들어줄 것이다."

"예. 드래곤님. 제 나이가 16살이나 되었는데 아직 여자 손 하나 못 잡아본 총각입니다.
어디 참한 신부 없을까요?"

"참한 신부는 많이 있다. 먼저 각국의 공주부터 시작해 볼까......"

순식간에 레이폴트의 앞에는 각 국의 한 미모 자랑하는 공주들의 사진이 도열되기
시작했습니다. 세피르, 세실리아, 유리아나, 쥴리아..... 역시 곱게 자란 여자들이라서 그런지
하나같이 미인이었지만..... 그는 결국 인간이라는 점이 마음에 걸렸습니다. 결국 미인은
10년을 못 가는 법이니까요.

"드래곤님. 전 좀 오래가는 미인이 좋은데요."

"호~~~~~ 그럼 엘프를 보여 주랴?"

"아니오. 엘프는 고기 반찬 못하잖아요. 전 고기 좋아하는데. 그러지 말고 어디 예쁘고
부려먹기 쉽고 애 쑥쑥 잘 낳는 여자 없을까요? 물론 처녀이면서."

고자질 한번으로 많은 것을 바라는 레이폴트. 하지만 드래곤 라이롤리아는 자신이 한 약속
때문에 다시 그에 맞는 후보를 생각하기 시작했습니다. 그러다 생각난 것이 이 근처에 있는
온천. 하늘의 천사들이 이용한다는 온천이 생각났습니다.

"만월이 뜨는 밤. 이 산 꼭대기에 있는 온천에 천사들이 목욕하러 온다. 하늘에는 온천이
없거든? 그때 넌 그 천사들의 옷 중하나를 숨기거라. 그러면 그 천사는 하늘로 올라가지
못할 것이고 그때 넌 그 천사를 집으로 데려가...... 하여튼 알겠지?"

"예! 감사합니다. 드래곤님."

"뭘 이 정도 가지고. 그럼 열심히 해 보거라 인간. 참 그리고 잊지 마라. 아이를 4명 낳을
때까지는(3명 아닌가?) 절대로 옷을 돌려주면 안 된다."

그렇게 말하고는 자신이 온 길로 유유히 드래곤. 레이폴트는 그 드래곤에게 감사하며
만월이 뜰 때까지 기다렸습니다.






드디어 기다리고 기다리던 만월.
레이폴트는 세상에 태어난 것을 감사하며 여자 천사들이 온천을 즐기는 것을 구경하고
있었습니다. 시리도록 하얀 피부에 길고 촉촉한 생 머리. 하얀 날개에다가 얼굴 선이 고운
그녀들은 하나같이 남자의 넋을 빼 놓기 충분했습니다. 당연히 입가에 침을 흘리며
구경하는 레이폴트. 하지만 그는 곧 옷을 숨겨야 한다는 사실을 떠올리고는 옷이 놓여져
있는 바위 근처로 갔습니다.

"흐음..... 어디 보자. 이건 다리가 너무 기네. 나보다도 크겠어. 이건..... 허리가 너무 굵어.
이건..... 좋은데 히프 쪽의..... 그리고..... 오! 이게 완벽하군."

결국 자신이 원하는 체형을 찾은 레이폴트는 그 옷을 가지고 재빨리 자리를 벗어났습니다.
이제 남은 것은 그녀들의 목욕이 끝나고 옷이 없는 천사가 남기를 기다리는 것이었습니다.
거의 4시간 가까이 하던 그녀들의 목욕도 끝나고 드디어 천사들은 하나 둘씩 옷을 입기
시작했습니다. 하지만 불쌍하게도 레이폴트의 마수에 걸려든 천사 하나가 옷이 없어
쩔쩔매기 시작했습니다.

"이...이를 어째! 옷이 없어졌어!"

"실피아님. 옷이 없으면..... 큰일이지 않습니까?"

"아앙앙앙앙..."

결국 주저앉아 울어 버리는 엔젤로드 실피아였습니다. 그녀는 천사 중 가장 아름다웠고 또
강했으며 창조주 세일리안의 귀여움(사실은 성희롱)을 가장 많이 독차지하는 천사였는데
그런 그녀도 옷 없이는 곤란했던 것입니다. 알몸으로 천상에 올라갔다가는 그 날로 얼굴
팔리니까요.

"실피아님 저희들이 올라가서 옷을 가지고 오겠습니다. 그때까지 기다려 주세요."

"그래 빨리 와."

이렇게 해서 혼자 남게 된 실피아. 레이폴트는 이때다 싶어 그런 그녀에게 접근했습니다.
아주 마음씨 좋은 지나가던 행인을 가장해서요.

"이런. 이런. 아가씨. 혹시 옷을 잃어 버리셨나요?"

"아니 그걸 어떻게? 당신은 누구죠?"

"두려워하지 말아요. 전 결코 당신의 옷을 일부러 훔쳐 숨겨놓고 이렇게 접근해 당신을
어떻게 하려는 불한당이 아닙니다. 저희 집에 최고급 엔젤용 원피스와 구두 그리고 보석
악세사리..... 기타 등등. 하여튼 많습니다. 그러니 의심하지 마시고 저를 따라 가시죠."

"공짜인가요?"

"후후. 물론이죠. 당신같이 아름다우신 천사께서 저희 집에 있는 최고급 엔젤용 세트를
착용해 주시는 것만으로도 무한한 영광입니다."

결국 레이폴트의 계략에 빠져 그의 집으로 가는 실피아였습니다. 그렇게 허름한 그의
집으로 들어가자 결국.....

"꺄약! 뭐 하는 거예요!?"

"흐흐흐흐. 그걸 몰라서 묻나?"

주인공의 이미지는 처참히 날려 버리고 실피아를 덮쳐 가는 레이폴트였습니다. 하지만
실피아는 엔젤 로드. 그녀에게는 무시 못할 힘이 있었죠. 당연히 저항하기 시작하는 그녀.
강력한 신력이 사방으로 뻗어 나가며 집을 부수고 말았습니다. 하지만 레이폴트 역시
신기의 주인. 그렇게 쉽게 죽지는 않았죠.

"흥! 그렇다면 철저히 힘으로 제압해 주겠다. 에볼루션 골드윙(Evolution Gold Wing)."

'세일리안트-골드윙'을 꺼내 실피아를 상대하는 레이폴트. 조용하던 산 속은 순식간에 거대
전투가 벌어지기 시작했습니다. 엔젤 로드 vs 신기의 힘 싸움은 밤낮을 가리지 않고 계속
되었고 결국 승부는 2틀 째가 되어서야 판가름이 났습니다.

"광속(光束)"

"꺄야약약!"

"크흐흐흐흐. 넌 이제 내 거다."

"싫어!!!"

결국 레이폴트에게 잡히고 마는 불쌍한 천사였습니다. 그런 빛의 속박에 묶인 실피아를
보며 이리저리 야한 생각을 하던 레이폴트. 그런데 그는 곧 무너져버린 집을 떠올리며
곤란한 표정을 지었습니다. 이제 살집이 없어졌기 때문이죠. 게다가 아버지와(클레나와 눈
맞고 에레나를 낳고 살고 있다)이혼하고 홀로 자신이 부양하던 어머니 레니아가 미처
집어서 빠져 나오지 못하고 돌아가신 것이죠.

"불쌍하신 어머니. 이제야 며느리도 보고 손자 손녀도 보실 수 있게 되었는데..... 걱정하지
마시고 편히 주무세요 어머니. 이제 당신의 영전(影殿)에 손자 손녀를 한아름 안겨다 드릴
게요. 당연히 여자는 준비되었으니 걱정하지 마시고요."

"누구 마음대로!"






똑똑똑

"누구세요?"

"나야 누나."

으리으리한 공작집 저택에서 나오는 이는 레이폴트의 이복누이 에레나였습니다. 레이폴트는
뻔뻔스럽게도 그녀의 집에 찾아온 것이죠. 문이 열리고 나오는 에레나. 그녀는 결코
레이폴트가 반갑지 않았습니다. 또 돈이 없이 돈 뜯어 가려고 온 것을 눈치 채었거든요?
그런 녀석과 피가 섞였다는 것도 불쾌한 그녀였습니다.

"무슨 일이지? 또 돈 달라고 왔니?"

"헤헤. 그것도 있고...... 어머니. 물론 누나에게는 아니지만. 하여튼 어머니가 돌아가셨고 또
누나에게 내 반려자를 소개할까 해서."

"누가 네 반려자야!"

"꽤 시끄러운 반려자구나. 광속(光束)으로 묶어 다니려면 불편하겠어."

"응. 그래서 말인데..... 집이 무너져서 아직 신방을 차리지 못했거든? 하룻밤만 재워 주라.
응?"

레이폴트는 진정 슬픈 눈으로 자신의 이복누이에게 간청했습니다. 하지만 매정한 에레나는
그런 그를 비웃으며 문을 꽝! 하고 닫을 뿐이었죠. 레이폴트는 생각 같아서는 당장에 문을
부수고 들어가 박살 내 버리고 싶었지만 에레나에게는 성검 아리스나가 있었죠. 결국 그냥
포기할 수밖에 없었답니다. 하지만 그는 포기하지 않았죠. 분명 어딘가에 신방을 차릴 만한
방이 있을 것이라 여기고 이곳 저곳을 돌아다녔습니다.





"뭣이! 그게 사실이렷다!"

"예. 세일리안님. 분명 실피아님은 납치되신 것입니다."

"크으으으으. 내가 나중아 먹으려고(?) 아껴 두었던 실피아인데..... 어떤 놈이 선수를!!!"

절대신 세일리안은 자신의 소중한(어떤 의미에서?)딸이 인간에게 납치되었다는 소리를 듣고
분노하고 있었습니다. 그로서는 특별히 아끼던(맛있는 떡은 나중에 먹는다)실피아 였기에
그녀의 납치 소식이(선수를 빼앗겼다는 사실에) 더 충격적일 수밖에 없었습니다. 결국
분노에 치를 떨며 고래고래 소리를 지르는 절대신이었습니다.

"쿠오오오! 그 인간 놈 내가 절대 살려두지 않겠다. 준비해라! 내가 직접 내려간다!"




레이폴트는 깊은 잠에 빠져 있었다. 오랜 시간 마차를 탔거니와 밤이 깊은 탓도 있었다.
새근새근 잠이 든 레이폴트를 보며 희미하게 미소짓는 라이롤리아. 그녀는 지금 왕성
곳곳에서 일어나고 있는 움직임을 모두 느끼고 있었다. 조용히 은밀하게 사람을 잠재우는
움직임. 비록 죽이지는 않았으니 완벽하게 제압하며 제국에서 온 자들을 잡아들이고
있었다. 그리고 그 포위망은 점점 레이폴트가 있는 방을 중심으로 다가오고 있었다.

"이거. 이거. 내가 나서야 하나?"

라이롤리아는 지금 심각한 고민에 빠져 있었다. 레이폴트의 신상에 직접적인 위험이 있을
때만 힘을 쓴다는 그녀의 철칙이 지금 시험받고 있는 것이다. 만약 저들이 레이폴트의 털끝
하나 건드리지 않고 그를 납치하는 것이라면 나설 필요는 없다. 그러나 제국에 대한 원망이
극에 다란 이들이 레이폴트를 죽이려 하는 것이라면 자신이 나서 브레스 한번 뿌릴 필요가
있는 것이다.

"역시. 레이를 깨워야겠군."

역시 가장 좋은 방법은 자신의 운명을 개척하게 하는 것. 라이롤리아는 천천히 레이폴트를
흔들어 깨우기 시작했다. 그러자 눈을 비비며 힘겹게 일어나는 레이폴트. 그의 눈은 아직도
반쯤 꿈나라를 여행하고 있었다. 하지만 그는 소드마스터. 주위에서 빠르게 다가오는
기척에 졸음은 금새 사라지고 말았다.

"누구지?"

"글세. 하지만 한가지 확실한 것은 목표가 너라는 것이지."

"그럼.... 역시 날 죽이려고."

"아니 솔직히 생각해서 그건 아니라고 봐. 바보가 아닌 다음에야 너를 죽여 봤자 얻을
이익은 하나도 없다는 것을 잘 알 테니까. 그리고 널 죽이려고 했다면 사신들을 생포하는
것이 아니라 죽였겠지."

"어쨌든 한가지 확실한 것은 도망쳐야 한다는 것. 잡힐 수는 없는 노릇 아니겠어......어라?!"

휘청

즉시 일어나 도망치려던 레이폴트. 하지만 곧 몸이 마비되며 움직이지 않았다. 한마디로
얻어먹은 저녁에 약이 타져 있다는 것. 정말 유난히 약에 약한 레이폴트가 아닐 수 없었다.
그것을 옆에서 유심히 지켜보는 라이롤리아. 이렇게 되면 다시 자신에게 선택권이 돌아오는
것이다. 그를 해독시켜 탈출할 것인지 아니면 조용히 잡힐 것인지. 결국 생각하던 그녀는
잡히는 것을 선택했다. 그들이 레이폴트에게 나쁜 짓을 할 것도 아니었고 이 참에 좀 쥐는
것도 좋겠다고 생각한 것이다. 그리고 정 위험하면 자신이 나서면 되는 것이고.

"그래 이번 기회에 좀 쉬어라 레이."

그렇게 말하며 방안에서 사라지는 그녀. 하지만 레이폴트는 이미 깊은 마취에 빠져 있었고
덕분에 들어줄 사람은 지금 문을 부수고 들어오려는 병사들 밖에는 없었다.








"공주님 다 끝났습니다."

"봉인은 완벽한 것인가요?"

"예. 기억 조작과는 달리 기억 봉인은 비교적 쉬운 마법입니다. 당연히 부작용 따위는
없으니 염려하실 필요 없습니다."

노 흑마법사가 하는 말에 쥴리아 외 인물들은 한시름 놓았다는 표정을 지었다. 다행히
레이폴트를 제외한 다른 이들은 순조롭게 진압할 수 있었다. 게다가 마취되어 있던
레이폴트는 이제 기억 봉인을 당해 아무것도 기억하지 못할 것이다. 깨어나 보면 자신의
이름조차 기억하지 못하게 되는 것이다. 그러면 스스로 기억 상실증에 걸렸다고 생각하게
되는 것이고 그때 옆에서 적당히 둘러대면 되는 것이다.

"이것이 마법의 매개체입니다."

"반지로군요."

한 쌍의 반지였다. 금으로 된 몸체에 검은 진주가 박힌...... 노 마법사는 레이폴트의
손가락에 반지를 끼우고 남은 하나는 쥴리아에게 주었다. 당연히 쥴리아는 그것을 받아
자신의 손가락에 끼웠고. 이러고 보니 꼭 둘이 결혼한 부부 같아 보였지만 지금 이 자리에
그것을 신경 쓰는 사람은 없었다. 다만 중요한 것은 반지의 효용성일 뿐이다.

"마법유지에 필요한 마나는 공주님이 반지를 끼신 채 이 자의 근처에만 있으면 자동적으로
보충이 됩니다. 유지에 그리 많은 마나가 들어가는 것은 아니니 걱정하지 마십시오. 만약
마나 보충을 하지 않으면 이 자는 서서히 기억을 되찾다가 일주일 후 마법이 풀려 모든
것을 기억해 내게 될 것입니다."

"그럼 이것은 단순한 마나 전달장치요?"

"그건 아닙니다. 동시에 매개물의 작용도 하지요. 그러니 그 흑 진주를 깨뜨리지 않게 잘
간수하십시오. 하나가 깨지는 것은 상관없지만...... 둘 다 깨진다면 그것으로 마법이 풀리게
되는 것이니까요."

"꼭 동화 같네."

나쁜 마법사의 마법에 걸린 공주. 그 공주를 구하기 위해 마법을 풀려는 이웃나라 왕자.
특이한 점이 있다면 그 악당 역에 쥴리아가 있다는 것이다. 이미 잡힌 이들은 제국으로
보냈다. 이제 남은 것은 레이폴트를 아무도 모르는 곳으로 옮기는 일. 그리고 제국의
세피르와 협상하는 것이 남았을 뿐이다.

"그런데 쥴리아. 뭐라고 둘러댈 생각이니?"

".......뭐라고 하지?"

그러고 보니 구체적으로 생각해 놓은 것이 없었다. 납치 계획을 세우느라 고민했던
그녀이기에 구체적으로 둘러댈 핑계거리를 찾지 못한 것이다. 이리저리 생각하는 쥴리아와
다른 엑스트라들. 그때 노 마법사가 좋은 제안을 했다. 마침 반지도 같으니 둘이 사랑을
위해 도피하는 연인으로 하자는 것이다.

"귀족가문의 두 사람이 사랑을 위해 도피하는 것은 어떨까요? 평소 원수 집안이었던 두
남녀가 도망치다 남자가 추격자 때문에 부상을 입고 그 덕분에 기억을 잃어버린다는......
어차피 계실 곳이 깊은 산골이라면 시나리오가 맞지 않을까요?"

"지금 그걸 말이라고 하는 것인가!? 그러다가 저 짐승만도 못한 제국의 대공이 내 딸을
덮치기로 한다면! 그때는 자네가 책임지려는가!"

"아니.... 전 생각이 그렇다는 것이고."

괜히 말 꺼냈다가 욕만 얻어먹는 노 마법사. 하지만 쥴리아는 그렇게 생각하지 않았다.
듣고 보니 굉장히 타당성이 있는 말이기 때문이다. 물론 자신의 아버지가 걱정하는 것을
모르는 것은 아니나 자기 한 몸 정도는 지킬 자신이 있는 그녀였다. 그리고 싫다는 여자를
억지로 덮칠 정도로 레이폴트가 나쁜 인간이 아니라는 것을 알고 있기도 했다.

"아니오 아버지. 그것이 좋겠어요. 뭐..... 제 몸 정도는 스스로 지킬 수 있으니 걱정하시지
마시고요. 그리고.... 사실 그도 그렇게 나쁜 사람은 아니에요."

"벌써부터 이놈 편을 드는 것이냐?"

"그게 아니에요!"

하여튼 이렇게 해서 레이폴트 납치 계획은 그 시작이 좋았다. 하지만 진짜 시작은
이제부터. 과연 레이폴트의 목숨을 담보로 사이에스의 독립을 얻어 낼 수 있을지는 아무도
모르는 일이었다.







"그.래.서?"

"저... 저희들은 최...최대....한....."

꽝!

"살....살려 주십시오 황태녀 전하!"

지금 제나, 루시, 로즈는 저렇게 엎드려 비는 이들의 심정을 누구보다도 더 잘 알고 있었다.
또 레이폴트가 납치되었다. 호위하러 갔던 인간들은 무능하게 돌아오고 말았고. 당연히
세피르의 심기가 최악으로 향할 수밖에 없었다. 금방 돌아올 줄 알았던 남편이 또 납치를
당했다니 머리가 아픈 것이다.

"그래 그 놈들의 요구 조건이 무엇이냐?"

"사...사이에스의 독립과.... 차후 불가침 조약을....."

"그걸 말이라고 하는 것이야! 여봐라 당장 저것들을 지하 감옥에 가두도록!"

"예!"

"살...살려주십시오!"

"맞아요. 저희는 죄가......"

무지하게 짜증나는 일에 걸리고 말았다. 세피르는 한숨을 쉬며 뒤를 돌아보았다. 자신을
바라보며 빨리 어떻게든 해 보라는 눈빛을 보내는 세실리아와 유리아나. 세피르는 재빠른
판단으로 레이폴트는 무사할 것을 알았지만 그녀들은 아니었다. 분명 레이폴트를
구해내라고 매일 조를 것이 분명하니..... 벌써부터 한숨이 나오는 그녀였다.

"첼시."

"예. 황태녀님."

이런 일에는 천공의 눈이 가장 효율적인 법. 세피르는 첼시를 불러 이것저것을 지시하기
시작했다. 물론 레이폴트에 대한 신변조사였다. 어디에 잡혀 있는지 알면 구해내는 것도
어려운 것은 아닐 터. 구해만 낸다면 그것들을 몽땅 죽여버릴 수 있는 것이다. 감히 지렁이
주제에 꿈틀거리다니! 굉장히 심기가 나쁜 세피르였다.

"당장 그이가 어디 있는지 알아봐. 그리고 구출 작전을 세워. 될 수 있는 대로 빨리."

"예!"

명령을 하달 받고 즉시 자리를 떠나는 첼시. 이런 일에는 먼저 조급해 하면 안 된다.
천천히 시간을 가지고 자신이 원하는 것을 얻을 수 있을 때까지 서두르면 안 되는 법이다.
만약 여기서 덜컥 저들의 요구를 들어주면 무엇을 더 요구해 올지 모른다. 그런 것들을 잘
아는 세피르는 서두르지 않으려고 했지만 아쉽게도 세실리아와 유리아나는 아니었다.

"언니 뭔지는 모르겠지만 빨리 레이를 구해 와야지!"

"맞아요. 세피르님. 그냥 사이에스를 독립시키세요.

"미안하지만 그럴 수는 없어. 그러니 시간을 가지고 기다려. 그이를 구할 수 있다면 이런
협상은 있을 수 없는 것이니까. 곧 있으면...... 왜 그래?"

냉철한 판단력으로 사태를 풀고자 하는 세피르. 하지만 세실리아와 유리아나는 절대 그렇지
못했다. 그녀들의 눈에는 세피르가 사랑하는 남편의 목숨이 위험한데도 정치적 노름이나
하고 있는 냉혈인간으로 보일 뿐이었다. 물론 논리적으로 따지면 세피르가 절대 옳은
것이지만..... 인간이 꼭 이론으로만 사는 것은 아니다.

"언니! 어떻게 그럴 수가 있어? 레이가 잡혔다는데 지금 언니의 정치 논리가 더 중요한
것이야? 레이를 사랑한다면 모든 것을 버려서라도 그를 구해와야지! 정말 언니한테 너무
실망했어."

"세실리아......"

"맞아요 세피르님. 이건 좀 아니라는 생각이 드네요. 만약 그러다가 그분이..... 잘못
되기라도 한다면 책임지실 것인가요!?"

"유리아나 난 그게 아니라....."

"필요 없어! 언니 마음대로 해! 다만 레이에게 무슨 일이 생긴다면 그것은 다 언니
책임이야! 사랑하는 이의 목숨보다 자신의 야망이 더 중요한 언니의 탓이야!"

그렇게 말하며 돌아가 버리는 세실리아와 유리아나. 세피르는 멍하니 그녀들의 뒤를
바라보고 있었다. 남편을 걱정하는 아내의 모습. 이 순간에 진정할 수 있는 자신이 오히려
비정상일 수도 있었다. 하지만 어떻게 생각해 보아도 지금 자신의 행동은 옳고 또
논리적이었다. 그런데..... 무엇 때문일까? 저렇게 감정이 앞서는 그녀들이 부러워지는
것은?


세상의 탐욕과 관계없을 것 같은 곳이 있다. 마을 근처가 모두 산으로 둘러싸여 있고 마을
중앙으로는 개울이 흐른다. 하늘은 푸르고 나무는 생명력이 넘쳤다. 그 나무에서 산새가
노래를 부르고 마을 사람들이 일군 화전에서는 야채들이 자라고 있었다. 마을 사람은 총
100명 정도 밖에 안 된다. 하지만 그렇기에 그 이웃을 제 가족처럼 여기며 살아간다. 서로
즐거운 일이 있으면 함께 즐거워하고 슬픈 일이 있으면 그 슬픔을 나눈다. 이런 이들에게
새로운 이웃이 는다는 것은 기분 좋은 일이다. 이 변화가 없는 마을에서 관심을 가질 만한
일이기 때문이다.

"이런..... 또 물집이....."

"레이. 그거 터뜨리지 마라. 그냥 놔두면 알아서 사라져."

"알았어요. 그런데..... 이 나무 엄청 안 베어지네요."

"하하. 어쩌겠니? 다 네가 솜씨가 없는 것을. 열심히 해라. 그래 야지 네 아내를 먹여 살릴
것 아니냐?"

"아내 아니에요!"

얼굴을 붉히며 절대 아니라고 잡아 때는 레이폴트. 하지만 그의 나무꾼 스승이라 할 수
있는 한스는 미소지으며 껄껄 웃을 뿐이었다. 하긴 16세 소년이랑 17세 소녀다. 아무리
사랑의 도피를 한 것이라지만 결혼이라니..... 너무 이를 것이다. 이 불쌍한 사랑의
도피자(?)들이 마을에 온 것은 일주일 전. 올 때 레이폴트는 머리에 심한 상처를 입고
있었다. 덕분에 기억상실증에 걸린 그. 사실 그쯤 되었으면 불쌍해도 집으로 돌려보내는
것이 정석일 것이다. 하지만 이 마을 촌장 케이트의 주장 덕분에 이 사랑의 도피자(?)들은
이 이름도 없는 마을에서 새 보금자리를 트게 되었다.

"후후후. 레이 그렇게 정색할 필요 없다. 그래 좋을 때지. 후후후후하하하하하."

"웃지 마세요!"

마을사람들이 쥴리아와 레이폴트에 대해 하는 것은 별로 없었다. 다만 귀족이고 둘이
도망쳤고 이름이 쥴리아와 레이폴트라는 것이다. 그리고 나이 정도? 그 외에는 아무것도
몰랐지만 마을 사람들 모두 둘을 따뜻하게 도와 주었다. 하지만 일하지 않고 먹고 살 수는
없는 법. 레이폴트는 생계를 위해 나무꾼이 되기로 했다. 가장 계절에 상관없이 수입이
일정하기 때문이다. 또 비교적 덜 위험하고. 하지만 평소 도끼질과는 인연이 없던
레이폴트이기에 손에 물집이 잡히는 것은 당연했다.

"그런데 레이. 너 정말 아무 기억이 없니?"

"예. 사실 이름도 쥴리아가 가르쳐 줘서 알았는걸요?"

"흠..... 그런데 그 안경은 왜 계속 끼고 있는 거니? 일할 때는 벗어도 될텐데."

"그냥..... 쥴리아가."

"그녀를 사랑하는 건 확실하니?"

"그건..... 쥴리아가."

한스는 곰곰이 생각해 보기 시작했다. 기억을 잃은 소년. 그 소년이 아는 것은 소녀가
가르쳐 준 것뿐이다. 그리고 그 소년은 소녀의 말을 곧이곧대로 믿고 또 따르고 있다.
이것은 아주 중요한 사실을 의미하고 있었다. 소년의 의지는 기억의 부재로 그 판단력의
근거의 상실되었고 덕분에 소녀가 소년의 판단을 대신하고 있다. 그리고 그 판단은 소년의
절대적 신뢰를 얻고 있다. 이것이 의미하는 것! 그것은.....

"넌 공처가가 되겠다."

"아니에요!"

고래고래 소리를 지르는 레이폴트. 남자들의 로망인 예쁜 마누라 얻어 행복하게 사는 것은
좋지만..... 그래도 공처가는 싫다. 공처가(恐妻家). 그 뜻을 풀이해 보면..... 공(恐) :
두려워하다. 처(妻) : 아내. 가(家) : 지아비. 풀이해 보면 지아비가 아내를 두려워한다는
뜻이다. 한마디로 아내의 말이라면 무조건적으로 복종하며 빌빌 기며 살아가는 존재들.
모든 남자들의 수치이기도 하다.

"후후. 모든 남자들은 사랑이라는 덫에 빠지지. 그 덫에 빠지는 순간. 즉 한 여자를 위해
살아가겠다고 마음을 정하는 순간 그 남자의 인생은 쫑나지. 사랑의 포로라고나 할까?
세상을 지배하는 이는 남자. 그 남자를 지배하는 것은 여자. 재미있는 세상이지?"

"전혀요."

한스의 인생 강의가 재미없는지 전혀 동의할 수 없다는 표정으로 부정하는 레이폴트.
자신이 비록 세상을 오래 살아온 것도 아니고 여자를 아는 것도 아니지만 그 말에는 동의할
수 없었다. 그의 의견은 잘난 놈은 많은 여자 소유한다. 즉 바람도 능력이라는 것! 레이폴트
다운 사상이었다.

"능력 좋은 인간이 많은 여자를 소유하는 것은 당연한 일 아닌가요?! 수많은 아내를
거느리고 사는 것은 남자의 로망!"

"그 말 쥴리아한테 해도 되냐?"

"......못 들은 걸로 해 주세요."

"공처가."







레이폴트와 한스는 아침부터 해가 지기 전까지 근처 야산에서 나무를 베었다. 덕분에
점심을 싸서 오는 것은 당연한 일. 물론 점심이라고 해 봐야 마른 땅에 포도주 정도가
고작이었지만 그것도 흉년이 들면 없어서 못 먹는다. 그것을 생각하며 레이폴트와 한스는
잠시 땀을 식히며 점심을 먹기 시작했다.

"호! 레이 그것 밀 빵이구나. 그것도 제법 질 좋은."

".....아저씨 것은 보리 빵이네요."

"저번 구매에서 빵 값이 올라 주로 보리 빵을 샀지."

이름 없는 이 산간 마을에서는 정기적으로 근처 도시까지 가 물건을 사온다. 물론 그
품목을 받아 대표 몇 명의 남자들이 가 공동구매 하는 것이다. 그런데 그 공동구매에서
조금 이상한 현상이 있었다. 바로 쥴리아와 레이폴트에게 좀 더 좋고 많은 물량이 돌아갔던
것이다. 물론 돈을 많이 냈을 것이다. 하지만 궁금한 것은 도망치던 사랑의 도피자(?)들이
과연 무슨 수로 많은 돈을 준비했을까? 그것은 바로.....

"집에서 훔쳐 나왔구나?"

"글쎄요."

뭐 기억을 잃은 레이폴트이기에 거기까지는 알 수 없었다. 다만 자신도 그럴 것이라고
예상할 뿐이었다. 그리고 자신과 쥴리아의 손가락에 끼어져 있는 흑 진주 반지. 평민들은
평생 가도 장만하기 힘든 것이다. 그렇다면 역시 집에서 훔쳐 나왔다는 소리가 맞을 수밖에
없었다.

"그나저나 너 그 머리...... 거의 엉덩이까지 내려오겠다?"

"예? 좀 그렇죠? 자를 까요?"

"글세...... 일하기야 그게 편하지만...... 웬만하면 자르지 마라. 머릿결도 아깝거니와 너한테
잘 어울리거든?"

"헤헤. 다행이군요."

평민 남자가 여자도 아닌데 머리를 기르는 경우는 거의 없다. 있어도 어깨정도 기르는
수준일까? 하지만 레이폴트의 금발은 이제 엉덩이까지 길러져 있었다. 하지만 평소 그렇게
살아와서 그런지 별 불만이 없는 레이폴트. 자고 일어나 보면 헝클어진 머리 때문에 엄청
고생하지만 그것도 익숙해지면 견딜 만 했다.

"레이. 솔직히 내 생각을 말해도 되겠니?"

"뭘요?"

"내말 오해하지 말고 듣기를 바란다. 솔직히 너.... 그리고 쥴리아..... 이 마을에는 그리
오래 있을 것 같은 사람이 아니구나."

"무슨 소리예요?"

레이폴트는 전혀 알지 못하겠다는 식으로 그를 바라보았다. 그런 그를 보며 한숨을 내 쉬고
입을 여는 한스. 산골구석에서 35년을 살다보면 그런 부류에 인간이 되는 법. 그런 이들이
볼 때 레이폴트나 쥴리아는 전혀 그런 부류의 인간이 아니었고 또 될 수도 없었다.

"글세 넌 뭐라고 할까..... 그래 널 보면 빛이 생각난다. 이 세상을 밝게 비추어 주는 밝은
빛. 쥴리아도 이런 산골 구석의 여자들과는 다른 기품이나 품격이 느껴지고. 그리고 너희
둘은 글도 읽고 쓸 줄 알지 않니? 사실 이 마을에서 자유자재로 글을 읽고 쓸 수 있는
사람은 촌장(村長)님을 제하고는 너희 뿐이야."

"그.....그건."

"물론 글 때문이 아니다. 다만..... 사람은 누구나 자신의 자리가 있는 법이지. 내가 보았을
때는 적어도 그 자리가 여기는 아니라는 것이야."

"노인네 같은 말이네요?"

딱!

"앗!"

"난 겨우 35살이다. 내 막내딸이 4살이고! 어디 노인네라는 소리를 하는 거야! 건방지게
시리!"

다시 티격태격 싸우기 시작하는 두 사람. 하지만 싸우는 만큼 친해지는 것도 사실이었다.
하여튼 또 이렇게 해서 짧게만 느껴지는 점심시간도 끝나고..... 둘은 다시 열심히 도끼질을
시작했다. 먹여 살려야할 부양가족을 생각하면서.








블루블랙의 머릿결 흑안의 눈동자. 여자치고는 제법 큰 키에 늘씬한 몸매. 무엇보다 이런
산 구석에서는 절대로 볼 수 없는 미모. 쥴리아는 이곳에 온 그 날로부터 마을 청년들의
마음을 담보로 잡고 있었다. 그녀가 레이폴트와 사랑의 도피(?)를 했다는 것을 모르는 바
아니었지만 솔직히 예쁘기만 하면 애 딸린 여자라도 관계없는 것이 남자들의 심리. 덕분에
수많은 구애의 시선이 쥴리아에게로 쏟아졌지만 번번이 그 시선은 거절당할 수밖에 없었다.
바로 레이폴트 때문에!

"난 절대로 포기 못해!"

"이봐 잭. 로위나에게 맞아 죽고 싶어서 환장했구나?"

"시끄러워! 오늘 분명히 그 놈과 담판을 짓고 말겠어!"

잭은 이를 갈며 레이폴트가 산에서 내려오기를 기다렸다. 사실 그의 할아버지인 촌장
케이트에게 이 사실을 말했을 때는 말 그대로 죽기 일보직전까지 맞았다. 하지만 사랑의
힘은 무한한 법. 잭은 이 마을의 정통적 방식대로 레이폴트와 결투를 하기로 했다. 당연히
결투 방식은 1 : 1 배틀. 올해 22살의 건장한 청년인 잭은 비리비리한 16살의 레이폴트를
이길 자신이 있었다.

"사랑을 위해서 그 무엇을 못하리! 오늘 이 많은 증인 앞에서 당당히 승리하고 말겠다!"

작은 마을이기에 잭의 이런 행동은 금방 주위의 관심을 끌었다. 사실 작은 마을에서 한
여자를 두고 싸우는 일은 흔한 일이었다. 그래서 남자들은 좋아하는 여자를 차지하기 위해
배틀을 해서 그 승자가 여인을 쟁취하는 것이다. 물론 이 과정에서 여자의 의견은 좀
무시되는 경향이 있다. 물론 결혼한 여자를 그렇게 놓고 싸울 수는 없다. 그러나
레이폴트가 그녀와 동거하고 있다고는 하지만 결혼한 사이는 아니다. 한마디로 쥴리아 역시
얼마든지 그 배틀의 승리 상품이 될 수 있다는 것이다.

"이 놈 잭! 당장 그만두지 못해!"

"참. 할아버지는 괜히 역성이셔. 오늘 이 손자가 이기는 것을 똑똑히 구경이나 하세요!"

"이놈아! 당장 그만둬! 너 따위가......."

'너 따위가 탐낼 분이 아니다.'라고 말하려다 입을 다무는 촌장 케이트. 그는 젊었을 때 이
고향을 떠나 도시에 나가 관직에 있었던 적이 있는 사람이었다. 나중에 고향이 그리워져
돌아오기는 했으니 나라에 대한 충성은 변함이 없는 것이다. 당연히 쥴리아의 정체와
목적을 알고 뒤를 봐주는 이가 그인 것이다. 그런데 자신의 손자가 불경스럽게 공주를
차지하겠다고 저 난리니...... 당장이라도 목을 매어 자살하고 싶은 심정이었다.

"근데 쥴리아는 안 나왔나?"

"응. 결과가 뻔하다면서 안 나오려 하던데?"

"하하하하. 당연히 이 몸의 승리를 확신하고 있는 군. 암! 역시 여자는 터프한 남자를
좋아해. 하하하하하."

쥴리아가 뻔하다는 것은 레이폴트의 승리를 두고 하는 말이다. 소드마스터의 경지에 이른
자 한때 '팬텀 인 엘샬롯트'라고 불리던 사람이다. 설령 기억을 잃고 맨손으로 싸운다고
할지라도 제대로 된 격투 훈련을 받은 적이 없는 잭이 이길 수 있는 상대가 아닌 것이다.





힘들게 하루 일과를 마치고 마을로 돌아온 레이폴트. 등에 진 나무는 옆의 한스의 것의
절반에도 미치지 못했지만 그래도 마음만은 가벼웠다. 손에 물집이 잡히고 온 몸이
뻐근했지만 그래도 내 손으로 일해서 내 가족(?)을 먹여 살린다고 생각하니 자신이 괜히
자랑스러워 보이는 것이다. 기억은 없지만 전에는 분명 느껴보지 못한 감정. 스스로의
손으로 자신의 가치를 증명할 수 있다는 것이 뿌듯한 그였다. 집에 돌아가면 자신을 반겨줄
쥴리아. 맛은 없지만 그녀가 끓여주는 수프를 먹고 하루를 반성하고..... 거기에 아빠!!! 하는
딸 하나 있으면 참 좋겠다고 생각하는 그였다.

"응? 무슨 일이지? 마을 사람들이 다 모여 있네."

"축제라도 있나요?"

"없어."

그런데 왜 모여 있을까? 레이폴트와 한스는 의아함을 느끼며 마을 입구로 향했다. 때마침
돌아오는 레이폴트를 향해 몰리는 시선. 그 시선의 한 가운데는 마을 촌장의 손자 잭이
있었다. 그는 너무나도 위풍 당당하게 사람들의 가운데 서서 레이폴트를 노려보고 있었다.
마치 전생의 원수를 쳐다보듯.

"잭형 무슨 일이에요?"

"후후후후. 레이폴트. 너에게 결투를 신청한다. 바로 쥴리아를 걸고!"

"아저씨 저게 무슨 소리예요?"

도저히 잭의 말이 이해가 가지 않는 레이폴트는 옆의 한스에게 도움을 요청했다.
자신으로서는 같은 사람의 말이라도 도저히 해석이 되지 않는 것이다. 다행히 잭의 마을
알아들은 한스. 하지만 그는 지끈지끈한 골 때문에 곧바로 대답할 수 없었다. 설마설마
했는데..... 쥴리아에게 목 건 남자들이 드디어 일을 벌린 것이다.

"레이. 내가 하고 싶은 말은 하나다. 철저히 밟아 버려. 그래야만 나중에 귀찮은 일이
없다."

"예?!"

이런 일이 다시 일어나지 않게 예방하려면 도전자를 압도적인 힘으로 철저히 뭉개는 것이
최선이다. 사실 레이폴트와 같이 다니면서 한스는 그가 예전에 검을 휘둘렀다는 사실을
예상할 수 있었다. 그것도 상당한 수준으로. 몸 움직임이나 작지만 단단하게 단련된 근육은
철저한 교육으로 키워진 기사들이나 가능한 것이다. 비록 기억을 잃었다지만 몸은 기억하고
있다. 그렇다면 잭 따위는 레이폴트에게 한 주먹 거리도 안될 것이다.

"하하하. 레이 내 말 잘 들어라. 난 너에게 도전하는 것이야. 당연히 아름다운 쥴리아를
걸고..... 승자만이 미인을 차지할 수 있는 법! 자 내 사랑의 힘을 보아라!"

"우으으으으. 형 그만해. 이러다 내가 닭이 되겠다."

"뭣이! 감히 내 사랑을 무시하는 거냐?! 빨리 그 안경이나 벗어! 안경 낀 사람을 팰 정도로
치사하지 않으니까."

"쳇! 알았어. 알았어."

결국 어찌되었든 이기기만 하면 되는 것 아닌가? 싸움이라고는 해본 적 없지만 레이폴트는
왠지 질 것 같지가 않았다. 어찌되었든 안경을 벗는 레이폴트. 하지만 그 순간 주위의
시간은 굳어 버리는 괴현상을 발하고 말았다. 마치 메두사의 눈을 쳐다본 듯 레이폴트의
눈을 바라본 이들이 순간적으로 굳어버린 것이다.

"왜들 그래요?"

"……."

진짜 장난 안하고 등에 날개만 달면 천사라고 해도 믿을 것이다. 새하얀 피부. 가는 얼굴선.
엉덩이까지 내려오는 메탈 골드의 머릿결. 거기에 사람의 마음을 옳아 매는 금안의 눈동자.
비록 허름한 옷을 입고 있지만 그런 옷이 레이폴트의 아름다움을 감추지는 못했다. 그리고
그 아름다움이 총 집합한 충격은 순진한 산골 사람들이 감당하기에는 너무나 엄청났다.
숲에 산다는 엘프가 있으면 저런 미모일까? 정말 천상의 신을 연상하게 하는 눈동자였다.

"야. 잭. 포기해라."

이건 더 이상 무력의 차이가 아니었다. 돼지 목에 진주가 어울리지 않듯 쥴리아에게 잭이
어울리지 않는다는 것이 극명하게 드러나는 순간이었다. 아름다운 미녀와 미소년. 미녀와
야수라는 동화가 있기는 하지만 이건 상대가 안 된다. 인간으로서 그 품위나 존재감이
하늘과 땅 차이인 것이다. 지금 마을 사람들의 머릿속에는 '과연 귀족은 하늘이
내린다.'라는 공식이 성립하고 있었다. 저런 인간 같지 않은 미모가 자신의 마을에 둘이나
있으니...... 완벽한 커플을 꼽으라면 당연히 저 두 사람일 것이다.

"시....시끄러워."

"자 시작하죠."

지금 잭의 위풍당당하던 기세는 그야말로 사라지고 없었다. 이건 승부의 문제가 아니다.
레이폴트의 얼굴에 손을 댔다가는 마을 여자들에게 무슨 짓을 당할지 모르는 것이다.
게다가 스스로 생각해도 저 신이 내린 것 같은 얼굴에 손을 댄다는 것은 너무나 불경한
짓이었다. 하지만 먼저 말을 꺼냈으니 주워 담을 수는 없는 일. 잭은 난감한 표정으로
주먹을 쥐고 레이폴트를 향해 주먹을 날렸다.

퍽!

"크윽!"

속도가 느렸다. 동네 꼬마도 불안감을 안 느낄 정도로. 덕분에 레이폴트의 카운터에 턱이
작렬 당하는 잭. 일어날 수도 있지만 그는 이대로 누워버리기로 했다. 어차피 싸울 생각도
안 나고 설령 이긴다 해도 도저히 쥴리아를 더 이상 사랑할 자신이 없기 때문이었다.

"승자! 레이폴트!"

"와아아아아아."

마을 여자들에게 열렬한 환호를 받는 레이폴트. 그 날로 레이폴트는 마을 처녀들의 마음을
저당 잡게 된다.







잭을 가볍게 눕혀버린 레이폴트는 쥴리아가 기다리는 집으로 향했다. 하지만 그 발걸음이
썩 가벼운 것은 아니었다. 뭐라고 할까...... 바로 사랑이 빠져 있는 것이다. 쥴리아의
입장에서 보았을 때 레이폴트는 원수다. 레이폴트의 입장에서 보았을 때 쥴리아는 자신과
전혀 상관없는 여자다. 하지만 억지 미소를 짓는 이유는 그녀가 자신 때문에 집까지 버리고
도망쳤다는 사실 때문이었다. 그런 그녀를 위해 자신이 웃어주지 못한다면 얼마나
실망할까? 사실 레이폴트는 쥴리아를 사랑하는 것이 아니었다. 그리고 그것은 쥴리아 역시
마찬가지였고.

똑똑똑

"누구세요?"

꼭 남의 집 들어가는 듯한 기분. 레이폴트는 자신의 집임에도 불구하고 노크를 했다. 전에
한번 그녀가 옷 갈아입을 때 들어갔다가 베개로 흠씬 얻어맞은 기억이 있기 때문이었다.
이윽고 문이 열리고 앞치마 차림으로 레이폴트를 맞는 쥴리아. 그녀의 얼굴은
'왔냐?'그것이었다.

"왔네. 빨리 들어와."

"예...네."

사랑의 도피자(?)들이라면 이것보다 훨씬 더 다정하게 '쥴리아♡ 나 왔어!' '어머 오셨어요?
피곤하시죠? 씻고 저녁 드세요.' 쯤 되는 대화가 오가야 정상일 것이다. 하지만 이 동거는
철저한 계획 하에 이루어진 연극이었고 레이폴트 또한 머리로만 이해했을 뿐 애초에 감정이
없으니 그녀를 대하기가 영 껄끄러웠다. 게다가 한집에 같이 살 뿐 같이 자는 것도
그렇다고 애정을 나누는 것도 아니었다. 말 그대로 말로만 사랑한다 하고 말로만
연인사이인...... 글자 그대로 동거(同居)였다.

"저.... 오늘 잭형이 도전을....."

"이겼지? 이겼으면 됐어."

자기가 상품이었는데도 불구하고 저렇게 딱 잘라 말할 수 있다니..... 레이폴트는 순간 불끈!
하는 성격이 튀어나오고 말았다. 하다 못해 다치지 않았냐는 안부 정도는 물어볼 수 있지
않는가? 결국 그녀에게 불만을 품은 레이폴트는 그녀에게 엽기적인 거짓말을 하게 된다.
그것도 아주 황당하게.

"졌어요."

"뭐!?!"

"졌다고요. 잭형의 사랑의 힘(?)이 너무나 강해 도저히 이길 수 없었어요."

무슨 사랑의 힘이 있었기에 저런 거짓말을 할까? 하지만 진실을 모르는 쥴리아로서는
얼굴이 흙빛으로 변할 수밖에 없었다. 당연히 이기리라 생각했는데..... 졌단다. 그 말은
자신은 얼간이 잭과 교재 해야 한다는 뜻이고 더 이상 저 재수 없는 바람둥이 대공을
감시할 수 없게 된다는 것을 뜻한다. 쥴리아는 즉시 레이폴트의 멱살을 쥐고 흔들기
시작했다. 절대 있을 수 없는 일을 되돌리기 위함이었다.

"야! 그걸 말이라고 하는 거야!? 그딴 말이 어디에 있어?! 너 나 사랑하잖아! 그럼
이겼어야지. 왜 져! 왜 지냐고!"

딱!

"어?"

하지만 쥴리아의 손은 레이폴트에 의해 저지 당하고 말았다. 화난 것 같은 분위기.
쥴리아는 순간 불길한 상상이 머리를 통과하는 느낌을 경험했다. 안경을 벗으며 드러나는
레이폴트의 차가운 눈동자. 혹시 마법이 풀린 것은 아닐까? 만약 그렇다면 쥴리아는 이
자리에서 당장 죽을 수도 있었다.

"쥴리아. 당신이 날 사랑한다고?"

"그....그래."

"그래요? 그럼 상관없겠군요."

"...뭐가?"

쥴리아는 서서히 뒷걸음질 쳤다. 그에 따라 레이폴트는 발맞추어 그녀와 간격을 유지했고.
어두운 밤. 이 곳에서 소리쳐봤자 올 사람은 아무도 없다. 레이폴트의 집이 마을 외각에
있어 좀 떨어진 탓이었다. 게다가 집 안에는 단 둘. 남녀. 쥴리아는 점점 불안한 상상에
공포를 느꼈다. 아름답지만 차가운 눈동자. 금빛의 형상 그대로 얼어버릴 것 같은
느낌이었다.

"다가오지 마!"

"왜? 우린 서로 사랑하는 사이 아니었나? 그런데 왜 다가오지 말라는 거지? 아니면.....
내가 모르는 사실이 있는 거야?!"

"그.....그건."

계속 뒷걸음질치던 쥴리아는 더 이상 뒤로 갈 수 없었다. 뒤에 놓여있는 침대가 길을
가로막기 있었기 때문이었다. 사실 침대는 2인용이었지만 레이폴트는 늘 간의 침대에서
잤다. 하지만 오늘밤 이 넓은 침대를 꽉 채울 수 있으리란 생각이 드는 이유는 무엇일까?
아니나 다를까 레이폴트는 그대로 쥴리아를 덮치며 침대위로 쓰러졌다. 철저히 저항하는
쥴리아. 하지만 애당초 힘의 차이는 극명했다.

"늘 그렇게 차가운 이유가 뭐지!? 입으론 사랑한다 하면서 손 하나 잡게 하지 못하는
이유는 뭐냐고!?"

"싫어! 싫단 말이야!"

격렬히 저항하는 쥴리아를 위에서 누르며 그녀의 옷을 찢기 시작하는 레이폴트. 반쯤
미쳐버린 그의 눈동자는 이미 이성을 찾아보기 힘들었다. 강력히 몸부림치는 그녀의 의사는
상관없이 착실히 그녀의 몸을 탐하는 레이폴트. 기억이 봉인 당한 것인지 이성이 봉인 당한
것인지 구분조차 짓기 힘들었다.

"말해! 당신이 나에게 숨기는 것이 뭐지? 뭘 숨기고 있냐고?"

"아니야! 숨기는 것 없어. 놔! 놓으란 말이야!"

아니라고 소리치며 저항하는 쥴리아. 하지만 이미 웃옷은 모두 벗겨져 버렸고 레이폴트의
손은 충실히 아래로 내려가고 있었다. 도와달라고 소리쳤다. 제발 지나가던 그 누군가가
듣고 달려와 주기를 바랬다. 하지만 아무도 오지 않았다. 괜히 몇 해 전 죽은 엄마 생각에
눈물이 나는 그녀. 감겨진 눈 사이에서 한줄기 눈물이 뺨을 타고 흘러 내렸다.

흠칫!

그 눈물을 본 레이폴트는 순간 제 정신이 번쩍 들었다. 어디선가 보았던..... 아니 겪었던 듯
한 상황. 그는 서둘러 침대에서 내려와 벽 쪽으로 물러났다. 자신이 방금 무슨 짓을 했는지
제대로 자각조차 없었다. 왜 그랬을까? 미친 색마처럼 그녀를 범하려 한 자신이
무서워지고..... 또 너무나 한심했다.

"흑흑흑..... 숨...기는...것 없어.... 흑흑흑"

너무나 서럽게 우는 그녀. 레이폴트는 멍한 정신으로 옷을 챙겨 밖으로 나섰다. 도저히
그녀를 볼 엄두가 나지 않는 것이다. 그리고 입으론 같은 말을 반복할 뿐이었다.

"미안해...."


똑똑똑

"누구세요? 응? 레이!"

"죄송해요 아저씨. 밤늦게 찾아와서."

집을 나온 레이폴트가 찾아간 곳은 한스의 집이었다. 그나마 제일 친하게 지내는 사람이라
갈 수 있었던 것이다. 처량한 레이폴트의 모습에 한 눈에 그가 쥴리아와 싸우고 나온 것을
간파하는 한스. 과거에도 그리고 현재에도 부부싸움을 즐기는 그로서는 지금 레이폴트가
어떤 심정일지 알만 했다. 물론 그는 조금 오해하여 이 상황을 보고 있었지만 결론적으로
다를 바 없으니 넘어가도록 하자.

"들어오겠니? 집에 맥주가 좀 있는데."

"감사합니다."

그렇게 한스의 집으로 들어서는 레이폴트. 밤늦은 시간 남의 집을 방문하는 것은 분명한
실례이지만 넉넉한 산골 인심은 그런 것들을 무마해 주었다. 게다가 밤늦게 술 마실 수
있는 기회가 아닌가? 한스로서는 잔소리 장이 마누라 베카의 포위망을 피해 당당하게 잠
안자고 술 마실 수 있는 기회였다.

"술 마실 수 있겠지?"

"예. 약간은...."

사실 예전에 술 마신 기억이 없는 레이폴트가 뻔한 거짓말을 하자 한스는 미소지으며
맥주를 내 왔다. 옆에서 베카가 미성년자에게 술 가르친다고 나무랐지만 한스는 '남자들의
세계다!'라는 말로 일축하고 있었다. 덕분에 포기하고 들어가는 베카. 어두운 산골 마을에서
촛불하나 의지해 두 남자는 술을 들이켰다.

"무엇 때문에 싸웠니?"

"화가 났어요. 차갑게 말하고 안부하나 묻지 않고. 그러면서 입으로는 사랑한다 말하고.....
그래서....."

"그래서?"

"덮쳐 버렸어요."

"푸웃!"

마시던 맥주를 도로 뱉어내는 한스. 그는 쥴리아를 덮쳤다는 레이폴트의 말을 듣고
'대단하다.'라는 눈빛을 지어 보였다. 하지만 그런 칭찬은 전혀 기쁘지 않는 레이폴트. 그가
걱정하는 것은 자신의 행동으로 상처 입었을 그녀와 이제 자신은 어떻게 해야 하느냐에
관한 것이다.

"하...하하하하하하하하하."

"웃지 마세요!"

"하하하....하하하.... 미..미안. 하지만 너무 웃겨서. 덮치다니.... 너 생각보다 대단하구나?
그래 했니?"

"그게 중간쯤 벗기....이게 아니잖아요!"

지금 했냐 안 했냐가 중요한 것이 아니지 않는가? 말하는 도중 이상함을 느낀 레이폴트는
그에게 강한 항의를 했다. 자신이 원하는 것은 도움이 될만한 충고지 말장난이 아니었다.
어찌되었든 레이폴트의 강한 항의를 받아 웃는 것을 멈추고 다시 심각하게 생각하는 한스.
하지만 그에게는 큰 문제가 있었으니.

"그런데 내가 여자 심리를 어떻게 알겠니? 여자란 동물은 말이야 영원한 미궁이라고
불린다고. 내 아내 베카만 봐도....."

"내가 어떻다고요?"

"헉! 여보. 안 잤어?"

"예. 못 자죠. 우리 순진한 레이가 당신 같은 난봉꾼에게 전염 당하면 그것은 이 세상 모든
여자들의 불행이잖아요? 그렇게 되기 전에 내가 나서야겠죠."

결국 지도교사가 한스에서 베카로 바뀌게 되었다. 어찌되었든 레이폴트가 원하는 것은
답답한 마음을 가볍게 해 줄 답이었다. 지금 그의 머릿속은 그야말로 엉망이었다.
사랑은커녕 일말의 정도 느껴볼 수 없는 쥴리아. 그런 그녀에게 느꼈던 짜증과 그 짜증이
불러온 강간미수. 그리고 3류 저질 잡배나 할 행동을 자신이 했다는 죄책감. 이 모든
것들이 모여 레이폴트의 머릿속은 그야말로 뒤죽박죽이었다.

"그래 네 불만은 뭐니?"

"쥴리아가 문제예요. 분명 저한테 뭔가 숨기고 있다고요. 그리고 사실 절 사랑하는지 조차
궁금할 정도예요. 사실 이제는 그녀의 말도 신용할 수 없어요. 내 기억이 없는 틈을 타
거짓말을 하는지 어떻게 알아요?"

레이폴트의 의심은 상당히 사실과 근접한 것이었다. 하지만 베카가 보기에는 그 둘은
단순히 위기에 빠진 젊은 남녀로 보일 뿐이었다. 사랑을 하는데 누구나 위기는 있는
법이다. 특히 둘은 특별한 경우가 아닌가? 베카는 알만 했다. 지금 쥴리아의 마음을. 사실
문제는 쥴리아에게 있는 것이 아니라 레이폴트에게 있는 것이다!

"레이. 여자가 모든 것을 버리고 남자를 따라 도망친다는 것은 많은 것을 의미한단다.
지금껏 자신이 사랑해왔던 부모님 그리고 형제자매. 주위의 모든 시선들. 이 모든 것을
감당하고 여자는 남자를 따라 나서지. 단지 사랑하나를 믿고."

"그 사랑이 쥴리아에게는 없어요."

"무서운 거야."

"예?"

갑자기 무섭다니? 그 천하무적(天下無敵) 안하무인(眼下無人) 말괄량이 터프 그 자체인
쥴리아가 무섭다니? 레이폴트는 절대 동의할 수 없다는 시선으로 베카를 바라보았다. 그의
표정을 '말도 안 돼!'라고 말하고 있었다. 그런 레이폴트의 표정에 쓴웃음을 짓는 베카.
그녀의 표정은 '역시 남자들은 안 돼.'라고 말하고 있었다.

"생각해 보렴. 모든 것을 걸었던 남자가 어느 날 자신을 잊었어. 모든 것을 버려가며 믿고
따랐던 남자가 자신을 잊었다고. 레이...... 어머니는 강하더라 하더라도 여자는 약하단다.
그리고 기억을 잃은 후 넌 쥴리아를 사랑한다는 생각을 한 적 있니?"

"아니오."

"그래 쥴리아는 불안했을 거야. 평소와는 달라진 너의 행동. 자신을 기억하지 못하고 역시
사랑해 주지도 않지. 그 불안감은 점점 커져가겠지. 그 불안감은 초조함을 부르지. '저
남자가 혹시 날 버리는 것은 아닐까?' 네가 그녀에게 신경 쓰지 못하는 만큼 그 애타는
마음을 넌 이해할 수 있을까?"

"……."

"생각해봐. 퉁명했던 쥴리아의 행동 속에 어떤 슬픔이 잠겨 있었는지."

레이폴트는 생각해 보았다. 평소 자신을 원망하듯 바라보는 그 시선. 그것은 자신을
미워하는 것이 아닌 야속한 자신의 마음을 탓하는 시선이었단 말인가? 또 밤마다 하늘
위의 별을 바라보며 한숨을 쉬고..... 잠잘 때 얼핏 들렸던 여인의 흐느끼는 소리는 환청이
아니었단 말인가? 그 모든 일련의 조각들이 하나로 합쳐지며 레이폴트는 지금껏 그녀가
얼마나 힘들었을까 하는 걱정이 들었다. 그런데 자신은 그것도 모르고...... 그런 짓을
했으니.

"저한테 실망 많이 했겠죠?"

"여자들은 환상을 가지고 있지. 언젠가 자신은 공주처럼 살 수 있다는 환상. 쥴리아도 그런
기대를 가지고 있었겠지. 하지만..... 불안하고 서글플 것이야. 레이...... 위로해 주렴."

"말도 안 되요. 한동안 제 얼굴만 봐도 경기를 일으킬 걸요? 몹쓸 짓을 했으니까....."

"그렇지 않아. 레이 다시 시작하는 기분으로 그녀를 위로해 보렴. 사실 지금 이 순간
쥴리아에게 가장 필요한 사람은 바로 너야."

"정말요?"

"그럼. 비록 이런 남편이지만 나한테는 얼마나 소중한데? 여자한테는 뭐니뭐니해도 자신의
남자가 최고야."

쥴리아의 마음을 이해할 수도 있을 것 같은 레이폴트. 하지만 진짜 문제는 그것이
아니었다. 바로 자신의 마음. 솔직히 그녀가 불쌍하게 여겨지기는 하지만 자신은 그녀를
사랑하지 않는다. 기억을 잃어서 그런지는 몰라도..... 하여튼 문제는 잔인하게도 레이폴트는
쥴리아를 위로해 줄 마음의 준비가 안되었다는 것이다.

"하지만 전 기억 속에 그녀가 없어요. 그리고 사랑도....."

"하하하. 레이. 사랑이란 이름을 그리 쉽게 올리는 것이 아니다. 그래 너희들은 처음부터
잘못된 선택을 했을지도 모르지. 하지만 레이...... 널 사랑하는 아리따운 여자가 있지 않니?
가서 잡으렴. 처음 시작하는 마음으로 말이야."

"처음 시작하는 마음으로....."

"그래."

처음 시작하는 마음으로..... 어려운 일이다. 하지만 꼭 해 보고 싶은 일이었다. 상처받은
여자. 자신이 그 원인이다. 레이폴트는 별 생각도 없이 무작정 일어나 문을 나섰다. 그리고
당당한 발걸음으로 다시 집을 향했다.

"젊다는 것은 참 좋지? 오늘 밤새도록 마셔볼까 여보?"

"꿈 깨고 얼른 들어오기나 해요!"








막상 오기는 했지만 역시 들어갈 용기가 나지 않았다. 허름하게 지어진 통나무 집 내부로는
빛 한 점 없기에 아무것도 보이지 않았다. 결국 창문을 통해 집안을 바라보는 레이폴트.
쥴리아는 자고 있었다. 어떻게 그런 일을 당하고도 잘 수 있는지 의문이지만 침대 위에
이불을 덮고 있는 것이 자는 것처럼 보였다.

끼이이익!

레이폴트는 문을 열고 안으로 들어섰다. 그리고 쥴리아가 있는 침대로 다가갔다.
다가갈수록 보이는 그녀의 형체. 떨고 있었다. 흐느끼고 있었나? 레이폴트는 순간 걸음을
멈출 수밖에 없었다. 무엇을 해 줄 수 있을까? 생각하고 또 생각해 보았다. 하지만 그녀의
과거에 대해서 아무것도 알 수 없는 레이폴트로서는 아무런 말도 아무런 행동도 취할 수
없었다.

"쥴리아 미안....."

"어두워..... 무서워..... 빛이 있다면."

"빛?"

빛이라. 레이폴트는 그 말을 듣고 왠지 지금의 자신이라면 할 수 있을 것이라고 생각했다.
눈을 감고 정신을 집중하는 레이폴트. 그러자 집 안에 하나 둘. 반딧불처럼 희미한 빛의
알갱이들이 빈 공간을 메우기 시작했다. 환해지는 주변의 모습. 따스하게 느껴지는 빛의
영향 때문인지 쥴리아도 덮었던 이불을 거두어 들였다.

"레이 사실 나....."

"됐어. 쥴리아 더 이상 아무런 말도 하지 마. 네가 무섭다는 것. 그리고 두려워한다는 것 잘
알고 있으니까. 걱정했지? 내가 예전의 그 모습이 아니라서. 모든 것을 포기하면서 날
선택해준 너에게...... 그래 난 몹쓸 짓을 한 거야. 미안해. 한번만 용서해 줘. 그러면.....
우리 여기서 오래오래 행복하게 살 수 있을 거야."

이 무슨 '개뿔씨나라까먹는'(비속어) 소리란 말인가? 쥴리아는 그가 빛을 내자 기억이
돌아온 줄로만 알았다. 하지만 한다는 소리는 전혀 엉뚱한 이야기. 눈물 흘린 자국으로
지저분해진 얼굴을 그가 닦아준다. 그런 그를 말없이 바라보는 쥴리아. 좀 전에 자신을
덮치던 그 인간과 동일인물인지 궁금할 정도였다. 차가운 눈동자가 아닌 따뜻한 금안의
눈동자. 차갑고 불안했던 마음이 한번에 녹는 것 같았다.

'애 딸린 유부남 주제에.....'

유부남 주제에 여자 꼬시는 능력은 왜이리 대단할 것일까? 쥴리아는 말없이 레이폴트에게
안겨 들었다. 비록 이 편안함이 가짜더라도. 얼마 있지 않아 이 순간의 행복이 끝나더라 할
지라도 지금은 편했다. 부모 형제와 떨어져..... 그리고 그들의 걱정에 밤잠을 설치던 그녀.
이제 그 마음이 조금 녹는 것을 느끼며 오랜만에 편안히 잠이 들었다.





"후~~~~~ 손쓸 도리가 없군."

자신이 찢어버린 쥴리아의 블라우스를 보며 한숨을 내 쉬는 레이폴트. 그녀의 옷도 몇 벌
없는데 그 중 하나를 무참히 찢어버린 것이다. 그것도 회복 불능으로. 완전히 걸레로
밖에는 사용할 수 없을 정도로 형체가 사라져버린 블라우스를 보며 참담한 표정을 짓는
레이폴트. 실과 바늘로 재봉이라도 해 주고 싶었지만 레이폴트에게는 그런 바느질 실력도
없거니와 있다 하더라도 수작업으로는 고칠 수 없는 지경이었다.

"그러고 보니 그녀에게 여름옷이 있었나?"

그러고 보니 여름에는 옷도 자주 갈아입어야 하는데 쥴리아에게는 여름옷이 없어 보였다.
거기까지 생각이 미치자 그녀에게 옷을 사 주고픈 생각이 드는 레이폴트. 그는 재빨리 한스
아저씨네 집으로 달려갔다.

똑똑똑

"누구세요? 응 레이?"

"아저씨. 언제 시내로 나가요? 저도 가면 안될까요?"

이 마을에서 시내까지는 마차를 타도 반나절 이상이 걸리는 걸리다. 한마디로 걸어가는
것은 무리. 그래서 보통은 공동 구입을 할 때 따라 나서는 것이 보통이었다. 레이폴트의
목적은 당연히 시내에서 쥴리아의 옷을 구하는 것. 물론 그에게는 아주 중요한 문제가
있었지만 지금은 인식하지 못하고 있었다.

"뭐 일주일 뒤에 있을 거다. 3주 정도마다 한번씩 가거든? 네가 간다면 우리야 대
환영이지. 글을 자유자재로 읽고 쓰시는 촌장님이 너무 나이가 드셔서 좀 쉬셨으면 하거든?
네가 대신 물품을 정리해 준다면 고맙겠구나."

"네! 할게요!"

"좋다. 그럼 준비해 두거라. 자주 나갈 수 있는 것이 아니니 빠지지 않고 챙겨두는 것이
좋아."

"예."

레이폴트는 기쁜 마음에 웃으며 집으로 돌아섰다. 그 날 이후로 자신과 쥴리아의 사이는
겉으로는 변한 것이 없었다. 하지만 어느 사인가 둘은 서로를 조금씩 생각하고 있었다.
서로 위해주고 또 챙겨주고. 같은 화를 내더라도 마음이 답답하거나 불편하다거나 하지는
않았다. 글자 그대로의 동거(同居)에서 한 단계 발달했다고 할까? 같이 자는 것은 아니지만
어느 정도 애정이 생긴 것 같았다.

"그런데..... 그녀의 치수를 알아야지."

키는 자신과 비슷하게 173cm정도. 가슴은 그리 큰 편이 아니고(저번에 봐서 안다)
허리는..... 히프는..... 미처 거기까지는 벗겨보지 못해 알지 못하는 레이폴트. 그는 약간의
후회를 하며 그녀의 치수를 알기 위한 최선의 시도를 해 보았다.

"쥴리아 쓰리 사이즈가 어떻게 되?"

"……."

퍽!

본전도 뽑지 못하고 얻어맞은 레이폴트. 그는 아픈 눈을 붙잡고 끙끙거리며 포기할 수밖에
없었다. 그래도 자 자기를 위하는 일인데..... 내심 자신의 속마음을 몰라주는 쥴리아를
원망하며 레이폴트는 그냥 눈짐작으로 옷을 사기로 했다.








"후후. 그래 쥴리아한테 옷 사주기 위해 그랬단 말이지?"

"예. 사이즈는 알 수 없어도 눈짐작으로 어떻게든 될 것 같아요."

잠시 나무를 베는 것을 중단하고 쉬는 시간. 레이폴트는 자신의 생각을 한스에게 말했다.
여자에게 옷을 사 주는 행위. 굉장히 로맨틱 하지만 여러 가지 문제가 따르는 법이다. 우선
그 여자가 사 주는 옷을 고마워할지 모르는 일이고 또 무엇보다 여자 옷은 남자 옷에 비해
무척이나 비싸다는 것이다. 그래도 선물인데 싸구려를 사 줄 수는 없는 일 아닌가? 게다가
전에 귀족이었다. 솔직히 레이폴트가 평민들 옷을 사준다고 해서 좋아할 리 없지 않겠는가?

"그래..... 돈은 얼마나 있니?"

".......돈?"

"그래 돈. 이 세상에 돈 없이 살 수 있는 것이 없지 않니?"

기억을 상실해도 잃어버리지 않는 것. 그것은 바로 레이폴트의 금전감각이었다. 영 돈에
관해서는 둔한 그이니 얼마나 있어야 옷을 살 수 있을지 궁금한 것이다. 그는 일단 자신이
가지고 있는 돈을 세어보기로 했다. 주머니 탈탈 털어 나오는 동전 몇 개. 2실버 35프랑이
전부였다. 그리고 그 돈으로 할 수 있는 것은...... 군것질 한번 하기. 여자 옷이라니.....
어림도 없었다.

"이거 가지고는 안 되겠죠?"

"어림도 없다. 돈은 네가 관리 안 하니?"

"쥴리아가 다 관리해요."

"공처가."

모름지기 가정의 경제권은 남자가 쥐고 있어야 한다는 것이 한스의 지론이었다. 그래야지
아내 몰래 술도 먹고 여자도 만나고...... 하여튼 큰소리칠 입장이 될 수 있다는 것이다.
하지만 그 경제권을 빼앗긴 레이폴티이니 그 앞날이 훤하다 할 수 있었다. 레이폴트 나중에
'여보 나 돈 좀 줘.' 하면 쥴리아가 '왜요?' 그러면 레이폴트가 대답하기를 '친구들하고 술
마시려고.' 하면 돌아오는 소리가 '집에서 애나 봐요.'일 것이다. 일 얼마나 불쌍하고 참담한
일이란 말인가?

"이 돈으론 안되겠죠?"

"당연하지! 어찌되었건 너에게 지금 필요한 것은 딴 주머니를 차는 거야."

"딴 주머니?"

"그래! 딴 주머니. 아내가 모르는 전혀 새로운 돈줄을 관리하는 것이지. 예를 들어 네가
나무를 팔아 돈을 50실버 벌었다고 하자. 하지만 집에는 45실버만 벌었다고 신고해서 그
돈만 가져다 주는 거지. 그러면 5실버가 남고. 그 남은 돈은 네 비자금이 되는 것이야."

열심히 레이폴트에게 비자금을 남기는 방법을 강의하는 한스. 사실 그도 경제권을 빼앗기고
있기는 마찬가지였다. 그렇기에 이런 비자금 조성은 그의 삶의 필수적 선택인 것이다. 안
그랬다면 아내 몰래 포도주를 먹을 수 없었으리라. 하여튼 그렇게 비자금 남기는 방법을
가르치던 한스는 문제의 핵심이 이것이 아니라는 것을 깨달았다.

"참. 지금 네 문제는 '어떻게 하면 돈을 빨리 버느냐.'이겠지?"

"예. 좀 고 부가가치를 자랑하는 일 없을까요?"

"사실 운만 좋으면 옷 한 벌 못 사겠니? 예를 들어...... 잭의 아버지처럼 사냥을 해 보던가.
짐승의 고기나 가죽을 팔면 제법 높은 값에 팔 수 있거든? 하지만..... 이건 힘들겠다.
사냥을 위해서도 시간이 꽤 들어가거든? '칼'도 사냥하기 위해서는 몇 주씩 집에 안
들어온단다. 지금 남은 시간으로는 솔직히...... 그냥 다음을 기약하렴."

솔직히 땅 파서 먹고사는 것도 아닌데 어떻게 그 짧은 시간에 돈을 마련한단 말인가? 보통
빵 하나에 50프랑에서 1실버까지 한다. 과거 이 라베가스에서 빵 값을 10실버라고 한 것은
한정된 유통과정을 독점한 상인이 그 물건으로 폭리를 취했기 때문이다. 실제로 모든
물가가 그 정도 한다면 모든 평민은 굶어죽고 말 것이다. 하지만 보통 평민들이 입는 옷은
20∼50실버 정도..... 옷에 따라 큰 차이가 있기에 뭐라 딱 잘라 가격을 말할 수는 없지만
선물할 것이라면 50실버 정도는 예상해야 한다.

"기적이 일어날 수 있지 않을까요?"

"기적? 그래..... 지나가다가 정력제 '만드라고라'라도 뽑으면 또 모르겠구나. 자연산
만드라고라는 50골드에 육박하는 강력한 건강식품이니까."

사실 '만드라고라'도 양식보다는 자연산이 더 좋은 성능을 나타낸다는 것이 사실이었다.
덕분에 자연산은 양식보다 2배 정도는 더 높은 가격에 거래되는 것이 사실이었다. 하지만
일확천금(一攫千金)은 꿈 같은 것. 땀흘린 대가만이 소중한 듯 그런 요행은 바라지 않는
것이 좋았다.

"요행을 바라는 것은 좋지 못한 버릇이다. 그러지 말고 빨리 나무나 베자. 오늘 안으로 이
나무를 다 베어야지."

"예."

그렇게 잠시동안의 일확천금(一攫千金)의 꿈을 꾼 레이폴트는 다시 현실로 돌아와 도끼질을
시작했다. 만약 그가 대공이었다면 그런 옷 같은 것은 옷 가계 채로 사줄 수도 있을
것이다. 하지만 지금은 그냥 이름 없는 평범한 소년일 뿐이다. 그의 마음이 갸륵해 하늘이
도와주지 않는 이상 힘들 것이다.






오늘도 열심히 나무를 해서 집으로 돌아온 레이폴트는 우선 가져다 팔 나무를 정리하기
시작했다. 집에서 사용할 나무를 제하고 시내에 가져다 팔 나무를 고르는 것이다. 사실
산과 동떨어진 곳에서 사는 이들은 대부분 나무를 사서 쓸 수밖에 없는 것이다. 덕분에 늘
이 마을에서 생산되는 목재는 좋은 가격에 팔려 나갔다. 물론 그렇게 해서 얼마 벌지는
못하지만 적어도 굶어죽지는 않아도 된다.

"이 정도면 되겠지? .....아닌가? 좀 작나?"

".....한심해 그것도 모르는 거야?"

자신들이 써야 할 목재의 양이 얼마인지도 모르는 레이폴트를 보며 쥴리아는 한숨을
쉬었다. 저런 바보 같은 남자를 데리고 살아야 하니 그녀의 걱정이 얼마나 크겠는가? 물론
몇 주전만 하더라도 그는 황성에서 매일 온천물에 목욕하며 그 무엇도 부러울 것 없이 살던
대공이다. 지금 와서 이런 일을 할 수 있다면 그게 더 이상한 일이 아닐까?

"쥴리아. 하지만..... 잘 모르겠는걸?"

"한심하긴. 이래서 어떻게 너한테 밖의 일을 맡기겠어? 그러니까 여기를 이만큼.... 저기를
저만큼."

이래저래 쥴리아의 도움으로 일을 마칠 수 있었던 레이폴트. 하지만 정리하고 나니 가져다
팔 나무가 그리 많지 않았다. 아직 초보자이기에 그런 것인데 이는 한스의 절반 밖에는 안
되는 양이었다. 이것으로 밥값이나 나올까 하고 걱정하는 레이폴트. 하지만 쥴리아는 별
신경 쓸 필요 없다는 표정을 지었다.

"집에서 가져온 돈이 있으니 굶을 걱정을 할 필요는 없어. 그러니 너는 열심히 나무나 패."

"내일과 그 다음날은 안 돼. 나도 아저씨들 따라 시내로 갈 것이거든?"

"뭐? 네가 왜?"

"물건 목록 정리할 사람이 필요하거든? 이번에 촌장님이 쉬시고 내가 가기로 했어. 글을
읽을 수 있으니까 편한 거지."

"……."

레이폴트가 시내로 떠나면 마나 공급은 2틀 정도 못하게 된다. 덕분에 좀 불안한 쥴리아.
하지만 2틀 정도는 별 문제 없으리라 생각하고 순순히 허락했다. 그보다 더 늦어진다면
분명 반대하거나 자신이 따라 나서겠지만 말이다. 어찌되었든 내일 가져갈 목재를 정리한
두 사람. 조금은 맛없는 수프를 먹고 잠을 청했다.
그 날 밤. 쥴리아에게 옷을 사줄 수 없다는 찜찜함에 레이폴트는 잠을 제대로 이룰 수
없었다. 뭐 본인은 크게 상관하지 않는 것 같았지만 레이폴트는 그렇지 않았다. 그래도
내일을 위해 억지로 눈을 붙여 보려는 레이폴트. 하지만 그때 집 밖에서 들리는 소리에
눈을 뜨고 말았다.

"뭐지?"

급히 옷을 입고 밖으로 나선 레이폴트. 쥴리아도 깨우는 것이 좋겠지만 그리 위험할 것
같지는 않아 혼자 나온 것이다. 부스럭거리는 소리를 들으며 집 뒤편으로 걸아 가는
레이폴트. 놀라운 것은 갈수록 환해진다는 것이다. 마치 뒤에 그 어떤 것이 빛을 내기라도
하듯.

"저....저건!"

자신의 집 뒤편에 있는 것을 본 순간 레이폴트는 신께 감사를 드렸다. 자신의 마음에
감동한 신(?)이 자신에게 복을 내려준 것이라고 밖에는 말할 수 없었던 것이다. 레이폴트의
앞에 있는 것. 그것은 전설에나 나올 정도로 귀하고 또 희귀한 신수(神獸). 그 뿔에는
불로불사(不老不死) 무병장수(無病長壽) 만병통치(萬病通治) 등의 힘이 담겨져 있다는
전설의 동물!

"유니콘!"

그 은빛의 뿔 달린 말이 지금 레이폴트의 앞에 있는 것이었다.(참고로 유니콘의 뿔 시가 약
5000만 골드)




레이폴트의 두 눈에는 탐욕(貪慾)이라는 두 글자가 번뜩이기 시작했다. 저 유니콘의 뿔만
있으면 옷이 아니라 옷을 만드는 회사에서부터 디자이너, 공장, 유통회사 까지..... 그야말로
모든 것을 해 줄 수 있는 것이다. 당장 저 은빛의 유니콘을 잡으려고 발을 움직이는
레이폴트. 하지만 그 레이폴트의 발에 맞추어 유니콘도 뒤로 물러났다.

"그래 유니콘을 잡으려면 머리를 써야지."

원래 유니콘은 천계에 산다. 지혜의 여신 위즈가 창조한 저 뿔 달린 말은 가끔 인간 세상에
내려오는 경우가 있는데 인간은 그때 유니콘을 잡는 것이다. 하지만 그 이름도 찬란한
신수(神獸). 그냥 잡힐 것이 만무하다. 인간의 뛰어넘는 지성에다가 강력한 권능은 번번이
인간에게 허탕을 치게 만드는 것이다. 하지만 유니콘에게도 약점은 있었으니.....

"순결하고(이게 중요!) 아름다운 처녀의 노래 소리를 들으면 그 무릎을 베고 잠이 든다지?"

물론 레이폴트는 남자다. 하지만 그가 보았을 때 눈앞의 유니콘은 암놈이었다. 자신이
어떻게 그것까지 알고 있는지는 잘 모르겠지만 하여튼 약간 생각을 바꾸면 자신도 그
해당사항이 있는 것이다. 일단 자신은 미소년이다. 게다가 스스로를 순결(?)하다고 착각하고
있는 레이폴트로서는 저 유니콘을 잡을 자신이 있었다.

"후후후. 나도 한 노래한다고."

바닥에 주저앉아 목청을 가다듬는 레이폴트. 어렴풋이 떠오르는 노래가사를 떠올리며
서서히 입을 열었다. 미소년 레이폴트. 그가 이 소설 시작한 이래 처음으로 노래를 부르는
것이다. 그 노래는....... 감미롭고 아름다웠다.



내 기억 저편에 묻힌 그대의 모습
이젠 기억나지 않네요
사랑한다고 말했잖아요
나한테 돌아와요 이제는.....
그대 이별을 받아들일 수 있나요
그대 없이 살 수 없는 나인데
그대의 향기
그대의 미소
그대의 숨결까지......
사랑해요




희미한 기억 속에 그댈 잊는 것이 두려워
몇 번씩 그려보는 그대의 모습
난 왜 그대를 잊는 걸까요
그대 없인 난 살아갈 자신 없는데
내게 돌아와요
내가 그대를......
잊기 전에
하루에도 몇 번씩 생각해요
아름다웠던 우리의 추억
하지만..... 이젠......
기억나지 않네요



레이폴트 스스로도 심취해서 부른 노래. 유니콘도 마음에 들었는지 눈을 감고 음을 따라
고개를 끄덕이고 있었다. 하지만 정작 레이폴트의 무릎에 잠들지는 않았다. 아니
잠들기는커녕 거리를 그대로 유지하고 있다는 것이 옳을 것이다. 덕분에 자존심이 상한
레이폴트. 자신이 순결(?)한 것은 분명한데 왜 잠들지 않는 것인가? 혹시 자신이 미소년이
아니라서? 레이폴트는 직접 물어보기로 했다. 어차피 엄청난 지능을 가진 유니콘이니
자신의 말을 알아들을 것이란 계산이었다.

"이봐 이 즘 되면 내 무릎을 베고 잠들어야 하는 것 아니야? 그런데! 이 미소년이고 순결한
숫총각을 놔두고 왜 그러고 있는 거야?"

"……."

유니콘의 눈빛. 그것은 '네가 어디를 봐서 순결하냐?'의 그것이었다. 하지만 눈빛만으로는
알아듣지 못하는 것이 인간이다. 순간 머릿속이 복잡해지는 레이폴트. 하지만 곧 저
유니콘이 조금은 특이한 취미(예를 들어 레즈)를 가지고 있다 판단하고는 작전을 변경해
세상 끝까지 쫓아가서라도 잡기로 한 것이다. 한마디로 마구잡이 식으로.

"마지막 경고다. 순순히 내 무릎에서 잠들어라."

히히힝(웃기를 소리 마라)

"내 경고를 무시하겠다는 거냐?"

히히히힝히힝(개뿔 잡아봐)

"후회하지 마라."

힝힝히히히힝(걱정 마라)

그 알아들을 수 없는 대화를 끝으로 레이폴트는 달리기 시작했다. 그리고 유니콘은
도망치고. 돈에 눈먼 레이폴트와 신수 유니콘의 쫓고 쫓기는 숨막히는 추격전(?)이
시작되는 순간이었다.







"거! 기! 서! 서란 말이야!!!!"

한 밤의 질주가 시작되었다. 마치 자신이 엘프라도 되는 냥 유니콘의 뒤를 쫓는 레이폴트.
이미 한군데 정신을 집중한 그는 평소의 달리기 속도를 뛰어넘고 있었다. 하지만 그렇다고
인간이 말의 속도를 따라갈 수는 없는 법. 유니콘은 교묘히 속도를 조절하며 아슬아슬하게
레이폴트와의 거리를 유지하고 있었다. 그냥 사라지만 레이폴트도 포기하겠지만 눈앞에
잡힐 듯 하면서 달리고 있으니 그냥 멈출 수도 없는 노릇이었다

"서라! 지금 서면 말고기는 안 먹는다."

히히히힝(헛소리!)

있는 힘껏 달리는 레이폴트의 몸 곳곳에는 자잘한 상처가 생기기 시작했다. 애당초 자신의
몸을 돌보지 않고 달리니 자잘한 상처가 생기는 것은 너무나 당연한 일이었다. 하지만 지금
레이폴트의 머릿속은 그야말로 돈으로 가득 차 있었다. 그 돈이면 쥴리아에게 뭐든지 사 줄
수 있다. 그 생각에 벌써 수백 미터를 뛰었지만 레이폴트는 지치지 않았다.

"젠장! 좀 멈추란 말이야!"

그렇게 달리고 또 달리는 레이폴트. 유니콘을 쫓으면 쫓을수록 숲 깊숙한 곳까지 들어서고
있었다. 이제 자신이 어디에 있는지 조차 알 수 없는 그. 하지만 하늘도 그런 그의 마음에
감동했는지 유니콘을 궁지에 몰아넣어 주었다. 바로 절벽이 유니콘의 앞을 가로막은
것이다.

"후후후후. 자 이제 순순히 잡혀라."

숨을 헐떡이면서도 기쁨의 미소를 감추지 못하는 레이폴트. 그는 재빨리 유니콘을
덮쳐갔다. 움직일 수 없는 유니콘에게 그의 마수가 뻗치려는 순간...... 레이폴트의 야망은
이루어지지 못했다.

"어라?"

히힝힝(바보)

콰당!

유니콘은 그 자리에서 레이폴트의 뒤로 텔레포트해 버린 것이다. 순간이동 기술. 그것을
모르는 레이폴트는 당연히 그 뒤 절벽에 부딪치고 말았다. 덕분에 이제는 코피까지 흘리는
레이폴트. 그 흘러내리는 코피에 그의 분노는 극에 다라고 말았다. 이제 다른 것은 필요
없다. 오직 저 재수 없는 유니콘을 잡아 말고기를 먹겠다는 심산뿐이었다. 그 뿔로는
이빨을 쑤시고.

"우워워워워!"

히히히힝힝히(킹콩이냐?)

분노 게이지를 100% 충전한 레이폴트는 다시 유니콘의 뒤를 쫓기 시작했다. 그러자 다시
도망치기 시작하는 유니콘. 둘은 숲 깊숙이 그리고 깊숙이 들어가고 있었다.

"헉...헉. 거기....서."

히힝(빨리 와)

"더.... 못 가."

하지만 결국 체력의 한계를 보이고 마는 레이폴트. 이제 유니콘이고 뭐고 쉬고 싶다는
생각뿐이었다. 결국 포기한 채 쓰러지는 레이폴트. 그러자 유니콘은 아주 곤란한 표정을
지으며 레이폴트에게로 다가섰다. 그리고는 텔레포트를 이용해 어딘 가로 이동했다.





"음.....음."

레이폴트는 힘겹게 눈을 뜰 수 있었다. 갑자기 처량한 느낌이 드는 그. 쥴리아를 위해
유니콘을 잡고 싶었는데 바보처럼 눈앞에서 놓치고 말았다. 허탈함을 느끼며 흙바닥에서
일어나는 레이폴트. 여기가 어딘지는 잘 모르겠지만 한쪽 방향으로만 왔으니 역시 그렇게
가면 될 것이라 생각한 그였다.

"잠깐..... 이건?"

그때 눈앞에 보이는 식물에 레이폴트의 눈이 커졌다. 흑 청색의 줄기. 거기에 선인장처럼
가는 잎. 뿌리가 뽑혀진 것은 아니지만 자신이 알기로 이것은 분명! 한간에서 최강의
정력제로 꼽히는!

"만드라고라!"

그 시가 50골드 짜리 자연산 '만드라고라'가 자신의 눈앞에 있는 것이다. 그때서야 그
유니콘의 진짜 목적을 안 레이폴트. 기특한 마음에 감동한 하늘이 유니콘을 내려준 것이
아니라 유니콘으로 자신에게 이 '만드라고라'를 내려준 것이다. 너무나 기쁜 마음에 벌떡
일어나 감사의 기도를 올리고 서둘러 그 '만드라고라'를 뽑는 레이폴트. 하지만 아주 중요한
실수를 했으니...

꺄야약약약!

"으악!"

'만드라고라'를 뽑을 때는 귀를 막거나 개를 시킨다. 아니면 뽑을 때 나는 괴상한 소리에
당하고 마는 것이다. 결국 그렇게 다시 쓰러지고 마는 레이폴트. 그렇기 5분만 두면 분명
죽겠지만 다행히 근처에 있던 유니콘이 다가와 그에게 뿔을 가져다 대었다. 빛나는 뿔
덕분에 치료되는 레이폴트. 정신을 차리지는 못했지만 아직도 잡고 있는 만드라고라가
레이폴트의 집착을 보여주는 듯 하였다.

"쯧쯧. 하여튼 여자 앞에서는 무한히 바보가 되는 구나 레이."

그때 유니콘이 갑자기 입을 열더니 몸이 변하기 시작했다. 은발의 미녀 라이롤리아.
레이폴트의 유모인 그녀가 유니콘으로 변하여 그를 꼬여 냈던 것이다. 생각해 보면
유니콘이 레이폴트의 앞에 나타날 이유는 절대 없다. 조그만 생각해 보면 누구나 생각할 수
있는 일이지만 욕심에 눈먼 레이폴트는 거기까지 생각하지 못했다.

"휴~~~~~~~ 그나저나 내가 이렇게 도와도 되는지 모르겠네? 뭐 기특한 것은
사실이니까. 네 부인들에게는 미안하지만."

그렇게 말을 마친 라이롤리아는 레이폴트를 데리고 그의 집 앞으로 워프 했다. 사실 그녀가
손가락 하나 까딱하면 당장 그의 기억을 되돌릴 수 있다. 그리고 집으로 돌아가면
끝이지만..... 사실 이대로 사는 것도 나쁘지는 않았다. 대공일 때 보다 훨씬 더 평화롭고
행복하지 않는가? 그리고 한 여자만 사랑할 수도 있고. 사실 처음부터 라이롤리아는
레이폴트와 단 둘이 오순도순 살고 싶었다. 그 꿈을 이룰 수 없는 것이 안타까울 뿐이지.


유니콘의 전설

그 날 이후 이 마을에는 한가지 전설이 내려오게 된다.
마음 착한 청년이 그 아내에게 옷을 사주고 싶은데 돈이 없었다.
그 점을 안타깝게 여긴 하늘은 유니콘을 내려주어 그에게
값나가는 약초를(정력제라 하면 분위기 깨진다)내려준다.
당연히 그 청년은 아내에게 옷을 사 줄 수 있게 되었고....
둘은 행복하게 살았다.



"호오~~~~~~~ 그게 사실이냐?"

"물론이죠! 이 찬란하게 빛....은 아니지만 늠름하게 생긴 '만드라고라'를 보십시오!"

"진짜 사람처럼 생겼구나."

두 마리 말이 이끄는 짐마차 위에서 레이폴트는 자신이 뽑은 '만드라고라'를 주위
사람들에게 자랑을 했다. 시가 50골드 짜리 정력제를 뽑은 레이폴트에게 부러운 시선이
쏟아졌고 레이폴트는 쑥스러운 듯 얼굴에 미소지으며 자신이 유니콘의 도움을 받은
이야기를 해 주었다. 물론 사람들이 레이폴트의 이야기를 전부 믿는 것은 아니었지만
중요한 것은 그가 '만드라고라'를 가지고 있다는 사실이었다. 그것은 과정이야 어찌 되었던
돈 벌었다는 소리가 아니겠는가?

"흐음..... 레이. 이걸로 뭐 할거니?"

"당연히 쥴리아 옷 사줘야겠죠. 남은 것은 챙기고."

딱!

"아얏!"

한심한 레이폴트에게 꿀밤을 먹이는 한스. 인생의 선배로서 일생일대의 기회를 저런 식으로
버리려는 레이폴트가 한심하기만 했다. 이렇게 좋은 기회를 그냥 버리다니. 한스는 아주
심각한 것처럼 표정을 굳히더니 레이폴트의 어깨를 잡고 진지하게 이야기했다. 아주
진지하게 말이다.

"레이. 쥴리아에게 청혼(請婚)해라."

"예?"

청혼. 다른 말로는 프로포즈. 한스의 말을 듣는 순간 레이폴트는 머리가 비어짐을 느꼈다.
결혼..... 언젠가는 해야겠다고 생각했지만 벌써 청혼이라니. 비록 동거를 하고는 있지만
둘은 어느 정도의 선을 지키고 있었다. 그것이 서로에 대한 예의고 또 기다림이라고 생각한
레이폴트. 하지만 마음 한구석에서는 은근히 동조하는 분위기가 생성되고 있었다. 결혼해서
애 낳고 오순도순 살 것을 생각하니 침이 자동적으로 흐르는 것이다.

"반지는 있으니 목걸이라도 예물로 하는 것이 어떠니? 한달 뒤가 우리 마을 축제이니 그때
청혼하는 거야."

"하.....하지만 우린 너무 어린걸요."

"뭐 어때? 이미 했잖아? 배불러 식장에 들어서는 것보다는 좋지 뭐."

"아....아니에요!"

쥴리아와의 관계를 결단코 부정하는 레이폴트. 조심스럽게 물어본 적도 있었지만 그녀와의
관계는 여지 것 없었다. 하지만 주위의 시선은 그게 아니었다. '다 알고 있단다. 네
나이에는 혈기가 넘치지.'라는 시선을 보내며 '좋을 때다.'라고 자신들의 과거를 회상하는
것이다. 사실 남녀가 동거하는데 둘 사이를 깨끗하게 봐줄 사람이 얼마나 되겠는가? 다들
레이폴트가 부끄러워 그러는 줄로 이해하는 것이었다.

"후후. 그렇게 부끄러워 할 것 없다 레이. 사실 이렇게 결혼하는 것이 쥴리아의 불안감을
덜어주는 한 방법이 되지 않겠니? 너희 둘은 모든 것을 버리고 도망친 것이니 말이야.....
빨리 둘의 관계를 합리화하는 것이 좋지."

"그런가요?"

"그렇지. 그리고 그런 의미에서..... 팔 하나만 떼어 다오. 요즘 잠자리가 시원치 않아서."

"안돼요!"

팔 하나 떨어진 '만드라고라'가 상품적 가치를 인정받을 리 만무하지 않는가? 이리저리
실랑이하다 결국 크게 한턱 쏘기로 하고 위기를 모면하는 레이폴트. 솔직히 보고 있으면 침
넘어가는 것이 사실이지만 꾹 참고 내일을 생각하기로 했다. '팬디엄'시에 도착하면 거기서
하루 묵고 내일 물건을 구입하게 된다. 그때 예물을 구입하리라 생각한 레이폴트였다.

'그런데 그녀가 좋아할까?'

멋진 프로포즈를 한다고 하더라도 과연 쥴리아가 좋아할 지는 미지수였다. 자신을 싫어하는
것 같지는 않지만 뭐랄까...... 여전히 거리가 느껴지는 그녀였다. 날이 갈수록 그 거리가
줄어드는 것이 사실이지만 지금 청혼을 해도 받아줄지 의문인 것이다.






"항상 와보지만 참 크구나. 이런 변방의 도시가 이런데 바이테니아의 수도 같은 곳은
얼마나 클까?"

".....이것보다는 엄청 클걸요?"

팬디엄시에 도착한 레이폴트 일행. 다른 이들은 큰 도시라고 떠들어댔지만 레이폴트는 별
감흥이 나지 않았다. 사실 수도 테라에 비하면 여기도 시골이다. 그나마 사람들이 많고
교역량이 많아 실속은 많았지만 그래도 도시 자체의 웅장함을 놓고 본다면 레이폴트의 눈에
들 턱이 없었다. 어찌되었던 날이 어두워졌으니 내일을 기약하는 일행. 늘 이용하는 허름한
여관 안으로 일행은 들어섰다.

"자 모두들 오늘은 실컷 놀자고. 오늘 비용은 우리 레이가 모두 내니까."

"하하하. 좋지."

벌써부터 먹고 마실 생각에 들떠있는 일행. 레이폴트는 한숨을 쉬며 얼마나 지출될까
생각해 보았다. 그래도 '만드라고라'를 팔고 받을 돈에 비한다면 얼마 되지는 않는다.
거기에 생각이 미친 레이폴트는 서둘러 '만드라고라'부터 판매 처분하기로 했다. 아직
약재상까지 문닫지는 않았던 것이다.

"전 이거 팔고 올게요. 시가(始價) 50골드 맞죠?"

"그래. 내가 들었을 때는 그랬단다. 그리고 그건 최상품의 물건이니 상인 놈이 뭐라 수작을
부려도 값을 깎으면 안 된다?"

"예."

다행히 약재상은 여관근처에 있었다. 거기를 향해 서둘러 발걸음을 옮기는 레이폴트. 이제
거리는 한산해지고 사람들의 통행도 뜸해지고 있었다. 주점의 불은 환하게 켜지며 오히려
그 생명력을 더했지만 역시 밤은 고요의 시간임을 나타내듯 도시는 침묵 속으로 빠져들고
있었다.

"안녕하세요? 물건을 팔고 싶어서 왔습니다."

"......약초꾼은 아닌 것 같은데. 그래 뭘 팔고 싶나?"

척 봐도 귀족형 스타일인 레이폴트가 약초꾼으로 보일 리는 없는 법. 40년 동안 이 장사를
해 온 노인은 레이폴트가 고귀한 핏줄이라는 것을 첫 눈에 파악했다. 하지만 자신에게
중요한 것은 역시 약초의 효과 효능. 그런 면에서 레이폴트가 내 놓은 '만드라고라'는 그를
만족시키기 분명했다.

"분명한 자연산이에요. 시가대로 50골드 받을 테니 한푼도 깎을 생각하지 마세요."

"허허. 좋은 물건은 그만한 가치를 하는 법이지. 좋네 50골드 주지. 글을 읽을 수 있겠지?
어음으로 주겠네. 일개 약초상점에서 그만한 현금은 가지고 있지 않네."

"위조 어음만 아니라면 대 환영이에요."

"후후 그럴 줄 알았네. 이건 나라에서 발행한 것이니 사이에스 어디를 가도 현금처럼 쓸 수
있을 거야. 하지만 빨리 쓰게나. 사실..... 언제 전쟁이 일어날지 모르거든? 그렇게 되면
어음은 종이가 되어 버리지."

"전쟁?!"

전쟁. 희생. 레이폴트는 치를 떨며 끔찍한 표정을 지었다. 비싼 밥 먹고살면서 피를 흘리며
서로 싸우는 이유가 뭐란 말인가? 전쟁으로 파생되는 피해는 크다. 전쟁고아. 난민. 약탈
등..... 인간의 역사가 전쟁을 피해갈 수는 없었지만 그래도 레이폴트는 전쟁을 싫어했다.
특이나 소수 인간들의 이해관계 때문에 일어나는 전쟁은 더욱더.

"그래 우리나라가 제국에서 온 대공을 인질로 잡고 있거든? 바이테니아에 합병되는 것을
막기 위한 최후의 조치였지. 그 때문에 제국과는 언제 전쟁이 발발할지 모르는 형편이야.
덕분에 나 같은 약초상인이 호황이기는 하지만...... 솔직히 이 전쟁에서 우리가 이길
가능성은 없지."

"간도 크네요. 제국의 대공을 인질로 잡다니..... 그래 협상은 잘 되고 있대요?"

"글세. 그런 것까지 우리가 어떻게 알겠나? 다만 잘 되기를 빌 뿐이지."

"예. 빌어야겠죠. 피 흘리는 이가 없도록."

"옳은 말일세."

걱정이 되기는 하지만 제국과의 전쟁은 자신과 전혀 관계가 없다고 여기는 레이폴트. 그는
노인이 내어 주는 어음을 확인하고 가계를 나섰다. 뭐 어차피 자신이 막을 수 있는 것도
아니니 지금 이 순간 먹고 놀자는 생각을 한 것이다.






"어서 오세요! 어머~~~~~~ 여자친구 옷 사러 오셨나 보죠?"

"예......"

"호호호호호호. 저희 가계는 최신 유행을 선도하는......(주절주절 조잘조잘)...... 그러니
얼마든지 골라 보세요."

"여...여름옷을...."

"어머! 여름 옷! 요즘 날씨가 더워지니 여름옷 준비하시는 분이 많이 계시죠. .....(주절주절
조잘조잘)..... 이게 어떠세요?"

레이폴트는 지금 정신을 차릴 수 없었다. 도대체 한마디를 하면 판매 여직원은 백 마디를
하니 뇌 용량이 받아줄 수 없는 것이다. 어찌 되었건 옷은 사야하지 않는가? 그곳에서
추천해 주는 옷을 본 레이폴트. 하늘거리는 원피스였다. 비교적 통풍과 기능성을 살린 녹색
계통의 옷인 것이다. 하지만 문제가 있다면 속이 비칠 것 같다 일까? 레이폴트가 그 점을
염려하자 여 종업원은 기다렸다는 듯이 입을 열었다.

"호호호호호호. 그래서 이건 속옷과 세트로 입는 것이랍니다. 색깔을 맞추어 입어야
하거든요? 그래서..... 여자 친구 분 치수가?"

"밑 가슴둘레가 80정도.... 가슴 정도가 87? 88?이었던가? 80A와 95(L)이면 되겠군요.
준비해 둔 것이 많은가봐요?"

"호호호호호. D컵도 있죠. 하여튼 곧 준비하겠습니다."

이래저래 또 팔 수 있다는 기쁨에 콧노래를 부르며 물건을 포장하는 여 종업원. 그녀가
물건을 포장할 때까지 레이폴트는 매장 안을 구경했다. 여러 가지 옷도 많았고 또 모자
같은 악세사리들도 눈에 띠였다. 그렇게 한참을 구경하던 레이폴트. 구경하던 중에 순간
그의 시선이 한곳에 멈춰졌다.

"잠깐만. 저 옷은 얼마죠?"

"호호호호. 예 70프랑 되겠습니다. 저 것은 푸른색 원단을......(주절주절 조잘조잘)......
하여튼 같이 싸 드릴까요?"

"예."

'잘 어울리겠어.'

잘 어울린다고 생각했다. 그녀에게....... 하지만 그녀가 누구인지는 도통 기억이 나지 않는
레이폴트. 기억날 듯 말 듯 하였지만 저 푸른색 원피스가 도통 누구한테 어울릴지 기억이
나지 않았다. 되찾고 싶은 과거의 기억. 하지만 무엇인가에 가로막혀 도저히 떠오르지를
않았다. 기억나지는 않지만 그녀를 위해 사 두고 싶은 마음. 레이폴트는 그리 돈이 많이
드는 것도 아니니 일단 사 두기로 했다. 다행히 속옷은 필요 없는지라 골 썩힐 필요는
없었다.

"자 여기. 모두 1골드 50프랑입니다."

"여기."

2골드를 내어 주고 거스름돈을 챙긴 레이폴트는 급히 상점을 나섰다. 사실 이곳 저곳에서
여자들이 수군거리는(남자가 어떻게 여자 속에서 대해 저렇게 잘 알까?)것이 못내
껄끄러웠던 것이다. 하여튼 이제 준비는 끝나 있었다. 마을에 필요한 물건도 모두 샀고
가지고 온 것들도 모두 처분했고. 이제는 자신이 준비한 예물용 목걸이를 가지고 축제날만
기다리면 되는 것이다.





"죄송합니다. 세피르님."

"첼시...... 솔직히 지금 나 아주 화가나. 내 말 무슨 뜻인지 알지?"

아무리 세피르의 오른팔이라 할 수 있는 첼시라도 이건 진짜 위기였다. 벌써 몇 주가
넘었다. 레이폴트가 저 꿈틀거리는 지렁이 사이에스에게 납치된 시간인 것이다. 하지만
세피르는 조급해 하지 않고 첼시에게 레이폴트의 구출을 명령했다. 그만 구출하면 저
건방진 놈들은 밟아 죽이면 그만이기 때문이었다. 하지만 예상과는 다르게 무적을 자랑하는
천공의 눈도 레이폴트를 찾아내지 못하고 있었다. 만약 사이에스의 왕궁에 그를 감금해
놓았다면 무슨 수를 써서라도 구해냈을 것이다. 하지만 기가 막히게도 레이폴트는 거기에
없었다. 아니 그 누구도 모르는 곳에 감추어 두었다는 것이 옳을 것이다. 한 달을 넘게
적들의 동태를 살폈지만 외부와의 그 어떤 연락도 없었다. 그것은 한마디로 작정하고
레이폴트를 숨겼다는 것이다. 설령 지금 사이에스의 국왕을 잡아와 고문해도 레이폴트의
소재는 들을 수 없을 것이다

"무슨 말씀인지 잘 알고 있습니다. 지금 당장 할복(割腹)해서 사죄를!!!!"

"됐어. 오버하지 마."

스스로의 죄를 인식하고 눈물로서 사죄하는 첼시와 그런 그녀를 보며 한숨을 쉬는 세피르.
사실 세피르가 걱정하는 것은 레이폴트가 아니었다. 저들이 미치지 않은 이상 레이폴트의
신변에 이상이 생기게 할 리 없다. 하지만 진짜 문제는 여기에 있는 것이다. 바로 자신의
동생 세실리아와 유리아나. 이제 그녀들은 매일 세피르를 찾아와 레이폴트를 내 놓으라고
협박을 하고 있었다. 물론 레이폴트를 납치한 것이 세피르가 아니지만 그녀들에게는 방법이
있음에도 쓰지 않는 세피르가 납치범보다 더 미워 보였다

"세피르님 이렇게 된 이상. 덱스콘 국왕을 인질로 해서 맞대응을 하심이."

"지금 그이의 목숨을 놓고 도박을 하자는 거야?"

"아....아닙니다."

솔직히 첼시는 이번 기회에 그 바람둥이 레이폴트를 치워 버리고 세피르가 새 출발하기를
바라는 마음이 없지 않았다. 매일 하다는 꼴이 여자나 건드리고 다니니 지금도 그 어디선가
여자와 놀아나고 있을지 어떻게 알겠는가? 물론 그럴 가능성이야 전무하지만 하여튼
레이폴트가 별로 마음에 안 드는 첼시였다.

"첼시. 그이를 찾을 수 있겠어?"

"솔직히..... 지금으로서는 아무런 단서가 없습니다. 다만 몇 가지 추측을 해 볼 뿐입니다."

"추측?"

"예."

레이폴트의 납치에 대한 추측. 세피르는 호기심을 보이며 첼시의 말에 귀를 기울였다.
천공의 눈 엘리트 요원. 뭔가 획기적인 의견을 내 놓을 수도 있기 때문이었다. 물론 그럴
것 같았으면 벌써 찾았겠지만.....

"첫 번째 추측은 대공 전하를 빼돌린 이가 아주 소수라는 것입니다. 그것도 한 명 혹은 두
명 정도로 말입니다. 이건 일종의 게임입니다. 한정된 시간 안에 대공전하를 찾으면 저희가
이기는 것이고 그렇지 못하면 저들이 이기는 것이죠. 그렇기 위해 저들은 완벽히 꼬리를
감추고 숨을 필요가 있습니다. 그러기 위해서는 소수정예(少數精銳)는 필수죠."

"옳은 말이야."

"두 번째는 대공 전하의 현재 상황입니다. 돌아온 이들의 말을 종합해 보면 아무래도 대공
전하께서는 마취약에 당하신 것 같습니다. 일단 그분은 신기의 주인이십니다. 일반적으로
활동하실 수 있다면 이렇게 맥없이 당하고 계시지 않겠죠. 분명 행동의 제약을 받고 계신
것입니다. 그리고 그것은 마법이니 약에 의해 그럴 공산이 큽니다."

"왠지 옛날 생각나는데?"

"그리고 세 번째는 지금 대공전하를 잡고 있는 인원 중 분명한 한 명이 있다는 것입니다.
바로 쥴리아 공주이죠. 그녀는 집으로 돌아왔음에도 불구하고 전혀 소재를 파악할 수
없습니다. 여러 가지 정황을 보았을 때 그녀가 대공 전하와 같이 있는 것이 거의 확실시 될
것입니다. 그리고 이는 아주 중요한 사실을 시사하고 있습니다."

"뭘?"

"바로 대공 전하의 바람기가 작동한다는 것. 지금도 어디선가 그 여자를 홀리기 위한
몸부림을 치고 계실지 모르죠. 이런 상황에서 무슨 소리냐는 말씀하시지 마십시오. 그 분은
선천적으로 태어나신 바람둥이! 그 어떤 상황에서든 여자란 존재를 위협하는 신이 내리신
재앙입니다."

첼시의 과대 발언. 세피르는 설마 하는 심정을 가졌다. 쥴리아의 문제는 세실리아와 의논해
보지 않은 것 아니었지만 결론은 역시 '말도 안 된다'였다. 쥴리아는 레이폴트를 증오한다.
정확히 말해서 제국 자체에 치를 떨고 있다고 해야 옳을 것이다. 그런 쥴리아가 레이폴트와
러브 인 러브 모드라니.... 말도 안 되는 이야기였다.








"이게 뭐야?"

"너한테 어울릴 것 같아서 산 거야.

첼시의 예상은 정확했다. 지금 싱글벙글 거리며 쥴리아에게 옷을 주는 레이폴트는 완전히
러브 인 러브 모드였다. 레이폴트의 주머니 사정을 뻔히 알기에 의심의 눈초리로 그를
바라보는 쥴리아. 외상으로 샀을 리는 없고...... 혹시 할부로 산 것이 아닌가 하여 영수증을
찾기 시작했다.

"일시불(一時拂)로 샀으니까 걱정말고 입어봐!"

"정말이겠지?"

"물론."

쥴리아도 생리학적으로 여자이다 보니 어쨌든 예쁜 옷이 싫지는 않았다. 나름대로 기쁜
마음에 레이폴트의 시야 밖에서 옷을 갈아입는 그녀. 하지만 그 도중 쥴리아는 몇 가지
의문에 사로잡힐 수밖에 없었다.

"이 속옷은 뭐야?"

"그거 세트래. 치수는 아마 맞을걸? 내 본능을 난 믿어."

뻔뻔스럽게 본능 타령을 하는 레이폴트. 쥴리아는 너무나 정확히 맞아떨어지는 속옷 치수에
무한한 두려움을 느끼며 옷을 입었다. 하지만..... 그 다음은 좀 황당할 수밖에 없었다.
푸른색 원피스. 도대체 여자아기용 옷은 왜 샀단 말인가?!

"레이. 너 변태니? 이 옷은 뭐야?"

"아! 그거....... 우리 사이에 딸 하나 있었으면 좋겠다 여겨서 말이야. 하하하하하."

퍽!

같이 포장되어 온 것이 화근이었다. 결국 쥴리아에게 한 대 얻어맞고 마는 레이폴트. 사실
레이폴트의 기억 속에 남아있던 그녀는 바로 실비아였다. 어린 아기에게 쓸 표현이
아니었지만 하여튼 피는 물보다 진하다는 것을 보여주듯 레이폴트는 실비아를 잊지 않았던
것이다. 자신의 핏줄을 이은 아이. 유리아나와 세실리아 역시 곧 출산을 할 것이지만 일단
레이폴트의 뇌리 속에 강하게 남아 있는 이는 실비아였다.

"돈의 출처는 묻지 않겠어. 기특하니까. 하지만..... 아이라니. 그런 소리는 하지마."

".....왜?"

"그걸 몰라서...... 하여튼 묻지 마."

한정된 시간 속에 한정된 연극이었다. 결국 레이폴트는 자신의 옆에 있을 이가 아니었다.
그것이 좋게 끝나든 아니면 비극으로 끝나든 쥴리아와 레이폴트는 결코 함께 있을 수 있는
이들이 아닌 것이다. 그것은 처음부터 그랬고 앞으로도 그럴 것이다. 사실 지금 이 장소를
아는 이는 쥴리아와 촌장 케이트. 단 둘 뿐이었다. 그 외에는 국왕인 덱스콘 조차 쥴리아가
어디 있는지 몰랐다. 그만큼 각오가 남다르다는 뜻. 절대로 사랑 노름에 빠져 본분을
망각할 수는 없었다.

"우리 결혼하면 안될까?"

"무슨 개소리야?"

"이곳에서 행복하게 살자. 영원히 말이야."

"......영원히? 웃기네....."

누가 누구보고 사랑한다 하는 것인가? 쥴리아는 알고 있었다. 지금 자신들이 끼고 있는 이
반지를 부셔버리기만 한다면 레이폴트는 떠나갈 것이다. 어쩌면 자신을 죽이고 갈지도
몰랐다. 그런 레이폴트가 지금은 자신을 향해 청혼을 하고 있었다. 영원의 삶을
들먹거리며..... 진실을 알기에 괴로웠다. 앞날을 알기에 더더욱. 한정된 시간 속에 펼쳐지는
이 지겨운 연극이 빨리 끝나기를 바랄 뿐이었다. 빨리......

"우린 그것을 위해 도망쳤잖아?"

"도망쳤지. 하지만 언젠가 네 기억이 돌아오고 나서도 그런 소리를 할 수 있을까? 어떻게
장담할 수 있어? 기억이 돌아오고 난 뒤 날 버리고 집으로 갈 수도 있잖아? 아니.....
분명히 그럴걸? 결국..... 결국 우리는 꼴사나운 연극을 하고 있을 뿐이야!"

"뭐가 그렇게 두렵니? 뭐가 그렇게..... 처음부터 의심 그 자체인 사랑이었다면 왜
시작했니? 좀더 나를 믿어봐."

쥴리아는 기가 막혔다. 사랑하는 아내와 딸이 있는 이가 그 모든 것을 버리고 자신을
선택해 줄리 만무하지 않는가. 지금도 레이폴트는 스스로를 아주 순결한 총각으로 생각하고
있다. 하지만 이 세상에서 레이폴트처럼 순결과 담쌓고 사는 사람이 또 있을까? 이 모든
사실을 알았을 때 그의 행동은 불을 보듯 너무나 뻔했다.

"넌....넌 몰라. 네가 가지고 있던 것이 얼마나 소중한 것이었나를..... 알면 후회할걸? 당장
네가 한 말조차 후회하게 될 거야......아!"

레이폴트는 말하던 쥴리아를 가볍게 안아 들었다. 키는 컸지만 가벼운 그녀. 그녀는 당황한
표정을 지으며 당장 내려놔라 했지만 레이폴트는 자신이 무슨 놀이기구라도 되듯 그녀를
안은 채 빙글빙글 돌았다. 당연히 쥴리아는 발버둥쳤고 레이폴트는 그런 그녀를 침대로
던져 버렸다.

"꺄약! 또.... 뭘 하려는 거야?!"

아직 예전의 공포가 잊혀지지 않는지 두려운 얼굴로 레이폴트를 바라보는 쥴리아. 하지만
이전과는 다르게 그의 눈에는 차가움이 없었다. 오히려 천진한 얼굴로 웃으며 그녀를
바라볼 뿐이었다. 덕분에 한층 긴장을 풀 수 있는 쥴리아. 하지만 언제 덮칠지 모르는
늑대이니 여전히 주의하고 있었다.

"재미있었어?"

"없어!"

"난 말이야. 지금 거짓말하는 것이 아니야. 쥴리아. 난 널 사랑해. 그 어떤 조건이
변하더라고 이건 사실이야. 왜 그렇게 두려워하는 거야? 지금 내 마음은 너무나 명백한데.
두려워 마. 진실은 변하는 것이 아니야. 과거가 어찌되었든 변하지 않는 것. 그건 내가 널
사랑한다는 것이니까."

"바람둥이."

쥴리아는 새침한 표정을 지으며 피식 웃었다. 도대체 저런 언변으로 몇 명의 여자를 꼬여
넘겼을까? 하지만 쥴리아는 알고 있었다. 저건 농담이 아니다. 레이폴트는 언제나 진실 된
마음으로 타인을 상대한다. 그리고 그것이야말로 바람둥이 레이폴트의 가장 큰 무기가 되는
것이다. 그리고 그 무기 앞에 쥴리아는 무릎꿇고 있는 것이었고.








"세피르님 제 이야기를 잊지 마십시오. 그는 어떠한 경우라고 자신의 사랑을 포기할 분이
아닙니다. 설령 누구를 위해 희생을 하는 한이 있더라고 자신의 사랑을 배반하지 않죠. 그
결과가 바로 이것이지 않습니까? 책임 없는 행동을 하더라도 그분은 정확한 선을 그어놓는
분입니다. 하지만...... 일이 이렇게 장기화 될 경우. 저번 바이젠의 공주 테스와는 다르게
일이 복잡해 질 수 있습니다."

"사랑으로 말이지."

"예."

첼시는 누구보다 객관적인 시선으로 레이폴트를 바라볼 수 있었다. 순정파 바람둥이
레이폴트. 그런 그에게 여자문제로 한계란 있을 수 없다. 설령 원수의 딸이라도 미인이라면
사랑할 수 있는 이. 그것이 바로 레이폴트인 것이다.




마을의 축제가 가까워지는 어느 날. 레이폴트는 나 홀로 나무를 베고 있었다. 평소 나무를
같이 베던 스승이자 친구인 한스는 감기가 들어 하루 쉬게 되었던 것이다. 그렇게 홀로
나무를 베는 레이폴트. 하지만 그의 도끼질은 결코 힘차지 않았다. 근력이 없는 그이기는
하지만 이 정도는 아니었다. 점점 빠져 가는 힘. 결국 그는 도끼질을 멈추고 말았다.

"젠장!"

머릿속이 복잡한 레이폴트였다. 쥴리아에게 들었던 말들. 어렴풋이 자신의 발목을 잡는
과거의 잔재들. 그는 쥴리아를 사랑하고 있었다. '같이 산지 얼마나 되었다고 그런 소리
하냐?'라고 누군가가 반문한다면 할 말이 없기도 하다. 아직 정신적으로 덜 성숙한
미성년자들이 솔직히 사랑에 관해 무엇을 알겠는가? 그것도 몇 년을 같이 산 것도 아니고
단지 몇 주일  뿐이었다. 그 사이에 서로 열렬히 사랑하게 되었다면 세상이 웃을 것이다.

"이게 아닌데. 뭐가.....뭐가 문제인 거지? 너무 찜찜하잖아."

계속해서 마음속에 남아있는 앙금. 레이폴트는 쥴리아에게 고백함으로서 그것을 날려 버릴
수 있을 것 같았다. 하지만 그것은 레이폴트의 철저한 오산이었다. 그녀에게 청혼을 한
이후 마음속의 거리낌은 말도 못하게 그를 괴롭혔다. 뭔가 기억해야 될 것 같은데 기억은
나지 않았다. 거리낌, 후회, 미련, 사랑, 미안함....... 이런 복잡한 감정들에 의해 레이폴트는
한시도 편할 수 없었다.

"죄스러워. 하지만 누구에게?"

누구에게 죄스러운 것일까? 쥴리아를 사랑할수록 그녀에게 집착할수록 마음 한 구석에서의
그 잔재는 성장을 거듭했다. 이것이 쥴리아가 말한 과거일까? 기억이 돌아온 후에도 자신의
옆에 남아있을 자신이 있냐는 그 말. 레이폴트는 더 이상 호언장담할 수 없었다. 과거의
베일이 점점 벗겨지려고 할 때마다 쥴리아에 대한 마음은 흔들리기만 했다.

"기억을 되찾고 싶어."

솔직히 지금까지 기억이 없어 불편하다고 여긴 적은 없었다. 아무것도 기억나지 않았지만
자신의 옆에는 좋은 이웃도 있었고 또 쥴리아도 있었다. 하지만 그것만이 전부는 아니었다.
현재는 괜찮을지 몰라도 과거의 모습을 모른다는 것은 너무나 답답한 일이었던 것이다.
모든 열쇠는 쥴리아가 쥐고 있었다. 하지만 물어볼 수는 없었다. 만약 그녀의 입에서
돌이킬 수 없는 말이 나온다면? 그렇기에 무서운 것이었다. 진실에 대한 두려움.......

"혹시 나 유부남이었던 것 아니야? 싫은 여자와 결혼해서...... 평소 사랑하던 쥴리아와 용기
있는 도주를...... 그래서 집에 남은 여자가 껄끄러운...... 아니야. 내 나이가 16살인데.
결혼이라니...... 그래 어쩌면 싫은 약혼을 했을지도...... 오! 말 된다."

그렇게 흔히 들어보았을 법한 시나리오를 쓰며 자신의 과거를 추리해 보는 레이폴트.
어느새 그는 사실과 굉장히 근접한 이야기를 그려내고 있었다.







유리아나 임신 6개월. 세실리아 임신 3개월. 18세와 16세 소녀가 이렇게 임신을 하고
있으면 솔직히 주위 시선은 그리 좋지 않다. 하지만 그녀들의 남자가 누구인지 알면 이는
당연한 결과가 된다. 레이폴트가 가르엔 발렌시아. 빛의 신 세일리안이 여자들에게 내린
재앙 덩어리. 그의 표적이 되면 안 넘어가는 여자가 없다. 실제로 그의 여자관계가 좀
복잡한가? 남들이 보기에 레이폴트의 여자관계는 굉장히 안 좋게 비칠 수 있었다. 한
남자와 여러 명의 여자. 무슨 드래곤 레어의 할렘도 아니고 어린 나이에 불장난이 심하기
때문이다. 만약 레이폴트가 세실리아와 결혼해서 애 낳고 산다면 그럭저럭 이해할 만도
하다. 어려서부터 같이 자라온 그들이기에 사랑이 있다고 해도 이상할 것은 없다. 실제로
소꿉친구가 나중에 인생의 동반자가 되는 경우는 얼마든지 많지 않는가? 하지만 그에 비해
세피르나 유리아나는 경우가 틀리다. 그녀들과는 관계한지 겨우 1년도 되지 않는다. 세상의
눈에 결코 진실로 비칠 수 없는 것이다.

"언니! 어서 레이를 내놔!"

"맞아요 세피르님. 이제 그 분을 구해 주세요."

".....지겹지도 않니? 이럴 시간 있으면 가서 태교용 책이나 한 줄 더 읽어. 그래야 지만
나중에 똑똑한 아이가 태어나지. 우리 실비아처럼."

하지만 그건 세상의 시선일 뿐. 그녀들에게 레이폴트는 미워할 수 없는 남자였고 또 사랑할
수밖에 없는 반려자였다. 자신만이 아닌 다른 여자를 사랑한다고 하지만 이해하고 있었다.
실제로 그 사랑을 받을 수 있다는 사실에 감사하고 있었으니까. 무엇보다 자신들의 마음은
진실이기에 꿀릴 것이 없었기 때문이었다.

"말 딴 데로 돌리지 마. 어서 레이나 내 놓으라고!"

"글세 내가 납치한 것도 아닌데 왜 나한테 그러는 거야? 나도 나름대로 최선을 다 하고
있단 말이야!"

"그럼 사이에스를 독립시키세요. 그러면 모든 것이 끝나잖아요. 지금 이 순간에도
그분은...."

눈시울이 붉어지는 유리아나. 매일 밤 그녀는 레이폴트의 걱정으로 밤잠을 설칠 정도였다.
그것은 태아의 건강에 지극히 좋지 못한 일임에 알지만 억지로 잠을 청해도 잠이 오지 않는
것은 어쩔 수 없었다. 지금 이 순간에도 고문 받고 있지 않을까? 자신을 생각하며 눈물을
흘리고 있지 않을까? 특히 마음이 약한 그녀이기에 유리아나의 걱정은 그야말로
눈덩이였다.

"그럴 순 없어. 조금만 시간이 지나면 우리가 하나도 잃을 것 없이 이길 수 있는 게임이야.
이제 와서 실점을 하며 조급해 할 필요는 없어."

"하지만......"

"돌아가 유리아나. 그리고 세실리아 너도. 그렇기 있다가 너희 배속의 아이들에게 문제라도
생기면 나중에 그이의 얼굴을 어떻게 보려고 그러니? 그러니 돌아가서 몸조리나 잘 하도록
해."

"……."

분하지만 옳은 말이었다. 레이폴트가 돌아오고 난 뒤 몸이 좋지 않다면 얼마나
슬퍼하겠는가? 유리아나와 세실리아 둘은 쓸쓸히 발걸음을 돌려 자신들의 숙소로 향했다.
하지만 마음 한구석의 걱정까지는 어쩔 수 없었는지 그 걸음은 무척이나 무거워 보였다.
그런 그녀들의 모습을 보며 한숨을 쉬는 세피르. 자신들에게 있어 레이폴트란 존재는
너무나 컸다. 그의 빈자리가 갈수록 커지는 것이 느껴진다.

"레이..... 이 바람둥이. 당신은 아나요? 당신 때문에 가슴아파하는 여인들이 이렇게 많다는
것을. 그러니..... 책임져요."







"책임질 수도 없으면서...... 이 바람둥이."

마음이 아픈 것은 세피르, 유리아나, 세실리아만이 아니었다. 바로 마지막 히로인 쥴리아
역시 갈수록 괴로워지는 것은 어쩔 수 없었다. 자신이 스스로 생각해도 인정 할 수 없는
일이 일어났다. 바로 레이폴트를 좋아하게 된 것이다. 그를 바라보고 있으면 편안했다. 그의
미소를 보고 있으면 행복했다. 그의 옆에 있으면 이 세상에 태어나게 해준 신께 감사
드리고 싶은 심정이다. 이 세상 문명이 만들어낸 모든 조건과 이성을 넘어 순수한 감성으로
그를 사랑하고 있었다. 하지만..... 그렇기 때문에 마음이 더 아픈 것이리라.

"이대로.... 이대로 그와 영원히 살 수 있다면....."

그럴 수 있다면 얼마나 좋을까? 하지만 레이폴트는 자신의 조국을 구해줄 마지막 보루다.
자신의 조국을 구하면 그는 돌아가야 한다. 그렇지 않다면 자신이 죽여야 할 것이다. 물론
솔직한 심정으로 일이 그렇게 된다면 레이폴트를 놓아줄 것이지만. 하여튼 이래저래 마음이
괴로운 그녀였다.

"사랑하는 이와 같이 행복하게 사는 것조차..... 나한테는 과분한 행복인가?"

자신이 뭘 잘못했기에. 물론 잘못한 것은 있다. 유부남을 사랑한 죄. 이건 명백한 가정
파괴범이나 저지를 행동이었다. 게다가 레이폴트가 가정에서 불화(不和)한 것도 아니지
않는가? 엄밀히 따진다면 쥴리아는 납치범이었고 레이폴트는 피해자였다. 납치범이 인질을
사랑한다? 역시 세상이 웃을 일이었다.

".....어? 벌써 저녁때가..... 저녁 준비해야지."

하지만 괴로워하는 것과는 별개로 그녀는 책임감이 강한 여자였다. 벌써부터 돌아올
레이폴트를 염려해 저녁 준비를 시작하는 그녀. 물을 올리고 수프준비를 시작했다. 빵을
준비하고 디저트로 과자도 준비했다. 얼마 전 레이폴트가 준비해 온 베이컨도 굽고......
쥴리아는 열심히 저녁을 준비했다.

"음. 맛없어."

솔직히 수프 맛은 엄청 별로였다. 자신이 생각해도 이건 아니다라고 생각할 정도로. 다소
시무룩해지는 쥴리아. 좋아하는 남자를 위해 음식을 준비한다는 것은 그녀에게 있어 작은
기쁨이었다. 하지만 기쁨은 그 질의 하락으로 상당히 반감하는 기색이 없지 않았다. 식사
때마다 수프를 남기는 레이폴트를 보면 마음 한구석이 쓸쓸해지는 쥴리아인 것이다.

"하~~~~~~~ 그래도 맛있다고 해 주는 녀석이지."

그래도 레이폴트는 한번도 맛없다고 한 적은 없었다. 그도 쥴리아가 노력한 점을 알고
맛있다고 하는 것이다. 그러면서 음식을 남기는 것은 앞뒤가 안 맞지만 하여튼 여자
입장에서 본다면 그것도 고마운 일이었다. 하지만 언제까지 그런 맛없는 수프로 자존심을
구길 수는 없는 일. 결국 쥴리아는 준비하던 수프를 버리고 집을 나섰다. 자신의 음식
솜씨로는 어쩔 수 없으니 도움을 청하기로 한 것이다.

똑똑똑

"누구세요?"

쥴리아가 도착한 곳은 한스의 집이었다. 레이폴트와 한스가 좋은 사이인 듯 쥴리아와
한스의 부인 베카 역시 가까운 사이였던 것이다. 덕분에 저녁 준비시간이 되어 그녀의 집을
방문한 쥴리아. 얼마 남지 않는 시일이라도 레이폴트에게 맛있는 수프를 대접하겠다는
열의가 교육열로 바뀌어 오게된 것이다.

"아주머니 저예요."

"어머! 쥴리아 아니니? 어쩐 일이니?"

"저..... 수프 만드는 법 좀 가르쳐 주세요."

부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 도움을 청하는 쥴리아. 그녀를 보며 베카는 예전의 자신을 보는
듯한 느낌에 미소를 지었다. 갓 시집와서 형편없는 요리솜씨에 부끄러워하는 그 모습
그대로인 것이다. 역시 젊은것이 좋다고 여기며 웃는 베카. 그녀는 웃으며 쥴리아를 맞아
들였다.

"호호호. 어서 들어오렴. 오늘 특별 수강을 해 줄 테니."

"예."

베카가 준비하고 있는 수프는 감자수프였다. 거기에 감기에 좋은 약초를 몇 가지 섞은
치료약 겸 저녁인 것이다. 쓴 약초를 넣었지만 맛은 전혀 상하지 않았다. 오히려 은은한
약초향기가 오히려 입맛을 돋우고 있었다. 적당한 맛의 밸런스를 맞춘 숙련된 솜씨.
쥴리아로서는 죽었다 깨어나도 흉내내지 못할 솜씨였다.

"맛이 어떠니?"

"정말 맛있어요! 대단한데요?"

"호호호. 별거 아니란다. 너도 조금만 배우면 레이에게 좋은 음식을 대접할 수 있을 거야.
그 날을 위해 노력하자구나. 호호호호호."

"……."

언제부터 레이폴트를 위한다는 명목이 붙었단 말인가? 불과 수개월 전에는 상상도 못할
일이었는데. 이제는 가슴 뛰는 행복이 되었다. 이 행복을 언제까지 이어갈 수 있는지
모르겠지만 말이다.







"맞아. 이....이건 현실이 아닐 거야. 그렇지? 그렇게 말해 줘 쥴리아. 그렇지?"

"죽을래?"

"이렇게 맛있다니!"

감자에다 약초를 섞은 수프가 이렇게 맛있을 수 있다는 것을 처음 안 레이폴트. 평소
그녀의 실력을 보아온 그로서는 이는 기적이라고 밖에 말할 수 없었다. 물론 처음부터
쥴리아는 베카 아주머니가 한 것이라고 말하려고 했다. 하지만 저렇게 자신을 대단하다고
보는 눈빛이 '그럼 그렇지.'로 변할 것 같아 도저히 입이 열리지 않았다.

"헤헤. 맛있어."

"평소엔 맛이 없었던 모양이지?"

".....흠 조금 그랬지."

아무리 진실이라도 들으면 귀에 거슬리는 법. 어김없이 쥴리아의 주먹은 레이폴트를
강타했다. 하지만 그런 강타 후에도 웃으며 저녁을 먹는 레이폴트. 그런 그의 모습에서
쥴리아는 왠지 모를 질투심을 느꼈다. 레이폴트를 영원히 독점할 수 없는 질투심 말이다.





여름의 문턱에 들어선 어느 날. 레이폴트가 있는 이름도 없는 마을은 일년에 한번 있는
축제를 한다. 농사를 짓는다면 추수가 끝나고 하겠지만 농업보다는 채집이 주요 수입원인
이 마을에서는 과거 자신들의 선조가 마을을 세웠던 날을 기념하여 축제를 하는 것이다. 이
날은 100명 정도 되는 마을 사람들이 모두 들뜨는 날이다. 어린아이들은 새 옷을 입고
성인 남자들은 실컷 즐기고 마신다. 여자들은 밤새 밀렸던 수다를 떨고 자정에 모두 모여
마을의 평안과 안녕을 기원하는 것이다.

"레이. 드디어 오늘이다!"

"예....."

"왜 힘이 없어! 오늘이야말로 네가 쥴리아에게 멋지게 프로포즈하는 날인데!"

한스의 충고에 따라 예물용 목걸이를 사기는 했지만 레이폴트는 영 자신이 없었다. 솔직히
그녀가 자신의 청을 들어줄지 장담할 수 없었기 때문이었다. 함께 지낼수록 서로에게
마음을 여는 것을 느낄 수 있었지만..... 문제는 결정적 그 무언가가 부족하다는 것이다.
자신들의 사이를 가로막는 것 그것은 기억나지 않는 레이폴트의 과거에 있을 것이다.

"자신이 없어요."

"하~~~~~~~ 안 돼지 안 돼. 사나이는 용기! 용기가 없다면 어떻게 미인을 얻으리요.
당당하게 가서 고백하는 거야! 자 가자 레이! 가서 미인을 얻는 거야!"

"예......"

"크게!"

"예!"

한스의 강력한 응원으로 힘내어 소리치는 레이폴트. 어쨌거나 레이폴트는 시도해 보기로
했다. 쥴리아와 도망치기까지 했는데 이제 결혼해도 되지 않을 까 하는 것이 그의
다짐이었다. 아직 그 안에 있는 과거의 잔재를 알아내지는 못했지만 말이다.







"호호호호호. 쥴리아 오늘이 무슨 날인지 잘 알고 있지?"

"예. 축제날이잖아요."

"그 축제의 전설을 아니?"

"뭐요?"

축제하면 역시 먹고 즐기는 것이 최고다. 음악을 연주하는 이들. 장작으로 어두운 밤을
밝혀줄 이들(레이폴트와 한스가 담당) 그 외에도 음식을 준비하거나 여러 가지 잡일을 위해
마을 사람들 모두가 분주하게 움직이고 있었다. 특히 베카와 쥴리아는 음식 준비를
맞았는데 여자 세 명이 모이면 그릇이 깨진다고 벌써부터 들뜬 분위기에 대화가 오고갔다.

"축제날 자정. 남자가 여자에게 고백을 하고 여자가 그것을 받아들이면 둘은 영원히
행복하게 살 수 있단다."

"그....그래요?"

왠지 주위의 분위기가 '좋겠다!'라는 부러움 섞인 눈빛들이었다. 그 뜻을 알아차린 쥴리아.
그녀의 얼굴은 홍조를 띄며 달아오르기 시작했다. 저 반응을 보면 분명 레이폴트가
자신에게 고백할 것이라는 것인데......(이미 한스에서 베카 그리고 마을 사람들에게 모두
전해졌다. 모르는 사람은 쥴리아 뿐) 이성은 강력히 반대하고 있었지만 마음 속에서는
두군거림과 기대감이 느껴졌다.

"호호호. 좋겠구나 쥴리아."

"축하해."

"애 많이 낳아야 해. 분명 둘의 아이라면 엄청 예쁠 거야."

"물론....."

이곳 저곳에서 여자들의 응원(?)과 함께 2세에 관한 이야기를 쏟아지기 시작했다. 워낙
미모가 출중한 이들이다 보니 진짜 그 둘의 유전자적 결합체의 모습이 궁금한 것이다.
벌써부터 결혼 확정처럼 말하는 이들 덕분에 난감해져 버리는 쥴리아. 그들에게는 안됐지만
쥴리아는 이 청혼을 받아들일 마음이 없었다. 아무리 그를 사랑한다 하더라도 결국
원수이자 적이다. 그리고 그와 결혼하면 왕궁의 식구들은 어떻게 그 얼굴을 보란 말인가?
사랑하는 남자를 위해 자신의 모든 것을 버릴 수는 없었다.

"쥴리아. 집에 있는 가족들이 생각나니?"

"예?"

얼굴에 써 있단 말인가? 그녀의 흑안의 눈동자는 놀란 듯 베카를 바로 보았다. 사실 눈치
9단인 베카에게 그 정도 추리는 어려운 일이 아니었다. 집안이 반대하기에 도망칠 것일
테고 그와 결혼하게 된다면 더욱더 반대하는 집이 떠오를 것이다. 하지만 아무리 반대해도
결국 가족. 눈에 밟히지 않으면 그것이 더 이상한 것이다.

"그래 죄송스럽겠지. 네 기분 조금은 이해한단다. 하지만 자식이기는 부모 없지 않니?
너희들이 행복하게 사는 모습을 보여드리고 손자 손녀 안고 찾아가면 분명 용서해 주실
거야. 그러니 너무 걱정하지 말렴. 무엇보다 레이는 널 사랑한단다."

'그는 저만 사랑하는 것이 아니에요.'

사실이었다. 어설프게 변명하기는 했지만 레이폴트가 사 온 아기 옷은 분명 그의 딸
실비아를 위한 것이리라. 기억을 막아도 결국 정(情)은 막을 수 없다는 것이다. 핏줄로
이어진 딸을 사랑한다는 것. 그것은 마음속 깊은 곳에 자신말고도 다른 여인이 있다고
생각해 볼 수 있었다. 쥴리아는 그의 기억의 부재를 틈타 그 마음속의 빈틈에 끼어 든
것이고.

"걱정 말거라. 일은 저지르고 보는 거야."

"그런가요?"

저지르고 본다..... 하지만 일을 저지르고 뒤 일을 생각하지 않기에는 후환이 너무 두려웠다.








해가 지고 날이 어두워지면 마을 중앙의 광장에 모아둔 장작에 불을 붙인다. 활활 타오르는
장작 덕분에 주위는 대낮같이 밝아졌고 검은 연기가 반짝이는 별이 수놓아진 하늘을 향해
날아올랐다. 그는 1년에 한번 있는 이 마을의 축제를 알리는 것이고 동시에 많은 이들의
즐거운 놀이시간의 시작이기도 했다. 이 시간만은 사람들은 고민을 잊는다. 경쾌하게
울려지는 음악에 맞추어 춤도 추고 술도 마셨다. 음식은 충분했고 술은 적당히 마실 수
있었다. 뭐 그것도 꽤 즐거운 일이었다.

"자 모두 일어나라고."

"와아아아아."

남녀노소(男女老少)할 것 없이 추는 포크댄스. 남녀 파트너가 음악에 맞추어 춤을 추며
다른 파트너와 교대하면서..... 진정 마을 사람들이 모두 즐기는 축제라 할 수 있었다.
당연히 이 순간 마을 젊은이들은 행복했다. 잠시지만 인간 같지 않은 외모를 지닌
레이폴트와 쥴리아(쥴리아는 보통 미인이지만 그들에게는 대단해 보인다)와 춤 출 수 있기
때문이었다. 특히 잭의 심정은 절실했다. 저번 결투(?) 사건 이후 마을 소꿉친구 로위나에게
신나게 얻어맞고 오늘 고백까지 해야하는 처지인지라 마지막으로 느껴보는 이 행복(?)에
시한부 천국에 온 기분을 만끽했다.

"자. 자. 작년에도 그랬듯 올해도 내 한마디하지."

이런 축제에는 대표자의 연설이 빠질 수 없는 법. 한바탕 춤을 춘 뒤 마을의 촌장 케이트가
헛기침을 하며 자리에서 일어났다. 솔직히 그런 연설쯤 없어도 되지만 뭐랄까..... 일종의
공식 같은 것이다. 이 마을의 축제에 들어갈 재료 중 촌장의 연설은 필수! 공식이 없으면
답이 나오지 않듯 이 축제 역시 그의 연설이 꼭 필요했다.

"에헴. 올해는 매우 뜻깊은 해지. 왜인지 모두 알고 있겠지?"

"당연하죠! 우리의 새 식구 때문이잖아요?"

"허허. 잘 알고 있구먼."

이런 산골 마을에서 이웃은 한 가족이나 마찬가지였다. 도시에 사는 이들은 서로의 이웃이
누구인지도 잘 모르고 사는 경우도 있지만 이렇게 적은 인원이 한 마을에서 산다면 싫어도
잘 알게 된다. 그렇게 매일 얼굴을 부딪치게 되면 미운 정이나 고운 정은 싫어도 생기게
된다. 그러면 당연히 가족같이 여겨지는 것이고.

"옳은 말일세. 비록 나이는 어리지만 우리에게는 소중한 가족임이 분명하네. 레이와 쥴리아
일어나 보거라."

"예."

물론 케이트는 쥴리아의 목적을 잘 알고 있었다. 그렇기에 이렇게 띄워주는 일은 하지
않아야 정상일 것이다. 하지만 오래 산 그이기에 인생이 경험도 풍부했다. 아무리 적이지만
서로 사랑한다면...... 행복해야 한다고 생각한 것이다. 그런 촌장의 의지를 모른 채
순진하게 잘도 일어서는 레이폴트와 쥴리아. 둘은 결혼식장의 신랑신부처럼 긴장한 것
같았다.

"너희들의 과거가 어떻든 그것은 우리는 모른다. 그러므로 난 뭐라 해줄 말이 없구나.
하지만 한가지는 알고 있단다. 과거에 발목이 잡힌다면 자신의 미래를 개척할 수 없는
법이야. 중요한 것은 지금과 미래다. 자신이 진정 옳다고 여긴다면 지금 후회하지 말거라.
허허허. 둘 모두 행복해야 한다."

"와아아아아아."

함성이 터져 나왔다. 둘 모두 이 신이 내린 커플을 보며 함성과 축복을 터뜨린 것이다.
마치 결혼이라도 한 듯한 분위기. 레이폴트는 그것이 무엇을 뜻하는 지 잘 알고 있었고
쥴리아 역시 대충 예상하고 있었다. 짐짓 쑥스러운 표정을 짓는 두 사람. 일순간 주위는
조용해  지기 시작했다. 이제 남은 것은 두 사람의 맹약(盟約) 뿐. 마을 사람들은 그 후의
함성을 위해 폭풍전야(暴風前夜)를 만들고 있는 것이다.

"흠흠. 쥴리아."

"왜?"

분위기 없었다. 평소처럼 이름 부르듯 쥴리아를 부르는 레이폴트나 고개를 돌린 채 얼굴을
붉히면서도 퉁명스럽게 대답하는 쥴리아나. 하지만 둘 사이의 긴장감은 그 어느 때보다도
강했다. 짐짓 쑥스러운 듯 주머니에 손을 넣어 저번에 준비해온 목걸이를 꺼내드는
레이폴트. 그 순간 쥴리아의 머릿속에서는 전쟁이 일어났다.







'저걸 받아야 하나? 받으면 어떻게 되는 거지? 저 유부남이랑 결혼하는 거야? 말도 안 돼.
결혼할 수 없어! 난 사랑을 위해 도망친 것이 아니란 말이야! 내겐 가족이 있어. 지켜야 될
조국도 있어. 저 남자는 유부남이야. 그것도 딸까지 있는 유부남. 그런 유부남에게 내가
무엇 때문에 목을 매야 하는 거야? 기억이 돌아오면 그는 떠날 거야. 분명히 떠날 수밖에
없잖아. 그가 날 사랑한다는 것은 알아. 하지만 그래도 그리운 걸. 그의 사랑이 그리워.
한정된 시간이라도 좋아. 그와 사랑하고 싶어. 하지만 두려워. 후회할 것이 분명한 시작을
하는 것은 바보짓이잖아? 그래 바보짓이야. 지금 그를 받아들이는 것은 바보짓이야. 난
받지 않을 거야. 저 목걸이를 받지 않을 거라고!'

"쥴리아. 나랑 결혼해 줄래?"

'안 돼. 안 돼. 난 받을 수 없어.'

"부족한 나지만 너에게 고백하고 싶어. 이런 바보 같은 나지만...... 이런 바보를 데리고 살
네가 힘들겠지만...... 그래도 한번만 바보짓 해 주면 안될까?"

"바보짓?"

"그래 바보짓이지. 하지만 일은 저지르고 보는 거잖아? 헤헤."

'그래 후회할 것이지만..... 바보짓 한번 해 보자.'

그렇게 떨리는 손으로 쥴리아는 레이폴트의 목걸이를 받아 들었다. 거부했어야 옳았다.
이런 바보 같은 사랑 따위 잊었어야 옳았다. 하지만 쥴리아 그녀는 스스로 바보가 되기를
선택했다. 누구보다 똑똑했던 그녀이다. 누구보다 자신의 가족과 나라를 사랑했던 그녀이다.
하지만..... 이제는 진짜 도망자가 되었다. 바보짓. 쥴리아가 그 어리석은 선택을 할 수
있었던 것은 분명 레이폴트라는 인간의 믿음 때문이 아닐까?

"와아아아아."

그렇게 이 소설의 네 번째 히로인은 탄생했다.


깊은 밤. 깊은 산 속. 굉장히 음침해 보이는 세 남녀가 작은 모닥불을 중심으로 옹기종기
모여 앉아 있었다. 그들의 얼굴은 생기가 없었으며 기운 역시 없어 보였다. 육포를 물에
불려 먹으며 버티어 온지 벌써 얼마나 지났는지 셀 수도 없었다. 이쯤 되면 아무리 힘이
없더라도 짜증내기 위해 발악하는 법. 발악은 아니지만 한 남자가 침묵을 깨고 먼저 입을
열었다.

"첼시 대장. 이 근처에 마을이 있는 것 같으니 오늘은 그곳에서 묵죠? 더 이상은 노숙할
엄두도 안나요."

"우린 돈이 없어."

"하~~~~~~~~ 천하의 천공의 눈이 국비를 못 받아 돈이 없다면 이 세상에 누가 믿어
줄까요?"

"정확히는 안 받는 것이지. 무서워서."

레이폴트가 실종 된지 벌써 3달째가 되어가고 있었다. 이제는 첼시조차 한계에 다다랐을
때. 그 한계란 바로 세피르의 살기 분출의 감당량을 말하는 것이었다. 사이에스의 수도에서
레이폴트를 찾지 못하자 첼시는 그야말로 죽기 일보 직전에 위기를 느끼고 황성을(정확히는
세피르에게서)탈출했다. 이제는 직접 나서는 것만이 살길이라는 것을 눈치챘기 때문이었다.
결국 한 국가의 전면 수색이라는 역사상 유일무이(唯一無二)한 황당한 작전을 선택한 그녀.
수도를 제외한 전 사이에스를 뒤지는 것이다. 하지만 말이 쉽지 그 넓은 땅덩어리에서
사람하나 찾는 것은 그야말로 풀밭에서 바늘하나 찾는 일이었다. 차마 염치가 있어 지원
금도 더 이상 받지 못하겠고...... 덕분에 요즘 어떻게 하면 명예롭게 죽을 수 있을까 하고
고민하는 그녀였다.

"대장. 제발 좀 침대에서 자 봅시다. 돌아가면서 불침번서는 것도 지겨워요. 제발 이제는
몬스터의 위협이 없는 분위기에서 밥 좀 먹고 잠 좀 잡시다."

"시끄러워! 우리는 그 이름도 찬란한 천공의 눈 엘리트 요원들이다. 그 어떤 난관이
닥쳐와도 이겨내고 이 어떤 어려운 상황에서도 임무를 완성한다. 이런 노숙 어디 한두 번
해 보나? 훈련을 할 때 이런 노숙은 이골이 나게 했잖아?"

"그것도 어디 하루 이틀이지요. 아니 몇 주만 되어도 참을 수 있어요. 하지만 몇 달을
이렇게 배 골아가며 노숙하면 내가 야생동물인지 사람인지 구분이 안 간다 구요! 이 자라난
수염 좀 보세요!"

첼시 외 나머지 두 명의 요원들의 얼굴은 그야말로 장관이었다. 수염이 덥수룩하게 난
덕분에 보는 사람들마다 '산적이다!'라고 도망칠 정도였으니 말이다. 첼시도 나름대로
씻으며 몸 관리를 했지만 여자의 몸으로 노숙한다는 것이 어디 쉬운 일인가? 갈수록
수척해 진다는 표현이 맞을 것이다. 그리고 이러한 현생은 비단 그들만의 상황이 아니다.
지금도 자신이 맡은 사이에스의 지역을 돌며 레이폴트를 찾는 수백 명의 천공의 눈 요원들
역시 비슷한 상황일 것이다.

"참아라. 너희들은 분하지도 않느냐? 최고라고 불리던 우리들이다. 하지만 지금은 사람하나
못 찾아서 이렇게 헤매고 있지 않느냐?! 염치가 있다면 그걸 알아야지. 이대로 어떻게
세피르님의 얼굴을 보겠다는 것이야!"

"그래도 제발 따뜻한 침대에서 잠 한번 자는 것이 소원이라고요."

"그건 나도 마찬가지야. 그래도 참아."

"흑흑흑......어머니~~~~~~"

"징징대지 마!"

짜증나는 것은 첼시 역시 마찬가지였다. 도대체 언제나 이 지루한 숨박 꼭질이 끝난단
말인가? 도대체 이제는 레이폴트의 얼굴조차 제대로 기억나지 않는 그녀였다. 물론 전혀
레이폴트를 모르는 이들도 그가 금안의 눈동자라는 엄청난 특징 덕분에 별 무리 없이
수색을 하고 있었지만 말이다. 하지만 지금 첼시는 진실로 레이폴트가 보고 싶었다. 이제
만난다면 뽀뽀라고 해 주고 싶은 심정이었으니 두 말할 필요 없으리라.

"피곤하다. 일단 자자. 불침번은 늘 하던 데로. 내가 마지막에 선다. 내일 이 근처의 마을을
수색할 테니까 잘 쉬어둬."

"지난번 마을처럼 산적이라고 오해받고 쫓겨나는 것 아닐까요?"

"불길한 소리 집어 치워!"

"예."

일이 안되면 짜증도 솟구치는 법이다. 결국 애꿎은 부하들에게 화를 내고 잠자리에 드는
첼시. 그녀는 여자라고 불침번도 제일 늦게 서는 이득을 보고 있었다. 물론 부하들의
입장에서는 '저런 성격이 어떻게 여자냐?'라고 할 정도였지만 말이다.








"대장! 빨리 일어나요!"

"음..... 조금만 더."

"오크라고요!"

"뭐!?"

불침번은 괜히 세워두는 것이 아니다. 자다가 다가오는 위험에 허무하게 당하지 않게 하기
위한 일종의 보초병인 것이다. 그리고 그 보초병은 지금 자신의 임무를 훌륭히 해 내고
있었다. 10마리 가까이 되는 오크들의 접근을 알고 서둘러 동료들을 깨운 것이다. 오크
덕분에 단잠이 깨어버린 첼시. 하지만 그녀는 자동적으로 전투 준비를 하고 있었다. 그들
셋이 힘을 합친다면 오크 10마리야 가볍지만 이곳은 저들의 홈 그라운드다. 그리고
자신들은 무척이나 지쳐 있었다. 팀은 최강인데 연속 3경기를 가지는 기분이랄까? 첼시를
중심으로 천공의 눈 요원들은 각자의 대거를 꺼내 들었다. 보통 요원들이 즐겨 쓰는 무기인
것이다.

"적의 수는?"

"10마리요."

"움직이면서 상대해. 최대한 분산시켜서 상대해라. 다 처치하면 다시 여기로 오고.
그리고..... 죽지 마라. 보험료도 청구하기 힘들다."

장렬한 죽음은 그에 따른 보험료도 나온다. 엄밀히 말해 지금 이 상황도 임무수행중이지만
요즘 예산 획득이 어려운 관계로 죽으면 남은 가족들에게 돌아갈 보험료를 장담할 수 없는
것이다. 덕분에 삶을 의지를 불태우는 요원들. 그들도 공짜 죽음은 절대로 사양인 것이다.
특히 저 못생긴 오크들에게는 더욱더!

"흩어져!"

"예!"

첼시는 단검을 다가오는 오크에게 던진 이후 재빨리 도망치기 시작했다. 물론 거기까지는
좋았다. 단검을 던져 오크 한 마리의 머리에 명중시킨 것은 좋은 선택이었던 것이다.
덕분에 숫자 하나 줄였으니. 하지만 그 덕분에 태반의 오크들이 첼시를 뒤쫓게 된 것은
결코 유쾌한 일이 아니었다. 한 3마리 정도 뒤쫓았으면 쉽게 보내겠지만 7마리가 그녀의
뒤를 쫓으니 이건 환장할 노릇이었다. 아무리 뛰어난 그녀라도 이렇게 움직이기 힘든
산길에서 포위 당하면 뒤에서 날아오는 오크의 공격을 피할 수 없게 된다

"젠장! 왜 이리 재수가 없어!"

첼시는 욕을 하며 달리기 시작했다. 자신을 쫓아오는 오크가 7마리니 곧 부하들이 지원을
올 것이다. 하지만 문제는 그 사이에 얼마나 버틸 수 있냐는 것이다. 그냥 그 자리에 있는
다면 모르겠지만 도망치는 중이다. 그것도 부하들의 방향과는 반대로. 당연히 도망치면
칠수록 아군과도 멀어지는 것이다.

"죽어! 이 돼지머리들!"

어느 정도 거리가 벌어지자 다시 단검을 던지는 첼시. 이제 남은 숫자는 6마리. 평상시의
상태라면 붙어볼 만도 하지만 아쉽게도 그녀는 몸 상태가 정상이 아니었다. 소위말해 그
날인 것이다. 짜증나고 미열도 나면서 불쾌한 기분이 전신을 지배하고 있었다. 이런 날은
따뜻한 침대에서 하루종일 구르는 것이 좋지만 그것도 팔자 사나운 첼시에게는 거리가 먼
이야기였다.

"쿠에에에에엑!"

"으악!!! 짜증나!"

아슬아슬하게 오크의 몽둥이가 그녀의 머리를 비껴나가는 순간 첼시의 짜증은 극에 다라고
말았다. 이제는 더 이상 물러서지 않겠다는 생각에 자신의 숏 소드를 뽑아든 그녀. 그녀는
즉시 선두에서 달려오는 오크의 품으로 파고들어 숏 소드를 목 깊숙이 박아 넣었다. 섬뜩한
뼈 부러지는 소리와 함께 튀는 빨간 피. 하지만 그것이 전부였다. 떼거리로 몰려오는 오크
무리들 덕분에 첼시는 다시 뒤돌아서 도망치기 시작했다.

"헉헉. 이 자식들은 왜 빨리 안 오는 거야!"

무능한 부하들을 원망하며 도망치는 첼시. 그 뒤를 쫓는 오크들. 하지만 추격전은 오래가지
못했다. 바로 까마득한 절벽덕분에 첼시의 도주는 그것으로 막을 내린 것이다. 밑을
내려다보고 싶었지만 깜깜한 암흑 뿐. 한치 앞도 내다볼 수 없는 이 상황을 극복할 방법은
저기 뛰어오는 오크들을 박살내는 것 뿐이다.

"좋아! 다 덤벼!"








"쿠웨웨웨웩!"

"다음!"

사람이 죽을 때가 되면 최후의 힘이 난다고 그랬나? 6마리의 오크들 사이에서 첼시는 마치
한 마리 야수처럼 움직이고 있었다. 감각으로 뒤에서 쳐오는 몽둥이를 피하고 검을 찔러
넣고..... 그리고 다시 빠지고. 이렇게 교묘히 몬스터들의 포위를 무위로 돌리며 한 마리씩
차근차근 정리하고 있었다. 비록 몸 상태는 그야말로 최악이었지만 살겠다는 강한 의지가
그녀를 지탱해 주고 있는 듯 했다.

"빌어먹을 놈들 죽어!"

"크에에에엑!"

다시 오크 한 마리의 다리를 벤 첼시는 어깨에 느껴지는 화끈한 통증에 얼굴을 찌푸려야
했다. 바로 옆의 오크의 공격에 일격을 당한 것이다. 다행히 왼쪽이었지만 그것만으로도
충분히 난감했다. 다시 검을 휘두르는 그녀. 이제 남은 적은 2마리. 4마리를 모두 죽인
것은 아니었지만 최소한 전투 불능으로 만드는 데까지는 성공했다. 하지만 몸 상태로 봐서
이제는 힘들 것 같았다.

"제....제길."

"대장!"

슈슉!

그때 자신들의 오크를 해치우고 달려오는 부하들이 보였다. 그리고 활까지 쏴 첼시 앞의
오크들을 잡는데 성공했다. 순간 긴장이 풀리는 첼시. 하지만 마지막 있는 힘을 내서
부하들을 질책하기 시작했다. 그야말로 히스테리인 것이다.

"이것들아 너희들은 발에 납이라도 달았냐? 왜 이렇게 늦게 왔어?! 하마터면 죽을
뻔했잖아!"

"죄송해요. 그래도 최대한 빨리 온 거예요."

"제...제길. 한번만..... 봐 준다."

그렇게 말하며 뒤돌아서 걷는 첼시. 이제는 쉬고 싶은 생각뿐이었다. 하지만 한가지 잊은
것이 있으니 그녀의 뒤는 절벽이라는 것이다. 그것도 그 깊이를 알 수 없는. 부하들이 잡을
틈도 없이 몸이 기울어져 떨어지는 첼시. 그녀는 엄청나게 일진이 나쁨을 느끼며 중력에서
벗어나려고 애썼다.

"젠장!!!!!!!!!"

물론 소용없는 짓이었지만 말이다.





시간이 얼마나 흘렀는지 몰랐다. 다만 정신이 들자 첼시는 자신이 죽었나 살았나 확인하기
위해 살짝 눈을 떴다. 일단 뿌옇게 흐려진 시야가 원래대로 돌아오면서 보이는 것은 천장.
적어도 실내라는 것이다. 게다가 자신은 평소 꿈에도 그리던 침대 위에 눕혀져 있다고
촉각이 전하고 있었다. 옆에서 맛있는 음식의 냄새. 즉 불에 요리한 정식이 준비된 듯 코를
자극했고 귀로는 악마의 속삭임보다 더 끔찍한 인간들의 목소리가 들렸다.

"대장! 살아나셨군요!"

"시끄러워!"

정신이 번쩍 들며 몸을 일으키는 첼시. 분명 끝이 안 보이는 절벽에서 떨어질 때는
'이것으로 끝이다.'라고 생각했었다. 그런데 몸을 일으킬 수 있을 정도로 멀쩡하다? 일단
몸을 살펴본 첼시는 왼쪽 발목이 삔 것 외에는 특별한 상처는 찾아 볼 수 없었다. 자신이
무슨 무쇠 몸도 아니고 가냘픈(?) 여자의 몸으로 이렇게 멀쩡할 수 있다는 것이 신기한
첼시. 그녀는 이 의문을 풀기 위해 부하들을 다그치기 시작했다.

"어떻게 된 거야? 내가 왜 살아있지? 여기는 또 어디고? 빨리 대답해봐."

"예. 대장이 떨어진 후 우리는 대장의 넋을 빌며 돌아와서 잤어요. 어두운 밤에 시체를
수습할 수는 없는 일이잖아요? 그런데 날이 새고 다시 돌아와 보니....."

"보니?"

"절벽의 높이가 4m이더군요. 사실 절벽이라 할 수도 없죠."

"4m."

"예. 게다가 비교적 낙엽들이 많이 쌓인 곳으로 떨어지셔서 발목 하나 삔 것으로 무사하실
수 있는 거예요."

4m였다. 어제 보았을 때는 끝도 없어 보였는데. 어두운 나머지 밑이 보이지 않았고 그
덕분에 '절벽에서 떨어지면 무조건 죽는다.'라는 고정관념(固定觀念) 하에 그들은 죽음을
기정사실화 하여 받아들인 것이다. 한마디로 쇼했다는 소리. 첼시는 빠르게 손을 놀려 옆에
있던 부하들의 머리를 강타했다. 따지고 보면 그들이 잘못한 것은 없지만 괘씸한 것은 어쩔
수 없었던 것이다.

따따딱(?)

부하는 분명 두 명인데 왜 3명의 머리를 강타한 것이지? 첼시는 난감한 표정을 지으며 그
3번째 인물을 바라보았다. 40대 후반의 중후한 인상을 풍기는 남자였는데 강인해 보이는
몸의 근육이나 얼굴의 흉터가 그리 온화해 보이지는 않았다. 첼시의 행동 덕분에 덩달아
기겁하는 부하들. 여기는 그의 거처인 것이다. 한마디로 손님이 주인을 때렸다는 이야기.

"대...대장! 이 분은 대장을 치료해 주시고 이렇게 쉴 곳까지 배려해 주신 분이에요!"

"꺄약! 죄송합니다. 죄송합니다. 죄송합니다."

"하하. 괜찮습니다. 그나저나 제 이름은 '칼'입니다. 사냥꾼이고 이 곳은 제가 사냥할 때
쓰는 임시 거처이죠."

"예. 저는 첼시라고 합니다. 이 멍청이들의 대장이기도 하면서요. 그리고 정말 죄송합니다."

연신 죄송하다고 꾸벅거리는 첼시. 그러나 칼은 개의치 않았다. 사실 그도 화낼만한 입장은
아닌 것이다. 첼시를 치료하면서 더러워진 옷을 그대로 둘 수는 없는 법. 불가피하게
남자로서 여자의 옷을 벗겨야했던 것이다.

"참. 옷은 마을로 가져가 빨도록 하죠. 제 아내가 그런 것은 잘 하거든요?"

"예? 옷이라..... 꺄약!"

그때서야 자신의 옷이 전혀 보지도 못한 남자 옷으로 바뀐 것을 안 첼시. 한마디로 저
남자에게 알몸을 보였다는 사실이다. 뭐 큰일을 당한 것은 아니겠지만 게다가 그
날이었는데. 수치심이 얼굴이 붉어지는 첼시였다. 그래도 뭐라 화낼 처지는 아니었다.
환자에게 더러운 옷을 입힐 수는 없는 일. 이곳 저곳에 나 있는 가벼운 찰과상에 세균
감염을 막기 위해서라도 더러워진 옷을 벗기는 것은 필수였으리라.

"험험. 죄송합니다. 하지만 절대 이상한 짓은 하지 않았으니 걱정하지 마십시오. 그건 옆에
계셨던 이 분들이 증명해 주실 것입니다."

"헉! 그런 말씀은 안 하셔도 되는데."

옆에 있었던...... 그 말이 시사하는 바를 너무나 잘 아는 첼시는 그야말로 분노를
폭발시키고 말았다. 이 멍청한 부하들에게 결국 자신은 눈요기 감이 되었던 것이다! 다리
삔 것도 상관하지 않은 채 일어나 부하들을 두들겨 패는 첼시. 그것을 보며 '칼'은 자신이
꿀밤 한 대로 끝난 것을 신께 감사 드렸다.








"굳이 이러실 필요 없는데. 걸어갈 수 있습니다."

"하하. 괜찮습니다. 삔 다리가 정상적으로 치료되려면 일주일은 푹 쉬셔야 할 것입니다.
산길은 험하니 이렇게 업어 드리는 것이 좋죠."

"예. 감사합니다. 그리고 너희들! 그 멧돼지 잘 들고 와 알겠어?!"

"예....."

첼시는 요양도 할 겸 칼의 집으로 초대를 받았다. 마침 굉장히 피곤하던 그녀인지라 순순히
승낙을 했고 이렇게 해서 그들은 마을로 내려가게 된 것이다. 부상당한 첼시를 칼은
업어주는 친절을 베풀었고 덕분에 그가 잡은 멧돼지는 그녀의 부하들이 낑낑거리며 들고
오고 있었다. 사실 멧돼지가 무겁겠는가 아니만 첼시가 무겁겠는가? 그녀의 부하들은 칼의
사람 좋은 미소 속에 숨겨진 음모를 의심했다.

"저 곳이 저희 마을입니다. 100명 정도 밖에 안 살기에 이름도 없죠. 하지만 저에게는
소중한 고향입니다."

"참 마을이 아담하네요."

"예. 또 평화스럽죠."

확실히 아름다운 모습이었다. 노을이 지는 해는 저 산에 걸려 있었고 마을 중앙에 흐르는
개울에서는 어린 아이들이 물장난 치며 놀고 있었다. 저녁을 준비하듯 집집의 굴뚝에서는
연기가 피어올랐고 일을 마치고 돌아오는 남자들은 자신의 가정에서 하루의 시름을 잊는다.
정말 세상의 근심을 다 잊어버리고 살만한 곳이었다.

"그런데 저희가 폐를 끼치는 것은 아닌지."

"다행히 저희 집은 방이 하나 남습니다. 게다가 얼마 전 결혼한 아들내외를 처가로 보내면
별 불편은 없을 것입니다."

"아드님이 계신가요?"

"예. 변변치는 않지만 얼마 전 결혼을 했죠. 잭이라고.... 조금 거칠긴 해도 나쁜 녀석은
아닙니다."

좋은 가정이라고 생각했다. 할아버지에 아들, 손자, 며느리까지 다 모여 살고. 마을에
다다르자 동네 아이들이 모이기 시작했다. 그 꼬맹이들에게는 칼이 잡아온 사냥감은 늘
좋은 구경거리였던 것이다. 게다가 귀찮은 것도 마다하지 않고 그 꼬마들의 응석을 다
받아주는 칼이기에 그의 외모가 조금 험해 보여도 그는 늘 인기 최고였다. 물론 레이폴트를
제외하고 말이다.

"와! 아저씨 등뒤의 누나는 누구예요?"

"손님이란다. 다리를 다치셔서 당분간 우리 집에서 쉬실 거야."

"야. 미인이다."

미인이라는 말에 기분이 좋아지는 첼시. 아무리 어린아이들의 칭찬이지만 여자로서 그런
말을 들으니 기분 좋아지는 것은 어쩔 수 없었다. 물론 그녀 뒤에서 멧돼지를 메고 있는
부하들은 첼시의 어디가 미인인지 도대체 모르겠지만 말이다.

"맞아. 하지만 오빠만큼은 아니야."

"그래 형만큼은 아니야."

오빠? 형? 말을 들어보니 남자인 것 같은데 자신보다 미인이라니. 쪼금 기분이 나빠지는
첼시였다. 물론 그 인물이 레이폴트라는 것을 알았다면 당장 인정했겠지만 하여튼 남자보다
못났다는 것은 여자로서 자존심 상하는 이야기였다. 물론 인상을 좋게 하기 위해 겉으로는
표현하지 않았지만.

"어머! 그 형이 그렇게 예쁘니?"

"맞아요. 세상에서 가장 예쁠 것이에요. 누나도 마음을 뺏길 걸요? 하지만 포기하세요. 이미
얼마 전에 결혼했으니까."

"호호호호. 그거 아쉬운데?"

어린아이들의 장단에 맞추어 웃음 짓는 첼시. 하지만 그녀는 그 아이들이 틀렸다는 것을
너무나도 잘 알고 있었다. 이 세상에서 가장 아름다운 자 적어도 레이폴트 이외에는 있을
수 없다고 생각했기 때문이었다. 이런 촌구석에 있는 남자라 봐야 얼마나 예쁘겠나? 단순히
그렇게 생각하는 첼시였다.

"자자. 이제 들어가 봐라. 저녁 먹을 시간 아니니? 잡아온 멧돼지는 내일 보여주마."

"예!"

칼의 말을 따라 각자 집으로 뛰어가는 아이들. 그런 평화로운 아이들의 뒤 모습을 보며
첼시들은 미소를 지었다.







"많이 드시오."

"감사합니다. 촌장님."

갑작스럽게 늘어난 손님 때문에 불편할 만도 할 것인데 촌장 케이트는 그들을 반갑게
맞이했다. 외부인이 많이 오지 않는 외지이기에 이런 대접을 하면서 바깥 사정도 잘 들을
수 있기 때문이었다. 저녁을 먹으며 말을 묻는 케이트. 주요 관심사는 당연히 바이테니아와
사이에스의 협상 문제였다.

"혹시 제국와 사이에스의 협상 문제에 대하여 들은 것이 있으시오? 워낙 촌구석에 있다
보니 정보에 어두워서....."

첼시는 자신들의 정체는 숨기기로 했다. 따지고 보면 자신들은 이 나라에서 환영받지 못할
존재. 괜한 말로 이 평화스러운 분위기를 깨뜨리고 싶지 않는 첼시였던 것이다. 그리고
그것은 오랜만에 음식다운 음식을 먹는 그녀의 부하도 마찬가지였다.

"제가 듣기론 지루한 협상이 계속되고 있다 합니다. 사이에스에서 납치한 제국의 대공을
찾기 위해 제국에서 혈안이 되어 있지요. 사실상 그 대공만 찾으면 협상이고 뭐고 필요
없으니 제국에서는 시간만 끌고 있습니다. 자신들이 원하는 것을 얻어내야 할 사이에스는
먼저 나설 수도 없는 형편이고요."

솔직한 정세의 파악이었다. 이쯤 되자 오기로라도 협상하지 못하겠다는 세피르와 절대
협상해야겠다는 사이에스 측이 팽팽히 맞서고 있는 것이다. 물론 그 사이에 죽어나가는
것은 레이폴트를 찾는 천공의 눈 요원들과 그를 기다리는 유리아나와 세실리아이지만
말이다. 특히 유리아나는 다음달이 산달이었다. 적어도 태어나는 아기를 그가 축복해
주었으면 하는 바램인 그녀로서는 엄청 불안할 수밖에 없었다.

"쯧쯧. 언제야 이 지루한 대치가 끝날지. 제국에서 그냥 사이에스의 독립을 인정하면 쉽게
끝날 것을."

"예. 사실 그렇죠. 하지만 그러면 국제적으로 위상이 꺾이는 것 때문에 못하는 것이죠.
덕분에 죽어 나가는 것은 아랫사람들 아니겠습니까?"

"허허. 젊은 아가씨가 잘 알고 있구먼. 술 한잔 할 텐가?"

"아버님. 환자에게 술은."

"이놈아 다리 삔 거와 술이 무슨 상관이냐? 안 그렇소?"

"당연하죠!"

무척 마음에 드는 촌장이라고 생각한 첼시. 그녀와 부하들은 덕분에 즐거운 한때를 보낼 수
있었다. 세피르의 살기에 눌려 스트레스가 팍팍 쌓이던 첼시로서는 실로 오랜만에 즐거운
시간이 아닐 수 없었다.





시간이 얼마나 흘렀는지 몰랐다. 다만 정신이 들자 첼시는 자신이 죽었나 살았나 확인하기
위해 살짝 눈을 떴다. 일단 뿌옇게 흐려진 시야가 원래대로 돌아오면서 보이는 것은 천장.
적어도 실내라는 것이다. 게다가 자신은 평소 꿈에도 그리던 침대 위에 눕혀져 있다고
촉각이 전하고 있었다. 옆에서 맛있는 음식의 냄새. 즉 불에 요리한 정식이 준비된 듯 코를
자극했고 귀로는 악마의 속삭임보다 더 끔찍한 인간들의 목소리가 들렸다.

"대장! 살아나셨군요!"

"시끄러워!"

정신이 번쩍 들며 몸을 일으키는 첼시. 분명 끝이 안 보이는 절벽에서 떨어질 때는
'이것으로 끝이다.'라고 생각했었다. 그런데 몸을 일으킬 수 있을 정도로 멀쩡하다? 일단
몸을 살펴본 첼시는 왼쪽 발목이 삔 것 외에는 특별한 상처는 찾아 볼 수 없었다. 자신이
무슨 무쇠 몸도 아니고 가냘픈(?) 여자의 몸으로 이렇게 멀쩡할 수 있다는 것이 신기한
첼시. 그녀는 이 의문을 풀기 위해 부하들을 다그치기 시작했다.

"어떻게 된 거야? 내가 왜 살아있지? 여기는 또 어디고? 빨리 대답해봐."

"예. 대장이 떨어진 후 우리는 대장의 넋을 빌며 돌아와서 잤어요. 어두운 밤에 시체를
수습할 수는 없는 일이잖아요? 그런데 날이 새고 다시 돌아와 보니....."

"보니?"

"절벽의 높이가 4m이더군요. 사실 절벽이라 할 수도 없죠."

"4m."

"예. 게다가 비교적 낙엽들이 많이 쌓인 곳으로 떨어지셔서 발목 하나 삔 것으로 무사하실
수 있는 거예요."

4m였다. 어제 보았을 때는 끝도 없어 보였는데. 어두운 나머지 밑이 보이지 않았고 그
덕분에 '절벽에서 떨어지면 무조건 죽는다.'라는 고정관념(固定觀念) 하에 그들은 죽음을
기정사실화 하여 받아들인 것이다. 한마디로 쇼했다는 소리. 첼시는 빠르게 손을 놀려 옆에
있던 부하들의 머리를 강타했다. 따지고 보면 그들이 잘못한 것은 없지만 괘씸한 것은 어쩔
수 없었던 것이다.

따따딱(?)

부하는 분명 두 명인데 왜 3명의 머리를 강타한 것이지? 첼시는 난감한 표정을 지으며 그
3번째 인물을 바라보았다. 40대 후반의 중후한 인상을 풍기는 남자였는데 강인해 보이는
몸의 근육이나 얼굴의 흉터가 그리 온화해 보이지는 않았다. 첼시의 행동 덕분에 덩달아
기겁하는 부하들. 여기는 그의 거처인 것이다. 한마디로 손님이 주인을 때렸다는 이야기.

"대...대장! 이 분은 대장을 치료해 주시고 이렇게 쉴 곳까지 배려해 주신 분이에요!"

"꺄약! 죄송합니다. 죄송합니다. 죄송합니다."

"하하. 괜찮습니다. 그나저나 제 이름은 '칼'입니다. 사냥꾼이고 이 곳은 제가 사냥할 때
쓰는 임시 거처이죠."

"예. 저는 첼시라고 합니다. 이 멍청이들의 대장이기도 하면서요. 그리고 정말 죄송합니다."

연신 죄송하다고 꾸벅거리는 첼시. 그러나 칼은 개의치 않았다. 사실 그도 화낼만한 입장은
아닌 것이다. 첼시를 치료하면서 더러워진 옷을 그대로 둘 수는 없는 법. 불가피하게
남자로서 여자의 옷을 벗겨야했던 것이다.

"참. 옷은 마을로 가져가 빨도록 하죠. 제 아내가 그런 것은 잘 하거든요?"

"예? 옷이라..... 꺄약!"

그때서야 자신의 옷이 전혀 보지도 못한 남자 옷으로 바뀐 것을 안 첼시. 한마디로 저
남자에게 알몸을 보였다는 사실이다. 뭐 큰일을 당한 것은 아니겠지만 게다가 그
날이었는데. 수치심이 얼굴이 붉어지는 첼시였다. 그래도 뭐라 화낼 처지는 아니었다.
환자에게 더러운 옷을 입힐 수는 없는 일. 이곳 저곳에 나 있는 가벼운 찰과상에 세균
감염을 막기 위해서라도 더러워진 옷을 벗기는 것은 필수였으리라.

"험험. 죄송합니다. 하지만 절대 이상한 짓은 하지 않았으니 걱정하지 마십시오. 그건 옆에
계셨던 이 분들이 증명해 주실 것입니다."

"헉! 그런 말씀은 안 하셔도 되는데."

옆에 있었던...... 그 말이 시사하는 바를 너무나 잘 아는 첼시는 그야말로 분노를
폭발시키고 말았다. 이 멍청한 부하들에게 결국 자신은 눈요기 감이 되었던 것이다! 다리
삔 것도 상관하지 않은 채 일어나 부하들을 두들겨 패는 첼시. 그것을 보며 '칼'은 자신이
꿀밤 한 대로 끝난 것을 신께 감사 드렸다.








"굳이 이러실 필요 없는데. 걸어갈 수 있습니다."

"하하. 괜찮습니다. 삔 다리가 정상적으로 치료되려면 일주일은 푹 쉬셔야 할 것입니다.
산길은 험하니 이렇게 업어 드리는 것이 좋죠."

"예. 감사합니다. 그리고 너희들! 그 멧돼지 잘 들고 와 알겠어?!"

"예....."

첼시는 요양도 할 겸 칼의 집으로 초대를 받았다. 마침 굉장히 피곤하던 그녀인지라 순순히
승낙을 했고 이렇게 해서 그들은 마을로 내려가게 된 것이다. 부상당한 첼시를 칼은
업어주는 친절을 베풀었고 덕분에 그가 잡은 멧돼지는 그녀의 부하들이 낑낑거리며 들고
오고 있었다. 사실 멧돼지가 무겁겠는가 아니만 첼시가 무겁겠는가? 그녀의 부하들은 칼의
사람 좋은 미소 속에 숨겨진 음모를 의심했다.

"저 곳이 저희 마을입니다. 100명 정도 밖에 안 살기에 이름도 없죠. 하지만 저에게는
소중한 고향입니다."

"참 마을이 아담하네요."

"예. 또 평화스럽죠."

확실히 아름다운 모습이었다. 노을이 지는 해는 저 산에 걸려 있었고 마을 중앙에 흐르는
개울에서는 어린 아이들이 물장난 치며 놀고 있었다. 저녁을 준비하듯 집집의 굴뚝에서는
연기가 피어올랐고 일을 마치고 돌아오는 남자들은 자신의 가정에서 하루의 시름을 잊는다.
정말 세상의 근심을 다 잊어버리고 살만한 곳이었다.

"그런데 저희가 폐를 끼치는 것은 아닌지."

"다행히 저희 집은 방이 하나 남습니다. 게다가 얼마 전 결혼한 아들내외를 처가로 보내면
별 불편은 없을 것입니다."

"아드님이 계신가요?"

"예. 변변치는 않지만 얼마 전 결혼을 했죠. 잭이라고.... 조금 거칠긴 해도 나쁜 녀석은
아닙니다."

좋은 가정이라고 생각했다. 할아버지에 아들, 손자, 며느리까지 다 모여 살고. 마을에
다다르자 동네 아이들이 모이기 시작했다. 그 꼬맹이들에게는 칼이 잡아온 사냥감은 늘
좋은 구경거리였던 것이다. 게다가 귀찮은 것도 마다하지 않고 그 꼬마들의 응석을 다
받아주는 칼이기에 그의 외모가 조금 험해 보여도 그는 늘 인기 최고였다. 물론 레이폴트를
제외하고 말이다.

"와! 아저씨 등뒤의 누나는 누구예요?"

"손님이란다. 다리를 다치셔서 당분간 우리 집에서 쉬실 거야."

"야. 미인이다."

미인이라는 말에 기분이 좋아지는 첼시. 아무리 어린아이들의 칭찬이지만 여자로서 그런
말을 들으니 기분 좋아지는 것은 어쩔 수 없었다. 물론 그녀 뒤에서 멧돼지를 메고 있는
부하들은 첼시의 어디가 미인인지 도대체 모르겠지만 말이다.

"맞아. 하지만 오빠만큼은 아니야."

"그래 형만큼은 아니야."

오빠? 형? 말을 들어보니 남자인 것 같은데 자신보다 미인이라니. 쪼금 기분이 나빠지는
첼시였다. 물론 그 인물이 레이폴트라는 것을 알았다면 당장 인정했겠지만 하여튼 남자보다
못났다는 것은 여자로서 자존심 상하는 이야기였다. 물론 인상을 좋게 하기 위해 겉으로는
표현하지 않았지만.

"어머! 그 형이 그렇게 예쁘니?"

"맞아요. 세상에서 가장 예쁠 것이에요. 누나도 마음을 뺏길 걸요? 하지만 포기하세요. 이미
얼마 전에 결혼했으니까."

"호호호호. 그거 아쉬운데?"

어린아이들의 장단에 맞추어 웃음 짓는 첼시. 하지만 그녀는 그 아이들이 틀렸다는 것을
너무나도 잘 알고 있었다. 이 세상에서 가장 아름다운 자 적어도 레이폴트 이외에는 있을
수 없다고 생각했기 때문이었다. 이런 촌구석에 있는 남자라 봐야 얼마나 예쁘겠나? 단순히
그렇게 생각하는 첼시였다.

"자자. 이제 들어가 봐라. 저녁 먹을 시간 아니니? 잡아온 멧돼지는 내일 보여주마."

"예!"

칼의 말을 따라 각자 집으로 뛰어가는 아이들. 그런 평화로운 아이들의 뒤 모습을 보며
첼시들은 미소를 지었다.







"많이 드시오."

"감사합니다. 촌장님."

갑작스럽게 늘어난 손님 때문에 불편할 만도 할 것인데 촌장 케이트는 그들을 반갑게
맞이했다. 외부인이 많이 오지 않는 외지이기에 이런 대접을 하면서 바깥 사정도 잘 들을
수 있기 때문이었다. 저녁을 먹으며 말을 묻는 케이트. 주요 관심사는 당연히 바이테니아와
사이에스의 협상 문제였다.

"혹시 제국와 사이에스의 협상 문제에 대하여 들은 것이 있으시오? 워낙 촌구석에 있다
보니 정보에 어두워서....."

첼시는 자신들의 정체는 숨기기로 했다. 따지고 보면 자신들은 이 나라에서 환영받지 못할
존재. 괜한 말로 이 평화스러운 분위기를 깨뜨리고 싶지 않는 첼시였던 것이다. 그리고
그것은 오랜만에 음식다운 음식을 먹는 그녀의 부하도 마찬가지였다.

"제가 듣기론 지루한 협상이 계속되고 있다 합니다. 사이에스에서 납치한 제국의 대공을
찾기 위해 제국에서 혈안이 되어 있지요. 사실상 그 대공만 찾으면 협상이고 뭐고 필요
없으니 제국에서는 시간만 끌고 있습니다. 자신들이 원하는 것을 얻어내야 할 사이에스는
먼저 나설 수도 없는 형편이고요."

솔직한 정세의 파악이었다. 이쯤 되자 오기로라도 협상하지 못하겠다는 세피르와 절대
협상해야겠다는 사이에스 측이 팽팽히 맞서고 있는 것이다. 물론 그 사이에 죽어나가는
것은 레이폴트를 찾는 천공의 눈 요원들과 그를 기다리는 유리아나와 세실리아이지만
말이다. 특히 유리아나는 다음달이 산달이었다. 적어도 태어나는 아기를 그가 축복해
주었으면 하는 바램인 그녀로서는 엄청 불안할 수밖에 없었다.

"쯧쯧. 언제야 이 지루한 대치가 끝날지. 제국에서 그냥 사이에스의 독립을 인정하면 쉽게
끝날 것을."

"예. 사실 그렇죠. 하지만 그러면 국제적으로 위상이 꺾이는 것 때문에 못하는 것이죠.
덕분에 죽어 나가는 것은 아랫사람들 아니겠습니까?"

"허허. 젊은 아가씨가 잘 알고 있구먼. 술 한잔 할 텐가?"

"아버님. 환자에게 술은."

"이놈아 다리 삔 거와 술이 무슨 상관이냐? 안 그렇소?"

"당연하죠!"

무척 마음에 드는 촌장이라고 생각한 첼시. 그녀와 부하들은 덕분에 즐거운 한때를 보낼 수
있었다. 세피르의 살기에 눌려 스트레스가 팍팍 쌓이던 첼시로서는 실로 오랜만에 즐거운
시간이 아닐 수 없었다.



아침해도 뜨지 않은 이른 새벽. 하지만 쥴리아의 하루는 지금부터 시작이었다. 아침 일찍
일을 나갈 자신의 남편 레이폴트를 위해 아침도 준비해야 하고 또 점심도시락도
준비해야하기 때문이었다. 물론 처음에는 굉장히 일어나기 힘들었다. 하지만 그것도
익숙해지면서 할만해 졌고 지금은 오히려 그것이 행복했다. 하지만 늘 일어나는 것이 쉬운
것은 아니었다. 바로 그녀를 침대로 잡아끄는 레이폴트 때문에.

"아잉♡ 5분만 더 있다 가~~~~~"

하얀 시트 위에 헝클어져 있는 금발. 반쯤은 잠에 취해 풀려버린 그의 눈동자. 이불 밑으로
살짝 보이는 그의 백옥 같은 상체. 여자가 봐도 굉장히 매혹적인 모습이었지만 쥴리아는
그의 말을 들어줄 생각이 없었다. 또 이런 식으로 잡혔다가는 아침 준비가 너무나 늦어지기
때문이었다.

"이거 놔! 아침은 준비 해야해!"

강력히 아침 준비를 주장하는 쥴리아. 하지만 레이폴트는 입 꼬리를 올리며 씩~~~~ 하고
웃어 보였다. 마치 늑대가 어린양을 잡아먹기 전에 짓는 웃음처럼. 특이나 신혼 부부는
밥만 먹고는 못 사는 법이다.

"후후. 아침보다 당신이 먹고싶어."

"꺄약!!!!"

낮 뜨거운 레이폴트의 말과 동시에 다시 침대 속으로 몸을 감추는 쥴리아. 이렇게 오늘도
그들의 아침식사는 굉장히 늦어지게 되었다.







"역시. 아침운동(?) 후의 식사는 언제나 맛있단 말이야. 그렇지?"

"닥치고 먹기나 해. 늦었어."

싱글거리며 맛있게 밥을 먹는 레이폴트 그와는 반대로 쥴리아는 '오늘도 또 당했다!'는
표정을 숨길 수 없었다. 정말 날이 갈수록 레이폴트에게 감탄을 하는 그녀. 도대체 어떤
인생을 살면 저 나이에 고도의 테크닉(?)을 구사할 수 있단 말인가? 첫날밤 이후 언제나
자신을 꼭대기(?)까지 올려놓는 레이폴트를 보며 자신이 아들을 낳으면 절대로 저 인간
같이는 안 키울 것이라고 다짐하는 그녀였다.

"근데 어제 마을이 좀 시끄럽던데. 무슨 일이었어?"

"내가 듣기로는 '칼'아저씨가 산에서 부상자를 데리고 왔데. 여자 한 명에 남자 두 명.
여자가 미인이라던데?"

"그래?"

토끼가 귀를 쫑긋거리듯 귀를 기울이는 레이폴트. 그 모습에 쥴리아는 저 인간은 과연
천성적 바람둥이라는 것을 알 수 있었다. 어떻게 이런 말에 알아서 반응한단 말인가? 역시
미스터리한 일이 아닐 수 없었다. 그래도 결혼 후 두 사람은 나름대로 행복한 시간을
보내고 있었다. 서로 믿고 의지하면서 가정을 형성해 나갔고 그 속에서 둘은 서로의 짐을
잊어버릴 수 있었다. 버린 것은 아니지만 말이다.

"참. 오늘 촌장님 댁에 가야 할 것 같아."

"왜?"

"이번에 시내로 나가서 거래할 물품의 목록을 받아야 하거든? 물론 '칼'아저씨도 사냥감을
가지고 같이 가시겠지만 말이야."

"흠..... 그래도 늦는 것은 아니지?"

"걱정하지마. 물품 목록만 받고 금방 오는 거니까. 사랑하는 아내와 먹는 저녁을 어떻게
포기할 수 있겠어?"

레이폴트의 말에 얼굴을 붉히는 쥴리아. 역시 이런 애정표현은 아직 익숙해지지 못한
그녀였다. 그런 그녀를 보며 미소지으며 마지막 남은 빵을 먹는 레이폴트. 그는 옷을
입으며 그녀의 입에 키스했다. 늘 나갔다 오기 전에 인사를 하는 것이다. 물론 이런 인사는
신혼 부부만이 가능 하지만.

"나 갔다 올게."

"응."

그렇게 하루가 시작되었다. 도끼를 메고 문을 나서는 레이폴트를 바라보며 쥴리아는 늘
한가지를 바란다. 부디 내일도 그를 마중하게 해 주소서. 남들은 매일 똑같은 일상생활에
지루해 한다. 뭔가 신선한 바람을 원하며 자신이 가진 것이 실증을 내는 것이다. 하지만
쥴리아는 지금 자신이 가진 것이 얼마나 소중한지 너무나 잘 알고 있었다. 부디 이 행복을
계속 이어나갈 수 있기를...... 그녀는 빌었다.








첼시는 굉장히 기분이 좋았다. 뜨거운 물로 목욕도 맛있는 음식도 배불리 먹었다. 무엇보다
편한 잠자리에 술도 마실 수 있어 오랜만에 살아난 것 같은 기분을 느꼈던 것이다.
이쯤에서 레이폴트만 찾으면 원이 없겠다고 생각한 그녀였다. 하지만 굳이 기대하지는
않았다. 막말로 레이폴트가 여기 있을 이유가 없지 않겠는가? 찾아보기는 하겠지만 별
기대하는 하지 않는 것이 정신 건강에 좋다는 것을 그녀는 잘 알고 있었다.

똑똑똑

"누구세요?"

그때 노크하는 소리가 들려왔다. 거실에는 첼시 그녀만이 있었으므로 불편할 다리를 이끌고
반응할 수밖에 없었다. 덕분에 삔 다리를 움직여 문을 연 첼시. 그 덕분에 그녀는 굉장히
반가운 인물을 만날 수 있었다. 그것도 엄청나게 반가운 인물 말이다.

"누구.....? 아! 그 부상당하셨다는 분이군요? 만나 뵈어서 반갑습니다. 제 이름은 레이라고
합니다. 역시 듣던 데로 미인이시네요?"

"아니 레이가 아니냐?"

"촌장님. 물품 목록을 받으러 왔어요."

"그래 곧 가져다 주마."

"……."

첼시는 이것이 꿈이라고 생각했다. 지금 눈앞의 소년은 누구란 말인가? 일단 객관적으로
생각해 보면..... 엉덩이까지 내려오는 메탈골드의 머릿결. 소녀처럼 가는 얼굴선.
전체적으로 호리호리한 몸매. 여름이 지났는데도 타지도 않은 새하얀 피부. 무엇보다
눈동자가 비치지 않는 거대한 돋보기 안경! 이건 어디를 봐도 자신이 찾고 있는
레이폴트였다.

"'칼'이 조금 서툴러서 불안했는데 네가 따라간다니 다행이구나. 그래 내일도 고생해 다오.
부탁하마."

"걱정 마세요. 별 문제없이 다녀올 테니까요."

"그래."

그렇게 목록 표를 받아들고 집으로 향하는 레이폴트. 첼시는 멍한~~~~~ 표정으로 서
있다가 좀비 처럼 레이폴트의 뒤를 따랐다. 그 모습에 케이트는 조금 이상한 것을 느꼈지만
별 문제 없을 것이라 여기고 문을 닫았다.

"……."

첼시는 머릿속이 복잡했다. 그가 만약 레이폴트가 옳다면 왜 자신을 보고 아무런 반응을
보이지 않은 것인가? 만약 레이폴트가 자신의 예상대로 다른 여자랑 눈맞은 것이라면
모르는 척 해도 미묘한 반응은 보였어야 정상이었다. 하지만 레이폴트는 첼시를 난생 처음
보는 사람 취급했고 덕분에 첼시는 혼란에 빠져 있었다. 과연 그가 레이폴트가 옳은지
확인해야 한다. 그렇다면 방법은 한가지.

"잠깐만요."

"예? ..... 무슨!"

첼시는 재빨리 레이폴트의 안경을 벗겼다. 갑작스러운 기습에 대처도 못하고 당하는
레이폴트. 안경이 벗겨지고 그의 눈동자가 드러나자 첼시는 자신의 생각이 옳았음을
알았다. 이 세상의 것 같지 않은 매혹적인 금안의 눈동자. 이것은 세상에 둘도 있을 수
없는 보물이었다. 복제도 불가능하고 우연히 같다는 것은 절대로 있을 수 없다는 것. 즉
그는 레이폴트가 맞다는 것이다.

"오랜만에 뵙겠습니다. 대공 전하."

"집에서..... 보낸 건가?"

"예? 그...그렇죠."

지금 이 순간 첼시와 레이폴트는 엄청난 시각의 차이를 보이게 된다. 먼저 첼시는 심각해
지는 그의 얼굴로 보아 역시 자신을 못 알아 본 것은 연극이었다고 생각한 것이고
레이폴트는 기억나지는 않지만 집에서 보낸 추격자라고 생각한 것이다. 물론 '대공
전하'라는 소리가 거슬리기는 했지만 별로 신경 쓰지 않는 그였다.

"돌아가서 전해. 난 이대로가 좋다고."

"그게 무슨 말씀이시죠? 지금 세피르님께 무슨 말씀을 하고 싶은 것이죠?"

"세피르....."

많이 들어본 이름이었다. 그렇게 레이폴트의 머릿속에서는 다시 한번 시나리오가 써지기
시작했다. 싫은 약혼을 했기에 사랑하는 쥴리아와 도망을 쳤다는...... 그 시나리오를 이제
확정시키는 레이폴트였다. 내심 마음을 다잡는 레이폴트. 세피르라는 자신의
약혼녀(?)에게는 미안하지만 결국 쥴리아를 배신할 생각은 없었다.

"헛소리말고 돌아가세요. 저 화낼 거예요. 이 일 때문에 제가 세피르님에게 얼마나
혼났는지 알아요? 이대로 돌아가면 전 사형 당해요!"

"난! 난 이미..... 깨끗한 몸이 아니야."

"예? 무슨 말이에요?"

깨끗한 몸이 아니라니? 목욕을 안 했다는 소리인가? 쥴리아는 그의 모습을 살펴보기도
하고 냄새를 맡아보기도 했다. 특별히 더러운 것 같지는 않은데..... 도저히 레이폴트의 말이
이해가 안 가는 첼시였다.

"난 이미 쥴리아와 결혼했어. 그게 뭘 의미하는지 알겠지?"

"저....그...그러니까 그 말이 곧 순...결.....하지 않다는....."

"맞아. 그러니까 그녀에게는 미안하지만 날 잊어달라고 전해 줘."

그때서야 첼시는 뭔가 이상하다는 것을 눈치챘다. 언제 레이폴트가 순결(純潔)과 관계 있는
남자였나? 순결이야 옛날에 세피르에게 빼앗긴 주제에 이제 와서 무슨 말이란 말인가?
물론 다른 의미를 해석할 수도 있겠지만 레이폴트가 누군가? 세피르까지 건드린 여자만
해도 5명이다. 이제 와서 한 명 더 늘어난다고 뭐가 달라지겠는가?

"혹시 제가 누군지 아세요?"

"몰....몰라."

"왜 몰라요?"

"머리를 다쳐서 기억상실증에 걸렸거든?"

첼시는 그때서야 뭐가 어떻게 된 일인지 짐작했다. 요인암살 혹은 납치 고문 등 첩보에
관한 교육을 받은 그녀로서는 이것이 기억봉인마법이라는 것을 잘 알 수 있었다. 그 덕분에
레이폴트는 과거를 전혀 기억하지 못하는 것이고. 드래곤은 모르겠지만 인간이라면 영구
마법을 걸 수 없다. 그렇다면 몸 어딘가에 마법의 매개물이 있을 것이다. 그리고 그
매개물만 깨 버리면 이런 마법은 쉽게 깨진다.

"호~~~~~~~ 못 보던 반지네요? 어디서 받은 거예요?"

"이건 우리 예물인데."

"호호호호. 빼요."

"싫어."

레이폴트는 불안감을 느꼈다. 쥴리아가 빼지 말라고 당부한 이 반지를 왜 빼라한단 말인가?
레이폴트는 뒷걸음질을 쳤다. 이 행복을 빼앗기기 싫었다. 돌아가기도 싫다. 지금 자신에게
필요한 것. 그것은 이 행복을 지킬 수 있는 힘이었다.


레이폴트는 최후의 수단으로 도망을 선택했다. 더 이상 있다가는 무슨 꼴을 당할지 몰랐기
때문이었다. 오순도순 살고 있는 자신을 방해할 인물. 그 인물에게서 도망치기 위해
레이폴트는 재빨리 발을 놀려 집으로 도망쳤다. 그 모습을 보며 '호호호'하고 웃는 첼시.
한번 발견한 이상 납치해서라도 데려갈 자신이 있는 그녀였다.

"제길! 제길! 제길! 쥴리아!!!!"

꽝!

"뭐....뭐야?"

문을 부서질 정도로 세게 연 레이폴트를 보며 저녁 준비를 하던 쥴리아는 얼떨떨한 표정을
지었다. 그만큼 지금 레이폴트의 표정은 절박했고 실제 상황도 그러했다. 즉시 쥴리아의
손을 잡고 도망치자고 말하는 레이폴트. 그는 좀 전에 첼시를 만났다는 이야기를 하나도
빠지지 않고 그녀에게 말했다.

"도망치자. 여기까지 와서 잡힐 수는 없잖아?"

"……."

"대충 짐 싸. 돈만 챙기고 가는 거야. 다쳤다지만 일행이 있으니 언제 올지 모른다고."

"……."

"쥴리아 뭐해!?"

서두르는 레이폴트와는 달리 쥴리아는 그 자리에서 움직이지 않았다. 마치 모든 것을
포기한 사람처럼. 덕분에 짜증이 솟구치는 레이폴트. 그는 지금 이 생활을 포기할 수
없었다. 지금 잡히면 자신과 쥴리아의 사이는 어떻게 된단 말인가? 게다가 쥴리아는 임신
중이었다. 이제 내년이면 아이도 태어나는데...... 그 아이에게 무슨 꼴을 보이려고 저런 단
말인가?

"가자. 이제 와서....."

"나 많이 생각했어. 언젠가 이런 순간이 오면 어떻게 해야 할까하고."

"그걸 말이라고 하는 거야?! 당연히 도망쳐야지."

"반지 줘봐."

지금 이 긴박한 순간에 웬 반지타령이란 말인가? 레이폴트는 거부하려 했지만 날카로운
쥴리아의 시선은 어쩔 수 없이 그의 손가락에서 반지를 빼 내게 하였다. 레이폴트의 반지와
자신의 반지를 받아든 쥴리아는 크게 한숨을 쉬고 그것들을 탁자 위에 올려놓았다. 도대체
영문을 레이폴트는 다만 지켜볼 수밖에 없었고.

"사랑해 레이. 그렇기에.... 더 이상 속이고 싶지 않은 거야."

"무슨 소리야?"

"……."

레이폴트의 질문에 쥴리아는 답하지 않았다. 다만 언제 준비했는지 손 망치를 들고 탁자
위에 놓여진 반지를 내리치려했다. 저 반지의 알만 깨지만 레이폴트의 기억은 돌아온다.
마법에 걸렸다 깨어나는 공주님 처럼..... 그리고 행복했던 꿈 역시 깨어지는 것이다.
쥴리아는 소망했다. 설령 이 반지가 깨어지더라도 부디 자신의 사랑은 깨어지지 않게 해
주소서. 헛된 소망일지 몰라도 지금 그녀는 빌고 싶었다.

"뭐 하는 거야?! 이건 우리 예물이잖아."

"자. 네 반지는 이거야."

주머니 속에 아무렇게나 쑤셔 놓았던 두 개의 반지를 건네는 쥴리아. 바로 세피르와
세실리아의 결혼반지였다. 도대체 영문을 모르겠다는 표정을 짓는 레이폴트. 쥴리아는
반지를 내리쳤다. 특별히 강한 반지도 아니었기에 흑 진주는 산산이 부서져 버렸고 그와
동시에 막혔던 레이폴트의 기억도 제방이 무너지듯 머릿속으로 들어왔다.

"내말 듣기만 해줘. 처음부터 난 널 사랑하지 않았어. 넌 다만 인질로서 우리 왕국의
마지막 카드였지. 난 그런 널 감시하기 위해 연극을 한 것이고. 하지만 레이...... 난 결국
실수했어. 바로 널 사랑하게 된 것. 이것..... 이것만은 사실이야."

"……."

쥴리아는 뒤돌아 서서 울기만 했다. 도저히 그의 입에서 무슨 말이 나올지 알 수 없었다.
사형선고를 기다리는 것처럼 1초도 1시간같이 길게 느껴졌다. 차라리 그의 손에 죽을 수
있다면 행복할 것 같다고 생각했다. 그렇게 침묵의 수초가 흐르고 레이폴트는 쥴리아를
살며시 안아 주었다.

"내가 한말 잊었어? 난 널 사랑해 쥴리아. 사랑해. 지금까지 내 마음속의 잔재의 실체가
다른 여인에 대한 사랑이었다는 것을 이제 알겠어. 네가 망설였던 이유도 이제야 알 것
같아. 하지만...... 그렇다고 달라지는 건 없잖아? 난 내 선택을 후회하지 않아. 돌아가자.
더 이상 도망칠 필요 없어. 나랑 같이 가는 거야."

"레.....레이."

역시 자신의 기대가 옳았음을 느끼는 쥴리아. 쥴리아의 눈물을 닦아주며 레이폴트는 빙긋이
웃어 주었다. 기억이 돌아옴으로서 그녀가 느꼈을 심적 스트레스를 짐작할만한 그였다.
물론 그건 레이폴트가 신경 쓸 일은 아니었다. 자신은 누가 봐도 피해자였고 쥴리아는 당장
레이폴트의 손에 죽어도 할 말 없는 입장이었다. 하지만 그런 쥴리아를 레이폴트는 말없이
사랑했다. 결국..... 여자가 한 명 더 늘었다는 것이다.

"이럴 줄 알았어. 세피르님에게는 또 뭐라 하실 거예요?"

어느새 왔는지 문에는 첼시가 서 있었다. 그녀는 일이 이렇게 될 줄 알았다는 표정을
지으며 혀를 차고 있었다. 하지만 빙그레 웃는 레이폴트. 쥴리아 앞에서 약한 모습을 보일
수는 없었다. 아무리 힘든 시련이 와도 사랑을 지키기 위해서는 그 시련을 이겨낼 수 있는
강인한 뻔뻔함이 필요한 것이다.

"세피르에게는 내가 설명하지. 그나저나 유리아나의 산달이 다음달 아닌가?"

"아시면 빨리 가시죠?"

"잠...잠깐 유리아나라뇨?"

유리아나의 존재는 대외적으로 비밀이다. 당연히 레이폴트의 여자가 세피르와 세실리아만
있는 줄 아는 쥴리아로서는 전혀 뜻밖의 소리가 아닐 수 없었다. 그 덕분에 뜨끔한 표정을
짓는 레이폴트, 어디서부터 어떻게 설명해야 할지 감히 잡히지 않는 것이다

".....복상사(腹上死)나 해 버려라."

첼시의 솔직한 심정이었다.







"그래. 이제 가는 건가?"

"예. 돌아가서 새로 시작할 것입니다."

비록 몇 달이었지만 한 가족이었던 레이폴트와 쥴리아를 위해 마을 사람들은 송별회를
베풀어주었다. 사실 이 마을사람들은 어느 정도는 이런 순간을 예상하고 있었다. 이
마을에서 태어나고 자라난 그들은 레이폴트와 쥴리아가 이런 시골에 있을 사람이 아니라는
것을 본능적으로 느꼈던 것이다.

"쥴리아.... 힘내거라."

"그 동안 감사했어요 아주머니. 좀 더 요리를 배우고 싶었는데."

"네 실력만 해도 대단한 거야. 식당 차려도 되겠던걸?"

베카의 요리 특훈(?)으로 실력이 많이 늘어난 쥴리아. 그녀는 베카 앞에서 눈물을 글썽였다.
친언니 이상으로 친했던 그녀들인지라 이별도 눈물겨웠던 것이다. 결국 눈물을 터뜨리는
쥴리아. 그런 그녀를 레이폴트가 다독여 주었다. 덕분에 모두들 눈시울을 붉히고.......
장내는 순식간에 울음바다가 되었다.

"참 왜들 그래요? 누가 죽는 것도 아닌데."

찌릿!(마을 사람들이 첼시들을 노려봄)

흠칫!(기가 죽어 쳐 박힘)

상황을 제대로 모르는 마을 사람들은 이 슬픈 이별의 원인이 당연히 첼시 때문이라고
생각했다. 집에서 보낸 추격자(진실은 숨기라고 있다)인 그들이 레이폴트와 쥴리아를
괴롭혀(누군가는 악역이....)결국 둘은 어쩔 수 없이 돌아갈 수밖에 없다고 생각하는 것이다.
물론 첼시는 반쯤은 억울했지만 별 수 없이 입을 다물 수밖에 없었다.

"레이. 내가 쥴리아와 널 맺어준 것은 널 믿어도 될 것이라 생각해서이다. 그리고 그
믿음은 아직 유효하다. 그리고..... 앞으로도 믿어도 되겠지?"

"예. 물론입니다."

레이폴트와 쥴리아의 사정을 모두 알고도 둘을 믿어준 촌장 케이트. 레이폴트는 그의 손을
잡으며 빙긋이 웃어 보였다. 자신을 믿으라는 의미. 레이폴트 역시 쥴리아를 포기할 생각은
눈꼽만큼도 없었다. 과거 바이젠의 공주 테스를 보내기는 했지만 그건 사랑이 없었을 때
이야기다. 사랑이 있고 무엇보다 자신의 아이까지 가진 여자를 내버려둘 만큼.....
레이폴트는 모질지 못했다.

"잘 가거라. 행복해야 한다."

"예."

마차를 타고 시내로 향하는 레이폴트와 쥴리아. 마을 사람들은 그런 그들에게 손을 흔들며
아쉬움을 표현했다. 인간의 인생이 60년이라면 4개월 정도는 그리 큰 시간이 될 수 없다.
하지만 레이폴트와 쥴리아. 아마도 이 두 사람에게 이 마을은 절대 잊을 수 없는 곳이 될
것이다.








세피르는 오랜만에 미소지을 수 있었다. 드디어 첼시가 레이폴트를 찾아 데려가고 있다는
소식을 접했기 때문이었다. 그녀는 즐겁게 미소지으며 그 다음 일을 생각해 보기 시작했다.
일단 레이폴트가 돌아오면 그 지렁이 사이에스를 철저히 밟아 버릴 필요가 있었다. 그 동안
자신을 애 먹였으니 전혀 봐줄 필요가 없는 것이다. 하지만 무엇보다.....

"빨리 이 기쁜 소식을 알려야겠지?"

이제야 세실리아와 유리아나의 마수에서 벗어나게 된 것을 기뻐하게 된 세피르. 그 동안
그녀들에게 당한 것을 생각하면 치가 떨리는 세피르였다. 매일 찾아와 시위를 하고 거의
스토커 식의 협박을 해 대며.... 그것뿐이라면 말도 안 한다. 황궁의 시녀들에게 세피르가
냉혈녀 라니 악녀라니(사실일 지도...--;;)하는 소문으로 그녀의 평판을 떨어뜨리는 것이다.
덕분에 황후 네이페르에게 까지 한소리 들었던 그녀이다.

똑똑똑

"누구세요?"

"나야."

"레이의 소식을 가져오기 전에는 들어올 생각하지마!"

이제 산달도 얼마 남지 않은 그녀인데..... 저런 화를 내면 도대체 어떤 아이가 태어날지.....
세피르는 빙긋이 웃으며 자신이 가져온 희소식을 알려 주었다. 당연히 문이 벌컥 열리며
남산만큼 배가 부른 세실리아가 보였고 그 뒤로는 상기된 얼굴의 유리아나도 있었다. 특히
유리아나는 내달이 산달이라 아주 중요한 시기였던 것이다.

"그게 사실이야!?"

"이걸 보렴."

당당히 자신이 가져온 보고서를 내미는 세피르. 세실리아와 유리아나는 그 글을 읽고 밝은
얼굴을 되찾을 수 있었다. 몸 건강히 돌아온다니 그 만큼 기쁜 것이 없는 것이다. 덕분에
유리아나는 눈물까지 흘렸다.

"그런데 세피르님. 그 외 한 명은 뭐죠?"

"모르지. 하지만 뭐 신경 쓸 필요 없지 않겠어?"

물론 그건 세피르의 착각이지만 말이다.




거대한 기류가 현재 세피르와 쥴리아 사이에 흐르고 있었다. 만고의 원수라고 할 수 있는
두 사람이 지금 한 남자를 가운데 두고 서로를 노려보고 있는 것이다. 그 강렬한 눈빛
사이에 있는 레이폴트는 그야말로 죽을 맛이었다. 온 몸에 땀이 흐르고 전신의 신경이
날카롭게 곤두서기 시작했다. 땀 한 방울 떨어지는 시점이 마치 두 여인의 싸움의 시작이
될 것 같은 침묵. 먼저 입을 연 사람은 세피르였다.

"뻔뻔스럽군. 여기가 어디라고 네발로 기어들어 온 거지?"

"미안하지만 전 기어 들어오지 않았습니다. 당당히 걸어서 들어왔죠 세피르 가르엔
발렌시아 황태녀 전하."

"큭! 그게 그거 아닌가? 지렁이가 걸어봤자 사람에게는 기는 것으로 보이는 법이지."

"거참 특이한 눈을 가지고 계시네요. 전 분명 당신이 사랑하는 남.편.의 아이를 가졌는데
말이죠. 지렁이가 사람의 아이도 가질 수 있나요?"

그 후 잠시 대치상태. 지금 장내에 그 누구 그녀들의 말에 끼어 들 수 없었다. 덕분에
구원의 눈길을 보내는 레이폴트. 하지만 그 누구도 레이폴트의 시선을 받아주지 않았다.
막말로 끼어 들면 그대로 등 터질 것 같은 거대한 힘의 대결이었던 것이다. 당연
레이폴트는 그 꼴을 당하고 있었고.

"남의 남편 기억봉인 시켜놓고 얻은 씨앗이 무기라도 되나? 어미로서 참 무정(無情)하군.
아이가 불쌍하니 지우지 그래? 괜한 사생아 만들고 싶지 않으면 말이야."

"누구 마음대로? 이 아이는 나와 레이의 소중한 사랑의 결정체랍니다. 소중하게 잘 키울
거예요."

"후후. 주제를 알아야지. 네가 내 상대가 된다고 생각하나? 당장이라도 난 네 나라를 뭉개
버릴 수도 있어. 만약 네가 지금 당장이라도 무릎꿇고 사죄하며 아이를 지우겠다고
약속하면 목숨만은 살려줄 용의가 있어. 어때?"

명백한 협박. 레이폴트는 세피르의 저 말이 진심이라는 것을 느낄 수 있었다. 덕분에
신기를 소환할 준비를 하는 레이폴트. 여차하면 쥴리아를 데리고 피해야만 하는 것이다.
만약 그렇지 못하면 그녀와 뱃속의 아기까지 죽을 수도 있었다. 비록 떳떳하지는 못하지만
자신의 핏줄. 레이폴트는 포기할 수 없었다.

"호호호. 상대가 안 되는 것은 황태녀 전하 아닌가요?"

"뭐야?!"

"부쩍 불안하시지 않나요? 출산 후 늘어나는 몸무게에 대해서. 아무리 노력해도 결국 안
되는 것이 있죠. 예전의 모습은 점점 사라지면서 초조해지시지 않나요? 그게 바로
아줌마라는 증거죠. 아.줌.마."

"이.....이게."

세피르는 거대한 정신적 충격을 받고 말았다. 사실 실비아의 출산 후 평균 몸무게 1kg의
증가는 그녀의 최대 수치였다. 최선을 다해 몸매 조절에 신경 써서 기적을 일구어 낸
것이지만 결국 아줌마라는 단어 하나에 무너지는 세피르. 그런 그녀를 보며 쥴리아는
성큼성큼 레이폴트에게로 다가섰다. 마지막 일격을 가하기 위해.

"뭐....뭐야?"

"이리와...."

쪽~~~~~~~~~~~~~~~

그냥 입술박치기도 아닌 딥!!!! 키스였다. 그것도 아주 찐~~~~~ 하게. 덕분에 주위는
경악으로 물들고 세피르는 정신적 충격에 휘청거릴 수밖에 없었다. 바로 자신의 눈앞에서
자신의 남편이 딴 여자랑 당당히 저러고 있는 모습을 제 정신으로 지켜볼 수 있는 아내가
몇 명이나 되겠는가? 충격을 받기는 유리아나와 세실리아 역시 마찬가지였다.

"호호호호. 이걸 아셔야지! 당신은 이미 권태기(倦怠?)인 것이야. 그에 반해 우린 신혼이란
말씀. 그걸 아셔야지 아.줌.마. 레이는 이제 더 이상 당신을 기억하지 않아! 이젠 나를
사랑한다고! 철지난 유행은 가서 애나 봐!"

"무...무서워."

쥴리아에게 이런 면이 있었나? 레이폴트는 식은땀을 흘리며 이곳 저곳의 눈치를 보기
시작했다. 세피르의 표정도 가관이지만 유리아나와 세실리아의 표정도 만만치 않았다. 더
있다가는 배속의 아기까지 위험할 것 같은 상황. 레이폴트는 당당히 나서 이 어려운 상황을
교통정리 하기로 했다.

"잠깐!"

"뭐야?"

"옛 말에 이런 말이 있지. 칠거지악(七去之惡) 이는 남편이 아내를 내 칠 수 있는 일곱
가지의 이유야. 시부모에게 불순한 경우, 자식을 낳지 못하는 경우, 음탕한 경우, 질투하는
경우, 나쁜 병이 있는 경우, 말이 많은 경우, 도둑질한 경우를 이르지. 근데 당신들의
경우는 질투하는 경우에 들어가는 것이야! 바로 내가 앞에 있는데 감히 여자들이 언성을
높이며 서로를 헐뜯다니! 현모양처(賢母良妻)  (자식에게는 어진 어머니이고, 남편에게는
착한 아내임) 모습은 다 어디로 간 것이야? 그러면서 동기간(同氣間) 서로 화목하게
지내지는 못할망정 이렇게 추태를 부리다니! 이는 남편의 권위로서 철저히 다스려야 할
문제야."

"그래서?"

"그래서라니?! 이는 집안의 화목을 깨뜨리고 화를 부르는 불길한 징조야. 이제부터 내가 이
상황을 정리하겠어. 먼저 쥴리아. 이걸 알아줬으면 좋겠어. 세피르는 내 첫 번째 부인이야.
서열상 4번째인 너보다 훨씬 더 높단 말이야. 그런데 단지 사이가 좋지 못하다는 이유로
이런 추태를 부리고 동기간의 불화를 재촉하다니! 부끄러운 줄 알아. 그리고 세피르 당신도
그래. 당신은 내명부(內命婦)를 거느리고 있는 내 첫 번째 아내로서 좀더 현명하고 인내심
있게 일을 처리할 수 없는 거야? 질투나 하는 그런 치졸한 여자들처럼 갓 들어온 신입
아내(?)를 못살게 굴다니! 내가 거느린(?) 여자들을 투기 없이 또 문제없이 관리하는 것이
당신의 임무 아니야? 그런데 그런 임무를 개인적인 감정에 휘말려서 처리하다니! 한번만 더
이런 일이 있으면 그때는 제 1부인이라는 칭호에 위협이 가해질 줄 알아!"

도대체 판타지 세상에 칠거지악(七去之惡)이 왜 들어가는지 도저히 이해가 가지 않았지만
레이폴트의 저 연설은 멋있는 면이 있었다. 하지만 그는 아주 중요한 일을 한가지 착각한
것이 있었으니 레이폴트의 말은 자기가 무슨 황제나 되었을 때나 할법한 이야기인 것이다.
레이폴트는 데릴사위. 꼴사나운 데릴사위인 것이다.

"이봐요 당신. 뭐 잊은 것 없어요?"

"뭘?"

"당신은 데릴사위예요. 내가 당신에게 시집간 것이 아니라 당신이 나에게 장가온 것이죠.
그 증거로 당신의 성도 '가르엔 발렌시아'이잖아요? 그런데..... 뭐요? 내명부(內命婦)? 제
1부인? 내가 제 1 부인이 아니라 당신이 제 1 남편인 것이겠죠! 그리고 당신 여자관리를
왜 내가 해야 하는데요? 당신 문제는 밖에서 해결하고 오라고요! 저런 어디서 굴러먹다
온지 모르겠지만 당신 아이 가졌다고 뻔뻔하게 우기는 이런 엿 같은 상황 만들지 말고요!!
알겠어요?!"

"예....."

벌레 기어 들어가는 목소리로 대답하는 레이폴트. 결국 남자의 위신을 세우고자 했던 그의
의지는 단 한순간에 물거품이 되고 말았다. 덕분에 바닥에 쪼그려 앉아 혼자 중얼거리기를
반복하는 레이폴트. 그 궁상 맞는 짓에 주위 여자들은 치를 떨 수밖에 없었다.

"흥! 남편 기나 죽이다니. 그러니 대가 세다는 소리를 듣지. 저런 여자를 누가 좋아하겠어?
레이 가자."

"누가 기를 죽인다는 거야!"

"남편은 아내 하기 나름이라는 것도 모르십니까? 사실 레이가 이렇게 많은 여자를 건드리게
된 것도 다 황태녀님의 능력 부족이죠. 남자가 집에 들어오면 아내가 사근사근하게
맞아주는 맛이 있어야지. 저건 쓸데없이 기만 가지고 남편을 숨막히게 하니 레이가 제대로
살 수 있겠어요? 그렇게 집안에서 충족을 못하니까 밖으로 나 도는 것 아니겠어요?
그러니까 결국 당신은 예쁜 아내로서 실격이라는 거야!"

실격! 실격! 실격! 실격! 실격! 실격! 실격! 실격! 실격! 실격! 실격! 실격! 실격! 실격! 실격!
지금 세피르의 머릿속이 이 단어로 가득 차고 말았다. 사실 그 동안 생각해 보면 자신이
레이폴트를 위해 서비스(?)한 적이 별로 없었다. 황태녀의 위엄 덕분에 예쁜 짓(?)을 한
것도 아니고 애교를 떤 것도 아니고...... 만약 결혼초기 자신이 다른 여자들과 마찬가지로
남편의 기도 살려주고 아양도 떨면서 사랑을 키워나갔다면 어땠을까? 그랬다면 레이폴트는
세실리아를 잊었을 테고 오늘날과 같은 참사는 일어나지 않았을 것이라는 것이 세피르의
결론이었다.

"당신이 황태녀면 다야! 당신 입장에서 레이를 생각 해 본 적 있어? 항상 자신의 권위가
중요했겠지. 흥! 그런 레이가 당신에게서 받았을 스트레스는 그야말로 말로 설명이 되지
않아. 지금 레이에게 필요한 것은 당신과의 이혼이야!"

이혼! 이혼! 이혼! 이혼! 이혼! 이혼! 이혼! 이혼! 이혼! 이혼! 이혼! 이혼! 이혼! 이혼! 이혼!
이혼(離婚) 한마디로 혼인파기라는 단어였다. 이 청천벽력(靑天霹靂)과도 같은 소리에 얼어
버리고 만 세피르. 생각해 보면 레이폴트가 세피르와 계속 살 이유는 별로 없다. 사랑이
있다고는 하지만 뭐 세피르만 사랑하는 것도 아니지 않는가? 그리고 무엇보다 이런 식으로
배우자(配偶者)를 기죽이는 것은 명백한 이혼사유가 된다. 물론 그렇게 따지자면 바람피운
레이폴트는 100만 번 이혼 당해도 싸지만 말이다.

"우리 둘이 살 때 진정 행복했어. 그러니까 우린 돌아갈 거야!"

"잠깐만요."

그때 기권 당한 세피르를 대신해서 유리아나가 나섰다. 가장 현모양처(賢母良妻)에
가깝다고 평가되어지는 유리아나. 쥴리아는 '넌 뭐냐?'라는 눈빛으로 그녀를 쏘아보았고
그에 대응해 유리아나는 빙긋이 웃으며 그녀를 바라봐 주었다. 그리고 잠시 대치상태. 먼저
입을 연 것은 유리아나였다.

"뭔가를 착각하고 계신 것 같은데. 그이는 분명 세피르님을 사랑하고 있습니다. 당신만을
사랑하는 것이 아니죠. 이렇게 서로 투기하고 질투하는 것은 결국 자신의 파멸만을 부를
뿐입니다."

"파멸?"

"그렇죠. 당신이 스스로의 서열을 모르고 날뛴다면 그것은 가정 내 위계질서에 커다란
위협이 되고 그 피해는 고스란히 그이에게 돌아가게 됩니다. 쥴리아 타니엘 사이에스.
당신은 네 번 째죠."

네 번째? 이것은 명백한 서열의 관계였다. 순간 고개를 흔드는 쥴리아. 이건 말도 안 되는
이야기였다. 한 남자를 사랑하는 것은 좋지만 다른 여자 때문에 겨우 서열 4위가 되어야
한단 말인가? 그건 정말 비참한 쥴리아였다. 자신의 남자가 딴 여자랑 놀아나도
'편안하셨습니까?'라면서 호호호호 하고 그 여자랑 잘 지내야 한단 말인가? 무슨 여자가
물건도 아니고..... 절대 인정 할 수 없는 쥴리아였다.

"닥...닥쳐! 레이는 내 꺼야. 딴 여자와 놀아나는 것은 웃으며 봐 줄 정도로 그에게
무관심한 것이 아니라고. 우리...우리 둘이서 잘 살 거야."

"호호. 그러면 이야기는 끝났군요. 안녕히 가세요 한때 지나가던 바.람.님."

"바....바람?"

바람이라고 했다. 바람이란 무엇인가? 남자가 잠시 한눈 팔 때 그야말로 잠시 탐하던
여자를 가리키는 말이 아닌가? 순간 바람선고를 받은 쥴리아는 넋을 빼고 말았다. 이게
아닌데.... 쥴리아는 순간 유리아나에게 부축 받으며 자신을 떠나가는 레이폴트의 팔을
잡았다. 이대로 그를 놓치면 저 여자의 말에 승복하는 것이 될 것 같은 불길한 예감
때문이었다.

"이거 놓으시죠."

"싫어. 레이는 날 사랑한다고."

"물론 그렇죠. 하지만 그이는 우리 모두를 사랑한답니다. 사실 세피르님이나 세실리아님.
그리고 저까지..... 여자입니다. 서로 질투하는 마음이 없다면 그건 거짓말이겠죠. 하지만
그런 질투 때문에 서로를 헐뜯고 싸운다면 그이의 마음은 멀어지게 될 것입니다. 자신의
사랑을 후회하면서 말이죠. 전 그렇게 사랑을 잃고 살아갈 자신이 없습니다. 그건
세피르님이나 세실리아님도 마찬가지고요. 우리 모두 한발씩 양보하지 않으면 안 되는
것이죠. 그런데 쥴리아 당신은 양보할 마음이 없어 보이니..... 탈락이라는 것입니다."

"탈....탈락? 하지만 내 남자가 딴 여자의 품에서 행복한 표정을 짓는 것을 어떻게 보라는
것이지?"

"전 그의 사랑의 한줄기를 받을 수 있다면...... 그보다 더 한 것도 볼 수 있습니다."

털썩!

쥴리아는 그 자리에 주저앉고 말았다. 그리고 스스로에게 묻기 시작했다. 이대로 그를
독차지하려고 할 것이냐 아니면 저 여자들 틈에 끼어 살 것이냐. 자존심을 내세운다면
레이폴트는 떠나 갈 것이다. 자존심을 죽인다면 그의 사랑을 받을 수도 있을 것이다.
자존심이냐 사랑이냐. 결국 선택을 할 수밖에 없는 그녀였다.

"저...."

"왜 그러시죠?"

"죄...죄송합니다."

결국 다른 여자들과 마찬가지로 사랑을 택하는 쥴리아. 이제 와서 사랑하는 이를 버릴 수는
없었다. 이미 레이폴트란 존재는 그녀 안에서 너무나 커버린 존재였고 무엇보다 이대로
포기해 버린다면 자신의 나라는 끝장이라는 것을 너무나 잘 알고 있었기 때문이었다.


이제 11월도 다 가는 시점에서 밖에는 첫 눈이 내리고 있었다. 이 세상에 축복을
내려주기라도 하듯 내리는 흰 눈은 보는 사람으로 하여금 마음마저 깨끗하게 해 주는 것
같았다. 물론 눈 내린 다음 눈을 치우는 일은 엄청난 고역이지만 꿈 많은 아이들이나
사랑을 키워 가는 연인들에게는 분위기 잡는데 더 없이 좋은 연출이었다. 하지만 우리의
주인공 레이폴트는 지금 이 순간 분위기 잡을 여유가 없었다. 방안에서 들려오는 깊은
비명소리에 안절부절하고 있는 것이다. 그리고 그 비명소리를 듣는 이는 엄청 많았다.
레이폴트와 라이롤리아, 루시, 로즈, 제나. 그리고 가디안 공작 내외. 황제 테일러와 황후
네이페르. 게다가 실비아를 안은 세피르와 엘리나를 안은 유리아나 그리고 임신중인
쥴리아까지. 그야말로 대 인원이 몰려 있었다.

"아아아악!!!!"(세실리아의 비명소리)

"으..... 진짜 속 탄다. 유모 남자는 꼭 나와 있어야 하나? 들어가서 아픔을 함께 나누려면
안될까?"

탁!

"아얏!"

"아이를 낳는 다는 것은 신이 여자에게 내려준 절대적 특권이다. 그 특권의 행사 중에 어디
남자가 침투하겠다는 거야?"

2달 전 유리아나가 딸을 놓았다. 이름은 엘리나. 엄마를 닮은 오렌지 빛 머리카락에
레이폴트를 닮은 금안의 눈동자. 역시 레이폴트의 자식임을 자랑이라도 하듯 실비아처럼
금안의 눈동자를 가지고 있는 것이다. 하지만 아쉬운 것은 성을 물려받지는 못했다는
것이다. 다행히 첩의 반열에 오를 수는 있었지만 그래봤자 얻을 수 있는 성은 '실비아
테리오'이다. 그나마 황실의 성은 쓸 수 없는 것이다. 그래도 유리아나는 미소지어 주었다.
이 아이를 사랑해 준다면 자신은 상관없다는 듯이. 그런 그녀의 배려에 레이폴트는 눈물을
흘렸고 더더욱 그녀를 잘 보살피겠다는 의지를 불태웠다. 그리고 그 후 2달. 오늘은 드디어
레이폴트의 3번째 자식이 태어나는 날인 것이다. 어머니는 다 다르지만.

"우웅.... 아들이면 좋겠는데."

"하긴 벌써 딸이 둘이니."

레이폴트가 특별히 남녀 차별하는 것은 아니었지만 딸이 이미 둘이나 있으니 이제는 아들도
얻고 싶은 것이다. 겨우 나이 16살에 늙은이 같은 소리한다고 핀잔들을 지는 잘 모르겠지만
솔직한 그의 심정이기도 했다. 그리고 아들을 바라는 것은 가디안이나 테일러 역시
마찬가지였다. 테일러야 자신의 손자를 앉아 보는 것이 꿈이고 가디안은 지금 세실리아가
낳은 아이가 공작가문을 이어줄 것이 뻔하니 기대하고 있는 것이다

"아....아..부."

"아? 실비아..... 말을 했구나!!!!"

"후훗. 아니에요. 아직 몇 달은 더 있어야....."

그래도 레이폴트의 자식사랑은 편중됨이 없었다. 매일 자신의 장녀 실비아를 보며 행복한
미소를 짓는 레이폴트. 이제 기어다니며 장난이란 장난은 다 치고 다니는 실비아 덕분에
유모는 그야말로 진땀을 빼야 했다. 하여튼 실비아를 안고 장난치를 레이폴트를 바라보며
미소짓는 세피르. 그 옆에는 엘리나를 안아든 유리아나와 입이 나온 쥴리아도 있었다. 처음
쥴리아는 이 생활에 익숙해지느라 많이 힘들어했다. 하지만 실비아를 보고 또 엘리나가
태어나는 것을 보면서 그녀도 이제는 많이 마음을 열게 된 것이다. 아마 모성본능이 자극을
받은 탓이리라.

"하~~~~~~~ 그러고 보면 난 자식 복이 많은 것 같아. 나이 16살에 벌써 자식이
셋이라니. 이거 가족 계획을 진지하게 생각해 봐야 할 것 같은데?"

"허허. 사위. 자네가 자식을 많이 낳으면 그야말로 2자리 수는 족히 넘기겠군. 그래가지고
자식 이름이나 다 외우겠나?"

"하하. 장인어른도 참."

하지만 레이폴트의 행색을 테일러는 결코 좋게 볼 수 없었다. 아내가 둘에 첩이 둘..... 다른
남자가 본다면 '부러워~~~~~~'할지도 모르겠지만 그 남자의 부인이 자신의 딸이라면
이야기는 엄청 달라진다. 그나마 다행인 것은 레이폴트가 첩의 치마 바람에 휩싸여 정신을
잃는 3류 바람둥이가 아니라는 점일까? 많이 이들이 실패하는 처첩(妻妾)간의 줄다리기를
레이폴트는 너무나도 잘 균형을 맞추고 있었다. 정말 한 수 배우고 싶을 정도로 말이다.

"후후. 농담이 아닐세. 내 노파심에서 충고 한마디할까? 자식은 결코 부모 마음대로 안
되는 법이야. 나중에 어떤 틈이 커져 결국 비극을 부를지는..... 아무도 모르는 법이지."

"명심하겠습니다."

테일러가 염려하는 것. 그것은 아마도 후계자 자리를 놓고 벌어질 수 있는 형제간의
골육상잔(骨肉相殘)의 비극을 염려하는 것이다. 예로부터 왕이 자식을 많이 놓으면 그
후계자 승계가 쉽게 이루어지기 힘들었다. 한 나라의 최고의 자리를 차지하는 일이니 그런
일이 없을 수 없는 것이다. 게다가 레이폴트의 아이는 공작가문의 후계자와 훗날 이 나라의
황제가 된다. 솔직히 말해 불안한 것은 사실이었다.

"미리부터 그렇게 겁먹을 필요는 없잖아요? 부모로서 자식을 잘 키운다면 그런 끔찍한 일은
일어나지 않을 거예요."

"후후. 당신도 그렇게 생각하시오?"

황후 네이페르는 천성이 그런 비극하고는 거리가 먼 여자였다. 그런데 그런 비극이 자신의
손자들 사이에서 일어난다고 생각해 보라. 상상만 해도 얼굴이 창백해 질 수밖에 없었다.
물론 레이폴트는 그런 있을 것이라고 절대 생각하지 않았다. 비록 어머니는 다르지만
자신은 아이들을 친형제처럼 키울 생각이었다. 그 마음은 어쩌면 자신의 이복누이 에레나
때문에 생긴 마음일지도 모른다.

"그나저나 마스터. 연말인데 보너스는 없나요?"

"보너스?"

"예. 연말 휴가와 함께 보너스를 주셔야 할 것 아니에요? 요즘 들어 엘리나 유모노릇까지
하고 있는데."

세피르와는 달리 유리아나는 유모란 존재를 두지 않았다. 언제나 엘리나에게 붙어 있었으며
사랑을 붇는 것이다. 하지만 항상 아이에게만 달라붙어 있을 수는 없는 법. 그 외 시간은
레이폴트의 명령으로 루시가 엘리나를 보고 있었다. 과거 자신의 마을에서 아이를 돌보았던
경험을 살려서 말이다.

"네가 가면 엘리나는 누가 보냐? 휴가는 없어."

"우~~~~~~~ 공작부인이 계시잖아요?"

"엄마?"

생각해 보면 엘리나도 레니아의 손녀다. 어엿한 손녀. 하지만 유리아나나 쥴리아는 결국
정실이 아니기에 그녀를 대하기가 조금은 껄끄러웠던 것이다. 하지만 레이폴트는 그렇게
생각하지 않았다. 비록 과거 에레나에 대한 문제로 보면 아니지만...... 그래도 자신의
핏줄이니 잘 봐줄 것이라 생각하는 그였다.

"엄마. 엘리나 좀 봐 주실 수 있죠?"

"왜 그 화살이 나에게로 날아오는 거니?"

"할머니잖아요."

"할.....할머니."

나이 30대 초반에 할머니 소리를 듣고만 레니아. 그녀는 잠시 휘청했지만 곧 진정하게
미소를 지었다. 아직도 자신을 젊다 생각하는 그녀로서는 절대 인정할 수 없는 일이지만
그래도 그 아이들의 금안의 눈동자를 보고 있으면 신기했다. 역시 자신의 핏줄 즉
레이폴트의 아이라는 것이 실감나는 것이다.

"레이. 어머님께 그러실 필요 없어요. 전 괜찮으니까."

"매일같이 에레나를 돌보는 당신이 안되어서 그래 유리아나. 당신 힘들잖아?"

"자식을 돌보는데 힘들다는 말이 나올 리 없잖아요? 전 괜찮으니 걱정 마세요."

이 얼마나 아름다운 모습인가? 자식을 사랑하는 한 어머니의 눈물나는 감동. 역시 자신의
아내들 중에서 가장 여성스러운 그녀라고 생각하는 레이폴트였다. 그리고 그 생각은 여기
이 자리에 모은 이들 모두 같은 의견이었다.

"그나저나 쥴리아 네 아이의 성은 정말 사이에스로 할거야?"

"응 뭐 그렇지. 오빠들이 자식을 못 볼 경우를 대비해서. 뭐 그럴 가능성은 거의 없지만."

쥴리아에게는 두 명의 오빠가 있다. 하지만 결혼을 한지 몇 년이 되도록 아들을 보지 못한
것도 사실이었다. 딸이 없는 것은 아니었지만 사이에스는 다른 나라와는 다르게 여왕의
등극을 인정하지 않았다. 그렇기에 만약 쥴리아의 두 오빠가 아들을 보지 못한다면 그리고
쥴리아가 아들을 낳는다면..... 그 아이가 훗날 사이에스를 이어받을 수도 있었다. 그리고
그렇게 되면 바이테니아 다음대의 황제와 이복형제가 되는..... 한마디로 드라마틱한
이야기가 펼쳐질 수도 있었다.

"하긴 너희 오빠들 모두 젊으니 그런 걱정은 없겠지."

"아마도."

응애 응애 응애 응애(아기 울음소리)

그때 방안에서 드디어 고대하던 아이 울음소리가 들려왔다. 앉아서 기다리던 이들 모두
벌떡 일어났고 그 시선은 문으로 고정되었다. 과연 산모와 아이는 무사한지 그리고
아들인지 딸인지 궁금했기 때문이었다. 이윽고 문이 열리고 출산을 돕던 시녀가 나오자.....
그 시선은 더욱더 힘을 더했다.

"뭐지? 아들? 딸?"

"아빠 그게 아니죠?! 모두 건강한가?"

역시 공작가문의 후계자 자리를 염려해 아들인지 딸인지 신경 쓰는 가디안과는 다르게
레이폴트는 그들의 건강부터 물었다. 그 시녀도 보호자가 레이폴트라는 인식을 받았는지
그를 바라보며 보고(?)를 올렸다.

"축하드립니다 대공전하. 세실리아 공주님께서는 아들을 낳으셨고 현재 산모와 아이 모두
건강합니다."

"와!!!!"

주위 사람들의 안도의 한숨과 환호가 터져 나오기 시작했다. 모두 이 출생을 기뻐해 주었고
또 축복해 주었다. 레이폴트 또한 자신의 첫 아들인지라 기쁜 마음이 크기는 마찬가지였다.

"참 그리고 세실리아 공주님께서 아이 이름을 펠릭스. 펠릭스라 하고 싶다 하셨습니다."

"펠릭스라.... 좋은 이름이군."

레이폴트는 모두를 대표해 방안으로 들어가 보였다. 안에 있던 시녀들은 그에게 축하한다는
인사를 아끼지 않았고 레이폴트는 기쁜 마음으로 세실리아가 누워 있는 침대로 한 걸음 한
걸음 천천히 다가섰다. 하얀 침대 위에는 땀에 흠뻑 젖은 세실리아와 그 옆에 누워있는
신생아가 있었다.

"수고했어 세실리아."

"이제 알 것 같아. 왜 언니와 유리아나가 그렇게 기뻐했는지."

"……."

"세상에 내가 한 명 더 있는 기분이야. 물론 실비아나 엘리나 역시 내 아이라고 생각하고
있지만..... 그래도 어쩔 수 없네. 헤헤."

"그래 그 기분 이해해."

레이폴트는 미소지으며 자신의 아들 펠릭스를 바라보았다. 아직 눈도 못 뜨는 핏덩이. 좀
전만 하더라고 세상에 자신의 존재를 알리듯 크게 울었지만 이제는 잠잠해져 있었다. 손을
대면 더러워질까 겁을 먹으며 펠릭스를 안아는 레이폴트. 역시 아이의 머리는
푸른색이었다. 과연 눈동자 색은? 레이폴트는 이 아이 역시 금안의 눈동자가 아닐까 하고
생각해 보았다. 왜인지는 잘 모르겠지만 자신의 자식은 모두 금안의 눈동자라 여기는
것이다.

"이 아이들의 미래를 생각해 본적 있어?"

"글세...."

"난 볼 거야. 그리고 도와줄 거야. 이 아이들의 밝은 미래를 위해서 말이야."

"그래 옳은 말이야."

레이폴트와 세실리아. 아직 둘의 나이는 젊다고 할 수 있다. 하지만 부모라는 입장은
언제까지나 그들을 내버려두지 않는다. 이제 책임져야 할 아이가 생긴 이상 그 책임이란
무게는 그들을 짓누른다. 하지만 걱정하지는 않았다. 서로를 사랑하는 마음이 있다면......
그것이 큰 힘이 될 것이기 때문이다.



펠릭스가 태어난 지 또 몇 달. 오늘은 바이테니아 제국 전체에 있어 아주 기쁜 날이었다.
바로 이 황실의 장녀 실비아 가르엔 발렌시아 황녀의 첫 번째 생일이 있는 날이기
때문이었다. 다시 새해가 지났기에 이제 17세 소년이 된 레이폴트. 그리고 세피르는 20세의
어엿한 성인이 되었다. 뭐 그래봤자 어린것은 다 마찬가지지만. 세상은 실비아를 위해
바쁘게 움직이고 있었다. 온갖 장식에 축복이 넘쳐났고 실비아 앞으로 배달되는 선물만
해도 작은 더미를 이룰 정도였다. 하지만 이 모든 것들을 합친 것보다 실비아가 좋아하는
것은 레이폴트가 사다준 초미니 곰 인형이었다.

"아...바..."

"음?"

"왜 그래요?"

오랜만에 실비아와 놀아주고 있는 레이폴트와 세피르. 그런데 실비아가 말을 한 것 같다는
생각이 들자 레이폴트는 눈을 동그랗게 떴다. 분명 아빠라는 소리를 하려고 했던 것 같기
때문이었다.

"실비아가 아빠라고 말하려고 했던 것 같아."

"호호. 아니에요. 아이들이 가장 먼저 말하는 것은 무조건 엄마라고요. 가르쳐 주지도 않은
아빠 소리를 어떻게 한다고 그래요? 꿈 깨요."

"하지만....."

아쉬운 눈길로 실비아를 바라보는 레이폴트. 천진난만하게 걸음마 연습을 하는 그녀가
레이폴트의 눈에는 더 없이 사랑스러워 보였다. 물론 엘리나와 펠릭스 역시 사랑스러운
자식임에 틀림이 없지만 가장 먼저 얻은 자식이라서 그런지 특별히 애정이 가는 것은 어쩔
수 없었다.

"실비아 아빠라고 한번만 해 볼래?"

멀뚱멀뚱

"꿈 깨라니까요?"

그래도 미련이 남는지 쓸데없는 발버둥(?)을 치는 레이폴트를 보며 세피르는 살짝 미소를
지었다. 저렇게 실비아와 놀고 있는 레이폴트를 보자니 자신이 애 둘을 키우는 것 같았다.
이제 17살이면 어엿해 질만도 하건만 하는 짓은 어찌된 것이 발전이 없는 것이다. 정말 한
가정의 가장으로서 한심한 노릇이 아닐 수 없었다.

"아...빠.."

"응?"

"아..빠."

분명히 했다. 분명히 들었다. 레이폴트는 놀란 표정으로 실비아를 바라보았다. 그녀의
입에서 나온 말. 발음은 조금 서툴지만 분명 아빠라는 단어인 것이다. 이 세상 99.9%의
아이들이 먼저 말하는 '엄마'를 제쳐두고 레이폴트의 교육이(?) 기적을 일으킨 것이다.
너무나 기뻐 실비아를 들고 날뛰는 레이폴트. 옆의 세피느는 역시 놀란 가슴을 진정시키며
그 모습을 바라보기만 했다.

"꺄약! 사랑한다 실비아!!!!"

"아빠."

"그래! 내가 네 아빠야. 하하하."

"애나 아빠나 다 똑같네."

온 방을 미친 듯이 뛰어다니며 실비아에게 뽀뽀세례를 퍼붓는 레이폴트. 더 했다가는
실비아가 질식할 것 같아 세피르는 레이폴트의 손에서 그녀를 빼앗아 들었다. 덕분에
레이폴트가 엄청 섭섭해했지만 애 잡는다는 세피르의 말에 별 수 없이 입맛(?)을 다실
수밖에 없었다.

"아무래도 우리 실비아는 천재인 것 같아. 영재 교육을 시켜보는 것은 어떨까? 날 닮으면
굉장히 공부를 잘 할 것 같은데."

"누구를 닮으면 공부를 잘 한다고요?"

이 무슨 말도 안 되는 이야기인가? 레이폴트는 검술의 천재임은 분명하지만 아쉽게도
학문과는 거리가 먼 인물이었다. 그런데 자신을 닮았으면 이라니...... 세피르는 기가
막혔지만 굳이 반론할 생각은 없었다. 실비아를 안은 채 너무나 행복한 표정으로 웃고 있는
레이폴트를 보자니 그 말도 맞을 것 같다는 생각이 들어서이다.

"움..... 이럴 것이 아니라 모두한테 자랑해야지. 자 가자..... 덥썩!"

자식 자랑하는 것은 모든 부모들의 공통된 욕심이다. 하지만 이제 중요한 것은 실비아는
지금부터 낮잠을 잘 시간이란 것이다. 지금 레이폴트가 실비아를 데리고 나가면 하루종일
자랑하고 다닐 것이 너무나 분명한 일. 아직 어린 아이를 그런 사람들 틈바구니에 놔 둘
정도로 세피르는 바보가 아니었다.

"우리 실비아는 이제부터 잘 시간이니 걱정 마시고 나가 보세요."

"웅..... 나도 옆에 있으면 안될까?"

"호호호. 당신은 이제부터 손님들 접대를 해주세요. 아셨죠?"

"힘든데."

"시키는 데로 해요."

"예. 예."

결국 축하하러온 귀족들에게 눈 도장 찍기 위해 밖으로 나서는 레이폴트. 만약
반항했다가는 오늘 밤 무슨 짓을(?) 당할지 모르기에 말 잘 듣는 강아지처럼 조용히 방을
나섰다. 이제 방안에 남은 것은 실비아와 세피르. 세피르는 자장가를 불러주며 실비아를
재웠고 덕분에 실비아는 조용히 잠들 수 있었다.

"아....바..."

"호호. 우리 실비아는 아빠가 더 좋니? 아빠도 실비아를 좋아하시는데. 왠지 이 엄마가
질투 나는 구나."

그렇게 평온한 오후 시간이 흘렀다.








구 바이젠 제국이 무너진 후 반년이 조금 넘었다. 천년의 역사를 자랑하던 제국이 결국
레이폴트의 손에 의해 무너지고 그 뒤를 이어 나타난 제국이 바로 신 바이젠 제국. 구
제국의 서자였던 세라비가 새로운 세상을 외치며 세운 나라인 것이다. 세라비는 철저한
패왕이었다. 힘을 중요시했고 그 정점에 자신이 있어야 한다고 외쳤다. 실제로 그는 큰
힘을 가지고 있었고 그럴 만한 자격이 있었다. 그런 그가 원하는 것은 세피르와 같은
대륙의 정복. 이 대륙정복 사업을 위해 그가 투자하는 것이 바로 블랙 서클의 키메라
군대의 양성이었다.

뚜벅뚜벅

세라비는 조용히 블랙 서클 지하 생산기지를 둘러보고 있었다. 곳곳에서 만들어지고 있는
몬스터들은 자신의 야망을 채워줄 훌륭한 도구가 될 것이다. 과거 구 제국이 보여주었던
몬스터 군대는 여러 가지 사정으로 인하여 그 수가 너무 적었다. 하지만 본격적인 준비를
갖추어 놓고 돈을 쏟아 부은 결과 이제는 전 대륙을 상대로 하여도 뒤질 것이 없는 막강한
대군을 준비할 수 있었다.

"어서 오십시오 폐하."

"일은 잘 되고 있나?"

"예. 모든 일이 순조롭게 진행되고 있습니다. 이제 한달 정도만 있으면 예정되었던 군대를
실전에 투입할 수 있을 것입니다."

과거 레이폴트에게 당한 블랙 서클 소장 메핀을 대신하여 이제는 윌리엄이라는 그의 제자가
유지를 이어 이 연구소를 관리하고 있었다. 살인 기계를 만드는 일이지만 대부분의
마법사란 인물이 다 그렇듯 자신의 연구를 위한 희생은 불가피하다 여기는 그였다.
그렇기에 자신의 전문 분야인 키메라 연구에 박차를 가하였고 결국 그는 자신의 스승을
능가할 정도로 많은 업적을 남길 수 있었다.

"가장 큰 문제였던 숫자의 문제를 그대가 해결해 주어서 일이 쉬울 수 있었지. 내 그대의
공을 잊지 않겠네."

"과찬이십니다. 전 다만 제 연구를 충실히 할 수 있으면 그것으로 족합니다."

"그건 걱정할 필요가 없을 것일세. 어차피 국비의 최우선을 이 연구소 유지비에 초점을
두고 있으니까."

몬스터의 생장은 늦다. 그렇기에 한번 소진된 병력을 채우기 위해서는 족히 1년 가까운
시일이 걸리는 것이다. 물론 그것만하더라고 엄청난 속도이지만 이 대륙의 바퀴벌레 숫자
다음으로 많은 것이 인간임을 감안하면 그리 큰 효율은 아니었다. 그래서 고안한 것이 바로
자이언트 벅스(Giant bugs : 거대 곤충)의 양산이었다. 새끼를 낳는 포유류와는 달리
벌레는 알을 낳는다. 그것도 수만 개씩. 그래서 윌리엄은 이 폭발적인 생식 능력을
이용하기 위해 벌레의 키메라 화를 시도했다. 물론 실패는 많았다. 기존의 몬스터를
강화시키는 것과는 달리 작은 벌레를 전투에 쓸 수 있을 정도로 키우는 것은 그리 쉬운
일이 아니었다. 하지만 결국 그는 해 내었다. 비록 변형 과정에서 그 생식능력과 기본적인
생명이 줄어들기는 했지만 실제 전투에서는 충분히 쓸만했다.

"이 키메라 군대의 뒤를 일반 병사들이 바치고 나의 힘이 마무리를 한다면 분명 대륙을
정복하는 것도 어려운 일은 아니야."

"옳으신 말씀이십니다. 솔직히 폐하의 마검에 모든 블랙 서클 내 마법사들이 경악을 하고
있으니까요. 그 마검을 연구하고 싶다는 이들도 많습니다."

"후후. 신이 만드신 물건을 인간이 어떻게 연구하겠나? 100년도 안 되는 인간의 짧은
삶으로는 어림도 없는 일이지."

"예. 이제는 분명 폐하의 시대입니다."

"글세.... 그리 쉽지는 않을 거야."

윌리엄은 세라비의 말에 놀라움을 숨기지 못했다. 언제 강한 모습만을 보이던 그가 아닌가?
그런데 처음으로 자신의 앞에서 약한 소리를 한 것이다. 그런 그의 모습을 보고 힘없이
웃는 세라비. 그는 지배를 원했지만 어리석은 탐욕자는 아니었다. 자신의 힘과 위치를 잘
알고 있었고 그럼으로 인하여 어떻게 행동해야 할지 잘 알고 있었다.

"분명 우리는 강하다. 하지만 그 강한 힘을 나만 가지고 있는 것은 아니지."

"레이폴트 대공을 말씀하시는 것입니까?"

"그렇지. 저번 언데드 군단이 그의 공격 한번에 전멸되다시피 했다. 실로 엄청난 공격력인
것이다. 신기 세일리안트. 결코 내 마검에 뒤떨어지지 않아."

"그렇다면 그를 제일 먼저 제거해야겠군요."

"후후. 그렇지."

강대한 힘을 가진 순간부터 그에 대적할 수 있는 레이폴트는 세라비의 제거 대상이었다.
아마 세라비는 제국의 황제 테일러와 레이폴트 중 한 사람을 제거할 수 있다면 주저하지
않고 레이폴트를 선택할 것이다. 그만큼 신기의 존재는 그의 마음 깊숙한 곳에 자리잡고
그를 괴롭히고 있는 것이다. 솔직히 두려웠다. 그 강인한 빛의 권능 앞에 자신이 무릎꿇을
수 도 있다는 것에 대한 두려움..... 하지만 그렇기에 세라비는 더더욱 레이폴트를 제거할
수밖에 없었다.

"이번에 돌아오는 내 생일날 그를 초대할 것이야. 이왕이면 각국의 왕도 함께."

"암살이나 독을 사용하실 것입니까?"

"아니..... 1 : 1로 승부할 것이야."

"……."

1 : 1 승부. 서로의 힘을 잘 모르는 상태에서 그것은 위험한 선택일 수도 있었다. 아무리
저번 만남에서 우위를 점했다고는 하지만 실제로 힘을 다 낸 것도 아니고 불안한 것이다.
하지만 세라비는 마음을 바꿀 생각이 없었다. 자신보다 강한 이를 독으로 죽일 정도로
자신이 약하다면.... 그는 애당초 황제가 되지도 않았을 것이다. 이것은 힘의 승부.
살아남으면 세상을 쥐는 것이다.

"하지만 그 역시 내 도전을 받아 주리란 법은 없지. 그러므로...... 인질정도는 한 명
잡아야겠지?"



"귀찮은 초대이군. 안 가도 되지?"

"……."

세피르는 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다. 이번 신 바이젠 제국 황제 세라비에게서 온
생일파티초대장. 그것도 아주 정중한 태도로 세피르와 레이폴트를 초청한 것이다. 테일러는
일국(一國)의 황제이니 못 올 수도 있는 것이고..... 그에 따라 그를 대신해서 세피르와
레이폴트가 가게 되는 것이다. 하지만 늘 이 집을 떠나기만 하면 여자랑 관계를 맺고 오는
레이폴트의 패턴으로 보았을 때 정말 보내기 껄끄러웠다. 이 이상 여자를 늘인다면..... 정말
아무리 도량이 넓은(?) 그녀라 할지라도 폭발해 버릴 지도 모르는 일이었다.

"그 재수 없는 인간 생일파티에 가서 안면 변화시키며 미소짓느니 차라리 집에서 애나 보는
것이 더 좋아. 난 안 갈 거야."

"그럼 저 혼자 가야하나요?"

"……."

세피르가 간다고 하면 레이폴트는 어쩔 수 없이 움직여야 한다. 그것이 데릴사위의 비애가
아니겠는가? 세피르는 그 나라에 공주가 없고 무엇보다 자신이 따라간다는 점에서
레이폴트의 의견을 무시하고 그를 끌고 가기로 했다. 무엇보다 미래 대륙을
좌지우지(左之右之)할 그녀로서 이번 생일파티는 인맥을 넓히는데 큰 공헌을 할 것이
분명했다.

"어리광말고 갈 준비나 하세요."

"칫......."

"그가 그렇게 마음에 안 드나요?"

"그래."

레이폴트가 저렇게 싫어하는 사람이 있었는가? 세피르의 기억으로는 자신을 제외하고는
처음인 듯 싶었다. 특히 이번 경우는 그 이유가 명확하지 않았다. 그가 보호해야할 과거
제국의 황제 베날레스를 살인한 것이 이유가 될 수 있겠지만 이건 뭐랄까...... 좀 더
본능적으로 그를 적대시한다는 것이 옳을 것이다.

"왜 싫은데요?"

"그는...... 왠지 당신과 같은 냄새가 나."

"그 말 무슨 뜻이에요!"

화를 낼 수밖에 없는 상황. 레이폴트의 말에 따르면 세피르도 그의 미움 속에 속하는 이가
된다는 말이 아닌가? 물론 레이폴트는 그녀를 미워하지 않았다. 다만 비슷하지만 큰
차이점. 그것 때문에 세라비를 싫어하는 것이었다.

"오해하지마. 세상을 가지고 싶다하는 눈에서는 당신과 같아. 하지만..... 결정적으로 당신과
다른 것은 그는 일말의 인간미가 없어. 이 세상 그 누구도 믿지 않고 오직 자신의 힘만을
과신하지. 꼭 과거의 당신과 같이."

"어쨌거나 기분 나쁜 소리예요."

"그렇게 들렸다면 사과할게."

"흥!"

어찌되었든 자신이 싫다는 소리가 아닌가? 그것이 비록 과거의 일일지라도 기분 나쁜 것은
사실이었다. 하지만 그 자체가 2년 동안 세피르가 변했다는 것을 보여주는 증거이기도
했다. 논리적이고 이성적인 그녀였다면 분명 레이폴트의 이야기를 나쁘게 받아들이지 않을
것이다. 다만 하나의 사실로서 인식할 뿐이지. 하지만 사랑이란 이름으로 그녀는
변하였기에 지금 이렇게 레이폴트의 허리를 꼬집을 수 있는 것이다.

"크아아아아악!"

"괜한 진실은 화를 부른다는 것은 알아둬요."

"으으윽.... 알았어."

결국 극심한 고통 속에서 자신의 잘못을 뼈저리게 반성하는 레이폴트. 그런 레이폴트에게
세피르는 미소지어 준 뒤 방을 나섰다. 일국(一國)의 황제를 만나러 가는 길이니 선물
정도는 직접 챙겨야 하지 않겠는가? 하지만 세피르는 알지 못했다. 레이폴트를 데려가는
것이 자신의 일생일대 최악의 실수가 되리라는 것을.








"……."

"모두들 왜 그래?"

"넌 나가기만 하면 여자를 끌고 들어오잖아."

"그 결과가 쥴리아 너라는 생각은 안 해봤니?"

이 희대의 바람둥이 때문에 고생하는 것은 그의 부인들이었다. 특이나 또 떠난다는 말에
세실리아는 그야말로 치를 떨었다. 과거의 일을 상기시켜 보면..... 로빈에게 납치되었을 때
레이폴트는 세실리아를 얻었다. 라스베가스로 전근을 갔을 때는 결국 유리아나를 끌고
들어왔다. 무기를 팔러 갔을 때는 죠세피느와 사고 치고(물론 이건 비밀이다) 제국
바이젠으로 원정을 갔을 때는 테스와 잤다. 사이에스에 합병 도장 찍으러 갔을 때는
쥴리아와 결혼하고..... 한마디로 레이폴트가 이 수도를 떠난다는 것 자체가 그녀들에게는
또 한 명의 경쟁자의 +를 의미했다.

"하지만 불안한 것은 사실이에요."

"유리아나. 당신까지....."

"그래 레이 넌 절대 안심할 수 없단 말이야."

"세실리아...."

온 여자들의 의심의 눈총을 받는 레이폴트. 이쯤 되면 아무리 인내심이 좋은(?) 그라도
한계가 오는 법. 그는 화를 내며 자신의 과거를 말하려고 했다. 하지만..... 그 스스로가
생각해도 한번 수도를 떠나면 여자를 줄줄이 매고 온 그이기에 입이 다물어질 수밖에
없었다. 그나마 다행인 것은 세피르가 같이 간다는 점. 그 점이 안심할 만 했다.

"세피르도 같이 가. 그러니 걱정할 필요 없잖아?"

"글세....."

"무슨 뜻이야?"

세피르까지 함께 간다는데 무엇이 문제란 말인가? 하지만 레이폴트는 모르고 있었다. 이미
세피르 외 다른 이들을 얻은 것만 하더라도 레이폴트는 여자 문제로 인한 한계를
극복했다는 것을. 도대체 다음 대의 황제의 남편이 그녀의 동생을 취하고 또 첩까지 둘 더
둔다는 것이 가능할 법한 이야기인가? 이미 그것만으로 레이폴트는 전설을 세웠다.
바람둥이들의 위대한 전설을!!!

"그건 설령 언니가 있어도 안심할 수 없는 일이야. 언니가 있었는데 우리들이 있다는 것이
그 증거 아니겠어?"

"그런가?"

하긴 듣고 보니 그렇기도 했다. 하지만 이번엔 바로 옆에서 감시당하지 않는가? 사고를
치는 것도 시간이 있을 때나 가능한 일이다. 레이폴트는 절대 자신을 믿으라고 가슴을
내밀어 보았지만 그 모습을 보고 얼굴을 펴는 사람은 아무도 없었다.

"하아! 오빠 굉장히 신용을 못 얻고 사시네요?"

"......오늘의 난 어떤 인생을 산 것이지?"

"고용주님. 그건 스스로가 너무나 잘 알고 있잖아요?"

".....무슨 뜻이야?"

"헤에! 마스터도 잘 알면서."

요즘 들어 레서 히로인인 그녀들이 너무나 많이 기어오른다고 생각하는 레이폴트였다.
'호호호' 웃으며 비웃는 듯한 표정으로 자신을 바라보는 레이폴트. 덕분에 그는 이번 기회에
특단의 조치를 취하기로 했다. 바로 고용주로서의 위엄을 세우기로 한 것이다. 물론 그런
위엄이 있다는 설정 내에서 말이다.

"흥! 봉급인상은 필요 없나 보지?"

"봉급인상?"

"그래 근무한지 1년이 넘었으니 초봉이 변할 때도 되었잖아? 그 동안 고생한 것을 생각해서
봉급인상을 고려하려고 했는데..... 안되겠군."

순간 안색이 변하는 레서 히로인들. 이것은 명백한 고용주의 횡포였다. 봉급 인상을 미끼로
한 직원들의 핍박. 보통 이런 때는 노조를 결성해 악덕 고용주로부터 자신들의 권리를 찾는
것이 옳은 것이다. 하지만 아쉽게도 돈은 사람의 눈을 멀게 한다. 그것도 평생 경제력을
좌우할 기본 월급의 인상이라면 더욱더. 당연히 그녀들의 태도는 180도로 바뀔 수밖에
없었다.

"호호호호. 오빠도 참. 무슨 말씀을 그렇게 섭섭하게 하세요? 우린 언제나 오빠를 믿고
있다고요."

"맞아요 고용주님. 사실 고용주님 만한 기품을 가지신 분도 별로 없죠."

"마스터 사랑해요!"

"됐어!"

순식간에 변하는 그녀들의 태도에 치를 떨며 난리 치는 레이폴트. 그런 그들의 모습에
쥴리아는 한가지 의문을 품었다. 과연 레이폴트의 돈은 어디서 나오는 것일까? 일단
레이폴트가 하는 일은 아무것도 없다. 좋게 말해 가정 일에 충실한 것이고 나쁘게 말해
직업이 없는 것이다. 기사단을 거느린 것도 아니고 국정을 담당하는 것은 아니다. 원래
그의 권한이라면 개인 기사단을 거느릴 수도 있었고 국정에서도 상당한 발언권이
있지만..... 그 스스로 필요 없다고 하는 것이 맞을 것이다.

"레이폴트는 이 나라의 대공이야."

"그래서...요?"

"후훗. 대공에게는 기본적으로 품위 유지비가 들어가지. 적어도 한 나라의 대공이니
말이야."

세실리아에게 반 존칭을 쓰는 것을 아직도 끔찍하게 여기는 쥴리아. 하지만 중요한 것은
바로 레이폴트의 품위 유지비라는 그 효용성이 의심되는 지출이었다. 과연 그 자금의
정체는 무엇이란 말인가? 그건 생각보다 간단한 것이다. 각 부처의 일정 이상의 공직을
가지게 되면 기본적 수당 이외의 품위 유지비를 받게 된다. 뭐 그래봤자 그들이 얻는
이익의 극소일 뿐이지만 레이폴트의 경우를 봐도 알 수 있듯 그 돈은 일반인은 상상도 할
없는 이익이었다. 이는 제국의 큰 허점을 지적하는 것이었는데. 그것은 바로 빈부의
격차였다. 크고 화려할수록 그 그림자도 큰 법. 이런 빈부의 격차는 어쩔 수 없는 나라의
문제였다.

"쓸데없는 지출이군....요. 황실에서 먹여주고 재워주고 입혀주는데 무슨 돈이 따로 필요한
것이....죠?"

"후후. 그게 억울하면 네가 가는 지원금 부터 사양하지 그래?"

"나한테도 나오나..요?"

"일단은 대공의 첩이니. 빈궁할 수는 없지 않겠어?"

"여러모로 소비가 많은 황실이군요. 그게 다 국민들의 혈세(血稅)지."

약소국의 공주인 그녀는 힘없는 평민들의 짐을 잘 알고 있었다. 워낙 그 경제력이 강대한
제국은 모르겠지만 힘없고 권리도 없는 평민들의 세금은 엄청난 양인 것이다. 물론
굶주리지 않아도 된다는 것이 이 제국의 가장 큰 장점이지만 그래도 필요 이상으로 제국의
세금이 높은 것이 사실이었다.

"옳은 말이야. 하지만 그 모든 것을 감당할 수 있는 것이 제국이지. 넓고 기름진 평야와
그를 바탕으로 발달한 고도의 상권. 철저한 지방귀족의 관리로 중앙의 힘은 그 어느 때
보다도 강해. 물론 그 강함은 최강의 군사력과 그를 뒷받침 해 줄 수 있는 재력 그리고
인재가 있기에 가능한 것이지. 그 모든 것에 우리 아빠가 있는 것이고. 호호호호."

"잘났군요."

나라가 부강한 것은 좋다. 백성이 굶어 죽는 것보다는 훨씬 더 좋으니. 하지만 그 강대한
힘이 다른 나라를 침략한 무기가 되고 그 엄청난 재력이 고위층 인사들의 지위 유지의
수단으로 사용된다면..... 그것은 문제가 클 것이다. 일단 강해진 그 힘을 국민 복지와
경쟁력 향상에 힘쓰면 안 되는 것일까? 강한 나라의 힘을 결국 전쟁에 쏟아 붇는다면.....
남는 것은 피 바람뿐이라고 생각하는 쥴리아였다.



여행의 차비가 모두 끝나고 제국 바이테니아를 대표로 한 세피르와 레이폴트는 신 바이젠의
수도 앗시리안을 향해 출발 준비를 끝내고 작별 인사를 하고 있었다. 뭐 그리 오래 있을
것은 아니지만 그래도 한동안 얼굴을 못 보는 것은 당연한 일. 특히 레이폴트는 눈에
넣어도 아프지 않을 자식들을 놓고 간다는 것이 못내 아쉬운지 자꾸만 눈을 흘기며
눈시울을 적셨다.

"실비아 아빠 다녀올게. 그 동안 말썽 피우지 말고 잘 있어야 해. 알았지?"

"아빠....아..바."

레이폴트에게 손을 흔들며 또다시 안기려고 하는 실비아. 보통 아이는 아빠의 품보다는
엄마를 더 좋아한다. 하지만 어찌된 일인지 실비아만큼은 세피르 보다 레이폴트를 더
좋아하는 경향이 있었다. 뭐 부모자식간의 사랑을 양으로 표현한다는 것 자체가 어리석은
일이지만 그래도 세피르는 좀 뒤쳐지는 면이 있었다. 그리고 그런 현상은 다른 여자들에게
아주 크나큰 타격을 가져다 주었다.

"레이. 펠릭스도 안아야지."

"엘리나도요."

"웅.... 알고 있어. 다 똑같은 자식들인데 내가 편애할 리 없잖아?"

하지만 레이폴트가 모르는 것이 있었으니 여자가 많고 그 사이의 자식이 있다는 것은 여러
가지 화합에 부적응을 끼칠 수 있다는 것이다. 네 자식 내 자식을 비교하게 되고 더 뛰어난
자식이 아빠로부터 칭찬을 받고 관심을 받으면 상대적으로 다른 자식이 소외되는 것은
당연한 사실. 그런 면에서 레이폴트는 살얼음판을 걷는 기분으로 행동할 수밖에 없었다.
누구 하나라도 소중하지 않은 이들이 없기에 모두를 잡기 위한 레이폴트의 행동은 그야말로
처절하다고 할 수 있었다.

"엄청 바쁘네요 마스터. 어쨌든 빨리 출발이나 하세요."

"근데 루시 넌 정말 못 가는 거야?"

"말했잖아요. 집안의 사정이 생겼다고..... 나 없으면 아무것도 못하는 마스터가 불안하기는
하지만 그래도 세피르 님이 옆에 계시니 안심하는 거예요."

"별수 없지. 알았어 다음에 보자."

레이폴트의 전속 시녀였던 루시가 집안 사정으로 이번 여행에 동참하지 못하자 레이폴트는
아예 로즈와 제나까지 남게 했다. 이번 기회에 세피르와 단 둘이 오순도순 여행하는 것도
나쁘지 않겠다고 생각한 탓이었다. 뭐 최 측근만을 놔둔 것일 뿐이지 수행인원들은 사실상
엄청났지만 그래도 다른 이들이 보기에 레이폴트와 세피르가 둘 만의 여행을 가지는
것으로도 보일 수 있었다.

"그렇게 섭섭한 표정들 짓지마. 돌아와서 다 같이 놀러갈 계획을......."

멀뚱멀뚱

"한 명씩 아무리 시간이 걸려도 같이 여행갈 테니까 제발 그런 섭섭하다는 표정들 좀
지워!"

역시 남녀는 1 : 1이야. 라고 생각하는 레이폴트. 자식을 낳기 전까지는 그럭저럭 균형을
맞출 만 했지만 2세가 태어나기 시작한 시점부터 그 미묘한 균형은 변수의 확장을
가져왔고 컴퓨터가 아닌 이상 레이폴트는 그 변수를 모두 소화해 내지 못했다. 그리고 그
미묘한 차이들은 어쩔 수 없는 앙금으로 남게 되었고. 레이폴트는 그것이 안타까웠지만 그
부분만큼은 설령 세일리안이라고 해도 어쩔 수 없었기에 두 손 두 발 다 들 수밖에 없었다.

"어서 가요. 이러다 날 새겠어요."

"응. 그럼 모두 다녀올게."

손을 흔들어 작별 인사를 마친 레이폴트는 세피르와 황실 전용 마차에 올랐다. 8마리의
말이 이끄는 마차가 출발을 하자 그에 따라 엠페러 나이트의 호위단도 그에 맞추어 출발을
했다. 호위인원은 대략 2천명. 갈 길이 멀기에 그리고 안에 탄 사람들의 중요도를 생각하면
오히려 적다 할 수 있는 인원이었다.

"그나저나 계속해서 날씨가 안 좋네. 오늘은 좀 개이려나?"

"아마 그렇겠죠. 그런데 왜요?"

"응. 별을 본지가 오래 된 것 같아서 말이야."

마차가 출발하자 갑자기 별 이야기를 꺼내는 레이폴트. 세피르는 역시 웃으며 '어려.'라는
생각을 떨치지 못했다. 꿈을 찾아 별을 바라보는 이들. 별똥별을 바라보며 소원을 비는
낭만. 물론 하늘에는 분명한 흉성(凶星)도 존재하는 법이다.








"그런데 라이롤리아님. 이번엔 안 따라 가시는 거예요?"

"뭐 그 녀석이 집에서 자기애나 보라는데 어쩌겠어."

"잘하셨어요. 사실 자신의 사생활을 누군가가 24시간 내내 지켜보고 있으면 좀 꺼림직 한
법이죠."

지금 공작가문의 저택에는 세실리아, 유리아나, 쥴리아가 놀러와 있었다. 레니아의
입장에서는 그녀들이 다 며느리들이니 대접하는데 신경을 썼고 손자 손녀들의 재롱(?)을
보느라 정신이 없었다. 뭐 그 사이 잠깐 쉴 틈이 생긴 가디안으로서는 오랜만에
라이롤리아와 진지한(?) 대화를 나눌 수 있어서 좋았다.

"전 가끔 걱정이 되요. 레이 그 녀석..... 잘 할 수 있을지."

"저 아이들을 보면 심란하지?"

"솔직히... 그렇습니다."

며느리가 무려 네 명에다가 손자 손녀가 3명. 이제 몇 달 뒷면 또 한 명 더 태어난다. 정말
20살도 되기 전에 엄청난 자식을 낳게되는 것이다. 덕분에 레이폴트에게
가족계획(家族計劃)의 필요성을 역설하려는 가디안. 이대로 가다가는 자신조차도 아이들
이름을 다 못 외울까 걱정하는 것이다.

"뭐 솔직히 말하지만 레이의 행동은 미친 짓이라고 밖에는 설명이 안되지. 진짜 사랑을
지향하면서 저렇게 무지막지한 멀티를 한다는 것은..... 나중에 가서 오히려 사랑이 식을
염려가 있지."

"역시 경험이 풍부하시네요."

"어느 순간 그 아이가 권태기를 느끼지 않기를 바랄 뿐이야. 어느 날 갑자기 자신의 삶을
돌아보니 예전의 아름다움은 사라져 버린 뚱뚱한 아내들과 우글거리며 아빠를 외치는
자식들을 보며 회의를 느끼지 않기를 빌어야지."

"표현이 심하네요."

인간의 미모가 10년을 못 간다는 말이 있다. '권불십년(權不十年)'(?) 하여튼 인간의 젊음이
그리 오래 못 가는 것은 사실이지만 레이폴트는 그녀들의 외모를 보고 사랑하는 것도
아니고 무엇보다 세피르나 다른 히로인들을 보면 늙어도 곱게 늙을 형식이라는 것이다.
하나같이 일정 이상의 미로를 뽐내며 자랑하고 있으니....... 적어도 미래에 그런 후회를 할
염려는 없어 보였다. 뭐 자식 문제는 장담 못하겠지만.

"그런데 라이롤리아님. 정말..... 레이가 20살이 되면 잡아가실 겁니까?"

"푸훗! 그 말을 아직도 기억하고 있었어?"

"예. 솔직히 어느 엄청난 힘을 가진 드래곤이 집에 찾아와서 깽판 부리며 자식을 내 놔라
협박한다면 부모 된 입장에서 쉽게 잊혀지지 않는 법이죠."

"호호호. 내가 레이를 납치하려 했다면 옛날에 그렇게 했을 거야. 하지만 그래봤자 내가
원하는 이는 더 이상 돌아올 수 없기에 난 그 아이를 지켜보기로 한 것이지. 억지로 인간의
생에 관여하는 것은 그가 싫어하거든?"

"그?"

"그럼 사람이 있어."

정확히 말하자면 사람이 아니라 신일 것이다. 빛의 신 세일리안. 하지만 레이폴트의 신의
분신이라 말할 수는 없는 일. 라이롤리아는 눈을 감으며 차를 마시는 것으로 노 코멘트의
의지를 비추었다.








"엄마!"

"루시! 돌아왔구나."

수도 외각에 있는 제나의 집안 일이라는 것은 바로 할아버지의 위중함 때문이었다. 사실
나이가 지긋한 노인이니 언제 가도 이상할 것은 없지만 살아생전 루시를 많이 예뻐했던
그인지라 루시는 오지 않을 수 없었다. 이 슬픈 현실을 받아들이기 싫어 레이폴트에게는
대충 집안일 이라고 떠들어댔지만 그래도 기분이 슬픈 것은 어쩔 수 없었다.

"누나!"

"그래 많이 컸네. 누구 동생인지 모르겠지만 무척 똑똑해 진 것 같고."

"헤헤. 누나야말로 많이 늙었어."

딱!

한 2년 정도 못 본 것 가지고 늙었다니. 루시는 아직 팔팔한 21살의 영계(?)였던 것이다.
덕분에 자신을 늙었다고 하는 철없는 동생에게 필살의 일격을 가하고 손을 터는 루시.
그녀의 엄마는 전혀 변한 것 같지 않는 그녀의 모습에 한시름 놓았다. 사실 레이폴트의
악명(?)이 좀 높은가? 그 엄청난 바람기에 그의 전속 비서로 있는 루시의 안위를 염려했던
적이 한 두 번이 아니다.

"루시 건강해 보여서 다행이구나. 그런데..... 너 처녀니?"

"무슨 말씀을 하고 싶으신 거예요 엄마?"

"호호. 아니 됐다."

질색하는 그녀의 반응에서 대충 사실을 알아챈 루시의 어머니. 그녀는 이제 레이폴트에
대한 인식을 조금 바꾸게 될 것이다. 아주 조금은.....








"아함~~~~~~~ 오랜만에 와서 그런지 내 방이 참 좋네."

야옹~~~~~~

"후후. 나비야 너도 내가오니까 좋지?"

각종 서적이 늘어져 있고 책 냄새가 물씬 풍기는 이 작은 방은 루시의 향수를 불러일으키기
충분했다. 언제나 이 방에 있으면서 역사나 정치 점성술을 연구하며 지내던 그녀이다.
그러던 중 레이폴트를 만나게 되고 친자매보다 가깝다 할 수 있는 제나와 로즈도 만나게
되고. 정말 생각해 보면 지난 2년은 바쁜 세월들이었다.

"헤헤. 오랜만에 내 방에서 별이나 볼까? 요즘은 통 날씨가 안 좋아서 보지를 못했단
말이야."

별을 보며 미래를 예측했던 그녀이다. 사실 레이폴트의 존재를 안 것도 이 방에서가
아닌가? 그렇게 또다시 2년 전 그 심정으로 하늘을 바라보는 루시. 다행히 하늘은 어느
정도 개어 별을 관측하기에는 큰 무리가 없었다. 그렇게 별을 보며 대륙의 정세와
레이폴트의 운을 보던 루시. 그렇지만 어찌된 일인지 하늘을 보면 볼수록 그녀의 안색은
창백해지기만 했다. 너무나 창백해 져서 그녀의 피가 다 빠진 것이 아닌지 의심해야 할
정도로.

"안.....안 돼."

야옹?

"거대한 어둠의 소용돌이. 그 어둠의 별. 흉성(凶星)으로 가고 있는 마스터. 기다리고 있는
것은........"

루시의 눈동자가 급격히 떨리기 시작했다. 이것이 아닌데. 레이폴트는 절대 이럴 수 없는
운명이었다. 그 누구보다 복을 많이 타고난 그였고 악운 또한 엄청 강해 거대한 위기조차
그에게는 기회가 될 수 있었다. 그런데 이것은 무엇인가. 갑자기 나타난 검은 흉성. 그것이
뜻하는 것.

"그것은 죽음."


제국 앗시라안은 전에 없던 활기를 띄고 있었다. 구 제국의 마지막은 새로운 시대의 시작을
알렸고 그 시작은 제국의 황제 세라비의 그늘 아래 착실히 시행되고 있었다. 모든 점에서
제국은 완벽한 부활을 하고 있었고 그 점에 대해서는 세피르와 레이폴트 역시 인정하지
않을 수 없었다. 일년도 지나지 않아 이런 발전을 보인다는 것은 그 국민들의 열의가
대단한 것도 있지만 그 지도자가 뛰어나다고 할 수 있었다.

"사람들의 얼굴에 웃음이 있군. 다 내 덕분이야."

".....그 말을 인정해야 한다는 사실이 괴롭군요."

확실히 레이폴트가 무혈입성(無血入城)을 했기에 수도 인구의 대부분이 무사할 수 있었다.
물론 그가 테스와 잤다는 생각만 하면 멀미나 나는 세피르였지만 인정해야 할 것은
인정해야 했다. 그렇다고 또 첩을 늘이는 것은 절대 인정할 수 없는 그녀였지만 말이다.

"특이나 세라비 녀석의 생일을 위해 엄청 노력하는 분위기인걸? 거의 신적이 믿음이야."

"그게 정치적 자화상(自畵像)이죠."

"정치적 자화상?"

"한 인간을 모습을 거짓없이 진실 그대로 보인다면 좋아할 사람은 얼마나 있을까요? 원래
초상화(肖像畵)같은 것과 비슷한 이치죠. 화가가 자신의 모습을 그대로 그려도 정작
스스로는 인정하지 않죠. 꿈에 그리던 자신의 모습이 아닌 것을 화내며 스스로의 모습을
미화시키는..... 정치적 지도자는 그 미화된 모습을 국민들에게 얼마나 잘 보일 수 있느냐가
능력의 관건이라 할 수 있죠."

"그럼 국민(國民)들은 다 바보겠네?"

"호호. 백성들이 너무 똑똑하면 정치가 힘든 법이죠."

세피르와 레이폴트는 화기애애(?)한 대화를 나누며 황성으로 들어섰다. 물론 2천명이나
되는 병력이 그대로 들어설 수는 없는 일이라 그들은 수도 외각에 머물게 되었다. 어차피
이번 방문은 축하를 위한 것이라 사실상 그들은 들러리라 할 수 있었다. 어찌되었든
세라비를 다시 만날 생각에 기분이 나빠지는 레이폴트. 반면 세피르는 벌써부터 기대하고
있었다. 레이폴트의 말대로 왠지 자신과 비슷할 것 같은 예감 때문이었다.








"어서 오십시오. 세피르 황태녀 전하. 그리고 레이폴트 대공께서도."

"처음 뵙겠습니다. 세피르 가르엔 발렌시아입니다."

"저 아시죠? 다시 만나서 반갑네요."

비아냥거리는 레이폴트. 덕분에 주위의 곱지 못한 시선에 그에게 쏟아졌다. 실제 세피르
역시 이마에 혈관마크를 생성시켜 그의 태도가 외교에 얼마나 큰 악영향을 끼치는지 가르쳐
주고 있었다. 하지만 세라비의 기분은 전혀 상하지 않았다. 아니 오히려 유쾌하다는 것이
사실이었다. 왠지 그의 행동 하나 하나가 그의 전투의지를 불러일으키는 것이다. 만약
레이폴트가 저자세로 나왔다면 오히려 실망했을 지도 모른다. 하지만...... 그는 기억하고
있었다. 신기를 소환해서 자신에게 살기 어린 눈빛을 보내던 레이폴트. 정말 잊기 힘든
기억이었다.

"가시죠. 이미 준비를 다 해 놓았습니다."

"예. 감사합니다 폐하."

"그런데 치엔과 페티스의 국왕들도 왔나요?"

"예. 이미 도착하셨죠. 삼국의 관계 증진을 위한 행사라고 할까요?"

사실 세라비가 레이폴트나 세피르에게 반 존칭을 할 이유는 절대 없다. 표면적 지위만
본다면 여기서 세라비 보다 높은 이는 없기 때문이었다. 하지만 손님에 대한 예의인지 곧
죽일 상대에 대한 마지막 배려인지 세라비는 웃으며 반 존칭을 썼고 다른 이들에게는 그
점이 오히려 감탄의 대상이 되었다.

"만찬은 오늘 저녁입니다. 부디 그 동안 편히 쉬시길......"

'네 놈의 집에서 얼마나 편히 쉬겠냐?'

솔직한 심정의 레이폴트. 어찌되었든 저녁시간까지는 아직 여유가 많았기에 레이폴트와
세피르는 자신들의 숙소로 향할 수 있었다. 제국의 손님을 대접하기 위한 준비는 그야말로
엄청났다. 방 하나가 100평이 넘을 것 같은 넓이에다 온 방이 그야말로 돈으로 치장되어
있었다. 그 엄청난 낭비에 눈이 돌아가는 레이폴트와 세피르. 세피르는 황태녀의 지위에도
불구하고 검소한 생활을 하는 여자였고 그 여자와 함께 사는 레이폴트는 더 할말이 없을
것이다.

"우아아아. 물침대다!"

점프!(침대로 뛰어드는 레이폴트)

뒹굴뒹굴(뒹굴 거리는 레이폴트)

"……;;;;;"(식은땀을 흘리는 세피르)

너무나 행복한 표정으로 물침대 위를 뒹굴 거리는 레이폴트. 그 모습에 세피르는 실소를
금치 못했다. 하지만 물침대라...... 어떤 느낌일지 궁금하기도 했다. 하지만 이대로
레이폴트의 근처로 갔다가는 그의 필살기 (일명 : 침대로 재 흡입)에 당할 것 같아 섣불리
다가서지 못했다.

"뭐해? 엄청나게 좋아. 향기도 나고."

".....이상한 짓 할거 아니죠?"

"하면 안되겠지?"

"말이라고 해요! 지금은 낮이라고요. 게다가 한번 머리모양 망가지면 다시 못 고쳐요."

젊은것은 좋지만 그것도 때와 장소를 가리는 법. 세피르는 매몰차게 거절했고 당연히
레이폴트는 풀이 죽을 수밖에 없었다. 덕분에 잠시 눈을 감고 생각하는 레이폴트. 아마도
어떻게 하면 머리모양이 망가지지 않고 할 수 있을지 고민하는 것 같았다.

"뭘 생각하는 거예요?"

"그래! 세실리아와 했던 그 체위(體位)......퍽!"

하지만 결국 레이폴트는 자신의 계획을 시행에 옮기지 못하고 침대에 누워 기절하고
말았다. 그의 머리에 거대한 혹이 있었지만 그의 기절은 미궁에 붙이도록 하고.....
어찌되었든 화끈거리는 얼굴을 붙잡고 가슴을 진정시키는 세피르. 자신의 남편이지만
참으로 여자에게 위험한 존재라고 생각할 수밖에 없었다.








"이렇게 모여 주신 분들에게 진심으로 감사의 인사를 드리죠. 사실 이렇게 따로 자리를
마련하고 싶었습니다. 너무 늦게 잡아 놓는다고 불편하시면 어쩔 수 없지만요."

저녁 만찬 이후 모든 떨거지들을 제외한 주요 인사 즉 세피르 레이폴트 죠세피느 파킨스와
세라비가 모여 따로 술을 나누고 있었다. 사실 세라비에게 눈 도장을 찍기 위해 온 귀족들
때문에 제대로 대화조차 나누지 못한 그들이기에 이런 시간은 아주 중요하다고 할 수
있었다. 물론 레이폴트야 그 물침대의 효력을 실감하지 못한데서 자신과 세피르를 잡아두고
있는 세라비에게 무한한 짜증을 불러 일으켰지만 말이다.

"각 나라의 협력과 평화를 위해서 당연한 일이라 생각합니다."

"후후. 예 옳으신 말씀입니다. 평화..... 하지만 이 평화의 균형은 얼마나 갈 수 있을까요?"

"무슨 말씀이시죠?"

세라비의 말. 해석하기에 따라 오해의 소지가 있는 말이었다. 순간 조용히 지는 장내.
죠세피느 페티스 모두 실력 있는 무인이기에 세라비의 말에 섞인 살기를 읽을 수 있었다.
긴장이 팽배해지고 서로의 눈치가 오갔다. 그리고 치열한 머리싸움. 세라비는 조용히
웃으며 자리에서 일어났다. 그의 눈은 먹이를 노리는 독수리처럼 비장미가 담겨 있었다.

"우리 솔직해 보는 것이 어떻습니까? 만약 여기 중 누군가가 모두를 압도할 수 있는 힘이
있다면 전 대륙을 잡아먹는데 주저할 이가 과연 있을 까요? 평화? 교류? 결국 내숭일
뿐이죠. 언젠가 자신이 일인자가 된다..... 모두들 꿈꾸시는 미래가 아닙니까?"

"굉장히 솔직하시네요?"

"세피르 황태녀 전하. 그런 눈으로 보실 것 없습니다. 강자가 모든 것을 차지하는 것.
그것은 너무나 당연한 이치이죠."

"당연하긴 뭐가 당연해! 그럼 넌 그런 힘이 있냐!?"

결국 평소에 세라비를 마음에 들어하지 않던 레이폴트가 자리에서 일어나며 검을 뽑아
들었다. 문제가 있다면 해결하면 그만이고 마음에 안 드는 인간이 있다면 없애 버리면
된다. 레이폴트는 오히려 좋은 기회라 여기고 이 재수 없는 인간을 여기서 없애 버리기로
했다. 물론 조금만 생각해 본다면 섣불리 움직이는 것은 바보짓이라는 것을 너무나 잘 알
수 있겠지만 화가 난 상태의 레이폴트에게는 그럴 생각을 할 여유가 없었다.

"맞는 말입니다 레이폴트 대공. 제가 아무리 강력한 마검을 가지고 있다 하여도 그것으로
대륙을 정복할 수는 없겠죠. 대륙의 인간을 모두 죽일 수는 있어도 혼자서 지배를 할 수는
없으니까요."

"그럼 네 군대로 어떻게 해 보겠다고? 여기 모인 이들을 잡는다 하여도 결국 질텐데?"

"하하. 전 여기계신 분들에게 전쟁선포를 하기 위해 초청한 것이지 그런 인질극을 벌일
생각은 없습니다. 다만..... 당신과 세피르 황태녀님은 다르죠."

조용히 와인이나 즐기고 싶었는데..... 세피르는 긴장을 늦출 수 없었다. 어느새 마검을
소환하여 들고 있는 그를 보고 있자니 그가 레이폴트를 노리는 이유를 알 것 같기도 했다.
같은 신의 힘을 가진 자. 만약 걸림돌이 된다면 분명 1순위에 오를 것이다. 세피르는 침을
삼킬 수밖에 없었다. 지금까지 다른 신기의 대결에서 이겨온 레이폴트이지만......
이번만큼은 불길한 상상을 버릴 수 없었다.

"난 그렇다 해도 세피르까지?"

"인질입니다. 당신이 도망치면 곤란하니까요. 물론 이번 기회를 이용해 당신과 같이
제거하는 것도 좋겠죠. 위험한 라이벌일 것 같으니까요. 그러니 도망치지 마십시오."

"그럴 생각 없어. 네 놈을 박살내기 전까지는 가라고 해도 안 간다."

"그럼 다행이고요."

역시 뭔가 통하는 상대라고 생각하는 세라비. 세라비의 마검에 대응하여 레이폴트가 신기를
소환하자 장내는 분위기가 무거워지기 시작했다. 하지만 여기는 좁은 방. 세라비는 이 곳은
싸우기에는 별로 좋지 못하다고 생각했는지 장소 이동을 제안했고 레이폴트는 기꺼이
승낙했다.

"그런데 우리 이외의 사람들은 보내지 그래?"

"그럴 수는 없지요. 역사적 싸움에 참관인이 없으면 되겠습니까? 다만 그들의 안전은
보장하지요. 결투가 끝나면 누가 이기든 부하들이 해독제를 드릴 것입니다."

"해독제?"

"예. 하지만 걱정 마시죠. 효과는 늦고 레이폴트 당신에게는 쓰지 않았으니..... 다만 함부로
도망치려 하신다면.... 어쩔 수 없지만요."

세상에 저렇게 짜증나는 인간이 얼마나 있을까? 레이폴트는 당장 저 자식의 멱살을 쥐고
목을 따버리고 싶었지만 이 곳은 적지였다. 말 그대로 아군이란 존재하지 않는 것이다.
이윽고 세라비가 그들을 데리고 도착한 곳. 그곳은 황성 내 위치한 거대한 투기장이었다.
그리고 주위는 이미 준비가 끝나 있었다.

"한가지 물어봐도 될까요?"

"무엇을...."

"분명 블랙 서클의 연구소는 공개적 자리에서 파기되었는데. 어떻게 된 일입니까?"

"연구소 이전이라 생각하시면 될 것입니다. 대량생산을 위한 준비를 이미 오래 전부터 해
왔고 전 마무리를 한 것이죠. 이제 모두 아시겠습니까?"

죠세피느, 페티스, 세피르. 세 명의 얼굴에서는 동시에 '속았다'라는 표정이 떠올랐다.
세라비는 이미 오래 전부터 철두철미(徹頭徹尾)하게 오늘을 준비해 온 것이다. 어찌되었든
자신들은 중독된 상태이고 레이폴트는 저 인간하고 결투를 해야 한다. 누가 이길지는
장담할 수 없지만..... 솔직히 불길한 예감이 드는 세피르였다.

"네 놈을 박살내기 전에 한가지 묻고 싶군. 왜 이렇게 대륙 정복에 집착하는 거지? 너
정도면 모든 것을 가졌다고 할 수 있는데."

"모든 것의 위에서는 것. 진정의 힘을 가지고 싶어서입니다. 대답이 되었나요?"

"아니. 아쉽게도."



마치 콜로세움을 연상시키는 크기의 투기장은 수천 개는 될 것 같은 라이트 볼이 주위를
밝히고 있었다. 벌써 늦은 밤이 되어 주위 기온이 내려갔지만 지금 대치한 두 사람.
레이폴트와 세라비는 그에 상관없이 몸을 긴장시키고 있었다. 자연체로 검을 늘어뜨리고
있는 세라비와 자세를 취한 레이폴트. 하지만 생각해 보면 이런 검의 승부의 거의
무의미하다 할 수 있었다. 검 하나로 그랜드 소드마스터에 필적하는 검술을 가지게 된
세라비와 이제 겨우 소드마스터인 레이폴트의 실력의 차는 너무나 컸던 것이다. 그리고 그
차이는 지난번 베날레스의 죽음이 증명해 주었다.

'검술로는 상대가 안 된다. 그렇다면!'

"하전 입자포!"

레이폴트의 18번 기술 하전 입자포가 작렬했다. 세라비가 피할 것을 대비해 무리하면서
그의 주위를 포위해 날린 것이다. 수백 개의 백색의 섬광이 세라비를 향해 쏟아졌고 그
가운데 있는 세리바는 벌집이 될 것 같았다. 물론 레이폴트는 이것으로 끝날 것을 의심하지
않았다. 그러나 모든 판타지의 악당이 그렇듯 그 역시 목숨이 질겼다. 이렇게 한방에
나가떨어질 정도로 약한 캐릭터가 아니었던 것이다.

"아...아니? 저게 뭐지?"

세라비의 몸 주위는 검은 기류로 차단되어 있었다. 옛날 엑세리아와의 전투 때 비슷한
광경을 보기는 했지만 이번에는 그 성질이 틀렸다. 이 세상과 너무나 이질적인 것 같은
느낌에 레이폴트는 자신도 모르게 한발 물러서고 말았다. 이윽고 검은 기류가 차단되고
모습을 드러내는 세라비. 그의 얼굴은..... 웃고 있었다.

"당신의 힘..... 고맙게 흡수했습니다."

"무...무슨 개소리야?"

"말 그대로입니다. 하전 입자포."

말도 안 되는 그야말로 만화에서도 나올 수 없는 일이 벌어지고 있었다. 세라비 주위로
뭉쳐지는 검은 기류. 그 안에서 강한 백색의 섬광이 쏟아져 나왔다. 하전 입자포.
레이폴트의 18번 기술이 지금 세라비에 의해 시전 되고 있는 것이다. 신의 권능.....
절대적인 그 권능이 지금 도난 당한 것이다.

"레이!"

".....라이트닝 실드!"

그래도 눈뜨고 뻔히 죽을 수는 없는 법. 레이폴트는 급히 실드를 쳐 자신의 기술 하전
입자포를 막아내었다. 경악한 얼굴로 세라비를 바라보는 레이폴트. 세라비는 한 것
히죽거리며 여유를 부리고 있었다. 절대적 승리를 자신하는 표정. 뭐 틀린 말도 아니었지만
말이다.

"평소부터 무척 가지고 싶은 힘이었습니다. 이렇게 주시니 고맙게 받을 수 있군요. 당신은
힘은 앞으로 대륙을 정복하는데 소중하게 쓰도록 하겠습니다. 참 당신을 죽이기 전에
가르쳐 드리죠."

"뭘...?"

"이 마검 카오스 블레이드의 힘 말입니다. 이건 말 그대로 혼돈을 조절하는 힘입니다. 이
세상을 질서라 한다면 그 질서를 역행하는 것이 혼돈입니다. 이 검에는 특별한 공격력은
없습니다. 다만.... 그 무엇이든 질서에 따르는 것이라면 혼돈으로 돌리고 또 다시 그것을
질서로 재연할 수 있습니다. 물론 무생물(無生物) 같은 것이지만..... 하여튼 한가지 확실한
것은 전 무적이라는 것입니다."

"이....이."

레이폴트는 화를 낼 틈도 없었다. 순간 자신의 시야에서 사리지는 세라비의 모습 때문에
긴장한 것이다. 그리고 느껴지는 검격들. 레이폴트는 급히 몸을 빼며 검을 휘둘렀다. 금빛
검기가 호선을 그리며 세라비의 검을 막아냈다. 하지만 세피르를 제외한 모든 이들은 알 수
있었다. 마지막에 세라비가 봐주지 않았다면 목이 떨어지는 것은 레이폴트였던 것이다.

"아...아무 것도 느껴지지 않아."

"무박자(無拍子). 아무런 흐름도 느낄 수 없을 것입니다."

세라비의 움직임이 다시 빨라지기 시작했다. 물리적 거리와 속도를 넘어선 공격이
레이폴트에게 가해졌다. 빠르게 휘둘러지는 검은 번번이 레이폴트의 목을 종이 한 장
두께로 멈추고 있었다. 한마디로 봐주고 있다는 소리. 덕분에 세라비를 제외한 이들은 모두
낭패를 느낄 수밖에 없었다. 자신들의 마지막 희망인 레이폴트가 지금 적에게 철저히 농락
당하고 있는 것이다.

"어..어떻게 좀 해 보실 수 없나요?"

"강합니다. 설령 우리 모두가 덤빈다 하더라도 저 자를 이길 수는....."

세피르의 요청을 침통한 표정으로 거절 할 수밖에 없는 파킨스. 지금 자신과 죠세피느가
나서봤자 죽음을 재촉할 뿐이었다. 벌써 수십 번은 죽음의 문턱과 키스한 레이폴트. 아무리
그가 검술의 천재라 하더라고 이런 경우는 어쩔 수 없었다.

"100번. 제가 당신의 목을 벤 숫자입니다. 무력하군요."

"큭!"

레이폴트는 침을 삼킬 수밖에 없었다. 다리가 떨리고 등뒤로 식은땀이 흘렀다. 이렇게
무력하기는 처음이다. 하지만..... 골드윙이라면 어떻게 될지도 모른다. 절대 권능을
자랑하는 그 광속(光速)이라면 '그랜드 소드마스터'고 뭐고 한방에 베어버릴 자신 있는
그였다. 하지만..... 한끝의 차이. 먼저 움직인 것은 세라비였다.

"혼돈의 소용돌이. 카오스 토네이도(Chaos Tornado)!"

세라비의 마검이 검은 묵광(墨光)을 발하며 섬뜩한 소용돌이를 일으키기 시작했다. 동시에
주위의 존재가 무너져 내려갔다. 작은 혼돈의 힘이 이 세상의 질서에 위협을 가하는
것이다. 레이폴트는 왠지 자신의 몸이 붕 뜬다는 느낌을 받았다. 자신의 몸이 떴다는 것을
인식하고 곧 빠져나가려 날개를 펼치는 순간...... 그는 혼돈에 빨려들고 말았다.

"이것이 영웅의 최후인가요? 참 허무하군요."

".......레이"

뭐가 어떻게 된 것이란 말인가? 세피르는 지금 이 현실이 받아들여지지 않았다. 죽었다?
자신의 남편 레이폴트가 죽었다? 저 검은 소용돌이에 빠져들어 죽었다? 말도 안 되는
일이었다. 어떻게 죽을 수 있단 말인가? 남겨진 자신은 어떻게 하라고? 물론 세피르 역시
지금 그의 뒤를 따를 가능성이 지극히 높았지만 말이다.

"안 돼!!!!!"







많은 시간이 흐르지는 않았지만 세피르에게는 영원보다 더한 고통이 자신을 엄습함을
느꼈다. 죽었다. 레이폴트가 죽었다. 이것은 현실이었고 진실이었다. 자신은 아무것도 할 수
없었다. 그가 허무하게 죽어갈 때 자신은 아무것도 할 수 없었던 것이다. 움직이고 싶었다.
레이폴트를 죽인 저 세라비를 당장 죽여버리고 싶었다. 하지만 힘이 없었다. 연약한 여인의
팔로 저자의 목을 죄기에는 그 힘이 너무나도 미약했다.

"하...하하하하하. 하하하하하하. 크하하하하하하."

"다 끝난 건가?"

"하하하하하하. 죽...죽었군요. 이것이 영웅의 최후. 그리고..... 내가 이 대륙의 지배자가
되는 순간인가요? 크하하하하하."

세라비는 미친 듯이 웃어댔다. 자신의 마지막 걸림돌이 제거되었으니 이제 거리낄 것이
없었던 것이다. 하지만 그의 웃음은 오래가지 못했다. 저 하늘 위로 느껴지는 거대한
존재감. 바로 거대한 드래곤의 모습이 그대로 워프 되어 온 곳이다. 은빛의 고룡
라이롤리아. 그녀는 지금 세피르 이상으로 분노하고 있었다.

『네.... 네 이놈. 지금 네가 누구를!!!!』

"드래곤? 엄청 발이 넓은 이였군요."

갑자기 나타나 분노의 드래곤 피어를 발산하는 라이롤리아를 보며 세라비는 히죽 웃었다.
에이션트급의 드래곤이라면 이 수도가 한방에 날아갈 수도 있지만 왠지 세라비는 질 것
같지 않았다. 자신의 절대적인 힘. 바로 그 힘이 자신의 승리를 예감해 주었다. 사실
라이롤리아는 지금 실신하기 일보 직전이었다. 아내 세피르와 단 둘이 오붓한 시간을
보내라고 신경을 끄고 있던 그녀이다. 하지만..... 죽었다. 너무나 한순간에 벌어진 일이라
손 쓸 틈도 없이.... 5천년만에 나타난 그는 너무나 허무하게 죽어버린 것이다.

크오오오오오

"브레스. 큭! 좋지...."

라이롤리아가 준비하는 브레스 만으로도 주위의 기온이 급격히 떨어지기 시작했다. 절대
결빙의 힘. 그 힘이 작렬한다면 이 수도는 한방에 북극을 능가하는 한랭지대로 변할 수도
있는 일이었다. 하지만 세라비는 힘을 주어 마검 카오스 블레이드의 권능을 발현시켰다.
거대한 검은 구. 혼돈의 입구가 라이롤리아의 브레스를 맞을 준비를 하고 있는 것이다.

『죽어라!』

세피르가 있었지만 라이롤리아는 신경 쓰지 않았다. 어차피 레이폴트를 죽게 내버려둔
계집이다. 아니 처음부터 그를 데려오지 않았다면 이런 일은 벌어지지도 않았을 것이다.
설령 세피르가 지금 이 순간 운 좋게 살아난다 하더라고 라이롤리아는 철저히 그녀를 고통
속에서 죽일 것이다. 그것이..... 한 남자를 사랑한..... 그리고 그 사랑을 잃어버린 드래곤의
분노였기 때문이었다.

크아아아아아!

절대 결빙의 백색 브레스가 지상으로 작렬되었다. 거대한 백색의 공포가 휘몰아치는
순간이었다. 하지만 신에 필적한다는 드래곤의 브레스도 결국 혼돈의 힘 앞에서는 아무런
소용이 없었다. 혼돈의 입구 속으로 허무하게 빨려 들어져 가는 라이롤리아의 브레스.
덕분에 그녀는 슬픔 속에서도 경악을 감추지 못했다.

『아.....아니!』

"크하하하하. 결국 드래곤의 힘도 여기까지가 한계인가? 결국 질서를 존재하는 그 모든
것들은 나에게 무릎을 꿇는다는 것인가?"

『닥쳐! 네 놈만은 살려주지 못한다!』

"그 말 그대로 돌려주지. 브레스!"

지상 최강의 힘 브레스. 레이폴트의 하전 입자포가 그랬듯이 지금 라이롤리아는 브레스는
똑같이 복사되어 그녀에게 쏟아져 올라갔다. 물론 자신의 힘에 당할 라이롤리아는 아니다.
하지만 그 브레스가 하나도 아닌 3개나 된다면? 아무리 자신의 브레스에 내성이 있다지만
북극곰도 얼어죽을 수 있는 법이다. 결국 자신의 브레스에 직격(直擊) 당하고 만
라이롤리아. 날개와 다리가 얼어붙는 고통을 느끼며 그대로 떨어질 수밖에 없었다.

꽝과과광

거대한 드래곤의 몸체가 떨어지자 황성의 일부는 그대로 뭉개질 수밖에 없었다. 당연히 그
밑의 수백 명의 사람들은 마른하늘에 날벼락 당한 꼴로 죽을 수밖에 없었다. 하지만 지금
세라비는 그런 목숨 따위에 연연하지 않았다. 자신이 이겼다. 지상 최강이라는
에이션트급의 드래곤을...... 자신의 마검 카오스 블레이드로 이긴 것이다.

"하하하. 그래 난 지배자다. 절대적 힘을 가진 지배자! 그럼 이제..... '드래곤 슬레이어'라는
호칭을 달아볼까?"

지상 최강의 드래곤. 그 드래곤을 자신은 땀 한방을 상처하나 없이 잡아낸 세라비였다.
이제 그는 이 세상에 두려워 할 것이 없었다. 최강인 자신이 더 이상 무엇을 두려워한다는
말인가? 떨어진 라이롤리아에게 최후의 일격을 가하기 위해 힘을 집중하는 세라비. 그는
문뜩 자신을 바라보는 세피르의 시선을 느꼈다. 살기 어린 눈빛. 죽여버리겠다는 집념.
하지만 힘이 없다면 결국 상상일 뿐이다.

"후후. 불만이 많은 얼굴이군요."

"죽여 버리겠어! 설령 죽어서라도!"

"그렇다면 당신도 영혼까지 혼돈으로 보내 드리죠. 당신 남편과 같이......"

영혼마저 혼돈으로 돌린다. 모든 것이 무로 돌아가는 것. 큰 소리를 쳤지만 세피르는
아무것도 할 수 없었다. 레이폴트가 죽고 자신이 죽게 생겼는데도 복수는커녕 손가락 하나
움직일 수 없었다. 너무나 무력하기에...... 그리고 그렇게 무력한 그녀에게 세라비는 마지막
사형선고를 내렸다.

"혼돈의 폭풍."

====================================================================
======

지금쯤 협박 메일을 준비하시는 분들을 위한 제 메일주소.
sinwongyu@hanmail.net

많은 격려를 부탁드립니다.
그나저나....
^o^ ^-^ ^^;






다음편 대망의 레이폴트의 최후입니다.
추천 음악!
조수미의 '나 가거든'
딱 맞죠. ^^




세라비가 막 혼돈의 폭풍을 부르려는 순간. 세라비와 세피르 사이에 강렬한 빛이 터져
나오기 시작했다. 그 강렬한 빛에 세라비는 눈을 돌릴 수밖에 없었고 덕분에 혼돈의 힘은
발휘되지 못했다. 잠시 후 빛이 사라지고 눈이 정상으로 돌아오자 정면을 응시하는 세라비.
하지만 그는 곧 자신의 눈을 의심해야 했다. 자신의 앞에 있는 이. 바로 조금 전 자신이
죽였던 레이폴트가 멀쩡한 모습으로 서 있었기 때문이었다.

"네......네놈이 어떻게....."

"레이!"

레이폴트였다. 분명한 레이폴트인 것이다. 죽은 줄 알았던 그가 살아 돌아오자 세피르는
감격의 눈물을 흘리며 그에게 안겨 들었다. 잠시지만 그가 없었던 세상을 산 세피르로서는
너무나 힘들었던 것이다. 레이폴트의 품에 안겨 한없이 울어대는 세피르. 레이폴트는 그런
그녀를 보며 슬픈 얼굴에 희미한 미소를 걸었다.

"잘 있었어?"

"잘? 어떻게 잘 있을 수 있겠어요? 당신이.....당신이 죽은 줄 알고..... 난."

"후후. 신기의 힘 덕분인가요? 혼돈의 폭풍 속에서 살아 남다니. 어찌되었든......"

"넌 닥치고 그 자리에서 있어. 나중에 손 봐 줄 테니까."

흠칫!

저 자신감은 뭐란 말인가? 자신에게 손 한번 못 써보다가 당한 주제에 다시
살아와서는....... 하지만 세라비는 알 수 없는 위화감을 느꼈다. 조금 전 자신을 향해
위협적인 눈빛을 보낸 레이폴트에게 그는 한발 물러설 수밖에 없었다. 두려운 것은
아니었지만 분명 기세에 눌린 것이라고 밖에는 말할 수 없었다.

"죠세피느 받아요."

"예?"

그렇게 자신의 품에서 우는 세피르를 달래며 레이폴트는 죠세피느에게 작은 주머니 하나를
던졌다. 그것이 무엇인가 궁금해서 열어보는 죠세피느. 그 안에는 작은 알약에 여러 개
들어있었다. 궁금한 눈으로 레이폴트를 바라보는 그녀. 레이폴트는 그런 그녀의 기대를
저버리지 않고 설명해 주었다.

"해독제입니다. 하나씩 삼키세요."

"하....하지만 이걸 당신 어떻게."

"올 시간이..... 되었군."

레이폴트는 그렇게 알 수 없는 말을 하며 하늘을 향해 강렬한 빛을 쏘아 올렸다. 그의
손에서 발한 빛의 기둥은 저 하늘의 구름마저 뚫어버릴 기세로 강렬히 치솟아 올랐고 그
모습은 이 수도의 모두가 볼 수 있을 정도로 밝았다. 그 모습에 넋을 잃어버리는 사람들.
하지만 놀라운 일은 이제부터 시작이었다. 마치 불꽃을 쫓는 나방처럼 상공에 그 모습을
나타내는 와이번들. 바로 비룡 기사단 '스톰 라이더'들이었다.

"세피르님!"

스톰 라이더. 그들은 루시의 말을 듣고 천공의 눈과 출동한 것이었다. 그러나 먼 거리를
단숨에 날아올 수 있었지만 레이폴트와 세피르가 어디에 있는지는 정확히 알 수 없었다.
그런데 그때 강렬한 빛이 터져 나왔고 덕분에 그들은 위치를 잡을 수 있었다. 수십의
와이번 들이 투기장에 내려 설 수 있었고 그 중에는 첼시도 있었다. 루시의 말에 자신들의
정보를 종합해 본다면 저기 저 세라비가 음모를 꾸미고 있었다는 이야기인데..... 정말
화나는 일이 아닐 수 없었다.

"첼시. 빨리 이분들과 세피르를 데려가."

"예?"

"레이! 그게 무슨 말이에요! 같이 가야죠. 같이 가야하잖아요!"

세피르는 불길한 상상을 집어치울 수 없었다. 어쩐지 이별을 예고하는 것 같은 레이폴트의
한마디. 세피르는 그를 꽉 껴안았다. 절대로 놓치지 않을 것이라는 의지를 보이듯 그를
강하게 끌어안았다. 그런 세피르에게 가볍게 키스해주는 레이폴트. 그의 눈빛은 짙은
아쉬움과 후회로 가득 차 있었다.

"좀 더..... 시간이 있었다면 좋았을 것을..... 사랑해 세피르."

"무...무슨 말이 하고 싶은 거예요!"

"행복해야 해.... 모두에게 전해 줘. 그리고 당신은 머리를 짧게 해도 잘 어울릴 거야."

세피르는 이해할 수 없었다. 도대체 무엇이란 말인가? 도대체 왜 저런 슬픈 소리를 해야
한단 말인가? 세피르는 레이폴트를 이해할 수 없었다. 그렇게 그녀가 생각하고 있는 사이
레이폴트는 세피르를 첼시에게 넘겼다. 아무리 세피르의 말에 100% 복종하는 그녀더라도
이번만큼은 레이폴트의 말을 따를 수밖에 없었다.

"데려가. 그리고 될 수 있는 데로 빨리 이 수도에서 벗어 나야해."

"대공 전하께서는....?"

"걱정하지마 싫어도 다시 만날 수 있을 테니."

"꼭 돌아오십시오. 이제야 조금은 멋져 지신 것 같으니....."

"훗!"

가지 않으려는 세피르를 첼시는 강제로 끌어다 와이번에 탑승 시켰다. 그 전에 죠세피느나
파킨스는 이미 탑승한 상태였다. 그렇게 그들이 모두 날아오를 때까지 세라비는 전혀
움직일 수 없었다. 자신의 앞에 서 있는 레이폴트. 조금이라도 그에게서 눈을 땐다면 그
순간 목이 떨어질 것 같은 날카로움을 느꼈던 것이다. 믿고 싶지 않았지만 강했다. 조금 전
자신이 보내버린 그라고는 도저히 믿을 수 없을 정도로.

"이해 할 수가 없군요 당신...."

"아직 닥치고 있어. 다 안 끝났으니."

"……."

철저히 무시당하는 세라비. 하지만 화를 낼 신경도 없었다. 황성 저쪽으로 떨어진 쪽으로
시선을 돌린 레이폴트. 그는 조용히 입을 열었다. 비록 먼 거리였지만 드래곤의 뛰어난
청력이라면 충분히 들리고도 남을 것이다. 먼 거리에서 말하는 것이 이상해 보이기는
했지만 어찌되었든 대화는 별 문제가 없었다.

"유모 내말 조건 없이 들어줘. 마나는 충분하겠지? 지금 당장 레어로 돌아가."

『레....레이.』

"잠시면 되. 내가 돌아올 때까지 기다려 줘."

『알았어』

어차피 너무나 큰 피해를 입은 그녀이다. 더 이상 버틸 힘이 없다는 것을 잘 아는
라이롤리아는 어쩔 수 없이 레이폴트의 말에 따라 레어로 자신을 이동시켰다. 하지만 마음
한구석에서는 불안감이 점점 커지고 있었다. 돌아올 때까지...... 간단하지만 너무나 어려운
그 말을 라이롤리아는 이해할 수 없었다. 적어도 지금은....








"후후후후. 모두 대피시켰나요? 멋지군요. 하지만 그래봤자 내가 이 대륙의 지배자가 되고
그들 모두가 죽는데는 변함이 없습니다. 물론 그 희생의 1순위는 바로 당신이지만!"

세라비는 이성적으로 생각해 자신이 왜 꿀리고 있는지 알 수가 없었다. 자신은 강하다.
그것은 조금 전에 증명되지 않았는가? 하지만 꺼림직 한 마음을 지워버릴 수는 없었다.
덕분에 빨리 레이폴트를 죽이리라 다짐한 그는 단순에 그를 향해 검을 휘둘렀다. 분명
자신이 죽는다는 것조차 모르고 죽으리라..... 세라비는 분명 그렇게 생각했다

"아니!"

"느리군."

하지만 레이폴트는 피했다. 혼신의 일격을 담은 세라비의 공격을 피한 것이다. 하지만
경악은 거기에서 그치지 않았다. 검도 없이 허공에 검기를 생성시키는 레이폴트. 그는 이미
그랜드 소드마스터였다. 경악! 오직 이 한마디가 세라비의 전신을 지배할 수밖에 없었다.

"어...어떻게!?"

"그건 지옥에 가서나 물어봐!"

레이폴트와 세라비의 신형이 보이지 않을 정도로 빠르게 움직이기 시작했다. 금빛의 검기가
실처럼 흩어지며 세라비를 압박해 나갔고 그 역시 검은 검막으로 레이폴트의 공격을 막으며
수세를 지켜나가고 있었다. 그랜드 소드마스터에게 형식이란 무의미하다. 너무나 강력한
것이 아니라 아무것도 느껴지지 않는 공방. 1분도 안 되는 짧은 시간에 수백 번이 넘는
공방을 주고받는 그들이었다.

"쳇! 가짜 주제에 강하기도 하군."

"그...그럼 당신은 진짜 그랜드 소드마스터?"

"가짜는 네 놈 뿐이야."

다시 원거리에서 서로의 검기를 주고받는 두 사람. 보통의 소드마스터라면 상상도 못할
검기의 다발을 쏟아내며 서로의 허점을 노리고 있었다. 순간 세라비는 자신이 두려워하고
있다는 것을 느꼈다. 조금 전까지만 하더라고 세상에서 가장 강하다고 자부하던
자신이었지만 이제는 레이폴트의 공격 앞에 조금씩 두려움을 느끼는 것이었다.

"아니야! 난 제일 강해!"

"트윈....."

"?"

"트윈 팬텀 블레이드!"

동급의 실력자의 대결에서 긴장을 푼다는 것은 그야말로 미친 짓이다. 한순간 흔들리는
세라비의 품안으로 파고 들어가는 레이폴트. 그대로 '트윈 팬텀'과 '팬텀 블레이드'의 합성인
트윈 팬텀 블레이드를 시전 했다. 앞과 뒤 세리비의 양쪽을 점거한 레이폴트. 순식간에
늘어나는 검격들은 곧 그 모습을 숨겼지만 이어지는 세라비의 피 분수는 그것들이 모습만을
숨겼다는 것을 너무나 잘 나타내고 있었다.

"크아아아악!"

"끝인가?"

전신을 난도질당한 세라비는 고통에 비명을 지르며 바닥을 구르기 시작했다. 하지만 이미
팔과 다리가 잘 다져져 버린 고기가 되어 버린 이 상황에서 그의 몸짓은 허무한 몸부림일
뿐이었다. 하지만 곧 놀라운 일이 일어났다. 다 망가져 버린 그의 뼈와 근육들이 재생을
시작한 것이다.

"크흐흐흐. 트롤을 능가하는 저의 재생력이죠. 당신은 승산이 없어!"

"바보녀석. 카오스나 너나 다 바보 군."

"뭐?"

그 순간 세라비는 자신의 몸이 이상함을 느꼈다. 재생되어야 할 팔다리가 기형적으로
변하고 멀쩡한 몸의 부분까지 탈수되어져 가는 것이다. 그 끔찍한 모습에 비명을 지르는
세라비. 레이폴트는 그에게 비웃음을 던지며 친절히 그 이유를 설명해 주었다.

"인간의 몸에 무리한 재생능력은 독일 뿐이야. 게다가 팔 다리는 공짜로 생기는 줄 아나?
트롤도 충분한 식사를 하지 못하면 재생력이 떨어지듯 지금 네 몸에는 그만한 영양소가
없어. 그렇기에 남은 몸에서 무리하게 그 영양소를 뽑아내는 것이지."

"크아아아악! 그..... 그럴 수가! 이건 신이 내려준 힘이거늘!"

"거기까지 생각 못한 카오스가 바보지."

인간의 몸과 트롤의 몸을 구분하지 못한 것이 그의 실수일까? 결국 카오스가 달아준 재생
능력은 세라비에게 오히려 독이 될 수밖에 없었다. 잘려진 팔에서 10개의 손가락이
기이하게 재생되며 팔뚝이 말라버리는 세라비. 이제는 소리칠 힘도 없는지 연신 숨을
헐떡거릴 뿐이었다.

"끝인가? 하긴 그럴 리 없지."

레이폴트의 예상대로 그 순간 세라비의 마검 카오스 블레이드가 빛을 내뿜으며 세라비의
몸을 감싸기 시작했다. 지배자의 상황이 최악으로 달하자 마감이 폭주하는 것이었다.
혼돈의 폭주. 이 세상의 한 귀퉁이가 사라질 수도 있는 일이었다. 레이폴트는 조용히
세일리안트-골드윙을 소환했다. 강한 금빛이 빛나며 황금의 날개를 편 레이폴트는 그
자리에서 날아 올랐다.

"크하하하하. 난 강하다. 이 세상 그 어떤 것보다도! 레이폴트! 당신도 이제는 끝이야!"

"저 모습을 또 보는군.... 어지간히 재수도 없지."

지금 세라비는 혼돈 그 자체가 되어 있었다. 거대한 그림자가 땅에서 일어난 모습. 크기만
10m에 달할 것 같은 검은 그림자가 주위 존재의 질서를 위협하기 시작했다. 붕괴되어지는
공간과 차원. 레이폴트는 숨을 들이쉬며 때가 왔음을 느꼈다. 자신이 가야할 때를 말이다.

"세상이 아직 혼돈으로 가득 차 있을 시간. 언제나 절대신 세일리안은 제일 먼저 창조한
것이 있지. 무엇인지 아나?"

"무...무슨 개소리냐!"

"그것이 빛이었다. 혼돈을 걷어내고 새로운 질서를 알리는 빛. 새로운 생명을 상징하며
새로운 세상을 알리는..... 그것이 바로."

레이폴트는 자신의 검을 높이 치켜올렸다. 그 모습에 불안감을 느낀 세라비는 다시 한번
라이롤리아의 브레스를 준비했다. 신에게 버금가는 힘의 브레스를 3방이나 준비하는
것이다. 그리고 그 한순간의 차이에 레이폴트는 크게 주문을 영창 했다.

"거대한 빛. 밝은 빛. 이 세상을 밝혀주는 절대적 빛이여! 지금 이 순간 혼돈을 걷을지니....
에이션트 샤이닝 그랜드 크로스(Ancient Shining Grand Cross)!"

금빛의 찬란한 빛이 저 지상에 있는 세라비에게로 떨어졌다. 당연히 중간에 라이롤리아의
브레스와 만났지만 예상외로 그 브레스는 힘을 잃고 흩어지기 시작했다. 덕분에 경악을
표하는 세라비에게 금빛의 힘은 정통으로 작렬(炸裂)했고 세라비는 자신의 몸이 소멸함을
느끼며 소리칠 수밖에 없었다.

"크아아아! 이...이 녀석!"








세상의 운명을 건 싸움치고는 그 피해가 크지는 않았다. 홀로 덩그라니 남아 자신과
세라비가 싸웠던 투기장을 바라보는 레이폴트. 자신의 앞에는 세라비의 마검 카오스
블레이드가 땅에 꽂혀 있었다. 덕분에 눈살을 찌푸리는 레이폴트. 그는 검을 뽑기 위해
손을 뻗었다. 하지만 그 순간.....

푸욱!

"큭!"

"크하하하하. 훌륭했어. 너무나 대단하군. 하지만 말이야..... 그 검은 내 거야."

세라비는 죽지 않았다. 99%가 소멸했지만 1%남은 그 혼돈의 조각이 레이폴트를 뒤에서
공격한 것이다. 물론 '그랜드 소드마스터'인 그가 기척을 못 느꼈다는 것은 이상한 일이다.
하지만 세라비는 이미 혼돈. 질서가 아닌 그에게 질서의 파생물인 기척을 느끼기는
불가능한 것이다. 레이폴트는 쓴웃음을 지었다. 피가 쏟아지고 정신이 몽롱해 지는
순간에도 그는 마지막 말을 남기기 위해 입을 열었다.

"너....너무 좋아하지 마라. 지금.... 난... 죽지만..... 결국 넌 .... 내 손에 죽을 테니...까."

"지금 죽으면 아무것도 할 수 없는 법이야."

레이폴트가 쓰러지자 세라비의 혼돈이 일정한 형식을 갖추기 시작했다. 바로 세라비 자신의
모습으로 돌아간 것이다. 물론 그가 다시 인간이 된 것은 아니다. 다만 남은 힘을 모두
동원해 자신이 인간이었을 때의 모습으로 돌아간 것일 뿐. 지금의 그에게는 이것이
고작이었다.

"결국 이렇게 되었군.... 후후후후. 대단했어 레이폴트. 하지만 결국 난 이겼다. 넌 죽었고.
죽은 자는 아무것도 할 수 없는 법이야."

세라비는 미친 듯이 웃었다. 자신의 힘의 대부분을 잃었지만 10수년 후에는 힘을 되찾을
정도로 회복할 수 있을 것이다. 그 동안 자신이 나서지 못한다는 것이 아쉽지만......
어찌되었든 이제는 전쟁이다. 이 세상을 피로 씻고 그 위에 자신이 올라설 전쟁의 시작을
지금 세라비는 외치고 있었다.

====================================================================
======

레이폴트에게 묵념.

작가 : 훌륭했다. 이제는 고이 묻히길.
레이폴트 : 어..어이 이봐. 나 진짜 죽은 거야?
작가 : 당연하지.
레이폴트 : 부활할 가능성은?
작가 : 없어. 애당초 죽지 않았다면 모를까.
레이폴트 : 그럼 난....
작가 : 세일리안에게 돌아가는 거지.
레이폴트 : 크아아아악! 이럴 수가!!!

^o^ ^-^ ^^;





"레이....."

"장난치지 말아요. 빨리 일어나요. 제발....."

마치 잠들어 있는 것 같았다. 하지만 다른 점이 있다면 더 이상 심장이 뛰지 않는다는 것
일뿐. 바이테니아의 황성 셀레디움으로 레이폴트의 시체가 도착한 것은 조금 전 일이었다.
그리고 지금 세피르는 레이폴트의 시신 앞에서 오열하고 있었다. 보존 마법을 걸어 시체의
부패를 막은 덕분에 꼴사나운 모습을 보지는 않아도 되었지만 그래도 시신을 껴안고
오열하는 모습은 그리 보기 좋지 못했다.

"이런 법이 어디 있어! 빨리 일어나요! 일어나란 말이에요! 날..... 날 두고 죽지 말아요.
제발!!!"

"세피르."

"사랑하잖아요. 우리 모두를 사랑하지 않나요? 그런데 이대로 죽어 버린 건가요! 당장
일어나요! 일어나서..... 그때처럼.... 미소지어줘요."

오열하는 것은 세피르 만이 아니었다. 세실리아 유리아나 쥴리아까지..... 하나같이 충격이
엄청나기는 마찬가지였다. 금방 돌아올 것 같았는데. 싸늘한 시체가 되어 돌아왔다. 돌아와
즐겁게 웃고 사랑하고..... 아이들을 보며 기뻐하고 슬퍼하며..... 그렇게 할 일이 많은데
죽어버린 그였다. 자신을 사랑하는 여자들과 자식들을 남겨둔 채 죽어버린 것이다.
무책임하게.

"아아아아악!"

"세피르. 진정하거라. 이래서는 아무것도 되지 않아."

"레이.... 레이! 나 때문이야. 나..... 나 때문에 죽은 거야."

"그렇지 않아."

테일러와 네이페르는 옆에서 그녀를 진정시키기 위해 안간힘을 썼다. 하지만 세상에서
유일하게 사랑하는 이가 죽었다. 다시는 돌아올 수 없는 곳으로 떠난 것이다. 세피르는
그것이 자신 때문이라 여겼다. 자신이 억지로 데려갔기에..... 자신을 구하려다 죽은 것으로
여긴 것이다.

"안 돼!!!!"







"말도 안 돼."

"오빠가 죽다니......"

"고용주님."

얼이 빠지기는 제나, 루시, 로즈도 마찬가지였다. 이 세상의 빛이 사라졌다. 피의 전조를
막고 영웅이 되어야 할 레이폴트가 죽었다! 이것은 있을 수 없는 일이었다. 도대체 일이 왜
이렇게 꼬였단 말인가? 그녀들은 스스로 무력감을 느끼며 주저앉고 말았다. 자신들이
해야하는 일. 그것은 레이폴트를 돕는 것이다. 하지만 아무것도 하지 못했다. 그가 죽을
때까지 전혀 힘이 되어주지 못했다.

"언....언니 오빠가 죽은 건가요? 그런 거예요?"

"응."

"말도 안 돼."

신이 인간을 버렸단 말인가? 너무나 어두웠다. 레이폴트가 사라져버린 이런 세상 따위는....
빛 하나 없는 컴컴한 어둠 앞에서 피를 뿌리며 죽어갈 인간들. 루시는 그것이 훤히 내다볼
수 있었다. 레이폴트의 시신과 동시에 도착한 신 바이젠 제국의 전쟁선포. 아주 긴 싸움이
될 것이다. 피를 뿌리는.

"아....바..."

오랜만에 만난 자신의 아빠를 반기는 실비아. 하지만 실비아가 아무리 흔들고 깨워도
레이폴트는 일어나지 못했다. 그는 이미 죽은 것이다. 이미.....







퍽퍽퍽

"크아아아아악!"

"이 자식! 죽어버려!"

오랜만의 신계(神啓). 지금 신계에서는 세일리안의 분노가 카오스에게 쏟아지고 있었다.
세일리안의 분신 레이폴트가 카오스 때문에 사망했다. 이는 거대한 운명의 흐름에 반하는
일이었다. 덕분에 신계는 지금 난리가 나고 말았고 모든 신들은 이번 사태를 과연 어떻게
해결해야 할지 의논하기 시작했다.

"네가 무슨 짓을 했는지는 알아! 얼마나 많은 이들이 너 때문에 죽어야 하는 지 아느냐고!"

"미...미안해. 나도 신검이 폭주할 줄은 몰랐어."

"신검이 아니라 마검이야!"

다시 카오스의 얼굴을 발로 지근지근 밟아 버리는 세일리안. 하지만 그를 밟는다고 해서
이번 일이 해결되는 것은 아니다. 때문에 실피아를 부르는 세일리안. 우선은 저
화근덩어리인 세라비를 제거하는 것이 먼저였다.

"실피아. 엔젤 나이트를 준비해."

"엔젤 나이트를...."

엔젤 나이트. 천계 최강의 무력집단. 그 전투천사들의 집단은 창립이래 한번도 싸워본 적
없는 명실 상고 최강의 기사단이었다. 물론 라이벌이라 할 수 있는 '데빌 워리어'도 있지만
그건 지금 거론하지 말도록 하자.

"그래 가서 저 재수 없는 혼돈 덩어리를 소멸시켜."

"예. 저 그런데...."

"왜?"

"레이폴트 님을 살려주실 수는 없을까요? 어차피 운명에 예정된 죽음이 아니지 않습니까?"

실피아는 레이폴트의 부활을 부탁했다. 세일리안이라면 분명 가능하기 때문이었다. 괜히
신인가? 죽은 사람도 살려 낼 수 있으니까 신이라고 할 수 있는 것이다. 하지만 아쉽게도
이번엔 그렇지 못했다. 실피아의 부탁이 아니더라도 할 수 있었다면 세일리안이 먼저 그를
살려냈을 것이다. 하지만......

"모든 영혼에는 백업 기억장치가 있지. 인간들이 전생의 기억 어쩌고 하는 것은 우연히 그
정보가 새어나갔기 때문이야. 만약 레이폴트가 보통 인간이었다면 영혼의 기억을 되돌려
육체에 넣고 생명력을 불어넣으면 끝이지. 하지만..... 그는 이미 나에게 돌아왔어. 이제
남은 것은 잔존 사념 정도? 그 정도로는 예전의 그라 할 수 없어. 안타깝지만
레이폴트는..... 이미 죽었어."

"……."

살려낼 수 없는 것인가? 실피아는 알 수 없는 아쉬움을 느꼈다. 자신의 아버지이면서 그
이상의 정을 느낄 수 있었던 자. 그리고 그것이 허락되기에 즐거울 수 있었던 그가 죽은
것이다.

"그 결정 보류해 주실 수 있겠죠?"

"클락?"

그때 갑자기 나타난 시간을 관장하는 신 클락. 검은머리에 갈색 눈동자 30살 정도의 평범한
인상을 한 그의 등장에 모두들 놀라기 시작했다. 일찍이 세일리안이 그에게 시간을 관장할
수 있는 힘을 주자 그는 여러 군데로 놀러 다니기 시작했다. 미래, 현재, 과거. 덕분에 그는
시작을 알 수 있었고 이 세계의 끝을 알 수 있었다. 한마디로 운명의 여신 아프라테스에게
세일리안의 정체를 말해 준 것도 그라 할 수 있었다. 그는 여간해서는 다른 신들 앞에
모습을 잘 드러내지 않았다. 이 세상의 끝을 보았기에 그럴 수도 있고 또 스스로의
정체성을 잃어 버렸기 때문일 수도 있지만 확실한 것은 이렇게 그가 모두의 앞에 나타난
것은 거의 수 만년만의 일이라는 것이다.

"무슨 소리지? 보류라니?"

"절 믿어주신다면 그렇게 해 주십시오."

"널 뭘 믿고?"

아프라테스에게 자신의 정체를 까발리 녀석이다. 세일리안이 뭐가 예뻐서 그를
신용하겠는가? 하지만 클락은 살짝 웃으며 세일리안을 바라보았다. 자신을 믿어 달라는
눈빛. 덕분에 그는 한번만 클락을 믿어 보기로 했다. 미래를 알고 있는 그가 직접 나서는
것이라면 그만한 일이 있기 때문일 것이다.

"감사합니다. 뭐 후회하시지는 않을 것이니 걱정 마십시오."

"넌..... 지금 손쓰지 않으면 얼마나 많은 이들이 억울하게 죽어야 한다는 것일 알고 있는
거냐?"

"예......."

"믿어보지."

흔들림 없는 눈빛으로 세일리안을 바라보는 클락. 세일리안은 주위의 경악을 무시한 채
발길을 돌려 다시 카오스를 밟아대기 시작했다. 시간의 신 클락. 그는 과연 무슨 생각을
하고 있는 것일까? 그건..... 아마 시간이 설명해 줄 것이다.

====================================================================
======

에필로그의 끝.
제 이메일은 sinwongyu@hanmail.net
2부 프롤로그를 보시면 웬만한 의문은 해결 됩니다.
그러니 투정말고 보세요!
^o^ ^-^ ^^;



때는 레이폴트가 혼돈의 폭풍 속으로 빨려 들어갔을 때. 폭풍 속으로 빨려 들어간
레이폴트는 아무것도 없는 무의 공간을 둥둥 떠다니고 있었다. 원래라면 들어오자 말자
육체와 영혼이 소멸되었어야 하지만 그의 영혼은 혼돈과 가깝고 신기 역시 소환하고 있는
상태인지라 다행히 소멸되지는 않고 있었다. 하지만 주위의 모든 것이 혼돈. 즉 아무런
질서가 없는 세계에서 레이폴트가 몇 시간이나 제 정신을 유지할 수 있을까? 잘은
모르겠지만 4시간 정도가 한계이지 않을까 싶다.

"편안하군. 오랜만에 느껴보는 혼돈."

레이폴트는 더 없이 편안함을 느꼈다. 자신의 본질이 결국 혼돈이니 마치 어머니 품속으로
온 것처럼 편한 것이다. 하지만 언제까지 이 곳에서 기다릴 수는 없는 법. 한시바삐 이
곳을 탈출해야 한다. 안 그러면 세피르가 위험하기 때문이었다. 하지만..... 어떻게 탈출한단
말인가? 시간 차원 공간 존재 등 그 모든 것이 무의미한 이 혼돈 속에서 질서가 존재하는
곳으로 어떻게 간단 말인가?

"길잡이가 필요해. 누군가 날 불러준다면......"

자신을 원하는 간절한 바램을 느낄 수 있다면 그것을 길잡이로 이 혼돈을 뚫고 탈출할 수도
있을 것이다. 하지만 인간의 바램이 그렇게 강할 수 있을까? 과연 전 차원과 공간도 모자라
이 혼돈에까지 영향을 미칠 수 있을까? 인간의 가능성을 믿는 레이폴트였지만
어지간해서는 힘들 것이다. 이대로 힘을 발휘해 나갈 수도 있지만 그렇게 되었다가는
어디로 갈지 모른다. 신계, 천계, 마계, 명계, 정령계..... 그렇게만 떨어지면 행운이다. 운
나쁘면 우주공간에 떨어질 수도 있는 노릇이고 무엇보다 시간대를 예측할 수 없다.
창세(創世) 때로 돌아갈 수도 있고 말세(末世)로 갈 수도 있다. 결국 필요한 때로 간다는
것은 불가능에 가깝다는 이야기.

"날 불러줄 이가 누가 있을까? 세피르? 유리아나? 세실리아? 쥴리아? 아니면 유모?
모르겠군. 모르겠어......"

자신이 사랑하고 자신을 사랑해주는 여인들. 하지만 아무리 그녀들이라 할지라도 이
공간까지 존재를 부를 수 있을까? 꼭 와줄 것이라는 기대를 갖고. 어림없는 일이다. 자신의
죽음을 기정사실화 하여 받아들이며 통곡할 수 있을지는 몰라도 존재를 간절히 부르는 일은
있을 수 없다. 그렇게 생각한 레이폴트는 결국 마지막 모험으로 무작위 탈출을 감행해
보기로 했다. 어쩔 수 없는 선택......

……

"누구?"

……

"누가 날 부르는 거지?"

그 순간 레이폴트는 느낄 수 있었다. 간절한 부름을. 애절한 바램을. 레이폴트는 때를
놓치지 않았다. 이 기회를 놓치면 언제 탈출할 수 있을지 모른다. 그는 신기의 힘을 집중해
그 부름에 따라 공간을 열기 시작했다. 아무것도 없는 혼돈에 강렬한 빛이 쏟아지며 보이는
것은.....








보이는 것은 누군가의 뒤통수였다.

꽝

"크아아아악!"

"컥!"

레이폴트의 머리와 그 정체를 알 수 없는 남자의 충돌이 이어지며 둘은 땅을 구를 수밖에
없었다. 상대가 엄청 돌 머리라는 것을 느끼며 이마를 붙잡고 낑낑대는 레이폴트. 반면 돌
머리인 만큼 회복도 빨랐는지 그 남자는 험악한 인상을 쓰며 레이폴트의 멱살을 잡아
올렸다. 20대 초반에 건장한 체격을 지닌 남자. 정장을 차려입은 것으로 보아 또 이곳이
넓은 정원인 것으로 보아 귀족처럼 보였는데 하는 짓이나 생김새를 보아하니 영~~~~~
인간이 글러 보였다.

"야이 새끼야! 넌 뭔데 감히 이 몸에 손을 대는 것이냐!"

"이봐....이 것 좀... 놓고."

"닥쳐!"

퍽!

"꺄약!"

그 사내가 레이폴트에게 주먹을 날리자 한쪽에 있던 소녀가 비명을 질렀다. 역시 귀족가문
영애로 보이는 여자이니 이런 주먹다짐에 익숙할 리 없는 것이다. 다시 한번 바닥을 구르는
레이폴트. 덕분에 정신이 하나도 없었다. 하지만 성난 표정으로 자신에게 다가오는 저
남자를 보아하니 당장 일어나지 않으면 말 그대로 죽기 일보직전까지 맞을 것 같았다.

"이 개자식! 죽어버려!"

막 일어서려는 레이폴트에게 발길질을 하는 사내. 하지만 그 남자의 발은 도중에 잡힐
수밖에 없었다. 레이폴트는 소드마스터. 덩치만 믿고 설치는 얼간이에게 계속 구타당할
정도로 그는 호락호락하지 않았던 것이다. 자신의 복부를 향해 날아오는 발을 한 손으로
잡은 레이폴트. 그는 다른 한 손으로 정확히 그의 급소(어디?)에 주먹을 넣었다. 남자라면
참 불행한 일이 아닐 수 없었다.

"크어어......"

떨썩!

고통이 심하면 비명도 안 나오는 법. 사내는 눈을 뒤집으며 쓰러져 무한한 고통을 느끼는
것 외에는 선택의 여지가 없었다. 땅에 나뒹군 덕분에 묻은 흙을 털며 일어나는 레이폴트.
그런 그에게 한쪽에 있던 소녀가 다가와 공손히 인사를 건넸다. 물론 레이폴트는 순간 굳어
버렸지만 말이다.

'세피르?..... 아니군.'

세피르와 같이 푸른 머리를 등까지 기른 소녀. 자신을 향해 왜 고개를 숙이고 있는지는
모르겠지만 그 분위기랄까? 하여튼 그런 것이 너무나 비슷했다. 좀 더 따뜻해 보이는 느낌.
뭐 나이는 17살 정도로 자신과 비슷해 보였지만 하여튼 꼭 세피르를 생각나게 하는
소녀였다.

"감사 드립니다."

"아니 뭐요. 그나저나 왜 감사를....."

갑자기 하늘에서 떨어져 격투극을 벌인 것이 뭐 그렇게 감사할 일이란 말인가? 하지만
상황을 보고 약간의 상식을 가지고 생각해 본다면 이야기가 틀려 질 수도 있다. 아무도
없는 으쓱한 정원. 그곳에 있는 우락부락한(?) 사내와 가냘픈 소녀. 뭐 초저녁쯤 되는
시간이니 그런(?)일을 벌일 것 같지는 않지만 적어도 강제 키스정도? 그런 중요한 순간에
끼어든 레이폴트에게 화내는 것은 어쩌면 당연한 일일 것이라.

"……."

"아니 말 안 해도 되요. 그런데 이 남자..... 약혼자인가요?"

끄덕끄덕

"그렇군요. 정략적이죠?"

끄덕끄덕

"싫은데 억지로 키스하려 했죠?"

끄덕끄덕

뭐 흔히 있는 이야기였다. 귀족들 사이에 이런 정략 결혼은 너무나 빈번하게 일어나는
일이니. 여자는 남자가 싫을 것이다. 자신의 약혼녀가 손 한번 잡는 것을 꺼려 할 테니
남자는 욕구불만(?)에 쌓일 것이고 결국 이런 일이 벌어지는 것이다. 아직도 자신의 앞에서
얼굴을 숙이고 홍조를 띄고 있는 소녀. 뭐 레이폴트는 그녀가 불쌍하기는 했지만 그래도
정붙이고 살면 그것도 괜찮을 것이라 생각한 그였다.

"너무 남자라는 인간을 미워하지는 마세요. 세상에 다 이런 놈만 있는 것은 아니거든요?"

"예...."

그렇게 말하며 남자를 툭툭 건드려 보는 레이폴트. 움찔거리는 것으로 봐서 아직 죽지는
않아 보였다. 하여튼 이제 어느 정도 상황 정리(?)가 끝났다고 생각한 레이폴트는 주위를
찬찬히 둘러보았다. 일단 말이 통하고 옷 입는 것이나 건물 등을 보아서는 역시 자신이
살던 시대로 왔음을 알 수 있는 레이폴트였다. 그러다가 문뜩 세피르가 생각난 레이폴트.
생각해 보면 이러고 있을 때가 아니었다. 자신이 혼돈의 폭풍으로 빨려 들어간 때가
한밤중. 지금이 초저녁이니 시간의 차이가 분명하다는 것이다.

"참. 전 급해서 먼저 가야겠군요. 제 이름은 레이입니다. 그런 안녕히."

그렇게 말하며 날개를 펼치고 날아 오르는 레이폴트. 그런 그를 소녀는 황급히 붙잡으려
했지만 가속까지 펼치고 날아가는 그를 잡을 수는 없었다. 12장의 날개를 펼치고 날아가는
그를 황홀하다고 바라보는 소녀. 그녀의 금안의 눈동자는 왠지 모를 기쁨이 묻어 있었다.

"제 이름은 실비아에요. 실비






하늘로 날아오른 레이폴트는 적어도 한가지 사실을 확인할 수 있었다. 바로 여기가 수도
테라라는 것. 저 멀리 보이는 황성 셀레디움이 그 증거인 것이다. 여기서 고민에 빠지는
레이폴트. 이론적으로 생각해서 지금이 언제이고 뭐가 어떻게 된 것인지 알기 위해서는
황성으로 가는 것이 가장 좋은 방법이었다. 그런데 뭐랄까...... 조금 위화감이 드는 그였다.
이 수도 테라 전체가 주는 위화감. 전체적으로 암울하다는 것이 사실이었다. 적어도
레이폴트가 수도를 떠날 때만 하더라도 수도는 활기찼다. 그런데 지금은..... 사람은
그대로지만 역시 전체적으로 자아내는 그 분위기는 뭔가 틀렸다.

"거 참. 뭐가 어떻게 된 것인지."

"레이...?"

"응? 유모!"

다행히 수도 상공에서 레이폴트는 반가운 인물을 만날 수 있었다. 도대체 어떻게 하면
하늘에서 반가운 인물을 만날 수 있는지 굉장히 궁금하지만 중요한 것은 레이폴트의 앞에
나타난 라이롤리아였다. 20살 정도의 젊은 모습이었지만 그런 그녀를 못 알아볼 레이폴트는
아니었다. 특히 이렇게 뭐가 뭔지 모를 때 모든 것을 설명해 줄 수 있는 사람(?)을
만났다는 것은 굉장히 기쁜 일이었다.

"레이..... 너 맞지?"

"무슨 소리야? 그럼 내가 레이폴트지. 난 세일리안 아니야."

엄밀히 말하면 맞지만 하여튼 중요한 것은 그게 아니었다. 레이폴트의 말에 손으로 입을
막고 눈물을 흘리며 흐느끼는 라이롤리아. 도대체 공중에서 뭐 하는 짓인지는 모르겠지만
레이폴트는 울음을 터뜨린 라이롤리아를 달래기 시작했다. 도대체 자신의 유모가 왜 울음을
터뜨리는 것인가? 우선 그것을 알기 위해서라도 그녀를 달랠 필요가 있었다.

"유모 왜 그러는 거야? 제발 울음 좀 그쳐. 누가 죽기라도 했어?"

"살....살아왔어."

"뭐가?"

레이폴트의 궁금증에도 라이롤리아는 답해 줄 마음이 없는지 눈물이 묻어 젖은 손으로
레이폴트를 만지기 시작했다. 머리카락 눈 코 입 목 어깨 팔 기타 등등. 마치 유령이
아닌지 확인이라도 하듯 실체를 만져보았고 덕분에 레이폴트는 포기하고 그녀에게 몸을
맡길 수밖에 없었다. 이윽고 레이폴트가 환상이 아님을 알고 다시 한번 눈물을 터뜨리는
라이롤리아. 덕분에 레이폴트는 무려 10분이나 공중에서 우는 그녀를 달랠 수밖에 없었다.








"자 많이 먹어."

"이렇게 많이는 필요 없는데."

여기는 설산(雪山) 스노우 마운틴. 라이롤리아의 레어가 있는 곳이었다. 레이폴트 덕분에
간신히 울음을 그친 그녀는 그가 뭐라 말하기도 전에 그를 데리고 다짜고짜 레어로 워프를
했다. 그리고는 식사 대접에다 목욕 기타 등등. 한마디로 별 다섯 개 짜리 호텔이 부럽지
않는 서비스가 펼쳐지고 있는 것이다. 지금도 레이폴트의 앞에는 30명은 동시에 먹어도
남을 것 같은 음식이 눈앞에 펼쳐져 있었다. 도대체 언제 다 준비했는지 그것이 궁금한
상황이 아닐 수 없었다.

우물우물 쩝쩝

어찌되었든 배가 고픈 레이폴트인지라 열심히 먹기는 했다. 김이 모락모락 나는 음식들은
보기만 해도 침이 흘렀고 그 재료의 질 또한 최고급이었다. 정말 최고의 식사가 아닐 수
없었다. 하지만 지금 중요한 것은 맛이 아니지 않는가? 레이폴트가 궁금한 것은 세피르와
다른 이들의 소식이었다. 도대체 뭐가 어떻게 된 것인지 처음부터 끝까지 다 듣고
싶은데..... 자신을 바라보며 행복한 미소를 짓고 있는 라이롤리아를 보자니 도저히 입이
떨어지지 않았다.

"벌써 다 먹은 거야? 좀 더 먹지 그러니?"

"배불러. 날 드래곤의 기준으로 생각하지 말아 줘. 그나저나 세피르는 어때? 다른
부인들은? 세라비 그 녀석은?"

"후식은 뭘 하겠니?"

"아이스크림. 이게 아니잖아!"

"자 여기 네가 좋아하는 딸기 아이스크림."

"응. 고마워..... 가 아니잖아!"

계속 말을 돌리고 있는 라이롤리아였다. 레이폴트가 무서운 모습을 하며 그녀에게 물었지만
라이롤리아는 눈 하나 깜짝하지 않고 싱글싱글 웃을 뿐이었다. 그런 라이롤리아를 노려보며
아이스크림을 떠먹는 레이폴트. 인정하기는 싫지만 그 맛 하나는 최고였다. 하지만 중요한
것은 세피르와 그 외 여자들의 소식. 레이폴트는 계속해서 무언의 압력을 보냈지만
라이롤리아는 눈 하나 깜짝하지 않았다.

"좀 씻겠니? 피곤할 테니 자는 것이 좋겠구나."

"……."

"뜨거운 물 준비해 놓을게. 네가 좋아하는 온천물이 있거든?"

레이폴트는 라이롤리아가 일부러 피하고 있다는 것을 확신했다. 안 그러면 웃는 얼굴
저편에 무서운 두려움을 숨길 이유가 없기 때문이었다. 갑자기 얼굴을 굳히는 레이폴트.
그런 그의 모습에 라이롤리아는 눈썹이 떨렸다. 두려움의 표시였다. 도대체 무엇을
두려워하는지 잘 모르겠지만 중요한 것은 그것을 알아내야 하다는 것이다.

"유모. 내 말 좀 들어봐."

"아무 말도 하지마. 아무것도 묻지 말고. 그냥 이렇게..... 우리 이렇게 살자."

"우리라......."

갑자기 생각이 바뀐 것일까? 애당초 그녀의 목적은 세일리안의 환생인 그를 납치해 5000년
전의 사랑을 이어가자는 것이었다. 그런 그녀가 마음을 바꿔 그의 유모로서 그를
지켜보자고 했기에 오늘의 레이폴트가 있을 수 있는 것이다. 그런데 이제 와서 '우리 둘이
같이 행복하게 살자?' 이건 명백히 마음이 바뀌었다고 밖에는 말할 수 없었다. 혹시 진짜로
다 클 때까지 기다린 것인가? 레이폴트는 그런 이상한 상상을 하며 자신의 유모도 엄청난
미인이라는 것을...... 이게 아니지 않는가!

"그래 세상이야 이제 어떻게 돌아가든 신경쓸 것 없어. 이제 아무도 방해 할 수 없는
여기서 우리 둘이 행복하게 사는 거야."

"갑자기 이러는 이유가 뭐야? 아니면 처음부터 이럴 작정으로 날 키웠던 거야?"

"……."

"말을 해봐!"

레이폴트는 소리지르며 그녀를 다그쳤다. 애당초 이럴 계획이었으면 결혼은 왜 시켰고
아이는 왜 낳게 만들었단 말인가? 만약 에이션트 드래곤인 그녀가 힘을 쓴다면 자신은
한방에 소멸될 수도 있다. 하지만 이건 도저히 상식으로는 이해가 되지 않는 부분이다.
도대체 갑자기 이러는 이유가 무엇인가? 자신을 향해 보내던 그 믿음은 다 거짓이란
말인가? 레이폴트는 진짜 화가 나 있었다.

"레이. 제발 진정하고 내 말 좀 들어."

"뭘 들으라는 거지? 난 황궁(皇宮)으로 가겠어. 가서 아무나 붙잡고 물어보면 적어도 대답은
해 주겠지."

"그런....."

"응?"

"그런 배덕(背德)한 계집들이 그렇게 중요하니!"

그런 계집들? 레이폴트는 분명 자신의 부인들을 가리키는 것이라 확신했다. 하지만 자신의
유모가 그녀들에게 저런 표현을 쓰다니..... 그건 좀 의외의 일이었다. 세피르나 유리아나와
사이가 좋은 그녀인데. 계집이라는 천박한 표현까지 써가며 저렇게 열내는 모습을 보자니
괜히 미안해지는 레이폴트였다.

"알았어. 미안해 유모. 내일 이야기하자. 오늘은 자야겠어."

".....그래. 물 받아 놓을게."








뜨거운 물에 몸을 푹 담그며 레이폴트는 생각했다. 도대체 자신의 유모가 왜 저렇게 하는
것일까? 진짜 마음이 바뀐 것일까? 뭐 그럴 가능성도 아예 없는 것은 아니다. 5000천년을
기다려온 사랑이다. 그것을 하루아침에 잊는 다는 것이 쉬울 리 없지 않는가? 하지만
아무리 생각해도 이해가 되지 않는다. 자신의 유모가 사랑한 이는 빛의 신 세일리안. 즉
신계에서 여자나 희롱하고 있을 녀석인 것이다. 아무리 레이폴트가 세일리안의 분신이라 할
지라도 레이폴트가 세일리안 자체라고 할 수는 없다. 그의 기억을 가지고는 있지만 결국
그것  뿐이다. 레이폴트는 그 스스로의 인생을 살아가는 것이지 세일리안의 연장된 삶을
사는 것이 아니기 때문이다.

"에라 모르겠다. 피곤하니 오늘은 쉬어야지."

그렇게 레이폴트가 모든 것을 잊고 사우나를 즐기고 있을 무렵 라이롤리아는 혼란과
행복감이 교차되는 표정을 지으며 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 15년이다. 레이폴트
사후(死後) 15년이란 세월이 흘렀다. 그 동안 그녀가 받은 고통이란..... 어차피 인간은 오래
살지 못한다. 100년도 못 사는 인간의 삶은 라이롤리아에게는 어차피 짧은 세월이다.
하지만 이건 아니었다. 17살이라는 짧은 세월을 살았으며 누군가에게 죽임을 당했다.
얼마나 사무치게 아파하며 기다렸는가?

"그런데 묻는 다는 것이 고작......"

세피르? 세실리아? 유리아나? 쥴리아? 웃기는 일이었다. 10년도 안 되 레이폴트를 잊고 딴
남자랑 놀아난 그런 년들을 걱정하다니. 특히 세피르 그년은..... 하여튼 라이롤리아는
레이폴트가 죽었다 살아난 것으로 알고 있었다. 어떻게 살아난 줄은 모르겠지만 지금
레이폴트가 자신의 앞에 살아있다는 것을 중요시 여길 뿐이었다. 그리고 잊지 못했다. 그를
잃었을 때의 고통...... 두려웠다. 소름끼치게 두려웠다. 다시 잃기 싫었다. 그를 다시 잃기
싫었다.

"레이......"

물론 레이폴트는 다시 살아난 것이 아니었다. 엄밀히 말하지만 죽기 전의 살아있는
레이폴트인 것이다. 결론적으로 아직 죽지 않았다는 이야기. 한마디로 과거의 레이폴트
현재의 자신이라는 것이다. 이 이야기의 끝을 보자면 결국 레이폴트는 다시 과거로
돌아간다. 그리고는 죽는다. 하지만 그런 것들을 현재 라이롤리아는 모르고 있었고 설령
안다고 할지라도 신경 쓰지 않을 것이다. 다만 레이폴트가 자신의 눈앞에 있다는 그 사실
하나만이 중요할 뿐이었다.

"레이. 다시는 널 잃지 않아. 다시는....."

"다시는 이고 뭐고 옷이나 줘. 가운밖에 없잖아."

"엉? 언제 나왔어?"

긴 머리를 수건으로 감아 올리고 흰 가운을 입은 레이폴트는 말 그대로 방금 목욕을 끝낸
사람 같았다. 그런 그를 보고 잠시 멍~~~~~ 한 표정을 지었다가 웃으며 그를 방으로
안내했다. 레어는 분명 동굴이었다. 하지만 동굴 한쪽에 인간이 사는 거대 저택을 지어놓은
그녀인지라 이런 방이 있는 것이다.

"레이."

"응?"

기분 좋게 방으로 가던 레이폴트를 뒤에서 부르는 라이롤리아. 레이폴트는 별 생각 없이
대구를 했지만 그녀의 대답을 들은 그는 굉장히 고민해야 했다. 그 말의 진위여부 및
정확한 동기와 의지를 읽어내기 위해서 말이다.

"우리..... 같이 잘까?"아 가르엔 발렌시아..... 꼭 다시 만나기를 레이...."







레이폴트의 신기의 힘을 느낀 것은 라이롤리아 만이 아니었다. 아니 레이폴트의 존재를
정확히 느낄 수 있는 신. 바로 세일리안이 있는 신계는 그야말로 경악의 도가니에 빠져
있었다. 16년 만에 발동하는 엿 보기용 거울을 통해 보이는 레이폴트의 모습에 수 시간동안
다른 신들은 아무런 말도 할 수 있었다. 여기에 있는 세일리안은 분명 완성체다. 16년 전
레이폴트가 세라비의 손에 죽었을 때 그의 영혼은 분명 본체인 세일리안에게 돌아왔었다.
그런데 저기 있는 레이폴트는 무엇이란 말인가? 아무리 뜯어보아도 그는 레이폴트가
맞았다. 전신에서 풍기의 그 존재감이 그가 세일리안의 분신이라는 것을 증명해 주고
있었다.

"이게 클락 그 녀석이 말한 의미인가?"

"아마도. 그래도 이건 뜻밖인데?"

"뭐가 어떻게 된 거지? 세일리안은 여기 있잖아. 그런데 레이폴트가 어떻게 저기 있는
거야? 제발 누가 알아듣기 쉽게 설명 좀 해줘~~~~~."

위에서부터 세일리안 아프라테스 라델러스의 말이 쏟아지며 신들은 혼란스러워 하기
시작했다. 하지만 머리 굳은 신들이 뭘 얼마나 알 수 있겠는가? 그들은 곧 가장 똑똑한
지혜의 여신 위즈에게 눈길을 집중 시켰다. 물론 무엇인 가를 눈치챈 위즈로서는 의미
신장한 웃음을 지을 수 있었다. 자신이 생각해도 무척이나 유쾌하고도 놀라운 일이기
때문이었다.

"저건 시간이동이야."

"시간이동? 하지만 그건 클락 녀석의 권능인데. 그리고 그 정도 권능이라면 그 운명에
예정되어 있어야 해. 역사를 바꿀 만큼 그 권능은 위험한 것이니까."

"쯧쯧. 세일리안 그게 아니지. 잊었어? 그 혼돈의 덩어리. 그 안에 레이폴트가 들어갔었지.
우리는 처음 그가 신기의 힘으로 빠져 나온 줄 알았어. 하지만 지금 생각해 보면 뭔가
이상하지 않아? 너라면 모를까..... 각성도 하지 않은 인간이 자신이 원하는 시간과 공간
그리고 차원으로 빠져 나올 수는 없어. 그게 무엇을 뜻할까?"

"끈. 존재를 이끌 수 있는 끈."

"맞았어."

미로에서 길을 찾을 수 있을까? 한치 앞도 내다볼 수 없는 어둠에서 인간은 길을 찾지
못한다. 한 걸음 앞이 천길 낭떨어지라면 어떻게 발을 움직일 수 있을까? 혼돈의 안에서
레이폴트는 그와 다를 바 없다. 그렇다면 필요한 것은 무엇일까? 그것은 밖으로 이끌어줄
끈이다. 하지만 누가? 과연 누가 그에게 이 시대로 오게끔 끈을 주었단 말인가? 말이
끈이지 보통 집념이나 마음으로는 어림도 없다. 말 그대로 사랑하지 않는다면 어림도 없는
일인 것이다. 지금까지 그의 부인들까지 해내지도 못한 일을 지금에 와서 누가?

"핏줄..... 피는 물보다 진하지."

"그는 16년 전에 죽었어. 그의 아이들은 그를 알지도 못하잖아."

"글세......"

세일리안은 찹찹한 심정으로 거울에 비치는 레이폴트를 바라보았다. 레이폴트가 이
세상으로 와서 맨 처음 본 이는 실비아. 그의 장녀였다. 이걸 기뻐해야 하나? 딸의 사랑이
부인들을 능가한다는 것이? 하여튼 중요한 것은 그게 아니었다. 레이폴트가 과연 어떻게 될
것인가를 계속해서 논의해야 하는 것이다.

"하지만 그는 죽었잖아. 그럼 그가 다시 과거로 돌아간다는 거야?"

"이론적으로 생각하면 그 말이 옳겠지. 맞아 처음부터 레이폴트는 자신이 죽을 것을 알고
돌아간 것이라고 밖에는 볼 수 없어. 우리가 아는 역사라면 말이야."

"우리가 아는 역사?"

"그래. 우리가 아는 역사 말이야. 혼돈의 영향 때문에 정해진 카르마의 굴레를 벗어난 그야.
똑같은 역사가 반복되라는 법이 없지. 어떻게 될 지는 전혀 모르는 거야. 막말로
레이폴트가 자기 죽기 싫다며 과거로 돌아가지 않으면 어떻게 될까? 인간계의 역사는 크게
바뀌겠지. 그런 일은 얼마든지 가능해."

"잠...잠깐 난 도저히 이해가 안 되."

이의를 제기하고 나선 이는 운명의 여신 아프라테스였다. 카르마. 그 절대적 운명의 굴레를
벗어난다는 것은 이 세상이 뒤죽박죽이 된다는 것을 의미한다. 한치 앞도 내다볼 수 없는
미래. 내일 유성이 떨어진다고 해도 전혀 이상할 것이 없는 세상. 운명의 여신으로서
정해진 운명이 없다는 것은 이해할 수 없는 일이었다.

"뭐가 이해가 안 된다는 거야?"

"레이폴트. 그가 만약 혼돈의 영향으로 더 이상 카르마에 영향을 받지 않는다면 그런 그가
세상에 미칠 영향은 예측이 불가능해. 건드리면 날아갈 것 같은 깃털을 유지하듯 이어져
있는 운명의 실. 카르마가 그렇게 엉망이 된다면 세상은 벌써 멸망했어야 옳은 것 아니야?"

"……."

"왜? 왜 그렇게 쳐다봐."

"됐어. 그건 내가 설명해 줄게 아프라테스."

위즈를 대신해 나선 것은 세일리안이었다. 운명의 여신을 실업자로 만들기는 싫었지만 지금
이 상황을 설명하기 위해서는 어쩔 수 없었다. 지금까지 숨겨왔던..... 아니 정확히는 말
하지 않았던 사실을 설명하는 세일리안. 그 사실은 가히 충격적이었다

"지금 내가 널 때린다면 어떻게 될까?"

"그걸 말이라고 해? 당장 넌 죽음이야."

"그래 지극히 당연한 사실을 '불을 보듯 훤하다' 라고 말하지. 결국 카르마는 그런 예측을
좀 더 자세히 그리고 정확하게 도출해 내는 법칙에 지나지 않아. 하늘에서 계란을
떨어뜨리면 깨지지. 모든 상황과 조건을 넣어 대칭 시켜 본다면 그런 결과가 나오지. 결국
카르마는 그런 연산에 지나지 않아."

"잠..잠깐 그건 말이 안 되. 전에 내가 레이폴트의 카르마를 조작한 것은? 신기의 승부를
어렵게 하기 위해 내가 만남의 카르마를 조작했잖아. 그건 어떻게 설명할 거야?"

"그건 극히 제한된 권능. 운명의 여신인 네가 가진 권능은 바로 카르마의 연산에 필요한
조건을 아주 조금 수정할 수 있는 거야. 그 증거로 레이폴트는 결국 피오나와 싸웠잖아?
그리고 이겼지. 물론 그때 각성도 했지만 말이야. 정해진 운명이었다면 어떻게 각성할 수
있었을까?"

"그....그럼."

"그래 애당초 정해진 운명 따위는 존재하지 않아. 너무나 복잡한 운명을 카르마라는
법칙으로 잠시 엿볼 수 있을 뿐. 결국 네가 관장하는 카르마는 있으나 마나한.... 조금은
확률 높은 점 집에 지나지 않아."

"그.....그럼 난 점쟁이?"

"맞아."

아프라테스의 정체. 결국은 점쟁이었다. 수 없는 세월을 운명의 여신이라는 자부심을
가지고 살아온 아프라테스. 하지만 이제 그녀는 있으나 마나한 점 집 주인이 되고 말았다.
이 얼마나 초라한 퇴색이란 말인가? 결국 구석에 쪼그려 앉아 무엇인가를 계속 중얼거리는
아프라테스. 세일리안은 '이럴 줄 알았어.'라는 표정을 지으며 말을 이었다. 어쨌거나 할
말은 끝내야 하지 않겠는가?"

"그런가 가장 큰 문제는 바로 그 혼돈의 덩어리야. 그 혼돈의 덩어리가 문제가 되는 이유는
연산의 재료 자체를 무위로 돌리기 때문이야. 덕분에 예측의 카르마는 아무런 소용도 없는
것이지. 나름대로 열심히 계산하고는 있지만..... 혼돈까지 넣어 계산을 하기에는 카르마의
성능이 딸려."

"그럼 이 세상이 멸망하지 않는 이유는....."

"맞아. 이 세상 자체에 혼돈이 섞여 흘러가기 때문이야. 물론 내가 폭주한 경우라면 몽땅
무(無)로 돌아가 버리지만 카오스 녀석의 권능으로는 어림도 없지."

세일리안의 설명에 고개를 끄덕이는 다른 신들. 이제 논의 할 것은 자신들의 대처이다.
과연 저 시간을 넘어온 레이폴트에게 어떤 조치를 취해야 하는 것일까? 이는 결코
결정하기 쉬운 일이 아니었다. 특히 타인의 운명에 그들이 직접 손대는 것은 세일리안이
정해 놓은 금기에 들어가기에 어로 얼굴만 쳐다볼 뿐 마땅히 의견을 내는 이가 없었다.

"일단 우리가 나설 이유는 없지. 하지만 그의 운명이 엉키게 된 것이 카오스 때문이니 모른
척 할 수는 없겠지. 좋아 그럼 이렇게 하자. 최소한 그를 보호하는 거야. 적극적으로 나설
것은 없지만 목숨을 잃게 내버려둘 필요는 없겠지."

"옳은 말이야. 그럼..... 누굴 보내지?"

든든한 보디가드의 첫째 조건. 무조건 강하고 봐야 한다. 그래야 다른 위협으로부터 그를
보호할 수 있을 것 아닌가? 그런 점에서는 후보를 걱정할 필요는 없었다. 뭐 천계의 천사나
마계의 악마들 모두 인간계의 드래곤 급으로 강하니 무엇을 더 걱정하겠는가? 그럼 두
번째 조건으로 그를 성심 성의 것 보호할 수 있는 이여야 한다. 그런데 과연 그런 이가
있을까? 레이폴트와 인연이 있을 만한 이가 과연......

"저. 절 보내 주십시오."

한 명 있었다. 바로 엔젤 로드 실피아. 최고의 적임자가 아니겠는가? 그녀를 보며 음흉한
미소를 짓는 다른 신들. 사실 남의 청춘 사업이 관여하는 것 보다 즐거운 일도 별 수
없었다.

"이거. 결국 세일리안의 마지막 희생양인 것인가?"

"아마 그렇겠지?"

"그....그게 아닌데...."

얼굴을 붉히며 급히 변명을 하려던 실피아. 하지만 신들은 알고 있었다. 아니라고는 하지만
그녀 역시 세일리안을 마음에 두고 있었다는 것을. 아니 정확히 말하자면 부모자식간의
천륜(天倫)을 따질 필요가 없는 레이폴트라는 존재를 마음에 둔 것이다. 일종의
대리만족일까? 아마 그녀도 라이롤리아와 비슷한 심정일 것이다.

"그래 실피아 너라면 나도 안심할 수 있겠다. 내려가서 그를 보호하도록."

"예!"








한편 그 시간 레이폴트는 식은땀을 흘리고 있었다. 과연 자신의 유모가 말한 '같이
잘까?'라는 말을 과연 어떻게 받아 들여야 할까.... 고민하고 있었던 것이다. 하지만 고민은
오래가지 않았다. 그녀는 자신의 유모였고 그런 유모가 말하는 것은 결국 같은 침대에서
밤하늘의 별(?)을 세며 그렇게 부모 자식처럼 자자는 것이다. 레이폴트는 순간 떠오른
이상한 상상(뭘?)을 집어치우고 웃으며 대답했다.

"그러지 뭐."

"응....."

다소곳이 대답하는 라이롤리아가 무서워 보이는 이유는 무엇일까?
어찌되었든 방으로 들어선 레이폴트는 첫날밤의 신랑처럼 잠옷을 갈아입고 떨고 있었다.
간간이 들리는 라이롤리아의 샤워 소리에 오던 졸음이 사라질 지경이었다. 왜 긴장하는
것일까? 순수한 의도(?)에서 동침(同寢)이라는 의미를 사용하는데..... 레이폴트는 머리를
흔들며 이상한 상상을 떨쳐 버렸다. 하지만 왠지 분위기 살리는 주위 인테리어 덕분에 더
잠이 안 오는 레이폴트였다.

"오래 기다렸어?"

"아...아니. 괜찮아."

결국 샤워를 마치고 나오는 라이롤리아. 뜻밖에도 그녀가 입은 잠옷은 레이폴트의
세트였다. 한마디로 커플 잠옷이라는 이야기. 레이폴트는 그나마 침대가 넓은 것을 신께
감사 드리며 자리에 누웠다. 라이롤리아도 들어오고. 둘은 이제 한 이불아래 눕게 된
것이다. 라이롤리아의 의지인지 불도 알아서 꺼지고..... 이윽고 방은 완전한 어둠으로
휩싸이기 시작했다. 하지만 레이폴트는 전혀 잠을 이룰 수 없었다. 약간의 움직임으로도
전신의 털이 바짝 서는 것이다.

"레이...?"

"헉! 왜...왜?"

이불을 넘어 레이폴트의 손을 잡아오는 라이롤리아. 레이폴트는 소스라치게 놀라며 급히
팔을 빼려고 했다. 하지만 꽉 잡은 라이롤리아의 손은 그를 높지 않았다. 점점 더 심장
박동이 올라가는 레이폴트. 정말 난감한 상황이 아닐 수 없었다.

"이리와."

"뭐...뭐 날씨도 더운데."

".....아직 초봄이야."

"그...그랬던가?"

결국 결코 덥지는 않다는 이야기. 하지만 레이폴트는 이미 몸이 더워짐을 느꼈다. 하지만
그런 그의 의지와는 관계없이 라이롤리아는 바짝 다가왔고 그렇게 어찌어찌(?)해서
레이폴트는 그녀와 하루 밤을 보냈다.




부스스한 얼굴로 일어난 레이폴트. 그는 한숨을 쉬며 자신의 옆을 바라보았다. 눈부시게
아름다운 금빛과 은빛의 머리카락이 어울려 하얀 이불 위를 수놓은 그 모습은 가히
포토제닉(?)감이었고 그 머리카락의 주인공들이 천상의 미모를 지녔다면 이것은 절대
사진을 찍어 두어야할 사건이다. 어쨌든 카메라가 없기에 사진을 생략하고...... 레이폴트는
자신의 바로 옆에서 잠들어 있는 자신의 유모를 바라보았다. 결국 같이 잤다...... 의심하지
마라. 그래도 이상한 일은 없었다. 말 그대로 부모자식처럼 붙어서 잔 것뿐이었다.

"하긴 망설여지겠지. 난 세일리안이 아니니까."

라이롤리아가 보고자 했던 것 결국은 세일리안이었다. 아무리 대체하려 해 봐도 레이폴트는
세일리안이 될 수 없었다. 레이폴트는 라이롤리아의 심정을 조금은 이해할 수 있었다. 잡을
수 없는 사랑을 잡고 싶은데..... 마음먹고 끌어들인 대체 품이 결국은 마음에 들지
않았으니. 결국 미수로 그치고 만 것이다. 그 미수의 이유가 세일리안의 사랑 때문인지
아니면 17년 간 쌓은 유모의 정 때문인지는 잘 모르겠지만 결국 라이롤리아는 불행하다. 이
한가지는 정확했다.

"세수나 해야지."

사실 제대로 잘 못 잔 것은 라이롤리아도 마찬가지였다. 밤새 고민했을 것이다. 이 남자를
안아야 하나 말아야 하나. 그러다 결국 새벽 늦게 잠이든 것이고. 레이폴트는 동굴
안임에도 불구하고 햇빛이 있는 것을 신기하게 여기며 욕실로 향했다. 일단 세수를 하고 긴
머리를 감을 필요가 있었다.

"음..... 어디 보자 샴푸가."

『여기 있습니다.』

"응. 고마워....가 아니잖아! 넌 누구야!?"

그때 레이폴트는 욕실 안에서 자신에게 샴푸를 건네는 정체불명(正體不明)의 소녀를 볼 수
있었다. 생긴 것이 라이롤리아와 똑 같이 생긴 소녀는 너무나 당연하다는 듯이 레이폴트의
시중을 들었다. 덕분에 정신이 없어진 레이폴트. 도대체 그녀의 정체가 궁금했다.
라이롤리아가 숨겨둔 아이인가? 하지만 그런 것치고는 너무 이상했다. 어제 하루종일
보이지 않았는데.... 어디서 나타난 것이란 말인가?

『처음 뵙겠습니다. 전 주인님의... 여기서 주인님이란 에이션트 드래곤
라이롤리아님입니다. 하여튼 주인님의 레어 관리인이자 가디언인 로이아라고 합니다.
위대하신 이를 뵙게 되어 영광입니다.』

"가디언. 혹시 어제 그 요리 네가 했니?"

『예. 레어의 청소부터 요리까지.... 모든 잡다한 일은 제가 하죠. 덧붙여 침입자 제거와
동시에.』

"흠. 그랬군."

뭐 드래곤이 주인공으로 나오는 소설을 보면 흔히 있는 가디언이었다. 거기에 보면 나이
어린 드래곤은 레어에 결계만 치지만 에이션트급이 되면 전용 지킴이 가디언이 있는
것이다. 눈앞의 라이롤리아의 너무나 똑같이 생긴 이 로이아라는 소녀는 분명 그런
가디언이 분명했다. 그 덕분에 손님인 레이폴트에게 깍듯이 대접을 하는 것이고.

『더 필요하신 건 없으십니까?』

"혹시..... 내 아내들이 어떻게 된 줄 알 수 있을까?"

『데이터 검색 중....... 아내의 이름이 세피르, 세실리아, 유리아나, 쥴리아 맞죠?』

"응. 맞아. 어떻게 알고 있어?"

지푸라기 잡는 심정으로 물었던 것인데 뜻밖에 알고 있는 것 같으니 굉장히 기대되는
레이폴트였다. 사실 그 가디언이 그녀들에 대해 알고 있는 것은 그 동안 라이롤리아가
그녀들을 감시해 왔기 때문이었다. 소용없는 일인 줄 알았지만 언젠가 돌아올 그를 만나기
위해 감시를 했던 것이고 그 데이터는 고스란히 로이아에게 들어 있었다.

『주인님의 자료를 백업해 둔 것이 있습니다. 일단 누구부터 보시겠습니까?』

"아니. 잠깐.... 일단 그 전에 말이야. 현재 몇 년도지?"

『대륙력 1216년 3월 16일입니다. 공식적으로 손님께서 사망을 하신지 15년이란 세월이
흘렀습니다.』

"1....15년!?"

레이폴트는 경악했다. 15년.... 15년이란 세월이 흘렀단 말인가? 자신은 기껏해야 한두 달
정도라 예상했었는데.... 이건 정말 엄청난 충격이었다. 15년이라면 도대체 어떻게 되는가?
세피르 35세 세실리아 32세 유리아나 33세 쥴리아 34세. 다 아줌마가 된 것이 아닌가!
게다가 자신의 자식들은 또 어떻겠는가? 실비아 17세 엘리나 17세 펠릭스 17세 그리고 본
적은 없지만 쥴리아가 낳은 아이 16세. 이는 정말로 경악이었다.

"수집한 자료에 대해 아는 데로 다 말해. 아니 유모가 언제 깰지 모르니까 요점만 간추려서
말해. 나머지는 내가 직접 눈으로 봐야겠어."

『그럼 지난 15년 간의 신상 변화와 소재에 대해 설명 드리겠습니다. 세피르. 손님 사후
1년 차 재혼. 세실리아 손님 사후 6년 차 재혼. 유리아나 손님 사후 8년 차 재혼. 쥴리아.
손님 사후 4년 차 재혼.』

"재.....재혼(再婚)?"

레이폴트는 재혼(再婚)이라는 단어에 대해 진지하게 생각하기 시작했다. 하지만 아무리
지식을 총 동원 해 보아도 자신 외 딴 남자랑 살림 차렸다는 이야기로 밖에는 해석되지
않았다. 경악! 분노! 슬픔! 실망! 살기! 혼란! 이 모든 감정들이 급격히 레이폴트를 감싸기
시작했다. 이 무슨 낭패란 말인가? 도대체..... 무엇이 잘못된 것이란 말인가?

『다음 소재와 신상에 대해 설명해드리겠습니다. 세피르. 현 바이테니아 황제. 황궁(皇宮)
거주. 세실리아. 현 후작 부인. 자이단 시 거주. 유리아나. 현 빛의 교단의 대 신관.
최전방(最前方)인 카피탈 요새에서 의료 활동 중. 쥴리아. 현 남편과 평범한 여관 경영.
사이에스의 영토 내 라시스시에 거주 중. 이상입니다.』

알기 쉽고 일목요연(一目瞭然)한 설명. 하지만 레이폴트는 이미 제정신이 아니었다. 그
충격적 내용을 몸소 확인하기 위해 대충 머리 감는 것을 끝내고 옷을 입는 레이폴트. 그는
급히 레어를 나가기로 했다. 하지만.....

『어디를 가십니까?』

"몰라서 물어! 당장 가서...... 가서...... 하여튼 갈 거야!"

『죄송하지만 그건 주인님의 명령에 위배되는 행동입니다. 손님은 절대로 주인님 허락 없이
이 레어 밖을 빠져나가실 수 없습니다.』

그런 이유를 대며 레이폴트의 앞을 가로막는 가디언 로이아. 하지만 레이폴트는 그녀를
비껴 넘어 동굴 출구로 향했다. 이미 그의 머릿속은 아무것도 생각할 수 없는 상태였다.
당장이라도 눈물이 흐를 것 같은 그의 눈은 보는 이를 안타깝게 했다. 하지만 한참을
걸어(그만큼 넓다)도착한 동굴 입구는 뜻밖에 강력한 결계로 막혀 있었다.

"이건.... 결계잖아."

"이제 알겠니 레이? 그녀들은 널 배신했어. 10년도 안 되어서 딴 놈들이랑 놀아난
배덕(背德)자들이라고! 널 기억에서 지워 버린 지 이미 오래 되었을걸? 가 봤자 너만
괴로울 뿐이야. 그러니 레이..... 가지마. 제발 여기서 나랑....."

"듣기 싫으니까 닥치고 이 결계나 풀어!"

레이폴트는 있는 대로 화가 난 상태였다. 붉게 충혈 된 그의 눈은 금방이라도 혈관이 터질
것 같았고 그의 전신에서 뿜어져 나오는 살기는 동굴 천체를 덮기에 충분했다. 하지만
라이롤리아의 태도는 변함이 없었다. 어렵게 되찾은 사랑이다. 절대 여기서 놓쳐버릴 수는
없는 일이었다.

"풀 수 없어."

"없다고? 왜? 내가 세일리안의 분신이라서? 그래서 그런 거야?"

"레....레이."

"결국 유모는 날 통해 세일리안의 껍데기를 볼뿐이잖아. 착각하지마. 난 레이폴트야. 난
유모의 꼭두각시가 아니란 말이야! 그래도 날 막겠다면..... 실력으로 상대해 주겠어."

"레이. 그게 아니야."

"닥쳐! 에볼루션 골드윙!"

레이폴트는 빠르게 골드윙을 소환했다. 금빛 찬란한 오라가 그를 휘감으며 펼쳐지는 금빛의
날개. 너무나도 아름다운 모습. 하지만 그 권능은 신을 연상케 할 정도로 막강했다. 하지만
레이폴트는 라이롤리아를 공격하지 않고 빛에 동화되어 결계를 통과했다. 아무리 결계라도
빛을 막을 수 없다면 결국 레이폴트에게는 아무런 장벽도 될 수 없는 것이다. 결계를
통과해 하늘로 날아 오르는 레이폴트. 하지만 그의 앞에 라이롤리아가 워프해 오면서 둘은
대치에 들어갔다.

"이대로는 보낼 수 없어! 다신 널 잃을 수 없단 말이야!"

"닥치고 비키기나 해!"

"아니. 보낼 수 없어. 실력으로라도."

"결국..... 유모의 그 사랑은 집착일 뿐이야."

결국 둘은 상공에서 대치할 수밖에 없었다. 레이폴트의 광속(光速)이라면 단번에 도망칠
수도 있지만 아쉽게도 그 기술은 각성하지 않은 채 쓰기에 너무나 힘든 기술이었다. 결국
실력으로 싸워야 한다는 소리인데. 엄청난 권능을 가진 세일리안트이기는 하지만
라이롤리아를 상대로 얼마나 통할지는 그 역시 장담할 수는 없었다.

"레이 제발 이렇게 하지 마. 난 너와 싸우기 싫어."

"그럼 비켜!"

"잊었니? 전에 그린피스의 브레스를 막는 조건으로 나의 한가지 소원을 들어 주겠다고
했지? 그거 지금 쓸게 가지마!"

라이롤리아의 심정은 절박했다. 이대로 보내봤자 레이폴트는 좋을 꼴 보기 힘들었다. 얼마
전까지 자신을 사랑한다고 하던 여자들이 이제는 딴 남자랑 잘 산다고 하니 얼마나 기가
차고 어이가 없겠는가? 지금 레이폴트가 쫓아간다 해 봐야 마음의 상처만 입을 뿐이었다.
게다가 배신감이라면 지금도 치떨리게 느끼고 있을 레이폴트였다.

"미안해 유모. 유모에게 화내는 것 자체가 잘못된 것이 줄 알아. 하지만..... 하지만 당장
가서 내 눈으로 보지 않으면 미쳐버릴 것 같단 말이야! 제발 날 보내 줘. 제발 날 보내달란
말이야!"

"가서... 가서 뭘 할건데? 희희낙락 사는 그 년들을 보고 축하라도 해 줄래? 아니면
칼부림이라도 할거야? 네가 가서 해결되는 것은 아무것도 없어! 결국 상처받은 것은 너일
뿐이잖아!"

"알..알아. 알고 있어. 나도 잘 알고 있다고. 유모가 말해주지 않아도 나도 절실히 생각하고
있단 말이야! 하지만..... 그래도 가야겠어."

"좋아. 하지만 난 막겠어."

가겠다는 쪽과 막겠다는 쪽. 레이폴트와 라이롤리아는 팽팽한 긴장 속에 서로를
노려보았다. 하지만 결코 살기는 없었다. 둘 다 서로를 적당히 제압하자는 선에게 공격할
것이 분명했다. 이해 관계가 얽히기는 했지만 그렇다고 원수가 된 것은 아니다. 다만 절대
타협할 수 없을 뿐.....

"프로즌 오브!"

먼저 라이롤리아의 마법 공격이 시작되었다. 강력해 보이는 얼음의 입자들이 휘날리며
레이폴트의 주위를 압박해 왔다. 실드고 몸이고 닫는 즉시 얼려 버리는 적을 잡기에는 좋은
마법인 것이다. 게다가 인간이 펼칠 때와는 비교도 안되고 그 위력이 강하고 또 범위 역시
광범위했다. 하지만 레이폴트는 빛의 소립자 이동을 통해 그 포위망을 빠져 나왔다.

"광속(光束)!"

칭칭 라이롤리아의 옭아매는 빛의 밧줄. 하지만 라이롤리아가 현신을 함과 동시에 그
밧줄도 끊어질 수밖에 없었다. 게다가 현신을 했으니 그 힘도 증가할 것이 너무나 뻔한
사실. 레이폴트는 이를 갈 수밖에 없었다.

『조용히 안 들어가겠지? 별 수 없지 용언을 쓸 수밖에』

결국 라이롤리아는 구속의 용언을 발휘했다. 아무런 물리적 제약이 없지만 레이폴트는
자신을 옥죄는 그 무엇인자를 느낄 수밖에 없었다. 빛의 소립자 이동마저 소용없는....
절대절명의 위기였다.

"크윽! 난....난 가야해!"

『미안하구나』

레이폴트를 다시 붙잡으려는 라이롤리아. 하지만 곧 그녀는 놀랄 수밖에 없었다. 너무나
강력한 신성력이 자신의 용언을 무위로 돌렸기 때문이었다. 이 세상의 것이라고 볼 수 없는
강대한 신성력에 의해서.
2부 주요 등장인물





레이폴트 가르엔 발렌시아

:현 17세
더 물을 것도 없는 이 소설의 주인공이다.
15년 전 세라비의 혼돈의 폭풍 속으로 빨려 들어간 이후
미래로 가게 된다.
그것도 자신의 자식들이 17세가 되는 해로.
엄청난 바람둥이다.




세피르 가르엔 발렌시아

:현 35세
레이폴트가 죽은 지 1년이 지나자 말자 재가했다.
평소 그녀를 좋아해 주던 제이크와 결혼했지만.....
지금 그녀에게 보이는 것은 정복과 복수.
단 두 가지 단어다.
과연 레이폴트의 재회가 기대된다.




세실리아 이르 헨렌시아

:현 32세
레이폴트가 죽은 지 6년 후 재가.
현재 에릭 이르 헨렌시아의 후작부인이다.
비교적 방탕한 생활로 도박을 즐기며 덕분에 펠릭스는
자신의 손으로 키우지 못했다.




유리아나 다이에르

:현 34세
레이폴트 사후 8년 후 재가
조나단과의 재혼으로 안정을 찾았으며
엘리나 역시 별 부족함 없는 환경에서 자랐다.
현재 완전히 레이폴트를 잊고 사는 중이다.
빛의 교단의 대 신관이기도 하다.





쥴리아 타니엘 사이에스

:현 33세
세틴이라는 3살 연상의 평범남과 재혼.
그 역시 재혼인 처지여서 제법 행복하게 살고 있다.
다른 히로인에 비해 가장 편하게 살고 있다고 봐도 무방(無妨).
시부모를 모시고 있으며 자신의 공주라는 사실은 숨기고 있다.
자신의 아들 베르나르와 세틴의 딸 헬레니아를 데리고 여관 경영.





실비아 가르엔 발렌시아

:현 17세
레이폴트의 장녀이면서 이 나라의 제 1 황녀이다.
현재 분열되어 있는 정치 세력 중 테리오 공작가문의 무기이기도 하다.
하지만 비교적지지 기반이 약한 탓에 본인의 의사와는 관계없이
약혼하기도 한다.
레이폴트와 과부할 정도로 애정이 깊다.





엘리나

:현 17세
레이폴트의 차녀이며 빛의 교단의 견습 신관이다.
비교적 어두운 성격이며 레이폴트를 제외하면 별로 친한 사람도 없다.
전쟁터에서 병자를 치료하며 자랐고 취미는 레이폴트 괴롭히기.
그녀의 앞날에 대해서는 비밀이다.





펠릭스 다르 테리오

:현 17세
테리오 공작가문의 후계자다.
크면서 할아버지 할머니 손에 컸고
덕분에 정서적으로 불안정한 점이 많다.
새 아버지라 할 수 있는 에릭을 인정하지 않고
세실리아 역시 그리 좋아하지 않는다.
오직 죽은 레이폴트만을 진짜 부모로 그리워하고 있을 뿐이다.




베르나르 타니엘 사이에스

:현 16세
레이폴트가 죽은 후 태어난 막내.
여자관계에서 가장 그를 닮았다고 평가되며
사이에스 왕국의 후계자이기도 하다.
몸이 약한 필립 왕세자를 대신할 유력한 왕위 계승자다.
본인이 원하든 원하지 않든.




엘레자일 가르엔 발렌시아

:현 14세
세피르와 제이크 사이의 딸이다.
현재 유력한 황태녀 후보이고
다이오스 공작가문의 무기이기도 하다.
똑똑한 머리와 냉철한 지성으로 세피르를 가장 닮았다고 평가
되지만 역시 세피르의 존재는 그녀에게 많은 상처를 준다.
엘레자일과 실비아.
이 둘 중 하나는 죽어야 다음 대 황제자리가
정해지지 싶다.




뉴 레서 히로인

실피아

:현재 ???세
엔젤 로드이며 최강의 신성력을 자랑한다.
레이폴트의 보호를 하명 받았으며 라이롤리아와는 적대 관계.


라이롤리아

:현재 55??세
에이션트 드래곤이며 지상 최강의 존재.
다시는 레이폴트를 잃지 않겠다는 각오로 무장하고 있다.
역시 실피아와는 적대 관계


이네스 와이어

:현재 ??세
로즈의 할머니로 그랜드 소드마스터
무능한(?) 손녀를 대신해 그번에는 직접 나선다.
레이폴트의 검술 실력 향상에 크게 기여할 듯.




"그 분에게는 손 끝 하나 댈 수 없습니다."

"실피아!"

위기(?)에 처한 레이폴트를 도와준 이는 바로 엔젤 로드 실피아였다. 신을 제외하고 가장
강력하다고 알려진 엔젤. 12장의 날개를 펼치며 하늘에서 강림하는 그녀의 모습은 경외감을
느끼게 하기 충분했다. 하지만 그런 그녀의 등장이 라이롤리아로서는 무척이나 껄끄러울
수밖에 없었다. 물론 레이폴트에게는 엄청 반가운 인물이었지만.

『방해하는 거냐?』

"흥! 내 임무는 레이폴트님을 보호하는 것. 그것이 당신의 일에 방해가 된다면 어쩔 수
없겠지."

『건방진! 아무리 네가 강하다 할 지라도 나에게서 레이를 빼앗아 간다면 절대로 용서하지
못해!』

"당신 힘으로? 웃기는 군."

세일리안을 사랑하는 라이롤리아. 그런 그녀에게 묘한 거부감을 느끼는 실피아. 둘은
공중에서 서로를 노려보기 시작했다. 레이폴트를 둘러싸고 싸우는 것이라면 절대 양보 못할
두 여자가 지상 최강의 전투를 벌이려고 하는 것이다. 신을 제외한 최강의 신성력을 가진
실피아와 지상 최강의 마나를 가진 라이롤리아. 마법대 신성력의 대결이라고 봐도 무방할
정도로 둘의 대결은 벌써부터 긴장이 흘렀다.

"어리석군. 세일리안님은 무한의 존재. 너 같이 1만년 밖에 못 사는 도마뱀이 무슨 사랑을
한다는 거지?"

『흥! 너야말로 꼴불견이야. 자신의 아버지를 사랑한다는 마음을 숨기고 그것이 허락되는
레이에게 집착하는..... 너야말로 한심한 천사 그 자체로군! 레이를 세일리안과 혼돈하지
말아!』

"너야말로 주제를 파악하시지. 지금 자신의 몸이 안 보이나? 파충류 주제에 인간을
사랑해서 어쩌자는 거지? 도마뱀이면 도마뱀답게 알이나 낳고 살아! 괜한 헛 짓 하지말고.
막말로 넌 본 모습으로는 사랑도 못 하잖아?"

『윽!』

정곡을 찔러 버리는 실피아. 사실 인간의 모습에 익숙하다고는 하지만 라이롤리아는
드래곤이다. 누군가와 사랑을 하고 자손을 번식시킬 행위를 가진다면 당연히 그것은 본
모습으로 해야 의미가 있을 것이다. 하지만 드래곤인 그녀에게 그건 말도 안되고 불가능한
일이다. 아무리 노력해도 결국 그것은 불가항력(不可抗力)적인 일. 타고난 종족을 바꾸지
못하는 한 그 점은 평생 라이롤리아를 괴롭힐 것이다.

"변신해 봤자 네 본모습도 아니잖아? 사랑하는 이와 아이도 낳을 수 없는 주제에...... 이제
레이폴트님을 그만 괴롭혀!"

『네....네 년이. 죽고싶어 환장했구나!』

더 이상 말하는 것은 입만 아픈 일이다. 라이롤리아는 저 건방진 천사에게 멸신의 힘을
보여줄 것을 작심하고 용언을 썼다. 간단하게 '죽어버려.'하지만 그녀의 용언은 실피아의
강력한 신성력에 밀려 사라질 수밖에 없었다. 마나와 반발하는 신성력이기에 둘은 그야말로
상극이라 볼 수 있었다.

『흥! 미티어 샤워!』

운석소환 마법. 메테오를 쓴다면 세상 한구석이 날아가겠지만 다행히 라이롤리아가 소환한
것은 농구공 크기의 아주 작은(?) 운석이었다. 강력한 마찰력으로 지상으로 쏟아지며 설산
스노우 마운틴을 강타하는 운석들. 하지만 그 빗발치는 운석 사이에서도 실피아는 여유가
있었다. 자신은 비록 맨손이었지만 이 세상 그 무엇보다 강한 무기가 자신의 손에 있었기
때문이었다.

"흥! 이 정도쯤..... 간지럽지도 않아."

『신성력이 낙하하는 운석의 물리력을 막을 정도로 강하다니.....』

마법에는 강할지 몰라도 검에는 약한 것이 신성력이다. 그것을 잘 아는 라이롤리아였기에
운석 소환으로 강타한 것인데 실피아 주위에 쳐져 있는 방어막은 그것마저도 무위로 돌리고
있었다. 하지만 저렇게 힘을 남발하는 실피아니 이제는 슬슬 한계를 드러낼 것이라고
생각한 라이롤리아. 아무리 그녀라도 여기는 인간계다. 신력이 충만한 신계나 천계가
아니므로 한번 소진한 힘은 그 충원이 힘들 것이 분명했다.

"지금쯤 내 힘이 떨어지길 기다리겠지? 하지만..... 나에게는 세일리안님이 주신 강한 힘이
있다!"

그렇게 말하며 금색의 에메랄드가 박힌 목걸이를 목에 거는 실피아. 그것은 일찍이
세일리안이 각성하기 전 그녀에게 건네 준 신력 에메랄드였다. 그것을 가공하고 모양을 낸
작품이 그 목걸이였고..... 그것을 본 라이롤리아는 얼굴이 창백해 질 수밖에 없었다. 저
에메랄드 하나에 담긴 신성력은 평소 실피아가 가지고 있는 신성력과 맞먹는다. 한마디로
저 7알의 에메랄드의 힘은 평소의 실피아 7명분의 힘을 가지고 있다는 이야기다.

『그....그건』

"자 받아라. 이것이 절대적 창조주 세일리안님의 힘이다. 성황포(聖皇砲)!"

동시에 실피아의 손에서 뿜어져 나오는 금빛의 캐논. 창조주 세일리안의 힘이 담긴
물건이라서 그런지 그 힘은 에이션트 드래곤인 라이롤리아에게 죽음이라는 단어가 생각나게
할 정도로 강력했다. 너무나 엄청난 신성력의 힘 덕분에 워프도 불가능하고.....
고육지책(苦肉之策)으로 자신의 브레스로 맞 대응하기 시작했다. 강한 백색의 브레스가
금빛의 성황포와 부딪치며 사방에 백색과 금빛이 뿌려졌고 그 여파에 주위 자연은 그야말로
풍비박살 나기 시작했다.

크광광과과과과앙

잠시 평행을 이루던 두 힘은 곧 급격히 실피아에게로 기울어지기 시작했다. 강한 금빛이
백색의 브레스를 압도하며 밀어붙이기 시작한 것이다. 결국 자신에게 피해가 오기 전 몸을
비틀어 피하는 라이롤리아. 하지만 스치는 것만으로도 어깨에 큰 상처를 입고 말았다.
게다가 추락까지 하니 라이롤리아의 레어는 순식간에 무너지고 말았다.

"호호호. 자 봤나? 이것이 세일리안님이 나에게 주신 힘이다!"

『흥! 뻐기긴. 리커버리!』(강력한 치료마법)

설산 스노우 마운틴이 강력한 눈사태를 일으키며 이 세상에서 모습을 감추고 말았다.
하지만 그녀들은 아주 중요한 사실을 하나 잊고 있었다. 바로 레이폴트. 세일리안에게 신경
쓴 나머지 레이폴트에 대해서는 너무나 까맣게 잊고 있는 것이다. 물론 레이폴트로서는 그
점이 더 좋았다. 이미 오래 전에 그 자리를 떠나 있었으니.

"자! 2차 전이다!"

『좋아!』







레이폴트 사후 15년. 그 동안 대륙은 급격히 피 바람에 휩싸였다. 세라비의 키메라 군대는
물밀 듯 주위의 나라를 침공하기 시작했고 다른 나라들은 그것을 알고서도 당할 수밖에
없었다. 키메라의 군대는 너무나 강했다. 인간들의 유일한 장점이라 할 수 있는 숫자의
압도적 차이도 대규모로 몰려오는 군대를 막기에는 역부족이었다. 비슷한 숫자였지만
평지에서 싸우면 100전 100패. 아무리 강한 기병도 그 높이의 우위를 점하지 못했고 먼
거리에서 쏘는 화살도 몬스터들의 강한 피부 때문에 큰 효과를 보지 못했다. 그나마 저항할
수 있는 곳은 성이나 요새 같은 방어의 극대화를 취할 수 있는 곳이었다. 덕분에 싸움은
점점 장기전으로 치달았다. 하지만 결국 식량과 물자의 차이로 그런 성과 요새들도 하나씩
무너지기 시작했고 적의 키메라 군대는 조금씩, 조금씩 타국의 영토를 갉아먹어 갔다.
키메라 군대가 지나간 영토는 어김없는 신 바이젠 제국 정규군의 약탈이 행하여 졌다.
점령지에서 수탈한 물자로 자국의 배를 불리고 그 물자로 제국은 더더욱 강해진다. 신
바이젠 제국의 군대는 가혹했다. 최소한의 먹을 것조차 남기지 않고 빼앗아 갔고 남편이
있는 부녀자조차 겁탈하기를 밥먹듯 했다. 가혹한 수탈과 억압에 점령지의 백성들은 제국에
대한 반발을 높여갔고 그는 곧 저항운동으로 이어졌다. 자국을 완전히 잃어버린 치엔과
페티스. 하지만 백성들의 정신은 아직 그들에게 있기에 '룬 바바리안'과 '데스 발키리'들은
저항운동을 계속할 수 있었던 것이다. 그런 저항과 동시에 제국 바이테니아도 반격에
나섰다. 강한 무기와 풍부한 물자. 방어력 높은 성과 요새를 방어선으로 삼아 그들의
침공을 저지하기 시작한 것이다. 비록 옛 바이젠의 영토를 잃어버리고 테리오 공작가의
초거대 영지인 아멜리안까지 반 이상 빼앗겼지만 제국은 최선을 다해 저항을 했고 그 강한
저항에 키메라 군대 역시 주춤할 수밖에 없었다. 안과 밖의 압력에 세라비는 안정을 필요로
하고 적극적 공격을 포기하고 국지전을 이끌며 점령지의 안정을 노렸다. 그리하여 15년의
전쟁은 이제 큰 전투가 없는 국지전(局地戰)을 계속하고 있었다. 하지만 그렇다고 해서
전쟁이 사라진 것은 아니었다. 사람들은 아직도 처절하게 저항하고 있었고 그 중 한곳이
바로 카피탈 요새. 레이폴트 사 후 엘리나를 데리고 황성을 나와 빛의 교단의 신관이 된
유리아나가 의료활동을 하고 있는 곳이었다.

"......여긴가?"

걸어서 또 물어서 힘겹게 카피탈 요새에 도착한 레이폴트. 눈앞에는 그야말로
아비규환(阿鼻叫喚)의 지옥이 펼쳐져 있었다. 높은 산새를 이용해 세워놓은 목책(木柵)은
곳곳이 무너져 내려 있었고 습한 기온 때문에 주위는 안개로 둘러싸여 있었다. 물론 아직
이른 아침이니 그럴 수도 있지만 높은 습도가 기분을 다운시키는 것은 어쩔 수 없었다.
요새에는 정규군만 있는 것은 아니었다. 얼굴 곳곳에 피 자국이 선명한 용병들이 모닥불에
둘러앉아 이야기를 나누고 있었고 역시 피 묻은 옷을 입는 정규군들도 이곳 저곳에서
순찰을 돌고 있었다.

"저......"

"뭐야?"

흠칫!

도대체 어떤 인생을 살면 저렇게 무서워 질 수 있을까? 부상자들이 몰려 있는 곳을
물어보기 위해 한 용병에게 말을 건넨 레이폴트는 무섭게 노려보는 용병의 모습에 겁을
집어먹을 수밖에 없었다. 참고로 지금 레이폴트의 모습은 평범한 셔츠와 가죽바지에 안경을
낀 상태였다. 머리가 긴 것만 빼면 그리 이상하게 여길 부분은 없는 것이다. 한마디로
만만하게 보인다는 이야기. 덕분에 무시당할 수밖에 없는 레이폴트였다.

"저....저 부상자들을 돌보는 곳이 어딘가요?"

"새로 왔냐?"

"예? ..... 예."

"저쪽 초소 너머에 간의 건물들이 세워져 있다. 거기에 가봐. 지금쯤 일손이 부족해 난리일
테니까."

"예. 감사합니다."

전쟁에서 부상자가 나오는 것은 당연한 일이다. 그리고 그런 부상자를 돌보기 위한 인원은
언제나 부족하다. 그런 부상자들을 돌보기 위해 사람들은 밤샘도 불사하였고 전투에 전투를
거치면서 의약품 부족 일손 부족 그리고 비 위생과 수많은 죽음..... 전쟁에서는 모든 것이
부족하다. 심지어 사람의 목숨까지.

"내가 이상한 건가? 공기가 너무 무거워."

걸음을 옮기며 레이폴트는 무거운 공기가 자신의 폐를 짓누르는 것을 느낄 수 있었다.
죽음의 냄새. 그 죽음의 냄새가 평범한 이성을 앗아갈 정도로 죽음과 가까운 전쟁터.
레이폴트는 자신도 모르게 걸음이 잦아들고 있었다. 분위기 자체에 자신의 정신이 붕괴되는
심정이었다. 사람들 얼굴에 미소가 사라진다. 피가 익숙하고 죽음이 늘 옆에 있다.
저승사자라는 존재가 있다면 여기를 근무지로 삼아도 될 것이다.

"여긴가? ......맞네."

레이폴트가 도착한 곳은 조용한 요새의 외각에 있는 가건물들이 모여 있는 곳이었다.
한가지 좋은 점은 활기가 넘친다는 것이었다. 다친 이들의 비명소리와 신음소리. 바삐
움직이며 부상자들을 돌보는 의사들. 곳곳에서 심하게 다친 이들에게 치료 마법을 걸어주는
신관들. 방금 죽은 이에게 기도를 해 주는 이들까지..... 죽음의 분위기가 짙게 깔린
본체보다는 이 곳이 그나마 활기(?)가 있었다.

"유리아나는..... 어디에 있지?"

이제 곧 그녀를 만날 수 있다. 하지만 그런 생각을 할수록 레이폴트의 걸음은 무거워지기만
했다. 두려웠다. 과연 어떻게 변했을까? 진짜 자신을 잊은 것일까? 물론 생각해 보면
그녀가 재혼을 했다 하더라고 이상할 것은 없다. 세피르를 제외하면 다른 여자들과는 1년
정도 같이 살았을까? 비록 아이가 있다지만 그걸 믿고 평생을 혼자 살라고 한다면 그것은
너무 가혹한 일일 것이다.

"저..... 유리아나 대 신관님은 어디 계시죠?"

"저쪽 텐트에 계실 거야. 새로 왔니?"

"예? 예."

"그래 잘 해보자."

미소짓는 여 신관의 모습에는 반가움이 들어 있었다. 뭐 일손이 늘어난 것을 기뻐하는 것일
테지만 레이폴트는 그런 것에 상관없이 유리아나가 있다는 텐트로 걸음을 옮겼다. 점점
다가갈수록 다리가 후들거렸다. 심장이 뛰고 도망치라는 외침이 마음 속에서 끊임없이
들여왔다. 하지만 이제 와서 돌아갈 수는 없는 법. 레이폴트는 살짝 천막 안을 들춰
바라보았다. 그 곳에는 세월이 흘러 나이가 들었지만...... 유리아나 그녀가 있었다.




레이폴트는 처음으로 15년이라는 세월의 무게를 느낄 수 있었다. 빛이 바란 하얀 신관 복을
입은 채 부상자의 붕대를 갈아주는 유리아나의 모습. 레이폴트는 순간 매여오는 목을
부여잡고 필사적으로 나오려는 울음을 참을 수밖에 없었다. 여기까지 오면서 만나면 무슨
이야기를 할까 수도 없이 생각해 왔었다. 결론은 화를 내자. 화를 내고 싶었다. 자신을
배신한 그녀에게 있는 힘껏 욕이라도 하고 싶었다. 하지만 지금은......

"미안해..... 미안해."

푸석해진 오렌지 빛 머리카락과 연청색 눈동자. 얼굴에는 작은 주름이 보였고 곱던 손은
너무나 거칠어 보였다. 그런 것들을 보는 순간 레이폴트는 지난 15년 간 그녀가 겪었을
좌절과 슬픔이 자신의 안으로 들어옴을 느꼈다. 얼마나 힘들었을까? 이 세상 천지에
믿을만한 가족조차 제대로 없는 여자가 아이하나 데리고 살아가기란..... 자신은 그 옆에
있어주지 못했다. 그녀가 눈물을 흘릴 때 옆에서 바쳐주지 못했다. 아이가 울 때 안아주지
못했다. 화를 낼 것은 자신이 아니었다. 멋대로 죽어버린..... 그래서 결국 그들에게
아무것도 해 주지 못한 레이폴트..... 그 자신이 바로 죄인이었다. 가슴이 아팠다. 너무나
아파 당장 쓰러질 것 같이. 심장이 뛰는 것인지 멈추어 버린 것인지 구분조차 가지 않았다.
당장이라도 뛰어 들어가서 부여잡고 울고 싶은데..... 발이 떨어지지 않았다. 그녀의 옆에
있는 40대 중반의 남자 때문에.

"당신 피곤할 텐데 들어가서 쉬는 것이 좋겠소."

"아니에요. 이제 곧 끝나요. 당신이나 쉬세요."

"후후. 난 남자지 않소. 유리아나 당신이야말로 벌써 2틀 째 밤을 세웠으면서. 여기는
나에게 맡겨두고 가서 쉬어요."

"예. 그럼 부탁해요."

밤색 머리에 갈색 눈동자를 가진 평범한 중년 남성이었다. 유리아나와 같은 대 신관 복을
입고 있었으며 무엇보다 사람이 좋아 보였다. 평범하지만 푸근한 인상의 사내. 그 사내와
가볍게 키스한 유리아나는 피곤해 보이는 몸을 이끌고 천막을 나섰다. 당연히 레이폴트는
옆으로 몸을 숨겼다. 이제 나타나 봤자 아무것도 좋아지지 않는다. 레이폴트는 그렇게
생각했고 또 그녀의 앞에 나타날 용기조차도 없었다. 그저 감사했다. 원래라면 잡아 찢어
먹어도 시원치 않을 저 중년의 남자이지만 지금 레이폴트는 그에게 감사했다. 힘들었을
그녀를 옆에서 도와준 것에 대해.

"……."

레이폴트는 아무 말도 없이 천막 안에서 부상자를 돌보는 그 사내를 바라보았다. 40대
중반의 모습. 솔직히 유리아나와는 나이 차이가 많아 보였지만 뭐 상관없는 일이었다.
그녀에게 잘 해준다면 무엇을 더 트집 잡겠는가? 부상자 한 명 한 명에게 신경 써 가며
치료를 하는 그의 모습은 거짓이 아니었다. 진정 환자를 위하는 마음이 있었고 그의 행동,
행동 하나는 보는 이로 하여금 경외를 느끼게 해 주었다. 물론 그렇게 넋 놓고 있던 것이
레이폴트에게는 화근이 되었지만.

"거기 자네. 여기 물 좀 떠다 주겠나?"

"예? 예? 저요?"

"그래. 보아하니 새로 온 것 같군. 여기 물통에 물 좀 떠다 주게나."

"예. 알겠습니다."

결국 그 남자의 심부름을 하게 된 레이폴트. 어찌 보면 굉장히 기분이 나쁜 일이었지만
자연스럽게 접근할 기회를 가진 레이폴트는 별 말없이 그의 부탁을 들어 주었다. 다행히
우물은 그다지 멀지 않은 곳에 있어 쉽게 물을 뜰 수 있었다. 그렇게 핏물을 버리고 새
물을 떠온 레이폴트. 그 남자는 레이폴트에게 고맙다는 인사를 하며 미소를 지어 보였다.
아버지처럼 푸근한 인상이었다.

"제 이름은 레이라고 합니다."

"참 그러고 보니 통성명도 안 했군. 미안하네. 내 이름은 조나단이라고 하네. 대 신관이지만
그런 것에 연연할 필요 없어. 그저 친아버지처럼 대해 주었으면 좋겠군."

"좀 전에 나가신 분은.....?"

"내 아내일세. 유리아나라고 좋은 여자지. 나이차이가 좀 많지? 10살 차이가 나지만 그래도
가끔은 내가 아이가 된 기분이라니까. 하하하."

'생각이 깊은 여자이니까요.'

전부터 그랬다. 언제나 남을 생각할 줄 아는 그녀였다. 나보다는 남을 배려할 수 있었고
그에 따라 늘 있는 듯 없는 듯 하였지만 누구보다 필요한 존재. 유리아나는 그렇게 사려
깊고 현명한 여자였다. 내심 흐뭇한 기분이 드는 레이폴트. 하지만 동시에 눈시울이
붉어지는 것은 어쩔 수 없었다.

"혹시 자식들 중에 따님도 계세요?"

"그건 왜 묻나?"

"아..... 작업이나 해 볼까 해서요? 워낙 두 분의 미모가 출중하시다 보니....."

"하하하. 자네 농담도 할 줄 아는군. 뭐 좋네. 자식이라곤 딸이 하나 있지. 엘리나라고
여기선 최고의 미인으로 통하니 경쟁자가 많은 걸세 하하하."

둘 사이의 아이는 없는 것일까? 조나단의 그 말에 레이폴트는 이상함을 느꼈지만 오래
전부터 전쟁터를 누비고 살아왔을 그들이라면 충분히 가능한 일일 것이다. 사람이 죽어
나가는 전쟁터에서 또 아이를 낳을 생각을 어떻게 하겠는가? 그런 점에서 레이폴트는
조나단을 높게 평가했다. 보통 남자들은 다른 남자의 아이를 잘 받아들이기 힘들어하는
것이 정석인데..... 지금 그의 태도를 보아하니 엘리나를 정말 친딸 이상으로 아끼는 것
같았다.

"참 자네는 몇 살인가?"

"예? 17살입니다만...."

"내 딸과 동갑이군. 가능하면 좋은 친구가 되어주게. 사실 이런 전쟁터에 자네 같은 어린
소년 소녀들이 있기에는 너무 가혹하지. 하지만 자네라면...... 이 어두운 전쟁터에서 한줄기
빛이 되어 줄 수 있을 것 같네. 뭐 그렇다고 이상한 쪽으로 해석하지는 말게. 내 생각이
그렇다는 것이니."

"예. 감사합니다. 그리고..... 두분 잘 어울리세요."

"후후. 고맙네. 우리 앞으로 잘 해 보세나."

"예."

그렇게 말한 레이폴트는 조나단을 뒤로하고 천막을 나섰다. 이제 더 이상은 눈에서 나오는
눈물을 참을 자신이 없었기 때문이었다. 서서히 젖어 가는 눈동자를 느끼며 레이폴트는
한적한 공터로 걸음을 옮겼다. 실컷 울어 버리고 싶었다. 비록 더 이상 기댈 수 있는 이는
없지만......







레이폴트는 쪼그리고 앉아 흐느꼈다. 왜 그런지도 모른다. 뭐가 그리 슬픈 지도 모른다.
다만 쉴새 없이 쏟아지는 눈물은 지금 그의 심정을 대변해 주는 듯 했다. 그렇게 울고 또
한참을 울고 눈물이 더 이상 나오지 않을 때까지 울어버린 레이폴트는 문뜩 옆에서
누군가가 건네는 손수건을 볼 수 있었다. 하얀 면에 꽃무늬가 새겨진 손수건인 것으로 봐서
분명 여성용이었다.

"남자가 그렇게 울다니. 창피한 줄 알아. 손수건은 빨아서 줘."

"엘리나?"

"날 알아?"

어떻게 못 알아보겠는가? 세월이 지나도 그대로인 금안의 눈동자. 긴 속눈썹에 조금은 낮은
코. 하지만 전체적으로 균형이 맞은 얼굴은 꽤 귀엽게 보였다. 거기에다 오렌지 빛
머릿결에 금안의 눈동자는 한층 성숙한 느낌마저 들게 했다. 바로 엘리나. 레이폴트의
차녀인 그녀가 그렇게 큰 것이다.

"그..... 그럼. 모른다면 더 이상하겠지?"

"내 소문이 그렇게나 멀리 퍼졌나? 하여간 예쁜 것도 피곤해."

공주 암 말기인가? 뭐 따지고 보면 공주 맞기는 하지만 그래도 실제로 자신의 딸이 저러는
것을 보니 심히 걱정이 되는 레이폴트였다. 하지만 그런 레이폴트의 표정을 잘못 해석은
엘리나. 곧 레이폴트의 양 볼을 잡고 늘어뜨리며 응분의 조치(?)를 가하기 시작했다. 물론
레이폴트는 그냥 당할 수밖에 없었고.

"뭐야? 그 인정할 수 없다는 표정은? 바보 같은 안경 낀 네 녀석에게 그런 대접 당할
이유가 난 전혀 없다고!"

"우어어어어. 우어엉(알았으니 놔!)"

"흥! 앞으로 또 그래봐라. 가만히 안 놔 둘 거야."

"도대체 처음 본 사람에게 이런 짓을 할 수 있는 너의 뻔뻔함이 대견하다."

15년 만에 만난 딸에게 필살 '볼때기 늘이기'를 당한 레이폴트는 자신의 이름도 모르는데
손수건을 건넨 것하며 또 이렇게 친숙하게 다가서는 것을 보며 어두운 환경이지만 그래도
밝은 성격으로 자라준 것 같아서 다행이라고 생각하는 그였다. 어찌 되었든 레이폴트의
옆에 걸터앉는 엘리나. 그의 바로 옆에 앉는 것을 보니 무척이나 사람을 거리낌없이 잘
대하는 성격 같았다.

"이 유명하신 몸의 이름은 알 것이고..... 네 이름은 뭐냐? 머리의 저장 공간이 남아돌면
특별히 외워 둘게."

"레이. 그냥 레이야."

'레이폴트 가르엔 발렌시아' 자신의 풀 네임을 절대로 밝힐 수 없었다. 그러나 짧은
애칭이라도 엘리나의 기억에 남는다면 그것으로 만족할 수 있는 레이폴트였다. 레이라는
단어를 몇 번 반복해서 중얼거리는 엘리나. 머릿속 깊숙이 넣어 두겠다는 듯 그녀는 그
이름을 반복해 중얼거렸고 눈까지 감고 확인해 보는 것 같았다. 무척 꼼꼼한 성격이 아닐
수 없었다.

"견습 신관이네?"

"견습이라서 불만이니? 내 나이에는 이게 당연한 거라고."

"아니. 잘 어울리는 것 같아서 말이야."

"잘 어울려?"

"응. 백의(白衣)의 천사 같아."

백의(白衣)의 천사. 사실 이 표현은 유리아나에게 해야 옳겠지만 레이폴트의 입장에서는
엘리나를 칭찬해 주는 것이 좋았다. 그런 그의 말에 살짝 고개를 돌리는 엘리나. 뭔가
복잡한 심정을 가진 것 같은 표정이었다. 덕분에 레이폴트는 '내가 뭘 잘못 말했나?' 라는
표정을 지을 수밖에 없었다.

"나한텐 그런 표현 어울리지 않아."

"왜?"

"그렇다면 그런 줄 알아."

"알...알았어."

누구 닮아 성격이 저럴까? 유리아나는 절대 아니고..... 마치... 세실리아가 딸을 놓으면
저런 성격이 될 것 같은데.... 라는 생각을 하며 레이폴트는 살짝 미소지었다. 그런
레이폴트를 보면서 역시 약간 미소짓는 엘리나. 역시 웃는 얼굴이 보기 좋다고 엘리나 역시
웃는 것이 훨씬 더 보기 좋았다.

"너 새로 온 거지?"

"응. 앞으로 많이 가르쳐 줘."

사실 레이폴트가 이곳에서 일한다는 서류는 어느 곳에도 없다. 하지만 문맹이 태반인 이런
전쟁터에서 그런 서류를 일일이 챙길 사람은 누구도 없었다. 늘 죽고 죽는 전쟁터에서
사람이란 있으면 쓰는 것이고 죽으면 또 들여오는 것이다. 어차피 일손이 모자라 죽는 간의
병원이니 레이폴트가 '일 좀 할게요.'한다고 해서 반대할 사람 그 누구도 없는 것이다.

"너.... 안경 좀 벗어봐."

"왜...왜!?"

"기겁은? 그냥 보고 싶어서."

"안 돼. 난 친한 사람 아니면 앞에서 안경 안 벗어."

"칫! 웃기는 사상이네."

대충 얼버무린 레이폴트. 이 곳에서 안경을 벗었다가는 유리아나의 귀에 들어갈 것 같아
신경 쓰이는 것이었다. 또 엘리나 앞에서 벗는 것도 왠지 껄끄러웠고. 덕분에 새침한
표정을 짓는 엘리나. 그것도 나름대로 귀여운 구석이 있었다.


다음날부터 레이폴트의 바쁜 생활이 시작되었다. 수많은 부상자들을 돌보기 위해
잔심부름을 하느라 눈코 뜰 새도 없이 바삐 움직여야 했다. 몇 일전 소모적인 전투가 한번
일어난 뒤 아직은 적과의 교전이 없었지만 그때 다친 부상자들을 돌보기란 쉬운 일이
아니었다. 무엇보다 턱없이 부족한 일손과 물자를 보며 레이폴트는 역시 전쟁은 할 것이 못
됨을 느꼈다. 팔이 잘리고 다리가 부러진 사람들. 숨을 헐떡이며 생존을 원하지만 결국
세상을 떠나는 사람들. 이 모든 비극을 보며 레이폴트는 우울함을 느꼈다. 15년 전 자신이
세라비를 이겼다면 절대 일어나지 않았을 일들이다.

"헉!"

한참 물통을 가지고 가던 레이폴트는 옆 텐트사이로 급히 몸을 숨겼다. 이유는 전방에서
다가오는 유리아나 때문에. 수만 명의 병사가 머무는 요새였고 그에 따라 부상자도 엄청
많아 이 치료시설도 굉장히 규모가 큰 편이었지만 그래도 하루를 바쁘게 오다가다 하다보면
이렇게 한 두 번씩은 마주칠 위험이 생기는 것이다. 어찌되었든 다시 한번 위기를 넘긴
레이폴트. 사실 그가 이 곳에 있을 이유는 없었다. 유리아나도 나름대로 행복한 생활을
하는 것 같고...... 하지만 결국 눈에 밟히는 것은 엘리나였다. 핑계일 지는 모르겠지만
그녀의 옆에서 좀 더 그 모습을 담아두고 싶은 것이다.

"에고고. 물이 쏟아졌네..... 다시 떠와야겠군."

그나마 식수가 풍부하다는 것은 다행이었다. 지하수를 개발해 파 놓은 우물은 그 저수량이
풍부해 물이 없이 죽을 염려는 없었던 것이다. 반쯤 쏟아져 버린 물통을 다시 들고
우물가로 향하는 레이폴트. 주위의 신음하는 병사들의 소리는 이제 익숙해져 버렸다.
괴로워하는 이들. 사실 레이폴트는 저들을 구원해 줄 힘이 있었다. 신기의 힘이라면 이
요새와 대치하고 있는 적군을 혼자서도 멸할 수 있는 힘이 있는 것이다. 하지만..... 나서기
싫었다.

"어? 엘리나!"

"레이. 뭐야? 물 쏟은 거야? 바보 같기는."

우물가에는 때마침 엘리나가 물을 긷고 있었다. 도르래를 장착해 힘이 덜 든다지만 그래도
레이폴트는 손수 나서 그녀의 일을 도와주었다. 그녀 역시 팔이 아팠는지 별 말없이
레이폴트에게 일을 넘겼고. 둘은 한동안 아무 말도 없이 자신의 일에 열중했다. 그러다
먼저 입을 연 것은 엘리나였고.

"넌 여기 왜 왔니?"

"뭐? 뭐? 그....그건 왜?"

"놀라긴? 그냥 물어보는 거야. 설마 좋아서 여기 온 것은 아니겠지?"

좋아서는 아니지만 레이폴트는 자신의 의지로 여기에 온 것이고 자의(自意)로 여기 남은
것이다. 하지만 마땅히 대답할 말이 없기에 고개를 끄덕이는 것으로 대신하는 레이폴트.
그런 그를 바라보며 엘리나는 씁쓸히 미소지었다. 뭔가 굉장히 안타까운 느낌. 레이폴트는
가슴이 아려오는 것을 느꼈다.

"난 철이 들 때부터 이런 생활을 해 왔어. 부상자의 피고름을 짜내고 붕대를 갈고.....
너무나 당연히 너무나 익숙하게."

"좋은 일이네. 다친 이들을 치료한다는 것."

"사람들은 우리 엄마를 존경해. 늘 자신의 몸을 아끼지 않고 부상자를 돌본다고 해서
백의(白衣)의 성녀(聖女)라고 불리지. 그 딸인 나 역시 엄마의 뜻을 받들어 열심히 노력하는
거고."

"그럼 다 좋은 것 아니야?"

"그렇게 보여?"

레이폴트는 느낄 수 있었다. 분명 그녀는 이 곳을 싫어한다. 하긴 전쟁터를 좋아하는 이는
없을 것이다. 하지만 피가 튀기고 매일 죽임과 접하며 살아가는 이곳에서 엘리나는 알 수
없는 공포를 느끼는 것 같았다. 천성적으로 전쟁과 희생을 싫어하는 것이다. 레이폴트와
같이.....

"엄마도 아빠도 대 신관이잖아? 그런 딸이 신관이 되는 것은 당연한 일이 아닐까?"

"훗! 이런 말 잘 안 하지만..... 지금의 아빠는 내..... 양아버지야."

"그...그런 것이었어?"

다 알면서도 놀란 척 연기를 하는 레이폴트. 조금 어설픈 면이 있었지만 엘리나는 크게
상관하지 않는 듯 보였다. 도대체 안지 얼마 되지도 않는 레이폴트에게 왜 저런 이야기까지
하는 것일까? 레이폴트는 어지간히 솔직한 녀석이라고 생각하며 말을 이었다. 뭐 알고싶은
부분이기도 했고.

"그럼 친아버지는?"

"나도 몰라. 엄마 말로는 내가 2살 때 돌아 가셨데. 누구인지는 말 안 해주셔. 하긴 10대
때 날 임신하고 놓으셨으니..... 정상적인 사랑이라고 보기는 힘들겠지."

"꼭... 그렇지는 않을 거야."

이제 와서 정체를 밝힐 수도 없는 것이고. 레이폴트는 답답함을 느꼈다. 하지만 결국 입을
열지는 못했다. 괴로웠지만..... 그래도 이대로 있는 것이 더 모두를 위하는 것임을 알고
있었기 때문이었다. 엘리나는 잠시 과거를 회상하는 듯 보였다. 가끔 웃기도 하고 표정을
굳히기도 하면서 레이폴트의 앞에서 응석을 부리는 듯 했다.

"내가 8살 때 엄마한테 재혼하라고 졸랐어. 아버지 없이 크는 난 딴 아이들이 아빠와
손잡고 가는 것을 볼 때마다 너무 부러웠거든. 그때 지금의 아버지는 엄마를 사랑하고
계셨어. 바보 같은 엄마는 옛 내 친아버지를 못 잊고 있었지만..... 죽은 사람 언제까지
붙잡고 사랑하겠어? 결국 나와 지금의 아버지의 공세로 엄마도 허락하셨지."

"효녀(孝女)구나?"

효녀는 무슨.... 레이폴트의 입장에서 본다면 참 배은망덕(背恩忘德)한 딸이 아닐 수 없을
것이다. 하지만 상황이 상황이니까.... 생전 얼굴도 보지 못한(지금 보고 있지만)아버지를
그리워하는 엄마의 꼴이 어떻게 보였겠는가? 하여튼 레이폴트의 입장에서는 나름대로
수긍할만한 일이었다. 유리아나는 행복하게 새 가정을 꾸렸고 엘리나 역시 좋은 아버지를
만나 완성된 가정 속에서 자랄 수 있었으니까.

"효녀는 무슨..... 자 이제 네 이야기를 해봐."

"나?"

"그래. 가는 것이 있으면 오는 것도 있어야하지 않아? 설마 내 이야기만 듣고 귀 씻으려는
것은 아니겠지?"

"뭐..... 좋아."

레이폴트는 급히 머리를 굴리며 생각해 내기 시작했다. 공작가문 외아들로 태어나 신기를
얻고 어쩌고저쩌고 한 이야기를 그대로 할 수는 없는 일이니 흔히 있을 법한 전쟁
고아(?)의 이야기를 한편 만들어 내는 것이다.

"내 어머니는 날 놓고 곧 돌아가셨어. 아버지는 가출하고 동생은 전쟁통에 전사했고.... 난
고아가 되었지. 그러다 여기로 흘러 들어오게 된 것이야. 자 알겠어?"

"막 지어낸 말이라지만 어떻게 거짓말인 것이 뻔히 보이는 걸까?"

".....진짠데."

절대 진짜가 아니었다. 레니아는 현재도 생존 중이었고 가디안도 가출 따위는 하지 않았다.
물론 레이폴트의 동생은 있지도 않다. 뭐 어쨌든 중요한 것은 지금 이 순간 어떤 대답을
해야 할까 이다. 잠시 생각하던 레이폴트. 그는 과거의 이야기를 약간 더하고 빼서
유리아나의 이야기를 해 주기로 했다.

"사랑했던 여자가 있었어. 약해 보였지만 소신이 있었고 착하지만 심기가 굳은. 남을 먼저
생각할 줄 알고 불리한 자신의 상황도 웃으며 받아들이던..... 그리고 자신의 행복에
누구보다 만족할 줄 알던 그런 여자. 내 첫사랑이었지. 그래서 고백을 했는데...... 약간의
오해로 차였어. 아니 내가 찼다고 해야 하나? 어찌되었든 시간이 흐르고 난 그녀를
잊었다고 생각했지. 하지만 그녀를 다시 본 순간..... 알 수 없는 감정이 들었어. 떨림, 기쁨,
환상, 그리고 작은 행복까지 난 그녀를 사랑한다는 것을 알 수 있었어."

딱!

"아얏!"

"누가 네 연애 담 듣고 싶데? 뭐 좋아. 그럼 그렇게 사랑하는 여자를 놔두고 왜 여기 있는
거야? 사랑한다면 옆에 있어야 하는 거 아니야?"

"세월이 너무 흘렀거든. 난 더 이상 그녀의 옆에 있을 수 없어. 그녀 옆에는 나보다 더
좋은 사람이 있기에."

"……."

묘한 회상과 그리움이 묻어나는 레이폴트의 말에 엘리나는 입을 다물 수밖에 없었다. 작은
질투심도 일었지만 솔직히 지금 레이폴트의 모습은 아름다웠다. 만약 안경만 벗긴다면 모든
것이 완벽할 텐데. 하지만 여기 와서는 절대 안경을 벗지 않는 레이폴트였다. 솔직히
인정하기는 싫지만 자신의 눈알이 모든 화근의 발단(?)이 된다는 것을 레이폴트 역시 잘
알고 있었기 때문이었다.

"자 가자. 아직 할 일이 많아."

"네가 말 안 해도 아니까 걱정 마."

잠시 막간의 휴식시간을 보내고 다시 일어선 레이폴트. 물통에 물을 채운 그는 서둘러
병자들이 모인 곳으로 향했다.








"허허. 참 놀라운 일이군."

멀리서 엘리나와 레이폴트의 모습을 지켜보던 조나단의 솔직한 감상이었다. 엘리나가
저렇게까지 마음을 여는 사람이라.... 그것도 같은 또래의 남자애한테. 이건 결코 절대로
있을 수 없는 일이었다. 늘 죽음과 가까이 하는 삶. 그런 엘리나였기에 성격은 극히
어두웠다. 다른 사람을 사귀어도 결국 이름 정도 외우는 정도였고 마음을 여는 경우는 단
한번도 없었다. 특히 남자에게는......

"레이에게는 너무나 자연스럽군. 마치 오래 전부터 알고 지내오던 사이처럼."

그런데 그런 관점이 변하고 있었다. 다른 사람에게는 똑같았지만 레이폴트의 앞에서만은
변하는 그녀였다. 새침한 표정에서 무서운 협박까지 불사하는 엘리나. 정말이지 평소의
그녀의 행동을 보자면 상상하기 힘든 일이었다. 레이폴트는 그녀가 붙임성 좋고 활발한
성격으로 알고 있으니 말 다한 것이다.

"왜 그러세요?"

"여보. 우리 엘리나에게 남자친구가 생긴 것 같소."

"예?"

놀라기는 유리아나도 마찬가지였다. 늘 어두운 그녀의 모습에 몹시 가슴아파하던
그녀이기에 특히 그러했다. 그런데 그런 엘리나에게 남자친구? 엄청 놀라운 일이 아닐 수
없었다. 타인과의 접촉을 극히 꺼리는 그녀로서 정을 주는 존재는 극히 한정되어 있었다.
남자친구의 탄생은 정말 뜻밖의 일이 아닐 수 없었다.

"누구이기에?"

"이번에 새로 온 아이요. 이름이 레이라고.... 엘리나와 동갑이지. 온 첫날 나와 인사를
나누었소."

"호호. 한번 만나보고 싶네요. 잘생겼어요?"

"글세..... 하지만 알아보기는 쉽지. 유난히 하얀 피부에 메탈골드의 생 머리를 엉덩이까지
길렀고 눈에는 어울리지 않게 커다란 돋보기 안경을 썼다오. 당신도 한 두 번쯤 오다가다
만나지 않았소?"

"아....아니요. 그런데 그 눈동자 색이 금색.... 아닌가요?"

"그건 못 봤소."

고개를 젖는 유리아나. 조나단의 말을 듣자면 과거 레이폴트가 생각났지만 그는 이미
죽었다. 자신의 앞에 싸늘하게 놓여져 있던 시체를 부여잡고 통곡하던 일이 어제일
같은데..... 그럴 리 없다고 생각한 유리아나였다. 우연히 같은 것이겠지. 눈동자 색까지
같다면 모르겠지만 그럴 일은 추호도 있을 수 없다고 판단한 그녀였다. 엘리나가 물려받은
금안의 눈동자와는 비교도 안 되는 매혹적인 골드아이. 이 세상을 통 털어 그런 눈동자를
가진 이는 레이폴트 하나 뿐일 것이다.

"자 갑시다. 이번엔 D동의 환자를 살펴줘야 하오."

"예."


"오늘이 물자가 도착하는 날이라지?"

"응. 보급품이 도착하는 날. 그러니 우리가 이렇게 나와 있는 것이고."

"제발 약품 좀 많이 왔으면 좋겠다."

몇 일 정도 부상자를 돌보던 레이폴트는 의약품의 부족을 뼈저리게 느낄 수 있었다. 수술을
해야 하는 상황임에도 불구하고 마취약조차 없었다. 주위가 산지라 구할 수 있는 약초가
있었지만 그것만으로는 죽어 가는 이들을 살릴 수 없었다. 오히려 제대로 치료만 받으면
살아날 수도 있는 이들이 죽어 가는 꼴도 많이 보아온 그였다. 전쟁(戰爭) 참혹(慘酷)의 그
자체였다.

"그런데 물자 보급은 어떻게 하는 거야?"

"나도 잘 모르지만.... 크게 두 상단이 공급하고 있어."

"두 상단?"

"하나는 라베가스에 기점을 둔 그리피스 상단. 여기는 주로 무기 같은 것을 전문 취급해.
질 좋은 무기로 많은 돈을 벌어 드리지. 다음은 자이단 시를 거점으로 한 파커 상단. 그는
과거 노예상인이었는데 엄청난 자본으로 지난 전쟁동안 비약적으로 상단을 키워왔어. 주로
무기를 제외한 물자들을 공급하지. 식량이나 의복, 약품들이 그것이야."

"파...파커? 어디서 많이 들어본 이름인데? 아!"

레이폴트는 그때 파커라는 이름을 떠올릴 수 있었다. 자신이 피오나를 구할 때 4000천만
골드라는 어마어마한 거금을 아무런 생각 없이 지급해 준 사람. 그 상인이 막대한 자본을
바탕으로 전쟁이라는 기회를 삼아 비약적인 상단으로 발전한 것이다. 레이폴트가 키운
그리피스 상단. 레이폴트가 자본을 지불한 파커 상단. 레이폴트의 죽음이 시발이 된 이
혼돈의 전쟁. 도대체 어느 것 하나 레이폴트의 손이 안 닿은 것이 없었다. 정말 이 전쟁의
상황 자체가 레이폴트 행동의 결과물인 것이다.

"아! 저기 온다!"

"음 그러네."

엄중한 호위를 받으며 요새 뒷문으로 들어오는 전쟁 물자들이었다. 먼저 들어온 것은
무기들. 막대한 양의 무기들이 쏟아지면서 곳곳의 병사들이 질서 정연하게 무기를 들고
옮기기 시작했다. 질 좋은 철로 제조한 무기는 역시 드워프가 만들어서 그런지 날카로워
보였고 그 양 또한 만만치 않았다. 특히 활이 많았는데 불화살 공격에 필요한 것 같았다.
특히 질긴 몬스터의 피부를 찢기 위한 무기는 그 살상력을 과거보다 비약적으로 높여
놓았다.

"살벌한 무기들이네."

"저런 것들이 우리 목숨을 지켜 주는 거야."

"그런데 수가 좀 많지 않아? 여기 병사들이 무기가 없는 것도 아닌데."

"곧 징병되어온 병사들이 온다는 소문이 있어. 신참인 셈이지."

"징병(徵兵)."

레이폴트는 씁쓸한 미소를 지었다. 자신이 과거 바이젠 제국을 무너뜨릴 때는 오직
정규군만을 동원했고 그것도 극히 적은 피해로 적을 무너뜨렸다. 그렇지만 이렇게 전쟁이
장기화되면서 정규군만으로 전쟁을 한다는 것은 어림도 없어졌다. 웬만한 나이 이상의
남자들은 마구잡이로 징병이 되었고 약간의 훈련만 받은 상태로 전쟁터에 내 보내져 졌다.
물론 그런 그들이 살아남을 가능성은 극히 적었다.

"무기는 다 왔고. 저기 오는 것들이 보급품(補給品)들인가봐."

"그래. 아마 의약품은 맨 마지막에 있을 거야. 무엇보다 우선시 하는 것은 식량이니까."

"맞는 말이야."

이 요새의 상주 병력은 2만. 방어를 우선으로 하기에 기병은 별로 없었고 대부분이
보병들이었다. 그런 병사들에게 가장 필요한 것은 바로 식량이다. 배가 고프면 당연히
사기가 떨어지고 사기의 저하는 전쟁의 패배로 이어진다. 황제가 된 세피르도 바보는
아니기에 백성들을 쥐어짜서 전쟁터의 식량을 조달하는 것이다. 덕분에 일반 백성들은 배를
곯고 있었지만. 엘리나의 말대로 다음에 들어오는 것은 식량을 싫은 마차들이었다. 대규모
밀 포대가 들어왔고 다음이 소금. 소금은 사람의 생존에 절대적으로 필요한 요소니 밀
다음으로 중요하다 할 수 있었다. 그리고 각종 음식들..... 그 중에는 술도 있었다. 뭐 마실
기회는 별로 없지만.....

"마지막에 오는 것이 의약품인가? 생각보다 많네? 마차 하나에 가득 실어서 오고 있잖아.
저 정도면....."

"반 정도는 아니야."

"뭐? 하지만 이제 남은 것은 의약품 아니야?"

레이폴트의 의문은 당연한 것이었다. 부상자를 치료하는 것만큼 더 중요한 일이 어디
있겠는가? 하지만 그는 모르는 것이 있었다. 진짜 전쟁을 겪어보지 못한 레이폴트로서는
상상도 할 수 없는 일. 하지만 매일 죽음의 공포와 맞서 싸우며 지내는 병사들에게는
밥보다 더 필요한 것 그것은....

"마약(痲藥)이야."








마약(痲藥). 그 백색의 공포. 강한 중독성은 사람을 폐인으로 몰고 간다. 전쟁이 일어나기
전 이런 마약 생산은 철저한 불법이었고 그 단속 또한 강했다. 하지만 비극의 전쟁은 그
모든 것들을 바꾸어 놓았다. 인간이 아닌 키메라와 싸우는 이들. 그 끔찍한 모습에 보통의
병사들은 전의를 상실하기 마련이다. 한마디로 제 정신으로는 싸울 수 없다는 것이다. 그런
병사들에게 필요한 것은 현실을 잊고 사기를 높여 줄 수 있는 그 무엇이다. 그리고 그런
것에는 크게 3가지가 있다. 하나는 영웅. '이 사람만 있으면 무조건 이긴다.'라고 생각될
정도의 영웅이 있다면 그 사기는 하늘을 찌르고 두려움은 사라진다. 하지만 아쉽게도
전쟁은 수세였고 영웅의 탄생은 없었다. 다음은 여자. 이는 요새 근처에도 있었다. 병사들이
모인 곳을 중심으로 따라다니는 창녀집단. 피로에 지친 병사들은 돈으로 여자를 산다.
그리고 잠시 그 품에서 두려움과 고통을 잊는다. 하지만 무엇보다 확실하고 편한 것은 바로
마약이다.(저그를 상대로 테란이 괜히 스팀팩을 쓰는 것이 아니다)

"오늘은 더 늘었군."

"이게 뭐야! 사람 망치는 마약이 의약품 보다 훨씬 더 많잖아! 이거 이래도 되는 거야!? 이
정도 양이면 수만 명이.... 하여튼 세피르는 뭘 생각하는지...... 어라?"

시선집중

순간 모두의 시선이 레이폴트에 꽂히고 말았다. 무척이나 경악한 눈으로 레이폴트를
바라보는 모든 이들. 심지어 엘리나 까지 레이폴트에게서 한 걸음 떨어질 수밖에 없었다.
황제의 이름을 마치 지 마누라 부르듯(맞지만) 하는 레이폴트. 경우에 따라서는 황제 모독
죄로 당장 목이 떨어질 수도 있는 일이었다.

"왜 그래?"

"몰라서 물어? 황제 폐하의 이름을 자기 마누라 부르듯 부르는 네가 놀라워서 그렇다. 그
무서운 황제 폐하의 이름을 말이야."

"헉!"

그러고 보니 이제 자신은 대공이 아니었다. 방금 전의 발언은 반역죄로 몰려도 할말이 없는
일인 것이다. 조심스럽게 주위의 눈치를 보는 레이폴트. 다행히 애국심이 넘쳐흐르는
세피르 광신도는 존재하지 않는지 사람들은 곧 흥미를 잃고 말았다. 뭐 몰래 모인 곳에서
황제 욕 안 하는 사람이 얼마나 있겠는가? 레이폴트의 생각은 역시 대부분의 사람들이
생각하는 것과 같았다.

"나.... 나 잡혀가는 건 아니겠지?"

".....확답은 못해."

"헉!"

"후훗. 걱정 마. 그런 일을 일일이 신경 쓸 정도로 이곳은 한가하지 않으니까. 그나저나 너
대단하다. 황제 폐하의 이름을 그렇게 함부로 부르다니. 제이크 대공 전하도 늘 황제께
존칭을 쓴다는데."

"제이크..... 선배."

어느 정도 예상을 한 레이폴트는 작게 그의 이름을 중얼거렸다. '제이크 포슈아 다이오스'.
레이폴트가 세피르를 사랑하기 전부터 그녀를 짝사랑 해온 다이오스 공작가문의 후계자.
물론 지금은 '제이크 가르엔 발렌시아'이겠지만..... 하여튼 레이폴트는 제이크라는 것을
다행으로 여겼다. 솔직히 순순히 그녀를 사랑해 주는 남자임으로 어느 정도는 마음이
놓이는 것이다. 물론 세피르가 그를 진정 사랑해서 결혼한 지는 잘 모르겠지만.

"자 쓸데없는 소리 그만하고 이거나 옮기자. 빨리 들어."

"응. 그런데.... 가볍네. 하지만 마음은 무거워."

"동감이야."

낑낑거리며 마약을 운반하는 병사들과는 대조적으로 레이폴트와 엘리나는 비교적 수월하게
의약품을 옮길 수 있었다. 하지만 그런 것들을 좋다고 기뻐할 레이폴트나 엘리나가
아니었다. 자신들의 짐이 가벼울수록 목숨이 경각에 달린 이들을 더 구원해 줄 수 없음을
너무나 잘 알기 때문이었다.








"지난 달 보다 보급량이 더 줄었구나. 하긴 없는 것보다는 좋겠지."

"죄송해요 아저씨."

"레이 네가 미안해 할 필요는 없다. 다 이놈의 전쟁이 문제지."

반도 차지 못한 약품창고를 보며 레이폴트와 조나단은 한숨을 내 쉬었다. 느낌이지만
나날이 의약품이 줄어드는 것 같기에 그들의 심정은 더 침통했다. 지금도 저기 저쪽에서
신음하는 이들을 위해 필요한 안정제 하나 없었다. 이는 파커 상단의 상술이었는데.
그리피스 상단이 독점하고 있는 무기거래는 일반 식량이나 물자로는 도저히 따라 잡을 수
없었다. 덕분에 값이 싸면서 많이 남고 또 수요가 많은 마약 생산에 주력하게 된 것이다.
덕분에 의약품 생산은 비교적 줄어들게 되고...... 한정된 예산으로 전쟁 물자를 구입하는
정부로서는 파커 상단에게 받은 돈도 있으니 마약을 우선시 하여 먼저 구입하는 것이다.

"생각하면 할수록 짜증나네요. 도대체 이 전쟁의 이름 아래서 사람의 목숨이란 뭐죠?
무엇을 위해 선량한 이들까지 다치고 죽어나가는 거냐고요!"

레이폴트는 분노했다. 그 썩어 버릴 전쟁 때문에 모든 이들은 신음하고 있다. 또 죽어가고
있다. 누구를 위한 싸움인가? 생각해 보면 모두 위 대가리들의 정치 논리 때문에 벌어지는
땅 따먹기 게임이 아닌가? 아무것도 모르는 선량한 이들까지 무자비하게 죽어나가는 이런
전쟁 따위..... 레이폴트는 치를 떨었다.

"옳은 말이다. 하지만 15년 전. 레이폴트 대공이 적 제국의 황제 세라비의 손에 죽은 그
시점부터 양국은 절대로 타협할 수 없는 길을 걷게 된 것이지. 이 대륙을 지배하겠다는
야욕으로 가득 찬 세라비 황제와 복수를 꿈꾸는 세피르 황제 폐하. 둘 중 하나가 죽지
않는다면 이 전쟁은 끝나지 않아."

"15년 전 대공의 죽음. 그건 핑계에 지나지 않아요. 그 하나의 죽음이 수만 아니 수십만의
목숨을 대변할 수는 없으니까요."

"그렇게 생각하니?"

레이폴트는 자신의 죽음 앞에서 너무나 의연하게 말을 뱉었다. 사실 의연할 것도 없었다.
아직 레이폴트는 죽은 것이 아니니. 그렇기에 실감이 나지 않는 것일 수도 있지만 하여튼
중요한 것은 레이폴트는 이런 전쟁을 무척이나 싫어한다는 것이다. 그는 희생이라는 단어를
싫어했다. 물론 결국 자신이 세피르를 위해 희생하게 되지만 어떤 것 하나를 위해 버려지는
그 것들을 불쌍히 여기는 것이다.

"이 전쟁이 언제나 끝날까요?"

"글쎄다. 아마 신만이 아시고 계시지 않을까?"

"전 '모른다'에 걸죠."

레이폴트의 말은 옳았다. 자신 역시 신의 분신이지만..... 이 전쟁의 끝은 모르고
있으므로..... 그렇게 쓸쓸히 웃는 레이폴트와 조나단이었다.




어느 정도 부상자도 정리될 무렵. 레이폴트가 있는 카피탈 요새에 신병들이 들어왔다.
쟁기나 만지던 평범한 농부였을 이들은 반강제적으로 이 전쟁터에 오게된 것이다. 그들의
얼굴에는 호기심과 공포가 가득했다. 언제 죽을지 모르는 이 전쟁터의 공기는 보통
사람들도 느끼기 충분했던 것이다. 처음 들어온 이들에게 무기와 전투복이 지급되었다.
새로든 무기에 설레는 사람이 있는 반면 무서워 벌벌 떠는 사람도 있었다. 집에 보내
달라고 소리치다 얻어맞는 이들도 있었다. 하지만 이런 아수라장도 전쟁의 공기 앞에서는
금방 수그러들기 시작했다.

"저들은 알까? 자신들이 언제 죽을지."

"이번에 충원된 인원은 대략 2천명. 자신의 죽음을 다 알기에는 너무 많은 숫자 아닐까?"

17세 소년 소녀. 레이폴트와 엘리나가 나누는 대화는 이미 세상을 달관하는 자세에서
나오는 이야기였다. 물론 그렇다고 그들이 철학자가 된 것은 아니었다. 다만 성장한
환경이나 살아온 세월을 보아서 그런 애 늙은이 같은 대화가 오 갈 수 있는 것이지. 이제는
어느 정도 한가로워진 간의 병원에서 레이폴트와 엘리나가 하는 일은 청소 정도였다.
하지만 둘 다 알고 있었다. 곧 자신들이 청소하는 이 자리를 많은 이들이 다시 메우게 될
것이라는 것을.

"엘리나 있니?"

"예. 엄마. 여기요."

후다다닥!

그때 레이폴트와 엘리나가 청소하는 간의 건물 안으로 유리아나가 들어옴과 동시에
레이폴트는 급히 반대편 출구로 몸을 피했다. 벌써 이 곳에 온지 일주일이 다 되어 가지만
그 동안 들키지 않은 그였다. 하여튼 피했으니 즉시 자리를 떠나는 레이폴트. 만약 한번
들키기라도 하면 그 날로 레이폴트 대공 부활하는 것이다. 그리고 그 부활을 반길
사람은..... 아마도 많을 것이다. 생각보다는....

"방금 누가 나갔니?"

"예. 레이가 있었는데. 엄마가 들어오는 소리를 듣자마자 도망치듯 나가네요. 볼일이
급한가?"

마치 일부러 유리아나를 피하는 듯한 그의 행동(맞지만)에 고개를 갸웃거리는 엘리나.
유리아나 역시 고개를 저으며 자신의 지나친 상상을(역시 맞지만) 부정했다. 어차피 자신이
볼일이 있는 이는 엘리나였다. 레이폴트가 나가든 말든 그것은 유리아나 자신과는 아무런
상관이 없는 일인 것이다.

"이 약을 카인 제독(提督)님께 가져다 드리겠니? 설사약이란다. 그 분이 요즘 속이 안
좋으신 것 같아서 말이야.

"알았어요. 레이와 같이 갈게요."

그렇게 말하며 레이폴트를 찾아 문 밖으로 뛰어 나가는 엘리나. 그런 그녀의 모습을 보며
유리아나는 레이가 엘리나의 남자친구라는(있을 수 없는 일이다!) 명제를 확정지었다. 젊은
소년 소녀가 저렇게 붙어 다닌 다면 누군들 그렇게 생각하지 않겠는가? 문뜩 세월이 많이
흘렀음을 느낀 유리아나. 자신이 지금 엘리나였을 때를 생각하는 것 같았다. 레이폴트와
함께 했던 시간을.









"이런 젠장. 언제까지 이런 지루한 숨박꼭질을 해야 하지?"

유리아나를 피해 다니느라 그동안 얻은 피해가 도대체 얼마인가? 다행이 걸린 것 같지는
않았지만 그에 따른 피해는 결코 적지 않았다. 24시간 내내 유리아나가 주위에 없는지
살펴야 했고 혹시라도 나타나면 몸을 날려 그녀의 시선이 닿지 않은 사각으로 몸을 날리는
그였다. 덕분에 주위에서 '미쳤니?'라는 소리도 심심치않게 들었지만 그런 시선에도
레이폴트는 유리아나 피해 다니기를 멈출 수 없었다.

"최소한 지루하지는 않으니 그 말은 취소. 너무나 숨가쁜 숨박꼭질이지."

이런 일로 겪는 스트레스 때문에 차라리 정체를 밝히고 나설까 라는 생각도 안 해 본 것은
아니었다. 보아하니 유리아나는 자신을 완전히 잊은 것 같았고 그렇다면 혹 나선다
하더라도 조나단과의 사랑에 큰 문제가 될 것이라고 생각하지는 않았다. 자신은 또 언젠가
과거로 돌아가 죽을 몸이 아닌가?(가디언에게 들었다) 하지만 결국 눈에 밟히는 것은
엘리나였다. 죽은 줄 알았던 자신의 친아버지가 불쑥 나타나면 그 어린 나이에 받는 정신적
충격이 얼마나 크겠는가? 덕분에 언제나 망설일 수밖에 없는 레이폴트였다.

"레이! 어디에 있니?"

"호랑이도 제 말하면 온다더니."

고개를 내밀어 유리아나가 없는 것을 확인한 레이폴트. 다행히 자신을 찾는 것은 엘리나
혼자였다. 덕분에 안심하고 밖으로 나가는 레이폴트. 엘리나는 도대체 이해할 수 없다는
표정을 지으며 레이폴트에게로 다가왔다. 일주일 가까이 되도록 유리아나는 레이폴트를 본
적이 없다고 하니 이는 레이폴트가 유리아나를 일부러 피한다고 밖에는 볼 수 없었던
것이다.

"너 우리 엄마한테 무슨 죄지었니?"

"죄는 무슨. 내가 네 엄마를 언제 만났다고."

"그런데 왜 경찰에 쫓기는 도둑처럼 숨는 거야?"

"숨은 적 없어. 다만 운이 없었을 뿐이지."

"……."

레이폴트의 말이 의심스럽기는 하지만 믿어 보기로 한 엘리나였다. 자신이 알기에
레이폴트는 유리아나를 만난 적이 없으니 죄지을 행동을 하지 않았으리라 판단한 것이다.
어찌되었든 자신의 할 일인 설사약 배달을 위해 레이폴트의 손을 잡고 제독 주거 건물로
향하는 엘리나. 레이폴트는 영문도 모른 채 따라갈 수밖에 없었다.

"어디로 가는 건데?"

"카인 제독(提督)님한테. 나한테는 친할아버지처럼 잘 대해주시는 분이야. 지금 그분이
설사를 하시나봐. 그래서 약을 가져다 드리려고."

"근데 난 왜?"

"……그냥 인사라고 생각해."

카인 제독은 엘리나가 마음을 여는 몇 안 되는 사람 중 한 명이었다. 올해 60세인 그는
오래 전부터 자신의 카인 기사단을 이끌며 제국에 충성해 왔고. 그 훌륭한 지략과 능력으로
중요한 요지인 카피탈 요새를 방어하게 된 것이다. 그런 카인에게 인사를 한다고 하니
레이폴트는 별 생각 없이 그녀를 따라 나섰다. 그의 기억에는 그런 사람을 만난 적이
없으니 안심하고 따라 나서는 것이었다.

"그런데..... 내가 왜 인사를 해야 하지?"








"어서 오너라 엘리나."

"제독님 안에 계시죠?"

"물론. 네가 가져다 줄 약만 기다리고 계시지. 그리고 옆은.... 남자친구니?"

"아...아니에요!"

제독의 건물 앞 경비를 서는 이는 요즘 따라 밝아진 것 같은 엘리나의 모습을 뒤에 있는
레이폴트 때문이라고 짐작할 수 있었다. 혼자 올 수도 있는 약 배달에 레이폴트를 끌고 온
것은 자신의 친할아버지 같은 제독에게 인사를 시키기 위함이리라. 그렇게 웃으며
레이폴트와 엘리나를 안으로 들여보내는 경비. 그의 얼굴에는 작은 미소가 걸려 있었다.

똑똑똑

"엘리나냐?"

"예. 할아버지."

노크 후 문을 열고 들어서는 레이폴트와 엘리나. 60살의 백발 노인인 카인은 이 전쟁터에서
보기 드물게 제 정신을 유지하며 사는 사람 같았다. 마치 친할아버지 그리고 손녀처럼
서로를 반기는 두 사람. 레이폴트는 그런 모습을 보며 흐뭇한 미소를 지었다

"자 여기 약 가지고 왔어요."

"늘 고맙구나. 이 늙은이 때문에 네가 고생만 하고."

"그렇지 않아요. 할아버지가 건강하셔야죠."

"그래. 고맙구나."

기특한 엘리나의 말에 미소지으며 그녀가 가지고 온 약을 먹는 카인. 그 후에야 그의
시선은 레이폴트에게로 향할 수 있었다. 그 동안 그 역시 들어온 소문이 있는지라
레이폴트를 이리저리 뜯어보는 카인. 마치 손녀사위 시험하는 분위기 같아 괜히 레이폴트만
어색해 졌다.

"자네. 레이라고.... 그리고 보니 어디서 많이 본 것 같은데."

"하하. 어디서요?"

"죽은 레이폴트 대공의 결혼식에서."

뜨끔!

그러고 보니 생각해 본 적이 없었다. 레이폴트는 유명인사였다. 과거 세피르와의 결혼식에
참여하지 않을 귀족이 없을 정도로 많았으며 카인은 그 중 한사람이었다. 비록 15년이나
흐른 일이지만 그때 레이폴트의 인상이 워낙 강렬하다보니 대략적으로 머릿속에 남겨져
있는 것이다. 덕분에 등뒤로 식은땀을 흘리며 긴장하는 레이폴트. 그런 그를 구해주는 것은
엘리나였다.

"참 할아버지도. 우연히 비슷한 사람이겠죠. 레이는 올해 17세라고요."

"그렇게 되나? 하지만 돌아가신 전 대공 전하와 워낙 분위기가 비슷해서 말이야. 이래서
늙으면 죽어야 한다니까. 헐헐헐헐."

"하하. 그럴리가요. 15년 전의 일도 기억하실 정도면 굉장히 좋으신 기억력인데요?"

괜히 의심받지 않으려고 따라 웃는 레이폴트. 카인도 상상력에 한계가 있는 사람인지라
더는 레이폴트를 의심하지 않았다. 설령 죽은 레이폴트가 살아있다 하더라도 현재 나이는
32세다. 17살인 레이폴트는 도저히 그 의심의 대상에 들어갈 수 없었던 것이다. 물론 그의
부인들은 다르겠지만.

"그나저나 제독님."

"그냥 할아버지라고 부르게나."

"예. 그럼.... 할아버지. 들어오는 물자 중에 마약이 있던데..... 그런 건 막아야 하지
않나요? 그 마약이라는 것은 결국 사람들 폐인으로 만든다 하던데요?"

"흠..... 사실이다."

레이폴트의 말에 침통한 듯 고개를 끄덕이는 카인 제독. 마약의 폐해는 곳곳에서 나타나고
있다. 약에 취한 병사들이 환각 상태에서 난동을 부리기도 하고 약을 달라고 미친 듯이
조르기도 하는 것이다. 카인도 생각이 있는 사람인지라 그런 행위는 근절해야 한다고
생각했다. 하지만 이미 너무 늦었다. 많은 이들이 마약에 맛을 들였고 그것이 없으면
지금의 사기는 절반 이하로 떨어질 것이다. 알면서 퍼지게 막을 수밖에 없는 독. 그것이
마약이었다.

"이런 건 국가에서 막아야 하는 것인데."

"황제 폐하께서 생각하시는 것은 단 하나. 승리지. 그리고 적 황제의 목. 그것을 위해 죄
없는 병사들이 희생되는 것이고. 안타까운 일이야."

"예. 그렇군요."

레이폴트는 씁쓸한 마음을 감출 수 없었다. 만나보지는 않았지만 세피르는 분명 옛날로
돌아간 것 같았다. 자신을 모를 때의 그 냉혹한 지도자로. 그녀에게 있어 병사들의 목숨은
승리를 위한 제물이었다. 자신의 목적을 위해 희생을 가당하게 여기는 사상. 사랑하는 이를
잃어버린 여인의 현재 모습이었다.

죽음의 공기가 한층 폐부를 짓누르고 병사들의 눈에는 살기가 어린다. 상처를 입었지만
튼튼하게 지어진 목책(木柵) 너머로 개미 때처럼(맞지만) 기어오는 키메라 군대. 그들을
처음 보는 레이폴트로서는 정말 기가 질릴 수밖에 없었다. 조금 약하기는 하지만 자이언트
벅스들은 그 생김새만으로도 적을 압도하기 충분했다. 생각해 봐라 눈앞에 자신의 허리
만한 개미가 있다면? 개미는 좀 낮다. 바퀴벌레나 사마귀 등이 기어오면 그건 그야말로 온
몸에서 소름이 돋는다.

"불화살 장전!"

적의 움직임을 대략적으로 눈치채고 있던 아군이기에 오는 길목에 미리 기름을 뿌려 둘 수
있었다. 뭐 요새 자체가 방어하기 좋은 곳이니 그 효율은 극대화 될 수 있었다. 요새로
통하는 길은 하나 뿐이고 오르막인데다 좁기까지 하다. 곤충들은 아무런 무리 없이
오르기는 하지만 기름을 부어 놓은 땅에 불화살이 꽂힌다면 이야기는 달라진다.

"발사!"

적 개미 때가 가까이 오자 일제히 불화살이 발사되었다. 푸른 하늘을 수놓으며 적들이 오는
길목으로 정확히 떨어지는 불화살들. 주위는 순식간에 불바다가 되고 말았다. 불에
탈수밖에 없는 자이언트 벅스 들은 괴상한 소리를 내며 타들어 갔고 덕분에 밀려오던
태반의 곤충들이 전멸하고 말았다.

"방심하지 마라. 제 2진이 온다. 발석차 준비. 병사들도 육탄전에 대비하라."

지휘관의 말대로 개미 다음에는 바퀴벌레였다. 부상자 치료를 위해 병사들과 함께 있던
레이폴트는 그 모습을 보며 신기를 소환해 쓸어버리고픈 욕망을 느꼈지만 그냥 참기로
했다. 요새의 방어는 든든하고 병사들의 사기도 그리 나쁜 편은 아니니 별 무리 없이
막아낼 수 있을 것이란 생각 때문이었다.

"발석차 발사!"

한번 장전하는데 오래 걸리는 발석차 임으로 여러 번 사용할 수 없다는 단점이 있지만 대신
위력 하나는 끝내 주었다. 저 하늘을 수놓으며 날아간 돌덩어리들은 다가오는 거대
바퀴벌레들을 깔아뭉개 버렸고 덕분에 바퀴벌레의 체액이 사방으로 튀며 구역질나는 상황을
연출했다. 덕분에 보는 것만으로도 속에서 구역질이 나는 레이폴트. 조금 만 더 있으면
신기로 쓸어버릴지 몰랐다.

"온다! 모두 주의해라!"

하지만 발석차나 불화살 공격만으로는 바퀴벌레 군단을 모두 박멸할 수는 없었다. 결국
목책의 바로 앞까지 다가와 기어오르기 시작하는 벌레 군단. 새까맣게 몰려오는 그 모습은
그야말로 구역질 그 자체였다. 덕분에 입을 틀어막고 후방으로 빠지는 레이폴트. 더
있다가는 일주일 동안 식사를 못할 것 같았다.

"싸워라!"

"와아아아아아!"

공포도 약의 기운으로이길 수 있었다. 대부분의 병사들이 레이폴트와 비슷한 심정이었지만
마약으로 몽롱한 정신을 유지하며 미친 듯이 검을 휘둘렀다. 바퀴벌레의 다리가 몸을
할퀴고 팔이 물어 뜯겨도 목책 위에서 병사들은 미친 듯이 검과 창을 휘둘렀고 주위는 온통
녹색과 붉은 색의 피로 범벅이 되기 시작했다. 찌르고 떨어뜨리고 죽이고 올라오고......
한동안 이런 구역질나는 전투는 계속 되었지만 다행히 방어선은 무너지지 않았다.
지형적으로 유리하기도 했고 무엇보다 병사들이 두려움을 모르고 용감히 싸워준(마약
때문이지만) 덕분이기도 했다.

"후. 오늘도 이기긴 이겼군."

"예. 제독님. 모든 것이 제독님의 공입니다."

"공? 누구를 위한 것일까? 죽어간 이들은 적지 않아. 그리고 앞으로 죽을 이들도."

아무리 대 승리를 외치고 기적의 승리라 외쳐도 죽은 이들에게는 모두 쓸데없는 소리이다.
아무리 명예로운 죽음도 또 개죽음도 결국은 죽는 것이고 그들은 살아남은 자들의 승리를
반기지 않는다. 오직 자신들의 죽음을 안타까워 할 뿐.







"우웨웨웨엑!!!!"

토닥토닥

"우에에에에엑!!!!"

레이폴트는 지금 현재 열심히 속에 있는 음식물들을 게워내고 있는 중이었다. 등뒤에서
토닥거려주는 것은 당연히 엘리나였고. 남자가 토하는데 여자가 뒤에서 그러는 것이 좀 뭐
할 수도 있지만 속이 뒤집힐 것 같은 레이폴트로서는 상관없는 일이었다. 그 역시 어느
정도 비위가 있다고 생각했는데...... 오늘 보니 역시 세상은 넓고 역겨운 것은 천지로
널렸었다. 자신의 허리까지 오는 바퀴벌레들이 떼거리로 기어오는 모습. 다시는 상상하기
싫은 모습이었다.

"좀 괜찮아?"

"응... 응. 덕분에.... 살 것 같아."

한껏 구역질을 한 다음에야 살 것 같다고 말하는 레이폴트. 솔직히 좀 보기 좋은 모습은
아니었지만 그래도 엘리나는 친절하게 그의 입가까지 닦아주었다. 남들이 보면 딱 오해하기
좋은 모습. 하지만 레이폴트는 물론이고 엘리나 역시 그를 남으로 여기지 않았다. 너무나
당연한 듯이 서로를 한 가족처럼 여기는 것이다.

"괜찮으면 빨리 가자. 부상자들이 많이 들어와 있을 거야."

"응......"

"왜 그래?"

어쩐지 기운이 없어 보이는 레이폴트 때문에 엘리나는 걱정 어린 눈빛으로 반문했다. 힘이
쭉 빠지는 레이폴트. 그는 솔직히 더 이상 여기 있는 것에 회의를 느끼고 있었다. 자신의
자식이 엘리나 한 명도 아니고..... 솔직히 가 볼 곳은 아직도 많이 남지 않았는가? 그런데
여기서 저런 역겨운 모습을 보며 속이나 게워나고 있으니..... 아무리 엘리나가 눈에
밟힌다고 해도 슬슬 떠나고 싶은 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다.

"아니 그냥. 내가 왜 여기 있냐는 회의가 들어서."

"그래?"

"응. 넌 안 그래? 어려서부터 신관이 되겠다는 것말고는 생각해 본 적 없어? 세상에는 그런
것 외에도 많은 직업이 있잖아."

"글쎄...."

레이폴트의 말을 신중하게 받아들이는 엘리나. 대 신관이 엄마와 아빠 사이에서 자신은
당연히 신관의 교육을 받으며 자라났다. 이제 어느 정도 신성 마법도 쓸 수 있었고 덕분에
2년 정도만 지나면 정식 신관이 될 수 있을 것도 같았다. 하지만 그래봤자 자신의 엄마인
유리아나 같이 병자들을 돌보며 살겠지. 그러다 마음이 맞는 남자가 생기면 결혼하는
것이고. 문뜩 그렇게 생각하니 또 회의가 드는 것이 사실이었다.

"친척은 없어?"

"세레나라는 이모가 한 명 있기는 해. 지금 라베가스에 계시지. 아빠는 누구인지도 모르니
말할 것도 없고."

세레나. 레이폴트도 기억에 있는 여자였다. 자신에게 유리아나를 부탁했던 그녀의 친동생.
일찍이 유리아나가 세상에서 유일한 자신의 혈육으로 여긴 여자였다. 그녀는 레이폴트와
동갑이니 지금쯤 32세? 라베가스에 있다면 그리피스 상단과 연계되어 있을 가능성이
높았다. 애당초 그쪽 일을 하고 있었으니까.

"가끔 도망치고 싶다는 생각을 했어."

"네가? 누구로부터? 네 엄마로부터? 아니면 운명으로부터?"

"운명으로부터. 나도 그냥 평범한 소녀처럼 자랄 수 있었으면 얼마나 좋았을까? 매일
친구들과 뛰어 놀고 집에 들어가 보면 자상한 엄마와 듬직한 아빠...... 이런 피 튀기는
전쟁터가 아닌 평화로운 세상에서 말이야."

"……."

여기서 레이폴트는 한가지 확신할 수 있었다. 자신은 절대 저런 환경을 못 만들어 준다는
것. 그리고 이 전쟁에 계속 되는 한 그 누구도 엘리나의 꿈을 이루어 줄 수는 없다는 것.
적어도 레이폴트가 그녀에게 해 줄 수 있는 것이 있다면 이 전쟁을 끝내 주는 것일 것이다.
아마도....








생각보다 부상자가 적은 덕분에 늦은 밤 유리아나는 모처럼 한가로운 시간을 가질 수
있었다. 뭐 부상자가 적다는 것이지 결코 사망자가 적다는 이야기는 아니었다. 이번에
확실하게 죽은 이들이 많았기에 쉴 시간이 많을 뿐. 사실 유리아나의 신성력은 대 신관답게
대단한 편에 속했다. 그렇다고 팔 다리가 잘려진 이들을 고칠 수 있는 것은 아니지만
그녀의 권능에 가끔 환자들은 과잉 기대를 하고는 한다. 빠르게 치유되는 상처 덕분에
심지어 그녀를 신으로 생각하는 이들 조차 있는 것이다. 물론 신관으로서 그 정도 능력은
당연한 것이다. 하지만 신관이나 마법사가 그리 흔한 존재가 아니기에 무지한 병사들은
힘있는 자에게 기대는 것이다.

"후~~~~~~~."

유리아나는 크게 한숨을 쉬었다. 주위에 빛 하나 없는 덕분에 매우 어두웠지만 혼자
생각하기는 더없이 좋은 환경이었다. 요새 저편에서는 승리를 기념하는 축하가 한창이다.
내일 죽을지도 모르는 이들이기에 그런 대접은 당연한 것이리라. 그리고 또 한쪽. 승리한
병사들은 여자를 찾았다. 죽음과 가까이한 공포의 시간에서 유일하게 안식을 얻는다면 그건
마약과 여자이기 때문이다.

부스럭

"응? 거기 누구죠?"

"……."

그때 유리아나는 저 편에서 누군가가 있다는 것을 느꼈다. 한마디로 기척을 느낀 것이다.
보아하니 먼저 온 것 같은데..... 나중에 온 그녀가 따지듯 묻는 것은 이상했지만
유리아나도 여자다. 만약 질 나쁜 병사나 약에 취한 이들이라면 행동을 달리할 필요도 있는
것이다. 물론 여기서는 성녀(聖女)로 통하는 그녀였지만 최소한의 자각은 있었다.

"누군지 빨리 밝히는 것이......?"

"레이....입니다. 안녕하세요? 엘리나에게 말씀 많이 들었습니다."

"잘 안 보이는군요. 가까이 와 주겠어요?"

어디서 많이 들어본 것 같은 목소리. 그리고 느낌. 유리아나는 오늘따라 구름에 가린 달을
원망하며 레이폴트에게 한 걸음씩 다가섰다. 하지만 그에 따라 물러서는 레이폴트. 덕분에
둘의 차이는 좁혀질 수 없었다. 덕분에 유리아나는 답답해 졌다. 아닌 줄 알면서도
확인하고 싶은 기분이랄까? 조바심이 나는 그녀였다.

"가까이 와요. 잡아먹지 않으니까. 나도 이야기하고 싶었어요."

"시간이 늦었네요. 피곤하니까 먼저 자야겠습니다. 산책하시는데 방해가 된 것 같네요."

"레이!"

흠칫!

레이폴트는 최대한 연기를 하기로 했다. 우연히 마주쳤지만 사람을 알아 볼 수 있을 만한
조명이 되지 못한다. 하지만 그때 유리아나가 레이폴트의 이름을 강하게 불렀고 그는
흠칫할 수밖에 없었다. 덕분에 낭패를 느끼는 레이폴트. 여자의 직감이 뭔지는 모르겠지만
꽤나 귀찮은 것은 분명했다.

"또 도망칠 생각인가요? 날 피해서?"

묘한 물음이었다. 요즘 근래에 들어 행적을 묻는 것인지 아니면 15년 전 죽음을 들어
이야기하는 것인지. 보통 소년이었다면 후자를 생각하지 못하겠으나 레이폴트는 지금
그녀가 이중물음을 하고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 여기서 대답을 잘 해야 한다.
목소리의 떨림 없이.

"하하. 죄송합니다. 하지만....."

"하지만?"

"절 보시고 '엘리나와 사귀는 것을 반대하시면 어떻게 될까?' 하고 걱정이 된 것이
사실입니다. 왠지 유리아나님은 깐깐해 보이시거든요?"

"엘리나를 좋아하나요?"

"글쎄요."

"그럼....?"

"잘 모르겠습니다. 뭐랄까..... 글쎄요. 아무래도 잘 모르겠네요. 친한 친구인 것 같기도
하도 가끔 그 이상의 느낌을 받기도 하지만.... 하하 아무래도 이런 어려운 이야기는 10년
뒤에나 가능 할 것 같네요."

레이폴트가 의도하는 것. 그 의도대로 유리아나는 의심을 푸는 것 같았다. 만약 그가
레이폴트라면 저런 어영부영한 소리는 절대 못할 것이다. 언제나 자신의 감정에 솔직하고
음양(陰陽)이 확실한 그였다. 덕분에 레이폴트도 지금 온 몸에서 닭살이 돋아 죽을
지경이었지만 발길을 멈추는 유리아나를 보고 안도의 한숨을 내 쉬었다. 하지만 그는 알지
못했다. 보이지 않는 저 편에서 엘리나가 그와 유리아나의 말을 엿 들었다는 것을.






힐끔

"왜 그래?"

"아....아니야."

유리아나와 대화를 나눈 다음날부터 엘리나는 레이폴트와 조금씩 거리를 두기 시작했다.
괜히 대화를 나누다 얼굴을 붉히고 스스럼없이 걷다가도 다른 이들이 많아지면 한 두 발짝
씩 사이를 벌이고. 말 그대로 어색한 관계가 되어버린 것이다. 물론 그 이유는 유리아나와
레이폴트의 대화에 있었지만 그녀가 엿들었다는 것을 모르는 레이폴트로서는 영문이 의아할
뿐이었다.

"물이나 더 떠 줘. 물이 부족해."

"응."

엘리나와 레이폴트가 하고 있는 일은 현재 빨래였다. 옷이 더러워지기 쉬운 전쟁터에서
부상자들에게 위생은 필수였고 덕분에 레이폴트와 엘리나 같은 말단 직원(?)은 이런
허드렛일을 하는 것이다. 개울은 없었지만 그래도 우물이 있는 것은 다행이었다. 복잡한
전쟁터에서 물이 부족하다는 것은 큰 고통일 것이다.

"저..... 레이."

"왜?"

"아... 아니야."

현재 엘리나의 감정은 복잡했다. 그런 복잡한 마음을 한 마디로 표현하자면 '이게
아닌데.'였다. 지난 밤 레이폴트가 자신에게 친구 이상의 감정을 가지고 있다는 것을 안
엘리나는 그를 대하는 것이 너무 낯설어 졌다. 분명 친구 이상으로 가깝기는 했지만 막상
그렇고 그런 관계로 넘어가려니 영 내키지가 않는 것이다. 물론 레이폴트야 전혀 그런
마음이 없지만(딸에게 흑심을 품겠는가!) 오해란 늘 있는 법. 덕분에 엘리나는 요즘 들어
신경쇠약(神經衰弱)에 걸릴 지경이었다.

"저 레이. 넌..... 넌 날 어떻게 생각하니?"

"뭐?"

결국 신경쇠약에 걸리기 전에 어렵게 입을 연 엘리나. 덕분에 레이폴트는 어안이 벙벙해져
그녀를 바라보았다. 도대체 뭘 잘못 먹어서 저런 질문을 하는 것인가 궁금해 졌기
때문이었다. 하지만 지금 엘리나는 심각했다. 보는 사람에 따라서는 우습게 보일 수도
있겠지만 적어도 레이폴트가 보기에는 심각해 보였다.

"그러니깐 넌 날 어떻게 생각하느냐고?"

"엘리나로."

퍽!

"똑바로 대답해."

괜히 이상한 대답했다가 얻어맞은 레이폴트. 그는 '그럼 뭘 바래?'라는 눈으로 그녀를 바라
보았지만 더 심각해지는 엘리나의 표정에 성심 것 대답하기로 했다. 뭐 좋아할지는
의문이지만.

"딸. 워낙 철부지고 약하고 여리고 부모에게 응석만 부리려는 딸. 그래서 늘 개울가에 내
보는 듯 마음이 불안해지지. 대답이 되었나?"

"……."

"엘리나?"

".....고마워."

그렇게 말한 엘리나는 다시 아무 일도 없었다는 듯이 빨래를 계속했다. 레이폴트 역시
자신에게 주어진 물 퍼내기를 계속했고. 뭐 처음부터 둘에게 이런 대화는 불필요한
것이었을 지도 모른다. 애당초 둘은 피를 나눈 부모자식. 그 마음을 언어란 한정된
표현으로 나타내기에는 불가능할 것이다.







"상단호위? 그런 것도 하나? 여긴 정규군이 모인 요새 아니었어?"

"응. 그렇긴 하지만 상대가 그리피스 상단이잖아? 대륙의 두 돈주머니 중 하나라는."

그 날 요새는 이상한 소문이 떠돌기 시작했다. 곧 요새로 올 그리피스 상단에게 호위를
붙여준다는 것이다. 하지만 이상한 것은 한두 가지가 아니었다. 일단 여기는 정규군이 모여
있는 전쟁터다. 물론 용병들도 고용하기는 하지만 어쨌거나 주요 임무는 적과 맞서서
싸우는 것이다. 그런데 그 병력 중에서 상단호위병을 붙여 준다니. 이건 상식적으로 이해할
수 없는 일이었다.

"전쟁을 해도 배 부르는 인간들은 따로 있군."

"네가 잘 모르는 모양인데 두 상단의 최고 상주는 웬만한 귀족보다도 그 위세가 강해.
무엇보다 돈이 많으니까. 중앙에 뇌물을 바쳐 공공연한 이익을 얻는다니까? 그러니 이런
요구를 해 와도 어쩔 수 없이 들어줄 수밖에."

"그리피스, 파커."

그린 드래곤 그린피스와 노예상인이었던 파커. 둘 모두 레이폴트와는 인연이 깊다 할 수
있는 이들이었다. 뭐 이제 와서 그들이 죽었다고 알려진 레이폴트를 신경 쓸 것도 없고
무엇보다 둘은 상인(商人)다. 이익을 남기기 위한 최선의 선택을 하는 그들이니 뇌물을
쓰던 뭘 하던 비난할 수는 없을 것이다.

"그래도 그렇지. 상단 내에서는 용병 구입을 안 하는 거야? 아니 상단에서는 군대도
키우잖아? 그런데 왜 이제 와서....."

"그게 시일을 줄이기 위해 전투지역을 지나나봐."

"미친."

아무리 시일을 줄이기 위해서 라지만 전투 지역을 지나다니! 이건 아무리 생각해도 미친
짓이라고 밖에는 볼 수 없었다. 아무리 전쟁이 소강상태라지만 벌레들에게 무슨 자비를
바라는가? 나름대로 몰래 지나간다고는 하지만 결국 미친 짓이다. 레이폴트는 누구일 지는
모르겠지만 이번 상단호위에 따라 나서는 이들에게 애도를 표했다.







하지만 불행하게도 그 애도는 레이폴트 자신에게 하게 되었다. 소수 정예를 지향하기에
보충되는 인원은 기사 100명. 하지만 이건 게임이 아니었다. 게임 속에서는 병력을
움직이면 몇 일이고 혼자 싸울 수도 있지만 현실에서는 먹기고 하고 자기도 하고......
한마디로 뒤처리 할 인원이 필요하다는 소리였다. 그런 뒤처리 인원은 요즘 들어 비교적
한가하다 할 수 있는 간의 병원에서 차출하게 되었다. 그 중에서도 의학적 지식이라고는
전혀 없이 허드레 일이나 하는 레이폴트가 걸리는 것은 너무나 당연한 일이었다.

"이건 사기야!!!!"

"너무 걱정하지 마. 제독님 께서도 그러셨듯이 별로 위험한 지역은 아니라고 하셨지 않아?
게다가 기사가 100명이나 따라가니  무슨 걱정이야? 게다가 자체 상단호위 병력도 정예
부대인데."

"전설의 신기의 주인이 따라가지 않는 한 난 불안해."

그 말인 즉 레이폴트는 스스로 목숨을 위험하게는 생각하지 않는다는 것이다. 하지만 쓸데
없는 일에 동원되어 노동력 낭비를 하게 된 것에 화가 나는 것이다. 안 그래도 요즘 떠날까
고민하고 있었는데..... 이번 기회에 확 도망쳐 버릴까 생각하는 레이폴트였다. 그렇게
눈알을 굴리며 뭔가를 생각하는 듯한 표정을 짓는 레이폴트를 보며 불길한 상상을 하는
엘리나. 혹시라도 무서워서 도망치는 것이 아닌지 걱정되는 것이었다.

"나도 갈 거야."

"미쳤어!? 네가 왜 간다는 거야?"

"너 도망치려는 생각했지?"

뜨끔!

얼굴에 써져 있었나? 레이폴트는 그렇게 생각하며 안면 근육을 움직여 보았지만 별 문제는
없었다. 하여튼 레이폴트가 도망칠 것을 염려하여 결국 같이 따라가기를 희망한 엘리나.
하지만 레이폴트는 이해할 수가 없었다. 막말로 자신이 도망치든 말든 그게 무슨 상관이란
말인가? 레이폴트는 정식으로 일하는 용병이 아니다. 그냥 허드렛일을 하며 잠자리
제공받고 식사를 하는..... 한마디로 무일푼 노동을 하는 사람인 것이다. 그런 레이폴트가
떠난다고 해서 제재할 수 있는 사람은 아무도 없다.

"널 감시해야 하거든. 도망쳐 버리면 곤란하잖아?"

"뭐가 곤란하다는 거야?"

"그거야 당연히..... 당연...... 당...... 하여튼!"

그러고 보니 생각해 본 적이 없었다. 레이폴트가 왜 꼭 자신의 옆에 있어야 한다는 것인가?
엘리나는 아무리 생각해 보았지만 그 이유를 알 수 없었다. 다만 당연히 자신의 옆에
있어줄 것이라 생각했다. 좋아하는 것도 아니면서 왜 이런 생각이 드는 지는 잘 모르겠지만
레이폴트가 자신을 떠날 것이라는 생각을 하자 걷잡을 수 없이 슬퍼졌다.

"하여튼! 난 따라 갈 테니까 도망칠 생각하지마!"

"어거지. 네 엄마가 그걸 허락할 것 같아?"

"그건 네가 신경 쓸 부분이 아니야!"

큰 소리는 쳤지만 엘리나는 교단에 묶인 몸. 그 위험한 길을 따라나선다는 것을 과연
유리아나나 조나단이 허락해 줄지 의문이었다. 하지만 허락해 주지 않으면 억지로라도
따라갈 그녀였다. 레이폴트는 자신의 옆에 있어야 했다. 이성적으로는 이해가 되지
않았지만..... 감정은 그렇게 하라고 철저히 외치고 있었다.









"절대 안 된다 엘리나."

"아빠. 하지만....."

"그건 너무 위험해. 특히 여자의 몸으로 따라 가기엔. 그러니 포기하거라."

조나단에게 말을 걸어본 엘리나. 하지만 단번에 거절이었다. 웬만해서는 그녀의 부탁을 잘
들어주는 조나단이지만 진정 그녀를 아끼는 그로서는 이번 상단호위는 절대 허락할 수 없는
일이었다. 특이나 뚜렷한 이유도 없이 막무가내로 호위를 허락해 달라는 그녀에게는 일말의
재고의 여지도 없었다.

"하지만....."

"도대체 왜 그러는 거니? 이건 너답지 않은 행동이야."

"……."

죽어도 '레이가 도망칠 것 같아서요.'라고는 말할 수 없었다. 덕분에 나중에 혼날 것을
각오하고 도망치기로 작정한 엘리나. 레이폴트의 도주를 막기 위해 자신이 도주한다는 것.
참 아이러니한 일이 아닐 수 없었다. 하지만 그런 그녀에게 든든한 구원군이 나타났다.
평소에는 그녀에게 엄격했지만..... 그 누구보다 그녀를 사랑하는...... 유리아나 말이다.

"가도 된다 엘리나."

"여보!"

"엄마 정말이에요?!"

그녀를 바라보며 고개를 끄덕이는 유리아나. 조나단은 전혀 뜻밖의 그녀의 행동에 할 말을
잃고 말았다. 도저히 상식적으로 이해할 수 없는 일. 하지만 유리아나는 조금은 슬픈
표정으로 그녀에게 미소지어 주었다. 마치 자신이 다 못한 일을 응원해 주듯.

'그의 옆에 있거라. 나처럼 후회하지 말고.... 내가 하지 못한 일. 네가 하는구나.'




기가 막히게도 상단은 요새를 지나치지 않았다. 다만 근처를 지나기에 약속된 장소에서
지원군과 합류하는 것이다. 덕분에 열심히 걷고 또 걷는 것이 아니라 말을 타고 달리는
레이폴트와 엘리나. 엘리나는 말을 탈 줄 몰랐지만 레이폴트의 뒤에서 그의 허리를 잡고
승마할 수 있었다. 보통 마차에 타려고 했지만 마차가 워낙 낡았고 또 속력 또한 빨라
토하지 않으려면 말을 타는 것이 좋다는 레이폴트의 의견을 따라 그렇게 한 것이다. 비록
두 명이 탔지만 중무장한 기사들에 비하면 둘의 몸무게는 그리 무거운 것이 아니었다.
덕분에 다른 기사들 못지 않게 말을 타는..... 아니 그 이상으로 절도 있게 말을 타는
레이폴트였다.

"레이. 언제 말 타는 것을 배웠어?"

"옛날에."

"물어 본 내가 바보지."

말은 아주 비싸다. 그 말은 가난한 평민은 말을 탈 가능성이 거의 없다는 것이다. 물론
밭을 갈 때 말을 이용하는 이들이 많기는 하지만 그것은 승마와는 다르다. 레이폴트의
승마는 그야말로 고위 귀족의 승마술. 덕분에 주위 기사들까지 놀랄 정도였으니 할 말 다
한 것이다.

"옛날 우리 집에 말이 있었어. 밭을 가는 데 필요했거든? 그때 심심할 때마다 타고 놀았지.
그랬더니 익숙해 진 것 뿐이야."

"그래?"

험한 산길도 이제는 끝이 보이고 있었다. 사실 지금 엘리나는 엄청 엉덩이가 아팠다. 난생
처음 말을 타고 험한 길을 달리니 그런 것이다. 물론 마차를 탔다가는 속이 뒤집어 졌을
테지만. 하여튼 평지에 나서자 좀 나아지기는 했지만 여전히 엉덩이가 아픈 엘리나. 하지만
숙녀의 체면에 내색은 못하고 있었다.

"많이 아프지? 조금만 더 가면 약속한 곳에 도착한다니 그때 좀 쉬자."

"아...아프지 않아!"

"후훗! 귀여워."

"우웅우웅~~~~~~"

결국 입을 삐죽 내밀고 '흥!'하며 고개를 돌리는 엘리나. 하지만 그 모습마저도 귀엽게
보였다. 물론 고개를 완전히 돌릴 수 없기에 잘 볼 수는 없지만 레이폴트는 그렇게 느꼈다.
지금 현재 나이가 딸과 같기에 보통 부모들처럼 너무 사랑스럽다거나 한없이 어려 보이지는
않지만 그래도 둘이 부녀 사이라는 것은 변함 없는 사실이다. 비록 지금은 밝힐 수
없지만.... 레이폴트는 아무래도 좋았다.

"아! 저기 보인다!"

"어디!? 정말이네."

정말 저 쪽 거대한 나무 아래 수많은 사람들이 몰려 있었고 그들은 그리피스 상단을
상징하는 클로버(?)깃발 선두로 한 상단 호위대가 주위를 경계하듯 포진을 하고 있었다.
그들은 다가서는 지원군을 경계어린 눈으로 지켜보았지만 신원이 확인된 이후는 그 표정을
풀 수 있었다.








"아니! 쉬지도 않는단 말이야!"

"그렇다는 데? 엄청 급한가봐."

겨우 10분 휴식.(그것도 신원 확인작업이었을 뿐이다) 그 후 곧바로 출발. 레이폴트는
적어도 하나는 알 수 있었다. 이 상단이 뭘 옮기고 있는 지는 모르겠지만 적어도 물건은
아니라는 것이다. 최소한의 인원이 말로 기동력을 최대한으로 끌어 올렸다. 그런 면에
있어서 저런 고급 마차는 불필요하다. 말 4마리가 이끄는 고급 마차. 이 상단이 옮기는
것은 물건이 아닌 사람이란 소리다.

"아앙! 싫어! 싫단 말이야!"

"떼쓰지 마. 그러면 걸어서 돌아가던가."

"너무해."

결국 귀중한 신성력을 자신의 엉덩이 통증 치료하는데 사용하는 엘리나. 한결 나아지기는
했지만 그래도 엄청난 행군을 할 것을 생각하자 얼굴이 핼쑥해 지는 엘리나였다. 하지만
그녀의 바램에도 불구하고 행군은 계속 되었고 엘리나는 레이폴트의 허리를 꼭 껴안으며
고통을 참았다.

"그런데 이상하네. 물건도 아니라면 사람인데..... 뭐가 그렇게 급할까?"

"모르지. 하지만 한가지 확실한 것은 엄청 재수 없는 중늙은이라는 거야."

"무슨 근거로 그런 소리를 해?"

"좀 전에 내가 잠시 들었는데..... 지금 안에 있는 사람이 그리피스 상단 아멜리안 지부
지부장이레. 그쯤 되면 분명히 머리 벗겨지고 배 나온 50대의 아저씨 아니겠어? 분명
성질도 더럽고 밤마다 미소녀들을 탐하는 변태일거야."

"레이.... 말이 너무 심한 것 아니야?"

멋대로 사람을 추측하고 또 협박하는 레이폴트의 행동에 난감한 웃음을 짓는 엘리나.
바람을 가르며 또 먼지를 일으키며 달리는 일단의 무리들은 이제 곧 전투지역으로 들어설
수 있었고 위험하지만 그 곳에서 대담하게 야숙(野宿)을 할 수밖에 없었다.








"아~~~~~~ 괴로운 하루였어."

"마차를 탈 수 있으면 좋을 텐데. 최고급 마차니 그만큼 편할 테고 말이야."

자식이 힘들어하는 모습을 보는 레이폴트의 심정은 안타까웠다. 신성마법이 있기에 간신히
치료 하기는 하지만 그래도 달릴 때의 아픔은 어쩔 수 없는 것이다. 결국 손을 쓰기로
결심한 레이폴트. 그는 자신의 지위를 한껏 이용하기로 했다. 바로 허드렛일 담당 말이다.

"나 좀 다녀올게."

"어딜?"

"차 배달하러."

"뭐?"

레이폴트는 그런 알 수 없는 말을 남기고 자리를 떠났다. 그가 하는 일 자체가 허드렛일.
가끔은 충언을 하는 충신보다 임금의 안방을 차지하는 기녀가 왕의 마음에 가까운 법.
레이폴트는 레몬차를 끓여 아멜리안 지부장이 있는 천막으로 다가갔다. 물론 주위
경비병들이 검사를 했지만 애당초 독이 없는 것이라 꿇릴 것은 없었다.

"두고 가거라. 내가 들고 갈 테니."

"예? 저....저 이건."

"두고 가라니까!"

"예......"

하지만 레이폴트가 모르는 것이 있었으니 그건 외인은 출입할 수 없다는 것이다. 덕분에
자신의 계획이 완전히 박살나 버린 레이폴트였다. 결국 허무하게 발길을 돌리는 그. 찹찹한
마음에 레이폴트는 근처를 걸었다.

야옹~~~~~~

"응? 웬 고양이 소리?"

야옹~~~~~~

그때 레이폴트는 웬 하얀 고양이 한 마리가 자신의 앞을 지나가는 것을 보았다. 들고양이라
보기에는 너무나 귀중한 혈통의 고양이 같았다. 워낙 잘 먹은 것 같은 듯 상대적으로 몸이
비대했으며 걷는 것도 뒤뚱뒤뚱했다. 그것을 보고 레이폴트는 한가지 확신할 수 있었다.
바로 저 지부장이 변태라는 것. 분명 거대한 의자에 비대한 몸을 기대어 학대받는 소녀들을
보며 즐기는..... 레이폴트의 머릿속에는 벌써부터 이상한 상상이 펼쳐지기 시작했다.

"레이! 레이야 어디에 있니?"

"엥?"

그때 들리는 목소리. 5살 정도의 소녀였다. 열심히 레이를 부르며 다가오는 소녀. 그때
레이폴트에게 안겨있던 고양이가 발버둥을 치기 시작했다. 순간 레이폴트는 이 고양이
이름이 레이라는 것을 알 수 있었다. 그리고 엄청 기분이 나빠지는 당연한 일이었다.
도대체 왜 고양이 이름이 자신과 같단 말인가! 레이폴트는 화가 날 수밖에 없었다.

"앗! 레이다!!! 레이!!!"

금발에 푸른 눈동자. 얼굴이 오밀조밀한 제법 귀여운 소녀였다. 소녀는 레이폴트에게
다가와 그의 품안에 안겨있는 고양이를 뺏어 들고 껴안기 시작했다. 하지만 덕분에
고양이가 질식사 할 것 같다는 느낌이 드는 것은 왜일까? 소녀의 품에서 바둥거리는
고양이가 엄청 불쌍하게 보였다. 하지만 그거야 레이폴트와는 관계없는 일이고.....
레이폴트는 다만 이 기회를 이용할 따름이었다.

"꼬마야 이름이 뭐니?"

"에미는 꼬마 아니야!"

"그래 에미. 에미는 꼬마 아니야. 그런데 아빠랑 같이 마차 타고 가니?"

"아니. 엄마랑. 우리 엄마가 상단 지부장이야! 대단하지!? 우리엄마 겨우 36살이야.
세상에서 우리 엄마가 가장 똑똑하다!?"

"그.....그래 대단하네."

딸 교육을 도대체 어떻게 시키면 저렇게 입을 열면 엄마 자랑이란 말인가? 신기한 눈으로
에미를 바라보며 레이폴트는 살짝 안경을 벗었다. 나름대로 살면서 삶의 지혜(?)를 터득한
것이다. 덕분에 꽉 껴안고 있던 고양이를 떨어뜨리는 에미. 신비롭게 빛나는 금안의
눈동자를 가진 미소년이 미소지어주면 설령 5살 짜라 꼬마라 할 지라도 그 마수를 벗어날
수는 없었다.

"우리 에미. 오빠 소원 한가지만 들어줄래?"

끄덕끄덕

맹렬한 속도로 고개를 끄덕이는 에미. 레이폴트는 그런 그 아이를 바라보며 작전 성공의
미소를 지었다.








"엄마. 엄마. 엄마!!!!"

"에미야. 왜 그러니? 내일 빨리 출발해야 하니 일찍 자야지."

"엄마. 내일 우리 마차에 한 명만 더 태우면 안될까? 엉엉어어엉어어엉엉!!!!!"

"알았어. 알았으니까 제발 그만해."

"와아!! 우리 엄마 최고!"

결국 레이폴트의 마수에 빠져 엘리나를 태워 주겠다는 약속을 해 버린 에미는 자신의 엄마
'루시'로부터 허락을 얻어내자 뛸 듯이 기뻐했다. 레이폴트가 뽀뽀한번 해 준다는 것을
미끼로 얻어낸 조건. 하지만 그것을 루시가 알리 없었다. 다만 자식이라고는 하나밖에 없는
딸에게 약한 자신을 탓할 뿐이지.



엘리나는 기분이 별로 안 좋아 보였다. 레이폴트가 무슨 마법을 부려 자신이 마차에 타고
갈 수 있는지 몰라도 그와 떨어져 가게 될 생각을 하니 썩 내키지는 않았던 것이다.
엉덩이가 아파도 뒤에서 허리를 안고 가는 것도 나름대로 괜찮았는데. 이제 와서 처음 보는
이들과 마차를 타고 갈 생각을 하니...... 엘리나는 마차 문을 두드리며 자동적으로 얼굴이
굳어졌다. 레이폴트의 앞에서는 아니지만 그 외의 인물들에게 그녀는 별로 사교적이지
못하다. 딱딱하고 굳어진 모습. 어쩌면 그것이 그녀의 본 모습일지도 모른다.

똑똑똑

"들어와요."

문을 열고 안을 들여다본 엘리나는 의외라는 표정을 지었다. 말은 들었지만 진짜 30대
중반의 귀부인과 5살 난 딸. 그리고 그 딸에게 괴로운 듯 안겨있는 고양이 한 마리가 타고
있었던 것이다. 딱딱하게 인사를 하고 마차 안으로 들어선 엘리나. 문을 닫자 곧 빠른
속도로 마차는 달리기 시작했다. 물론 호위하는 병력과 같이.

"반가워요. 난 그리피스 상단의 아멜리안 지부장 루시라고 해요. 이 쪽은 내 딸 에미.
그리고 이 고양이는 레이."

야옹~~~~~~~~

고양이 이름이 레이? 순간 레이폴트가 생각난 엘리나는 작게나마 웃을 수 있었다. 하지만
언제까지 웃고만 있을 수는 없는 일. 그녀 역시 자리에서 일어나 자신의 소개를 했다. 뭐
소개랄 것까지는 없지만.

"전 세상을 밝히시는 자애로운(?) 빛의 신 세일리안님을 모시는 견습 신관 엘리나라고
합니다. 만나 뵙게 되어 반갑습니다."

"엘리나?"

그때서야 엘리나를 다시 바라보는 루시. 처음에는 무심코 넘겼는데 이제 보니 그녀는
확실한 금안의 눈동자였다. 머리 색깔도 오렌지 빛. 덕분에 점점 경악 어린 표정을 하는
루시. 그녀는 마지막 확인 작업을 위해 그녀에게 질문을 했다.

"저..... 혹시 어머니의 성함이 유리아나?"

"저의 엄마를 아세요?"

"이럴 수가! 여기서 죽은 마스터의 딸을 만나다니!"

벌떡!

여기서 벌떡 일어난 사람이 루시라고 생각하는 분들이 많을 것이다. 하지만 반대로 일어난
이는 엘리나였다. 평소 알 수 없었던 자신의 친아버지. 루시는 분명 알고 있는 것 같았다.
딱딱한 표정은 사라지고 긴박한 심정이 자리잡는 엘리나. 그녀는 루시의 손을 잡고
애원하기 시작했다.

"제발 제 아버지가 누군지 가르쳐 주세요! 예? 제발......"

"아...알았으니 진정하세요 아가씨."

루시는 어찌되었던 조금 말을 높이기로 했다. 유리아나가 비록 첩이었다지만 분명 엘리나는
레이폴트 가르엔 발렌시아의 혈육이었고 그는 그녀가 대공의 딸임을 증명한다. 만약
레이폴트가 살아 있었다면(살아 있지만)그녀는 지금쯤 황성에서 공주 대접을 받고 살았음에
틀림이 없었다. 덕분에 자리에서 일어나 다시 정식으로 예를 갖추어 인사하는 루시. 과거
자신의 주인이었던 자에 대한 예의이기도 했다.

"저... 왜...왜 그러세요?"

"마스터의 따님이시라면...... 당연히 받아야할 권리입니다 아가씨."

"제 아버지가 높으신 분이었나요?"

"예. 굉장히."

황제 다음으로 높으니 상대적으로 높다할 수 있을 것이다. 그리고 굉장히 유명하지 않은가?
레이폴트의 죽음은 음유시인들이 밥벌이하기 딱 좋은 소재였다. 현 황제를 구하기 위해
뒤에서 세라비와 사투를 벌인..... 그러다 자신은 죽고 적에게는 큰 상처를 입힌.....
한마디로 영웅쯤으로 해석되고 있는 것이다.

"제 아버지가 누구죠? 제발 이름이라도 가르쳐 주세요."

"15년 전에 돌아가신 분이지만 아가씨도 들어봤을 정도로 유명하시죠."

"그.... 그 정도예요?"

15년은 결코 짧다 할 수 없는 세월이다. 보통 사람이 죽어 15년이 흐르면 대부분의
사람들의 기억 속에서 지워지기 마련인데..... 평생 얼굴도 모르는(이제는 알고 있지만)
아버지의 이름을 자신이 들어 봤을 정도로 유명하다니! 엘리나는 순간 불길한 생각이
들었다. 자신의 엄마. 즉 유리아나가 과연 그런 유명한 이의 노리개였다면? 자신이 원하지
않는 행위의 결과물이라면? 갑자기 무서워지는 엘리나였다.

"아가씨 아버지는....."

"말하지 마세요!"

"예?"

"말하지 말아 주세요. 아버지가 그렇게 높은 분이셨다면...... 우리 엄마 정도는...... 그러니
더 이상 말하지 마세요."

루시도 눈치가 빨라 엘리나가 무엇을 염려하는지 알만 했다. 하지만 레이폴트는 그런
인물이 아니었다. 분명 유리아나를 사랑했고 그 사이에서 태어난 엘리나는 그의
자랑이었다. 물론 그녀 한번 안아줄 때 실비아 세 번 안아주는 편애를 조금 보이기는
했지만 어찌되었든 레이폴트가 그녀를 사랑한 것은 분명했다.

"아가씨가 뭘 걱정하시는지 잘 알고 있습니다. 하지만 제 모든 것을 걸고서라도 이건
확신할 수 있습니다. 아가씨 아버지는 유리아나님도 그리고 아가씨도 모두 사랑하셨습니다.
그리고 한번도 그 사랑에 대한 회의를 품의 신 적이 없고요. 그러니 걱정하지 마세요.
그분은 그 누구보다 아름답고 또 사랑이 넘치셨던 분입니다."

'사랑이 넘친다' 결국 바람둥이였다는 것을 은유적으로 표현한 이야기다. 하지만 복 바치는
감정에 엘리나는 그런 것은 신경 쓰지 않았다. 이제는 오직 자신의 아버지에 대해 알고
싶을 뿐이었다. 덕분에 눈에 빛을 내며 루시에게 가르쳐 달라는 눈빛을 보내는 엘리나.
루시는 그녀가 역시 원판(레이폴트)의 눈동자에는 미치지 못함을 알고 살짝 실소를 하며
대답을 해 주었다.

"아가씨 아버님은 바로 레이폴트. 레이폴트 가르엔 발렌시아. 바로 15년 전 세라비
황제와의 결투에서 죽은 이 제국 바이테니아의 전 대공이자 현 황제 '세피르 가르엔
발렌시아'님의 전 남편이기도 하십니다. 이제 아시겠습니까?"







"에췻!"

"자네 감긴가?"

"아...아니요. 누가 내 이야기를 하나?"

말을 타고 달리던 레이폴트가 왜 기침을 했을까? 물론 그것은 신만이 알고 계실 것이다.(Ex
: 작가)








"레...레이폴트 대공. 이 혼돈의 전쟁의 시발이라는....."

"맞습니다 아가씨."

엘리나는 무슨 자신이 동화속의 공주가 된 기분이었다. 가난하게 살고 있는데 어느 날
갑자기 보니 자신이 공주였다는..... 그래서 백마 탄 왕자님과 행복하게 오래오래 잘
살았다는..... 그런 동화 속의 주인공이 된 기분이었다. 전쟁의 최전방에서 병자들의 붕대나
가는 견습 신관이 제국의 전 대공이라니..... 정말 기가 막힐 노릇이 아닐 수 없었다.

"그....그럼 그분은 왜 돌아가셨죠?"

"잘 아시고 계시잖아요. 그분은 세피르 황제 폐하를 구하시기 위해 일부러 남아 시간을
끄셨던 것입니다. 덕분에 살아 돌아오시지는 못하셨지만."

"그래요? 웃기네요. 평소에는 그 이야기를 들으면 '참 멋진 사랑이다'라 생각했는데..... 지금
들어보니 구역질이 나네요."

"예? 그게 무슨....?"

"그렇지 않아요? 우리 엄마는! 8년이나 죽은 그 남자를 잊지 못해 괴로워했던 우리
엄마는요! 혼자 그렇게 멋대로 죽어 버리면 남은 저와 우리 엄마는..... 어떻게 하라고.....
너무해. 너무해!!!"

엘리나는 결국 울음을 터뜨리고 말았다. 과거 레이폴트의 사후. 변해버린 세피르가 1년
만에 재혼을 하자 유리아나는 어린 엘리나를 데리고 황성을 나갔다. 세피르가 레이폴트의
자식인 엘리나를 키워 주겠다는 제의를 했지만 그녀는 자신의 혈육이라 대답하며 홀홀 단신
황성을 나와 평소 뜻이 있던 신관이 된 것이다. 그런 그녀의 뒷모습을 보며 루시도
안타까운 마음을 금할 수 없었다. 죽어버린 레이폴트. 하지만 그 죽음은 끝이 아니었다.
오히려 그를 사랑하던 많은 이들에게 슬픔을 남길 뿐이었다. 물론 지금은 세피르를
제외하고는 모두들 그 슬픔을 채워줄 새로운 사랑을 만났지만.

"아가씨 울지 마세요. 이러시면 하늘(?)에 계신 마스터께서 슬퍼 하시잖아요? 그 분은 그
누구보다 아가씨를 사랑하셨습니다."

"흑흑흑..... 너무해.... 너무해..... 잠깐. 과거 레이폴트 대공에게는 부인이 둘 있었다고
들었는데...... 한 명은 현 황제 폐하. 다른 한 분은 황제 폐하의 친동생 세실리아 황녀.
그럼 우리 엄마는?"

"그분에게는 두 분의 부인과 두 분의 첩이 있었습니다. 그 첩 중 한 분이 바로 아가씨
어머니고요."

"...?! ...?! 우리 아빠가 바람둥이였어!"

결국 살아생전 여자가 4명이나 있었던 이야기가 아닌가!? 아니...... 분명 테스에 관한
이야기도 있으니 실제로 품은 여자의 숫자가 얼마나 될지는 도저히 예측 불능이었다.
덕분에 또 다시 울음을 터뜨리는 엘리나. 도저히 신용이 가지 않는 자신의 친아버지
이야기에 눈물을 참을 수 없었다.








"오늘도 힘들었네."

거의 하루종일 달리다 시피 해서 상단은 겨우 쉴 수 있었다. 덕분에 녹초가 되어 버린
레이폴트. 그는 엘리나를 마차에 태우기를 잘 했다고 생각하며 잠시 그녀를 만나 보기로
했다. 타기 싫다고 투덜거리던 그녀인지라 지금쯤 어떻게 하고 있을까 궁금했던 것이다.
물론 그 에미라는 꼬마와의 약속도 지켜야 하고.

"아? 마침 내리네."

마침 멈춘 마차에서 엘리나가 내리고 있었다. 반갑게 손을 흔들어 그녀를 기쁘게 해 주려던
레이폴트. 하지만 순간 그는 멈출 수밖에 없었다. 울고 있었다. 간간이 흐르는 눈물이 분명
그의 두 눈에 보였고 퉁퉁 부어버린 눈가는 그녀가 한참을 울었다는 것을 대변해 주었다.
덕분에 눈에서 불똥이 튀는 레이폴트. 분명 마차 안에서 몹쓸 짓(?)을 당했으리라 판단한
레이폴트는 그대로 항의하기로 했다.

"엘리나! 왜 그래? 우는 거야?"

"아...아니야."

"아니긴!? 안에 있는 사람들 때문에 그렇지?! 나 따질 거야!"

"아니라니까!"

오해하고 날뛰는 레이폴트를 막으려 했지만 그는 이미 마차의 문을 거칠게 열어 제기는
중이었다. 하지만 에리나가 상상하던 불상사는 일어나지 않았다. 문을 연 레이폴트가
거대한 충격이라도 받은 듯 굳어 버렸기 때문이었다.




"루시?"

"마....마....마...마스.....웁!"

세월은 흘렀지만 그래도 루시의 모습을 못 알아볼 레이폴트는 아니었다. 루시 역시
레이폴트가 안경을 쓰고 있었지만 그를 알아보지 못할 리 만무했다. 덕분에 둘은 경악할
수밖에 없었다. 하지만 밖에 엘리나가 있기에 자신의 정체를 밝힐 수 없는 레이폴트는
서둘러 루시의 입을 막을 수밖에 없었다. 솔직히 까놓고 말해 그의 정체를 밝힌다고 해서
세상이 망하는 것은 아니다. 다만 남겨진 이들을 대놓고 만날 용기가 없을 뿐. 사실은
그것이었다.

"에미. 좀 나가줄래? 나중에 뽀뽀 2배로 해 줄게."

"응!"

"그래 착하지? 문 꼭 잠그고."

뽀뽀 2배에 또다시 맹렬히 고개를 끄덕이며 밖으로 나가는 에미. 그때서야 레이폴트는
루시의 입을 풀어줄 수 있었다. 다행히 방음도 잘 되는 고급 마차라 이제는 말을 해도 될
것이라 생각했기 때문이었다. 입이 풀리자 말자 경악어린 눈으로 레이폴트의 이곳 저곳을
만져보는 루시. 아마도 유령이 아닌지 확인해 보는 것 같았다. 마지막으로 안경까지 벗겨
그의 눈동자 확인 끝! 루시는 그가 진짜 레이폴트임을 확신했다.

"마스터!!!!! 살아 계셨군요...... 아니지 살아나신 건가요? 아니면 진짜 유령? 뭐가 어떻게
된 거예요?! 어떻게 15년 전에 죽은 마스터가 그때 모습 그대로 지금 내 앞에 산 채로
있을 수 있는 거지요? 빨리 해명을 해 봐요!"

"쳇! 지지리도 복도 없어. 하필 너한테 걸리다니."

"대답이나 해요!"

루시는 급했다. 이건 진짜 사건이다. 죽은 줄 알았던 레이폴트가 지금 자신의 눈앞에 있다.
그것도 멀쩡하게 살아서! 이건 충격이고 경악이었다. 도대체 뭐가 어떻게 돌아가는 것이란
말인가? 루시는 어지러운 머리를 붙잡고 대답을 하라고 레이폴트를 다그치기 시작했다.
당장 대답을 듣지 못하면 머리가 깨질 것 같았기 때문이었다.

"정확히 말하면 아직은 죽지 않은 거야."

"아직은? 그게 무슨 뜻이에요? 그럼 앞으로 죽을 거라는....."

"비슷하지. 15년 전. 난 세라비 녀석의 혼돈의 폭풍 속으로 빨려 들어갔지. 그 혼돈 안에서
난 빠져 나오려고 길을 찾았고 나와보니 지금 이 시간대였어. 그러니까 여러 가지 말을
종합해 본다면 혼돈의 폭풍으로 난 이 시간대 즉 15년 후로 오는 것이고..... 어찌어찌 해서
다시 과거. 즉 죽기 직전으로 돌아가는 것이지. 그리고 모두가 아는 대로 죽고..... 내
생각이 옳다면 난 아직 죽지 않은 것이지. 결코 유령 따위가 아니야."

"그럴 수가. 그럼 과거 마스터는 죽을 줄 알고......"

"제 발로 기어 들어간 것이지."

이건 또 충격이었다. 아직 죽지 않은 레이폴트. 루시는 잠시 머리를 부여잡고 생각해 보기
시작했다. 이 일을 어떻게 해야한단 말인가? 도저히 생각이 나지 않았다. 이미 죽은 줄
알았던 레이폴트는 아직 죽지 않았고..... 하여튼!

"그럼 언제 돌아가서 죽는데요?"

"나도 몰라. 나도 어떻게 돌아가는지 모르거든? 그리고 지금은 솔직히..... 죽으러 간다는 게
썩 내키지도 않고."

"그렇겠죠."

자신이 죽을 줄 알고 간다는 것이 얼마나 힘든 줄 아는가? 그런 희생은 판타지 소설
주인공이나 가능한 일이다. 하여튼 지금 레이폴트의 상태를 보자면 아주 복잡한
심정이었다. 재혼해 버린 부인들. 자시만큼이나 커버린 자식들. 세상은 미친 듯이
전쟁중이고 자신은 그 전쟁의 시발이었다. 레이폴트..... 그는 어쩌면 라이롤리아와 함께
레어에 짱 박혀서 아무것도 모른 채 살았다면 더 행복했을 지도 모른다.

"그나저나 세월이 많이 흘렀어."

"그렇죠? 마스터에게는 얼마 안 되는 시간이지만 여기 사람들에게는 15년이란 세월이죠."

"너도 많이 늙었고."

"그 이야기가 지금 왜 나와요!"

"옛날엔 주름은 없었건만."

"너....너무해."

세월은 그 누구도 피해갈 수 없는 법. 루시도 이제는 눈가에 주름이 잡히기 시작한 나이인
것이다. 아이를 낳아서 그런지 예전보다 몸매도 많이 망가졌고. 그런 그녀를 보며 과연
자신의 다른 부인들도 저렇게 망가졌을까 하고 생각했다. 하지만 그녀들은 히로인! 비록
주인공을 잊고 딴 놈이랑 재혼했지만 그래도 히로인인 것이다. 천재(?) 작가가 있는 한
분명 곱게 늙었을 것이 분명하다.

"이야기나 나눠보자. 내가 죽은 후 정확히 모두들 어떻게 된 거야?"

"세피르님이 1년 만에 재가하자 세실리아님은 일단 마스터의 집으로 들어갔어요. 저희들도
그때 라베가스로 왔지만..... 듣기에는 그리 행복하게 살지는 못했다더군요. 그 후 6년 뒤에
에릭 이르 헨렌시아 후작과 결혼했어요."

"에릭! 그 사교계의 버터랑!!!"

"그건 마스터 생각이고요."

에릭. 레이폴트의 그늘에 가려져 있었지만 그 핸섬한 외모와 유창한 언변. 그리고 품위
있는 행동은 모든 여인들을 감동시키는 닭살의 황제. 혹은 사교계의 버터 에릭. 레이폴트도
그 버터를 몇 번 만나 본적 있지만 남자가 봐도 엄청 느끼한 인간이었다. 덕분에 얼굴이
일그러지는 레이폴트. 분명 세실리아는 불행하게 살고 있을 것이라 생각했다.

"좋아. 펠릭스는?"

"당연히 마스터의 집에 남겨졌죠. 그 후는 잘 몰라요."

"유리아나는 나도 알고.... 쥴리아는 어떻게 되었어?"

"참 모르시죠? 마스터가 죽고 난 후에 베르나르라는 아들을 낳았어요. 역시 금안의
눈동자고요. 하지만 역시 세피르님이 재혼하셨을 때 본국으로 돌아갔어요. 소문에는 역시
재혼해서 평범하게 살고 있다던데."

"……."

알고는 있었지만 새삼 듣고 나니 우울해지는 레이폴트였다. 그는 아직도 그녀들을
사랑한다. 하지만 이미 그녀들은 레이폴트를 잊었고...... 그러니 슬퍼질 수밖에 없는
레이폴트였던 것이다. 어디서부터 꼬여 버린 것일까? 레이폴트는 크게 한숨을 쉬며 등뒤로
기대어 편하게 앉았다.

"마스터 엘리나는....."

"괜히 말하지 마. 혼란만 줄 뿐이야."

"유리아나님은 만나셨어요?"

"용기가 안나. 다만 멀리서 바라볼 뿐."

"마스터....."

안타까운 것은 루시 역시 마찬가지였다. 자신이 사랑했던 이들이 모두 자신을 잊고 딴
남자와 결혼했으니..... 지금의 레이폴트가 너무나 애처로워 보이는 루시였다. 시간을 되돌릴
수 있다면 과연 어떤 선택을 할 수 있을까?









"그런데 왜 모험까지 해 가면서 강행군을 하는 거야? 덕분에 나하고 엘리나만 죽어라
고생하잖아!"

"덕분에 이렇게 만났잖아요?"

"안 만나도 되었어."

"너무해~~~~~"

뭐 솔직히 레이폴트가 과거 레서 히로인들을 왜 생각하겠는가? 자신의 엄마 아빠도 생각
안 하는 판에. 온 머릿속이 부인들과 아이들로 가득 찬 레이폴트로서는 루시나 제나 로즈는
안중에도 없었다. 아마 이렇게 만나지 못했다면 평생가도 찾지 않았을 지도 모른다. 그의
말에 새침한 표정을 지어 보이는 루시. 그래도 2년 정도를 함께 한 사이인데 너무
야박하다고 느낀 것이다.

"이유나 설명해 보라니까?"

"예. 예. 제 최신 정보에 의하면 앞으로 전쟁의 판도가 급격히 변하게 될 것이에요."

"어떻게?"

"수세(守勢)에서 공세(攻勢)로."

레이폴트는 표정이 굳어질 수밖에 없었다. 자신도 그 벌레 군대를 보았기에 잘 아는데.....
지금은 수세만 유지하는데도 엄청난 힘이 들어간다. 그런데 뭐? 공세? 어떤 미친 인간이
내린 결정인 지는 잘 모르겠지만 한가지 확실한 것은 그놈은 병사들의 목숨은 자기 발끝의
때만큼도 여기지 않을 것이라는 것이다.

"어떤 미친 인간이 그따위 결정을 내린 것이지? 그런 벌레들과 1 : 1로 싸웠다가는
전멸이야! 그걸 모르나?"

"세피르 황제 폐하의 결정입니다."

"그 여자도 갈 때까지 갔군."

이젠 그녀의 생각이라면 진절머리가 나는 레이폴트였다. 마약을 풀지를 않나 공세로
전환하지를 않나. 도대체 그녀의 머릿속을 해부해 보고 싶은 심정이었다. 다른 귀족들은 다
벙어리인가? 황제가 미친 짓을 하면 충심으로 간하는 인간도 없단 말인가? 레이폴트는
실로 머리가 아파 옴을 느꼈다.

"그 여자가 미치기는 했지만 바보는 아닐텐데. 아무런 생각도 없이 공세를 취할 이유는
없을 거야. 뭘 믿고 그러는 거지?"

"자세히 알 수는 없지만 비밀 병기를 개발했나 봐요? 그것도 아주 강력한."

"진절머리나."

자신이 죽은 지 단 1년 만에 재혼해서 그런가? 레이폴트는 도무지 그녀가 불쌍하다는
생각이 들지 않았다. 오히려 그녀만은 절대 만나기 싫어졌다. 자신의 야심 때문에 수많은
이들을 저 전쟁 속에 희생양으로 던지는 세피르. 사실 세피르 그녀를 감당해 낼 수 있는
사람은 애당초 레이폴트밖에는 없었다.

"마스터. 제 말 좀....."

"내가 나서서 이 전쟁을 끝내라고 하는 거야? 아니면 세피르에게 가서 설득이라도 하라는
거야? 그것도 아니면 둘 다야?"

"둘 다예요. 오직 마스터만이 이 불안한 정국을 지휘할 수 있어요. 나날이 복수와 정복에
미쳐 가는 세피르 황제 폐하를 막을 수 있는 것도. 이미 미쳐버린 세라비 황제를 죽일 수
있는 것도...... 혼란스러워진 이 대륙을 구할 수 있는 것도 모두 마스터라고요! 마스터는
그런 힘이 있어요!"

"내가 왜! 난 내 한 몸 간수하기도 바쁜 사람이야. 무엇 때문에 떡고물 하나 떨어지지 않는
무료봉사활동을 해야 하지? 난 지금도 충분히 괴롭고 힘들어!"

지금 내색은 안 하지만 레이폴트는 충분히 힘들었다. 아무리 강한 신기가 있어도 결국은
17세의 소년이다. 과거 자신이 사랑했던 여자들이 딴 남자랑 같이 사는 것 자체를
미쳐버리지 않고 참고 있는 것 자체도 충분히 힘들었다. 그런 레이폴트가 대륙의 평화와
균형? 미안하지만 지금 레이폴트는 너무 힘들었다. 너무.....

"마스터."

"날 내버려둬!!!"





다행히 상단은 아무런 피해 없이 라베가스로 도착할 수 있었다. 좁은 산길을 통해
라베가스로 도착한 레이폴트는 정말 놀라움을 감출 수 없었다. 과거 어두웠던 모습은 모두
사라지고 번화한 거리가 그를 반겼다. 과거 자신이 총독으로 있을 때 보다 100만 배는
좋아진 모습. 곳곳에 사람들은 활기가 넘쳤고 건물들도 한층 새로워졌다. 항구의 규모도
넓어져 거대한 선박이 오가고 있었고 군함도 눈에 많이 띠였다.

"정말 엄청나네! 옛날과는 비교가 안 되."

"응? 옛날에 온 적이 있어?"

"......옛날 이야기를 들었다는 거지."

급하게 얼버무리는 레이폴트. 덕분에 엘리나로부터 의심의 눈초리를 샀지만 어찌되었든
솔직히 감탄을 아낄 수 없었다. 무기 거래를 성공시킨 후 라베가스는 분명 성장세로
돌아섰었다. 하지만 단지 16년 만에 이런 거대한 성장을 보이다니..... 인구도 늘어났고
경제력도 비약적으로 향상되었다. 정말 누가 경영했는지는 몰라도 대통령 감이었다.

"마... 아니 레이 그리고 엘리나 아가씨. 어서 가시죠. 귀하신 분들인데 대접을 소홀히 할
수는 없겠죠?"

"예. 감사합니다."

"고마....습니다."

당연한 일이지만 레이폴트와 엘리나는 루시의 초대를 받을 수 있게 되었다. 일종의 지위
상승이랄까? 레이폴트는 솔직히 내키지 않았지만 엘리나가 간다고 하니 어쩔 수 없었던
것이다. 게다가 여기는 유리아나의 고향이 아닌가? 그것을 안 엘리나는 이곳을 더 눈에
담아두고 싶어했다.

"자! 어서 가요. 미리 연락해 두었으니 반가운 얼굴들이 많이 있을 거예요."

"반가운 얼굴요?"

"호호. 아무것도 아니에요."

웃으며 말을 얼버무리는 루시. 하지만 그 말이 레이폴트를 염두 해 두고 한 말이라는 것을
그는 잘 알 수 있었다. 솔직히 그는 더 이상 아는 이들을 보기 싫었다. 세월이 흘러
변해버린 그들의 모습. 왠지 모를 상실감을 느끼게 해 주었다. 다 결혼하고 아이를 낳고
늙어버렸는데 자신만 그대로다. 물론 그것은 레이폴트의 잘못도 아니고 세월이 흐르면 그
역시 늙어버릴 테지만 지금 당장 씁쓸한 것은 어쩔 수 없었다.

"자. 가요."

과거 낡아버린 왕성(王城)은 이제 새로운 모습을 보여주고 있었다. 루시의 집은 그 왕성
옆의 큰 저택이었다. 역시 상단에서 일해서 그런지 엄청 돈이 많아 보였고 예상대로
집안에는 수많은 하인들이 루시를 맞았다. 게다가 저 저택 입구에서부터 먼지 구름을
일으키며 달려오는 2명의 여인들. 세월은 흘렀지만 그녀들이 제나와 로즈라는 것을
레이폴트는 너무나 잘 알고 있었다.

"저 엘리나. 먼저 가 있어. 난 볼일 좀 보고."

"응? 무....무슨?"

알 수 없는 말을 남기고 갑자가 옆으로 뛰기 시작하는 레이폴트. 그런 레이폴트를 따라
먼지구름은 호선을 그리며 그를 추격해 나갔다. 그 희귀한 광경에 어안이 벙벙해지는
엘리나. 그런 엘리나를 보며 루시는 안으로 데리고 들어갔다. 15년의 회포를 풀기 위해서는
제법 오랜 시간이 걸릴 것이라 생각한 것이다.








"오빠!"

"고용주님!"

와락!

"크어어어억."

조금은 과격해 보이는 15년만의 재회. 덕분에 레이폴트는 숨이 막힐 지경이었다. 두 명의
30대 초 중반의 여인들이 눈물을 흘리며 17세 소년 하나를 끌어 안고있는 형편이란.....
겪어보지 않은 사람은 실감하기 힘들 것이다. 어찌되었든 약 10분 동안 그렇게 울고
괴로워하며 정원 한구석에서 시간을 보내고.... 간신히 그녀들을 진정시킨 레이폴트. 그는
천천히 인사나 하기로 했다.

"오랜만이라고 해야 하나?"

"그걸 말이라고 해요! 정말..... 살아있네요 오빠."

"그래 제나. 너도 많이 늙었다."

"……."

자고로 남자란 여자에게 하지 말아야할 말이 있다. 그 중 하나가 바로 '너 뚱뚱해.' 다음이
바로 '늙었군.' 레이폴트는 그런 점에서 완전히 빵점을 먹었고 덕분에 필살 '볼때기
늘이기'를 당하고 말았다. 예전보다 머리가 더 길어진 로즈. 평소 찰랑거리는 머리를
원하더니 결국 등까지 내려오는 머리를 가지게 되었다.

"모두 결혼은 했어?"

"예. 제나와 저 모두 결혼은 했어요. 루시 언니가 가장 늦게 간 것이지."

"그래. 그렇게 모두..... 늙었구나."

"고용주님."

씁쓸히 말하는 레이폴트의 분위기에 그녀들은 그의 안타까움을 느낄 수 있었다. 비어버린
15년의 세월. 그 누가 보상해 줄 수 있을까? 모든 것이 변했다. 자신이 알고 있던 그 모든
것들이.... 너무 힘들 것이다. 레이폴트는 눈에서 눈물이 흐르는 것이 느껴졌다. 지난
15년의 세월. 뺨을 타고 흐르는 그 눈물이 보상해 줄 수 있을까? 아마도 아닐 것이다.

"많이 늙었어."

".......그렇군요."








"그리피스 기사단의 단장이라고? 엄청나네? 출세했어 로즈."

"뭘.... 대공 직속 호위일 때가 더 좋았죠. 보수도 많았고."

"그런가?"

로즈는 그리피스 기사단의 단장이었다. 그녀의 남편은 부단장이었고. 이미 예전에 상급의
소드마스터인 그녀로서는 당연한 결과라고 볼 수도 있었다. 제나 역시 상단의 서기와
결혼했으며 현재 전업주부였다. 역시 세월의 흐름은 많은 것을 변하게 해 준 것이다.
왕성(王城)으로 급히 간 루시이기에 주인 없는 집에서 차를 홀짝이는 그들. 잠시 침묵을
고수하던 그들 중 먼저 입을 연 것은 제나였다.

"저 오빠. 엘리나 말인데요. 혹시......"

"혹시 뭐?"

"그....그.... 뭐냐. 흑심을 가진 거 아니에요?"

"누가 누구에게?"

"오빠가 엘리나에게요."

푸훗!

덕분에 차를 도로 뱉어 버리는 레이폴트. 그는 기침이 멈추자 말자 무시무시한 눈길로
그녀를 노려보기 시작했다. 솔직히 이건 농담으로 받아넘길 일이 아니었다. 자신의 진심을
모욕당한..... 제나가 남자라면 당장 주먹이 날아가도 전혀 이상할 것도 없는 상황인 것이다.
덕분에 겁먹은 제나. 레이폴트의 저런 무서운 모습은 처음 보는 그녀였다.

"어디서 들어먹는 소리인 지는 잘 모르겠지만...... 난 그녀의 친 아빠야. 도대체 날 뭐로
보고."

"그래서 그런 거예요. 솔직히 오빠는..... 과거에서 멈추어버린 사람이잖아요."

"그래서?"

"그래서 과거를 보고 싶은 것이 아닌가요? 엘리나를 통해서 유리아나 언니를...... ?!"

대리만족? 자신의 유모 라이롤리아의 18번 행동인 대리만족을 자신이 한단 말인가?
레이폴트는 고개를 저었다. 한번도 그런 생각은 해 본적이 없다. 아니 솔직히 말해
유리아나의 존재를 자신의 마음에서 지우고 있다는 것이 옳을 것이다. 이미 떠나버린 사람.
힘들지만 레이폴트는 착실히 유리아나를 마음에서 정리하고 있었다. 그리고 그런 그가
엘리나를 통한 대리만족을 할 리 없었다.

"나도 시간대를 맞추기 위해 무진장 애 쓰고 있어. 착실히 그녀를 내 마음속에서 지우고
있다고. 과거 그녀들이 그랬듯이."

"오빠답지 않아요."

"그래? 그럼 어떻게 해야 하지? 당장 나 살아있다고 선전하며 강제 이혼이라도 시키고 다시
합칠까? 아니면..... 관두자."

레이폴트 역시 괴로운 가운데 최선의 선택을 한 것이다. 자신이 괴로움을 참음으로서 다른
여인들은 지금의 행복을 유지할 수 있다. 어차피 레이폴트를 마음속에서 버린 이들. 더
이상 붙잡고 매달릴 이유는 없었다. 덕분에 다시 침묵해 버리는 레이폴트. 덕분에 분위기만
무거워져 버렸다.

"아! 고용주님 이거 아세요?"

"뭘?"

"라스베가스가 곧 다시 독립할 것 같아요."

"말이 되는 소리를 해라. 세피르가 누군데 이 지도상에서 자신의 깃발을 빼버리는 짓을
허락하겠냐? 사이에스가 아직 건재한 것도 신기할 정도인데."

그 동안 이 나라 국민들이 없던 애국심이 생겼나? 하지만 그것은 아니었다. 이것은 어찌
보면 상단의 독립이라고 봐도 무방했다. 우선 점점 잠식당하는 라이벌 파커 상단에
대항하기 위한 방책이었다. 한 나라를 독립시키고 그 뒤를 실질적인 상단이 운영하면 여러
가지 제도나 세금 문제에서 큰 이익을 볼 수도 있었다. 군대도 지금보다 더 강화시킬 수
있고 무엇보다 비상시 강제 국고환수를 피할 수도 있다. 그리피스는 그런 점을 들어
라스베가스의 재 독립을 계획하는 것이다.

"이 나라가 독립하는 것이 상단이 사는 길이에요. 일단 제국의 속으로 하고. 왕을 두지만
공화정 체계로 실질적으론 상단이 이 나라를 운영하는 것이죠."

"과거 16년 전에 라스베가스가 망하고..... 그 후에 남은 왕위 계승자가 있나? 뭐 있어봤자
허울뿐인 왕이지만."

"아마도 상단주의 부인인 플레니아가 유력한 후보이지 않을까 싶어요. 남편이 상단의
주인이니 뒤에서 조종하기도 편할 테고."

"맘대로 하라 그래. 난 몰라."

라스베가스가 망하든 독립을 하든 세계를 정복하든 그건 레이폴트가 신경 쓸 일이
아니었다. 하지만 그는 아직 자각하지 못한 것이 있었다. 유리아나는 플레니아의 동생. 즉
과거 이 나라의 공주였고 그녀의 딸인 엘리나는 분명 왕위 계승권이 있다. 게다가 전 대공
레이폴트의 딸. 만약 세피르를 구슬리기 위한 선택이라면 엘리나를 내세우는 것이 훨씬 더
유리할 것이다. 그리고 그것은 루시나 그리피스 모두 잘 알고 있었다.


라베가스의 왕궁. 사실상 이곳은 대륙의 거대 상당. 그리피스 상단의 총본부였다. 수백 명이
넘는 인원들이 전 대륙으로 확장한 상단의 관리를 바삐 수행하고 있었고 산더미 같이 쌓인
서류에는 상상도 못할 양의 돈의 액수가 나가고 또 들어오고 있었다. 특히 전쟁의 정점이
되는 지역에는 어김없이 지부를 개설해 무기거래에 대한 확고한 틀을 잡아 놓았는데 그 중
루시가 맡고 있는 아멜리안은 최대 격전지이면서 또 레이폴트의 아버지 가디안 공작의
영지이기도 했다. 그런 중요한 곳에서 루시 그 스스로가 전투지역까지 횡단하는 무리를
하면서 온 이유. 그것은 결코 범상한 이유가 아니었다.

"전쟁이 수세에서 공세로? 이해가 안 되네. 어디 드래곤이라도 스카웃 했나?"

"비밀 병기 개발이라 보여 집니다. 블랙 서클에 대항하기 위한 마도 연구집단을 만든 것은
이미 공공연한 비밀이니까요. 워낙 규모가 커서 비밀 유지가 어려웠죠."

"거기에 우리나 파커 상단의 돈도 상당히 들어갔어. 15년 간 허탕만 치더니 드디어 결실을
맺었나 보지?"

지금 루시와 대면하고 있는 이는 바로 대륙의 거대 돈주머니의 주인 그리피스였다. 과거
레이폴트의 초거대 만드라고라에 넘어가 유희를 시작했던 그는 요즘 들어 아주 살맛이
났다. 전쟁 속에서 자신의 역량을 자랑하며 그 이름을 널리 알린다. 유희를 즐겨도 이런
재미있는 경우는 별로 없었다. 게다가 이번에 만난 아내 즉 플레니아는 자신의 사상과
굉장히 잘 결합되어 편했다.(서로 바람피워도 묵인한다는 소리다)

"황제 폐하께서 만드신 병기가 얼마나 소용이 있을 지는 잘 모르겠지만 중요한 것은 우리의
행보입니다. 이 난세에 어떻게 하면 살아남을 수 있을까 하는......"

"알아. 알아. 그러니까 독립하려는 것 아닌가?"

"준비는 잘 되어 가십니까?"

"일단 주요 귀족들에게 돈 좀 지불하고 있는 중이야. 어차피 골빈 녀석들이니 별 문제는
없지만.... 결정적으로 놈들에게는 힘이 없어. 결국 황제를 어떻게 구슬리느냐에 모든 것이
달려 있지."

그렇다. 천공의 눈이나 엠페러 나이트의 전력이 전성기 때보다 많이 약화되었다고는 하지만
여전히 황권은 강력했다. 주요 군대를 움직일 수 있는 권한이나 재정 또한 관리의
인사권까지 모두 세피르의 승인이 없다면 절대 있을 수 없었다. 또 대부분의 귀족들이
무서운 세피르에게 반항하기보다는 말 잘 들어 살아남자는 주의여서 불만이 있어도 그냥
그렇게 살고 있었다.

"결국 이 문제는 공론화 될 것입니다. 우리가 지지하고 있는 테리오 공작파에 승산이
있을까요?"

"지금 첨예하게 대립하고 있는 두 세력. 테리오 공작파와 다이오스 공작파. 현재는 6 : 4
정도로 테리오 공작파가 조금 밀리고 있다 봐야겠지. 거대 영지 아멜리안을 반 이상
빼앗겼으니..... 게다가 현재 대공 제이크 전하의 딸 엘레자일 황녀님 역시 실비아 황녀님에
비하여 더 총명하다고 알려져 있지 않나. 폐하께서 뭐라 확답하신 것은 아니지만 분위기로
보자면 엘레자일 황녀님 쪽으로 기울고 있어."

"만약 파커 상단이 지원하고있는 다이오스 공작파의 엘레자일 황녀님이 다음 대 황태녀가
된다면...."

"우린 망하는 거지."

두 황녀를 앞장세운 각 공작파의 세력은 살기 등등했다. 지금은 세피르가 아직 중립적
입장을 지지하고 있었지만 만약 그녀가 독한 마음을 품고 한쪽을 손든다면 상대편 정치
세력은 분명 제거될 것이고 결국에 가서는 실비아나 엘레자일 둘 중 하나는 죽게 될
것이다. 그것이 바로 정치의 비정함이니까.

"그런 면에서 불안한 것이 사실이야. 아~~~~~ 이럴 때 과거 레이폴트 대공이
있었다면..... 모든 것이 교통정리가 되었을 텐데."

".....저 거기에 대해서 드릴 말씀이."

루시는 유리아나의 이야기부터 시작해 우연히 엘리나를 만난 것에 대하여 말을 했다.
루시의 말을 듣던 그리피스는 당연히 귀가 솔깃해 질 수밖에 없었고.

"뭐? 그것이 사실인가!!!"

"예."

"그래. 생각해 보니 처조카가 있었어. 유리아나는 내 처제니까. 이거 생각지도 못한
행운인걸?"

레이폴트가 살아있다는 소리는 못해도 엘리나의 존재에 대해서는 말할 수 있었다. 전
라스베가스 왕국의 공주 유리아나. 그 유리아나와 레이폴트의 사이에서 태어난 딸 엘리나.
만약 엘리나를 여왕으로 추대한다면 그 명분도 설뿐더러 세피르를 구슬리기에도 더 없이
좋을 것이다.

"하지만..... 오히려 역효과를 불러오지 않을까요? 과거 자신의 남편이 딴 여자 사이에서 본
아이를 인정할 리 만무하지 않습니까?"

"아니. 그건 아니야. 애당초 세피르 황제 폐하를 감당해 낼 수 있는 사람은 레이폴트 대공
뿐이었어. 제이크 대공은 주제를 몰랐던 것이지. 지금 세피르 황제 폐하가 외치는 복수는
결국 레이폴트 대공의 복수야. 그 만큼 그에게 집착하고 있다는 뜻이지. 이런 시점에서
그의 딸이 다시 나타난다면? 아무리 피도 눈물도 없는 황제라 불릴 지라도
감상주의(感傷主義)에 빠질 확률이 높아."

"죽은 레이폴트 대공이 알면...... 화가 나서 살아 돌아오겠군요."

"왜?"

"그는 자신의 딸이 정쟁(政爭)의 핵이 되는 것을 반길 리 없을 테니까요."

하지만 죽은 사람은 절대 살아 돌아올 수 없다는 것을 잘 아는 그리피스는 루시의 말을
잊어버리고 즉시 엘리나가 있는 곳으로 갈 준비를 시작했다. 잘만 하면 상단에 큰 이익이
된다. 지금 그리피스는 엘리나를 자신에게 큰 이익을 가져다 줄 복 덩어리 이상으로 보지
않았다.








엘리나는 모든 것이 만족스러웠다. 전쟁터에서는 맛 볼 수 없는 고급 음식들이나 잠자리.
제나와 루시 로즈라는 여자들의 아이들과도 많이 어울려져 이제는 즐거운 시간을 보낼 수
있었다. 그에 반해 레이폴트의 표정은 날이 갈수록 굳어져 갔다. 왠지는 모르겠지만 여기
오래 있는 것을 싫어하는 것 같았다. 꼭 떠날 것 같은 사람처럼.

"레이. 왜 그래? 같이 아이들이랑 놀자."

"같이 놀아요!!!"

이구동성(異口同聲)으로 외치는 5명의 아이들. 10살이 채 안된 그 아이들은 모두 제나와
루시 로즈의 아이들이었다. 찹찹한 심정에 한숨을 크게 쉬는 레이폴트. 이제는 진짜 떠나고
싶어졌다. 왠지는 모르겠지만 여기 더 있다가는 숨이 막힐 것 같은 불안감이 전신을
지배했다. 덕분에 덩달아 분위기가 죽어 버리는 아이들. 그 때문에 엘리나는 필살 '볼때기
늘이기'를 다시 한번 시전하며 레이폴트를 괴롭히기 시작했다.

"제발 나이답게 행동을 해! 지금 애들하고도 못 놀아주는 거야? 너 때문에 아이들이 슬퍼
하잖아?"

"뭐 또 슬퍼한다고..... 하여튼 언제 갈 꺼야? 평생 여기서 살 것은 아니잖아?"

"뭐. 그건.... 그렇지만."

"아잉~~~~ 싫어! 누나 우리랑 같이 살아!!!"

아이들은 정이 많았다. 같이 한지 얼마 되지도 않았지만 아이들은 엘리나를 좋아했고
레이폴트도 친근하게 느꼈다. 벌써부터 떠난다는 말에 눈물을 글썽이는 아이들. 하지만
엘리나는 웃으며 아이들을 달랬다. 예전의 어두웠던 모습은 많이 사라진 모습. 레이폴트
덕분인지는 몰라도 이제는 많이 웃고 또 사교성도 늘어난 그녀였다.

똑똑똑

"누구세요?"

그때 문이 열리며 들어오는 것은 세레나. 바로 그녀의 이모였다. 그런데 그 뒤를 이어
유리아나와 같은 오렌지 빛 머리카락에 연청색 눈동자를 가진 귀부인이 들어왔으니.....
그녀가 바로 플레니아. 과거 유리아나를 못 살게 굴던 그 정실의 자식인 것이다. 덕분에
얼굴이 일그러지는 레이폴트. 다행히 세레나나 플레니아는 레이폴트를 못 알아보는 것
같았지만 레이폴트는 기억하고 있었다.

"이모!!!"

"엘리나! 정말 오랜만이구나."

어렸을 때 몇 번 봤지만 최근 몇 년 동안은 서로 얼굴을 보지 못한 이들이었다. 서로를
부둥켜안고 기뻐하는 모습이란 참 보기 좋았지만 문제는 그 옆에서 실실(?)거리는
플레니아였다. 뭔가 굉장히 먹음직한 먹이를 발견했다는 눈. 그 눈길은 어김없이
엘리나에게 꽂혀 있었다.

"어머! 네가 엘리나로구나. 참 나 모르지? 내가 네 이모 플레니아란다."

"예? 그....그게 무슨?"

갑자기 늘어난 이모의 숫자에 당황하는 엘리나. 그도 그럴 것이 유리아나는 플레니아에
대한 이야기를 해 준 적이 없었다. 자신이 공주였다는 사실을 숨겼으니 당연한 일이
아니겠는가? 덕분에 세레나에게 고개를 돌려 설명을 요구하는 엘리나. 세레나는 잠시
플레니아를 째려보다가 한숨을 쉬고 입을 열었다.

"맞는 말이다 엘리나. 비록 어머니는 다르지만 분명 아버지는 같으니."

"네?"

"호호. 그런 것은 이제 별 의미가 없지 않나? 이제 과거는 잊고 새롭게 이 나라의 주인 될
엘리나를 위해 힘을 모아야지."

"그게 무슨 소리죠?"

엘리나 보다도 먼저 반응한 것은 레이폴트였다. 그녀들 역시 한쪽 구석에 짱 박혀 있다가
갑자기 존재감을 들어내는 레이폴트를 수상하다는 눈으로 바라보았고. 하지만 곧 설명이
필요할 것이라 여기는 플레니아가 처음부터 끝까지 일목요연(一目瞭然)하게 논리성을
가지고 설명을 해 주었다.

"엘리나. 네 엄마 유리아나는 과거 이 라스베가스 왕국의 공주였단다. 그 딸인 너 역시
공주인 것이고."

"예? 엄...엄마가 공주?"

"그래 과거 제국의 대공이었던 네 아버지. 그리고 공주였던 네 어머니. 넌 고귀한 혈통임을
잊어서는 안 돼. 알았지?"

"그것이 이 나라가 독립하는 것과 무슨 상관이냐는 것입니다!"

강하게 항의하는 레이폴트. 그의 머릿속에도 시나리오가 형성되기 시작했다. 여왕으로
추대할 엘리나. 그녀는 자신의 딸이었다. 자신은 세피르의 남편이었으니 그걸로 동정을
얻어보겠다는 속셈. 레이폴트는 눈에서 불똥이 튀었다. 전쟁터에서 부상자의 붕대를 갈망정
이런 더러운 정쟁의 소용돌이에 그녀를 밀어 넣고 싶지는 않았다.

"그러는 넌 누구지?"

"레이라고 합니다."

"흠.... 좋아 레이군. 자네는 뭔가 오해하고 있는 것 같은데. 우리 뚝 까놓고 말해 볼까?
과연 어느 것이 엘리나에게 좋을지 말이야."

"공화정을 내세워 꼭두각시 여왕을 만들면 엘리나는 평생 인형처럼 살아야겠죠. 그걸 모를
만큼 전 바보가 아닙니다."

"그럼 자기 엄마처럼 전쟁터에서 부상자나 돌봐야 하나? 그건 누구로부터 강요받은
운명이지? 엘리나는 이 나라의 여왕이 될 자격이 충분이 있는 아이야. 넌 엘리나가 평생
전쟁터를 방황하다가 그저 그런 인간이나 만나 결혼하고 자식 낳고...... 그렇게 살라고
강요할 생각이니? 네가 뭔데 그런 인생을 엘리나에게 강요하는 거지?"

"엘리나는 당신들의 꼭두각시가 아니야! 그리고 플레니아 당신도 그 거짓의 탈을
벗어버리시지. 과거 레이폴트 대공에게 꼬리쳐 어찌 해보려다가 실패하니까 그리피스에게
붙어 놓고 이제 와서 웬 고귀한 귀부인 행세지? 당신이 언제 유리아나나 세레나를
동생으로 생각해 본 적이 있었나? 언제나 당신의 하녀처럼 살아야 했던 그녀였지만 한번도
당신을 원망한 적 없는 그녀야! 그런데 당신은 그런 그녀의 딸까지 자신의 목적에 이용해야
하나!"

레이폴트의 목소리가 올라가기 시작했다. 하지만 다른 이들은 아무런 말도 하지 못하고
있었다. 특히 플레니아나 세레나의 표정에는 경악이 서렸다. 도대체 과거의 일을 어떻게
저렇게 자세히 알고 있단 말인가? 뭔가 이상하다는 눈으로 레이폴트를 바라보는 그녀들.
하지만 레이폴트는 고개를 돌릴 뿐 더 이상 아무런 말도 하지 않았다.


"내가 여왕(女王). 내가 여왕(女王). 내가 여왕(女王)."

"완전히 맛이 갔네."

여왕(女王). 비교적 귀족과는 거리가 멀게 살아온 엘리나에게는 너무나 생소한 단어이다.
한낮 견습 신관에 불과한 그녀가 여왕이 되는 것은 평범한 고교 2학년이 판타지 소설의
주인공이 되는 것만큼 어림도 없는 일이었다. 일약(一躍) 스타. 이 나라 최고의 권위가 지금
엘리나의 눈앞에 놓여져 있었다. 그리고 생각해 보기로 했지만 지금 엘리나는 그 누가
보아도 제 정신이 아니었다. 너무나도 급작스럽게 다가온 이 현실에 제대로 적응하지
못하는 것 같았다.

"레이. 이거 꿈 아니지."

"아마도 아닐걸? 꼬집어 줄까?"

"됐어. 여왕(女王). 맛있는 거 많이 먹을 수 있겠지?"

"내가 장담하는 데 배터지게 먹을 수 있어."

엘리나가 괴물도 아니고 이 나라가 가난한 것도 아닌데 여왕 한 명 배 못 채워 주겠는가?
약간 얼이 빠진 목소리로 다시 여왕을 중얼거리는 엘리나. 레이폴트는 도대체 그녀가 왜
그런 허울뿐인 자리에 매력을 느끼는지 도저히 할 수가 없었다. 권력을 한 손에 쥐고
있다면 모를까. 힘없는 왕은 밭가는 농부보다 비참할 때가 많다. 신하에게 욕을
당할(이상한 상상 마라. 왕의 권위가 실추된다는 소리다)수도 있다. 그냥 배불리 먹고 좋은
잠자리에 옷 등등을 원하여 그 자리를 선택한다면 그야말로 바보라고 생각하는
레이폴트였다.

"여...여왕이 되면 뭐든 내 마음대로 할 수 있는 거야?"

"당연히 아니지. 허울뿐인 왕이야. 인형극 몰라? 그런 인형극의 인형이 왕으로 나오면
부럽던? 이건 그거와 똑 같은 거야."

"왜?"

"내 말 잘 들어. 독립을 하더라고 이건 공화정부가 될 것이야. 한마디로 왕은 국민들
앞에서 손이나 흔들고 다른 주요 정책결정이나 주권은 모두 그 밑의 의원들이 행사하게
되는 거라고! 한마디로 넌 잘 지어진 철창 속의 원숭이가 되는 거야!"

도대체 힘도 없는 왕을 왜 하려고 하는 것인가? 레이폴트는 열심히 왕의 부당성을
역설했고 그의 역설에 힘입어 엘리나도 조금은 마음을 고쳐먹는 것 같았다. 하지만 이 세상
어디에나 꼭 초쳐먹는 인간은 있는 법. 지금 같은 경우나 바로 옆의 플레니아가 딱 그
꼴이었다. 레이폴트에게는 처형(妻兄)이 되지만 여자만 아니면 당장 한 대 패버리고 싶은
상대였다.

"그게 오히려 더 좋은 것 아닐까?"

"예? 하지만...."

"엘리나. 넌 평생을 서류와 씨름하며 늙은 대신들 얼굴이나 마주보며 살고 싶니? 네가 그
모든 권리를 가지게 된다면 넌 자신의 취미활동 하나 못할 정도로 바빠 질 거야. 하지만 넌
왕이 되면 하고 싶은 모든 것들을 할 수 있어. 쓸데없이 서류더미와 씨름할 필요 없이
보석더미에서 자신에게 맞는 보석을 고를 수 있고. 유명 디자이너를 초청해 늘씬한 몸의
치수를 재며 아름다운 드레스를 고를 수도 있지. 한마디로 너의 인생은
창창(蒼蒼)대로(大路)라는 거야."

"속으면 안 되 엘리나! 저건 다 입바른 소리일 뿐이야. 결국 왕이 되면 신하가 시키는 데로
해야 하지. 예를 들어..... 그래 절대적으로 결혼은 네 마음대로 못해."

"진짜?"

"그래. 네가 힘이 없으면 웬 오우거 친척같이 생긴 놈을 데려와 너와 결혼시키려 해도 넌
따를 수밖에 없어. 진짜 그렇게 되고 싶은 거야?"

도리도리

그것이 말로만 듣던 정략결혼? 엘리나는 실제로 처음 보는 남자와 결혼해야 한다면 혀
깨물고 자살할 지도 모른다고 생각했다. 평생 사랑하지도 않는 남자에게 몸바쳐 살아야
한다니..... 엘리나는 절대 있을 수 없는 일이라고 생각했다.

"속 좁은 소리는 그만 하지 그러니? 엘리나 걱정하지 말렴. 결혼을 해도 네가 원한다면
얼마든지 마음에 드는 남자와 불륜을 저질러도 상관없어. 물론 대외적으로 들키지만 않으면
되."

"그게 말이 된다고 생각해요! 멋대로 이상한 사상을 엘리나에게 주입시키지 말아요
아줌마!!!"

도대체 어디서 순진한 딸에게 저런 이상한 사상을 주입시키려 한단 말인가? 멋대로
불륜이라니!!!! 절대 남녀는 1 : 1 이라고 생각하는 그로서는(조금 양심이 없다) 받아들일
수 없는 일이었다. 그리고 그것은 엘리나 역시 마찬가지였고. 유리아나 밑에서 정숙한
숙녀로 교육받고 자라온 그녀이기에 플레니아의 사상은 씨알도 먹히지 않았다

"호호. 솔직히 살면서 바람피지 않는 사람이 얼마나 있을 것 같니? 엘리나의 아버지였던
레이폴트 대공도 아내가 넷이었어."

"이미 죽은 사람을 예로 들어 뭐해요? 게다가 엘리나는 여자잖아요! 여자라면
일부(一夫)종가(宗家)해야 하는 것 아닌가요?"

"어디서 그런 구 시대적 사고 발상이지? 이제 여성을 억압하던 시대는 지났어. 진정한
성(性)자유가 여성에게도 허락되어져야 한다는 것이지! 여자도 성욕(性慾)이 있고 남자를
선택할 권리가 있어! 그러니 제발 그런 구 시대적 남존여비(男尊女卑)사상은 집어치우라고!
알겠어?"

레이폴트와 플레니아는 자신들의 본분을 잊고 사상 논쟁으로 접어들었다. 여자의 순결성과
덕을 강조하는 레이폴트와 진정한 여성의 성적 해방을 노래하는 플레니아. 그런 와중에
시간이 흐르고 배가 고파진 두 사람은 저녁 식사 후 판결을 내기로 했다.








"자! 제 2 라운드 시작이다!"

"좋아요!"

"제발 그만 들 좀 해요!"

저녁 식사 후 진짜 2라운드로 돌입하려는 레이폴트와 플레니아를 막은 것은 엘리나였다.
선택은 자신이 하는데 왜 저들이 나서서 난리란 말인가? 엘리나는 조용히 정쟁(?)중단을
촉구했고 엘리나의 중재로 레이폴트와 플레니아는 서로에게 발톱을 감춘 채 화해의
악수(?)를 나눌 수밖에 없었다. 실로 구경하는 입장에서는 아까운 일이 아닐 수 없었다.

"그럼 난 가 볼게. 내일 보자구나 엘리나."

"흥! 그래봤자 엘리나는 당신들의 꼭두각시 따위는 되지 않아! 멋대로 시키는 강제 결혼을
누가 하겠어!"

"아. 글쎄 그딴 거 신경 쓸 필요 없이....."

"그만하고 가세요!"

결국 엘리나의 성화에 못 이겨 플레니아는 왕성(王城)으로 돌아갔고 덕분에 분쟁은 완전히
진정될 수 있었다. 하지만 이는 어찌 보면 레이폴트의 반보 앞선 승리라 할 수 있었다.
엘리나가 여왕이 된다면 적어도 강제 결혼만은 확실하다. 그리피스 입장에서는 엘리나를
손쉽게 컨트롤할 리모콘이 필요할 테니 자신의 최 측근을 엘리나의 부군(夫君)으로 세울
것이 너무나 자명한 사실이었고 또 그렇게 할 수밖에 없는 일이다. 그렇다면 남은 결론은
둘. 하나는 엘리나가 여왕을 포기하든지 아니면 엘리나가 한눈에 반할 정도로 멋진
약혼자를 찾아오든지. 둘 중 하나였다.

"신경 쓸 필요 없어 엘리나. 설마 저 얼토당토 안한 사상에 동조한다는 것은 아니겠지?"

"걱정 마. 여왕 같은 건 나 같은 여자에게 어울리지 않는다는 것 잘 알고 있어."

"그....그런 뜻이 아니라...."

왠지 기가 죽어 버리는 엘리나를 보며 레이폴트는 자신이 실수했다는 사실을 알았다. 너무
흥분한 나머지 엘리나에 대한 생각을 못한 것이다. 레이폴트야 공작가문의 후계자로 자랐고
나중에 대공까지 되었다. 한마디로 뼈 속까지 고위층 인사라는 것이다. 황태녀도 자신의
아내였으니 할말 다 했다. 하지만 엘리나는 달랐다. 그녀는 평범한 견습 신관으로 살아왔다.
호화롭거나 부유한 생활과는 거리가 먼 것이다. 또래 귀족 영애들이 신경 쓸 보석은 꿈도
못 꾸고 옷도 늘 낡은 신관 복일 뿐이다. 화장 역시 해 본적 없고(안 해도 예쁘지만)
무엇보다 맛 좋은 음식 역시 기대하기 힘든 환경에서 자라왔다.

"괜찮아. 나..... 난 이대로도 만족해."

와락!

"레.....레이."

자신의 잘못이었다. 딸이 변변한 옷 한 벌 없이 큰 것은 결국 자신의 잘못이었다.
레이폴트는 자신도 모르게 엘리나를 껴안았다. 그리고 그녀 모르게 눈물을 흘렸다.
참아왔던 감정이 터지듯 너무나 큰 자괴감이 전신을 휩쓸었다. 공주로 클 수도 있었는데.....
그 누구보다 주목받고 화려하게 살수도 있었는데...... 그런 그녀의 자리를 빼앗아 간 것은
바로 레이폴트 그 자신이었다.








"흥! 그 돈 한푼 없어 빈티 나는 꼬마(레이폴트)가 번번이 초를 치네요. 덕분에 엘리나도
망설이는 것 같고."

"애인인가?"

"아마 그렇겠죠? 그 나이에는 한창 불탈 시기이니까."

잠자리에 들기 전 플레니아는 레이폴트에 대한 불만을 털어놓기 시작했다. 솔직히
세상물정(?) 잘 모르는 엘리나를 구워삶기란 그리 어려운 일이 아니었다. 그런데 마치
상류층 생활을 질리도록 해 본 것 같은 레이폴트가 옆에서 초를 치니 일을 이루기가 엄청
힘든 것이다. 특히 결혼 문제는 얼렁뚱땅 넘어가서 여왕이 된 후에 이야기하려 했는데.....
결정적으로 문제는 그것이었다.

"미리 준비해 놓은 신랑후보 잘 생겼나요?"

"아니. 오우거 친척같이 생겼어."

"그럼 핸섬한 미남으로 찾아 봐요! 여자 잘 꼬시는....."

그리피스는 드래곤이었지만 지금은 충실한 인간 연기를 위해 지난 15년 간 시시각각
폴리모프하며 나이를 올려왔다. 덕분에 이상한 눈길로 바라보는 이들은 없었지만 역시
늙는다는 것은 그리 기분 좋은 일이 아니었다. 자신이 10년 만 젊었어도 대쉬 해 보는
것인데. 물론 그렇게 되었다가는 레이폴트에게 맞아 죽겠지만 말이다.

"그 레이라는 소년 말이야. 엘리나와 굉장히 가까운 사이겠지?"

"물론이죠. 그러니 엘리나도 망설이는 것이고."

"결국 둘이 떨어지기 싫어서 그럴 테고 말이야."

"잘 아시네요?"

"그럼 결론은 간단하네."

"예? ......설마?"

그리피스의 의도를 파악한 플레니아는 경악한 표정을 지어 보였다. 결국 엘리나의 남편을
그 꼬마로 하자는 소리가 아닌가? 하지만 여왕이다. 그런 여왕의 남편을 어디서 굴러먹다
들어온 지도 모르는 빈티 나는 평민자식(물론 일방적인 생각이다)에게 시킨단 말인가?
플레니아는 죽어도 있을 수 없는 일이라고 생각했다.

"말도 안 되요. 차라리 딴 방법을 찾아보는 것이....."

"언제부터 우리가 겉모습에 그렇게 신경 쓰게 되었지?"

".....그렇군요. 결국 중요한 것은."

"결과이지."

결론적으로 나라만 독립시키면 된다. 결론적으로 엘리나만 꼭두각시 역할을 잘 해주면
된다. 한마디로 수단이나 과정이야 어떻게 되었든 그 답이 만족스럽다면 무지한 평민이
아니라 오크를 그 자리에 올려놓을 수도 있는 것이었다.



깊은 밤 레이폴트는 찹찹한 심정으로 밤하늘의 별을 올려다보았다. 이 시간대로 떨어진
이후부터 그 어떤 하루도 그는 편히 잠든 적이 없었다. 피곤에 지쳐 쓰러질 때까지 일을
하거나 깊은 새벽이 되어서야 간신히 눈을 붙일 수 있었다. 지금 그에게 필요한 것은 기댈
수 있는 존재였다. 과거에는 그런 존재가 많았다. 하지만 시간이 흐리고 이제 자신의
부인들은 딴 남자의 아내가 되었고 믿었던 유모 라이롤리아는 결국 자신과 세일리안을
혼돈하기 시작했다. 물론 레니아와 가디안이 살아있기는 하지만 그들은 지금 레이폴트의
머릿속에 들어있지 않았다.

"마스터."

"루시? 뭐해 안자고?"

"그러는 마스터야말로 안 자고 뭐해요?"

"청승떨고 있어."

레이폴트의 장난기 어린 말에 실소하는 루시. 차가운 바닷바람이 느껴지는 발코니에서 둘은
나란히 서 밤하늘의 별을 바라보기 시작했다. 물론 그렇다고 둘 사이가 불륜으로 흐르는
것은 아니었다. 다만 서로 이야기할 상대의 필요성 때문에 이렇게 있는 것일까? 과거
레이폴트라면 생각하지 못할 일이었다.

"마스터 만약..... 여기서 오래 살 것이라면..... 여자라도 사귀어 보는 것이 어때요? 내가
소개팅 주선해 줄까요?"

"내가 그렇게 불쌍해 보여?"

"예. 엄청. 당장 쓰러져서 울어 버려도 이상하지 않을 만큼. 15년 전 내가 봐 왔던
마스터와는 질적으로 틀려요. 너무 불쌍해 보인다는 뜻이죠."

"신경 쓰지 마. 욕구불만(欲求不滿)이라서 그래."

"농담은...."

욕구불만(欲求不滿)? 뭐 있을 수 있는 일이지만 레이폴트는 철저한 플라토닉러브(정신적
사랑)의 신봉자다. 자신이 사랑하는 이들이 몽땅 떠나갔는데 욕구불만을 토론할 정도로
그의 감성은 무딘 것이 아니었다. 지금 나름대로 그는 발악하고 있는 것이고 그런 그를
루시는 위로하려 하는 것이다. 별 소용은 없지만.

"유리아나는 불렀어?"

"예. 사람을 보냈어요. 하지만 전투 지역을 비켜서 올 테니..... 빨라도 일주일은 걸릴
거예요."

"엘리나를 설득하는데는 역시 친 엄마가 낫겠지. 결국 난.... 아무것도 해 줄 수 없으니."

"왜 그렇게 생각하는 거죠? 지금 마스터는 살아 있잖아요. 당당하게 '내가 네 아빠다!'하고
밝혀도 되지 않아요? 과거 일이 그렇게 된 것이 마스터의 잘못도 아닌데. 도대체 뭘
자책하는 거예요? 마스터가 잘못한 것은 없어요."

"그런가? 하지만 그렇게 생각하기에는..... 지금 드는 자괴감이 너무 깊어."

레이폴트는 최선을 다해 싸웠고 그 결과가 바로 이것이다. 그런 레이폴트에게 누가 욕을 할
수 있을까? 지금의 이 상황은 누구의 잘못도 아닌 것이다. 그런데 왜 그 혼자 죄인이 된
것처럼 숨어 다니고 또 정체를 숨겨야 한단 말인가? 혼자 괴로워 해야하는 이유가 뭐란
말인가? 루시는 절대 이해할 수 없을 것이다. 왜냐하면 레이폴트 그 자신도 이해하지 못할
테니까.








다음날 레이폴트는 뜻밖에도 왕성(王城)으로 초대되었다. 그리피스가 친히 그를 불러들인
것이다. 그리피스의 정체를 잘 아는 레이폴트로서는 굉장히 기분 나빴지만 어찌되었든 가
볼 필요는 있다 생각되어 왕성으로 갔다. 갈 때 루시가 정장을 내 주어지만 레이폴트는
입지 않았다. 어차피 그런 옷 따위..... 더 이상 자신과 아무런 인연도 없을 것이라 생각했기
때문이었다.

"어서 오너라. 상단주인 그리피스께서 기다리고 계신다."

"예. 저도 빨리 만나 뵙고 싶군요."

왕성의 복도를 하인의 안내를 받아 걸어가는 레이폴트. 역시 돈 많은 상단이라서 그런지
내부 장식도 화려해 보였다. 제국의 황성에 비할 바는 아니었지만 그래도 15년 전에
비한다면 비약적인 향상이 아닐 수 없었다. 이윽고 과거 국왕의 집무실로 쓰이던 방 앞에
도착한 레이폴트. 문이 열리며 그 안에 갖은 폼을 재고 있는 그리피스가 눈에 띠였다.

"어서 오게. 자네가 레이인가? 만나서 반갑네."

"저도 그렇군요."

그리피스는 레이폴트를 못 알아보는 것 같았다. 그도 그럴 것이 그가 보아온 레이폴트는
머리를 묶고 붉은 색안경을 쓴 모습이었다. 지금과 같은 원본(?)은 보지 못한 것이다. 만약
안경이라도 벗는다면 당장에 눈치 챌 것이지만 적어도 지금은 그를 알아보지 못한 채
씨알도 안 먹힐 소리를 지껄이기 시작했다.

"내가 자네를 보자고 한 것은 별 것이 아니네. 엘리나가 여왕이 되는 것에 반대하는
모양이지?"

"당신의 꼭두각시가 되는 것보다는 낳을 테니."

"후후. 좀 솔직해져 보는 것이 어떻겠는가?"

"무슨....."

그리피스는 자신이 얼마나 큰 실수를 하는지 알 수 없었다. 만약 그가 레이폴트임을
알았다면 그리피스는 절대 그런 헛소리를 지껄이지 않았을 것이다. 하지만 아쉽게도 그는
진실을 몰랐고..... 무지는 화를 불렀다.

"자네는 엘리나를 좋아해 그렇지?"

"그렇죠."

"결국 여왕의 권력이 어떻고 해도 자네는 엘리나가 딴 남자랑 결혼하는 것이 싫은 것
아닌가?"

"무슨 소리를 하고 싶으신 겁니까?"

레이폴트도 저 멍청한 그린 드래곤이 불길한 소리를 할 것 같다는 예감을 서서히 하기
시작했다. 무척이나 뜸을 들이는 것을 보니 자신의 예감이 맞을 것이라고 엄청나게
확신하고 있는 것 같은데...... 그것은 두고볼 일이었다.

"남자대 남자로 제안하지. 엘리나는 자네에게 주겠네. 그러니 그녀와 행복하게 살게나.
여왕의 남편이 되는 것도 나쁘지 않을 것 같은데 말이야.... 안 그런가? 평생 배곯으며 사는
것  보다는 좋을 것이야. 하하하."

그리피스는 자신의 설득이 먹힐 것이라고 100% 확신하는 것 같았다. 그 증거로 환희에
들떠 움찔거리는 레이폴트의 어깨를 봐라? 그리피스는 역시 어린것들은 단순해서 다루기
쉽다고 생각하며 더욱더 크게 웃었다. 이윽고 움찔거림을 멈추고 고개를 드는 레이폴트.
그의 눈에는 강한 살기가 서려 있었다.

"그린 드래곤 그린피스씨."

"응? 네....네가 어떻게 내 정체를!!!"

"어찌 모르겠습니까? 당신을 끌어들인 것이 나인데."

그렇게 말하며 안경을 벗는 레이폴트. 그 뒤에 나타나는 금안의 눈동자에 그리피스는
자신의 턱이 빠짐을 느끼며 입을 딱 벌렸다. 뭐란 말인가? 저 얼굴..... 저 눈동자...... 저
머리카락. 모든 것이 완벽하게 15년 전 죽은 레이폴트와 일치하지 않는가? 그리피스는
떨리는 손으로 레이폴트를 겨냥했다. 그리고는 크게 외치고 말았다.

"귀신이다!!!"

퍽!

무슨 놈의 드래곤이 귀신을 무서워한단 말인가? 레이폴트는 굉장히 꼴불견이라 생각하며
열심히 그리피스를 두들겨 패기 시작했다. 어차피 자신의 상대는 아니다. 만약 현신 이라도
해서 날뛴다면 하전 입자포로 샤워를 시켜줄 용의도 있는 레이폴트였기에 쓰러진
그리피스를 열심히 밟아대기 시작했다.

"네 놈이 돌았구나!!! 감히 누구를 이용하려 들어!!!"

"컥! 켁! 아아악!!! 그.... 그만!"

"죽어버려!"

그리피스는 후회했다. 레이폴트와 단 둘이 이야기를 나눈다고 물려버렸던 호위병들. 지금에
와서는 왜 이리 후회가 된단 말인가? 결국 무려 30분 동안이나 두들겨 맞은 그리피스.
그는 무척이나 서러운 자신의 처지를 느끼며 엘리나를 단념하겠다는 각서를 100장이나
친필로 써야 했다.








"갔던 일은 어떻게 되었어요?"

"의외로 대 성과야. 앞으로는 그가 엘리나를 괴롭히는 일은 없을 거야."

"정체를 밝힌 거예요?"

"아마도 그렇지?"

아직 이불을 뒤집어쓰고 '귀신은 싫어~~~~'를 외치고 있을 지는 모르겠지만 하여튼
정체를 밝혔고 그 덕분에 일이 잘 풀린 것은 사실이었다. 물론 레이폴트가 엘리나의 확답도
없이 그런 일을 벌인 것은 잘못된 것이다. 혹시라도 그녀가 여왕이 되겠다고 한다면 뭐라
한단 말인가? 하지만 레이폴트는 알고 있었다. 적어도 여기는 그녀의 자리가 아니다.
적어도 여기는.....

"앞으로 어떻게 하실 거예요?"

"유리아나가 오겠지? 그때까지 있다가 떠날 거야."

"어디로 가실 건데요?"

"사이에스로. 여행 준비를 부탁해도 되겠지?"

"엘리나가 슬퍼할 거예요."

분명 슬퍼할 것이다. 레이폴트와 정이 많이 든 그녀이니까. 결국 피가 흐르는 부녀지간이니
애정이 있을 것이다. 그런데 이제 떠날 것을 결심할 레이폴트이니..... 하지만 루시는 그를
말릴 수 없었다. 그는 자신의 눈으로 보고 또 확인해야 하는 일이 있기에 떠나는 것이다.
그런 그를 무슨 이유로 말릴 것인가?

"배편으로 가는 것이 빠르겠군."

"예. 3국 연합으로 통하는 것이 빠를 테니까."







"왜 그러는 거예요?"

"유....유령. 귀....귀신."

"예?"

플레니아는 알 수 없었다. 그리피스의 왜 얼굴에 멍이 잔뜩 들어있단 말인가? 게다가
귀신에 홀린 것처럼 유령이니 귀신이니 하며 바들바들 떨고 있으니.... 이상한 일이 아닐 수
없었다. 같이 산 지 십 수년이 되었지만 안하무인(眼下無人)인 그가 저렇게 무서워하는
것이 있다니! 정말 놀라운 일이 아닐 수 없었다.

"괜찮아요?"

"난 귀신이 싫어!!!"




꿈같은 일주일이 흘렀다. 더 이상 여왕이 되라는 협박(?)도 없었기 때문에 엘리나는
레이폴트랑 놀며 일주일을 보낼 수 있었다. 당연히 아이들과 같이 노는 것이었지만 매일
피비린내 나는 전쟁터에서만 살아온 그녀로서는 굉장히 기쁜 나날들이었다. 거리에 나서서
과자도 사먹고 공원 같은 곳에서 공연도 보고. 비교적 전쟁과 거리가 먼 곳이었기에
사람들의 얼굴에는 어느 정도 여유가 있었다.

"빠르면 오늘 늦어도 내일쯤 엄마가 오겠지?"

"아마도."

"헤헤. 정말 즐거워. 정말 휴가라도 받은 기분이야."

"그래?"

저쪽 바다로 해가 지는 모습을 보며 둘은 솜사탕을 먹고 있었다. 레이폴트의 귀신 소동(?)
이후 루시의 설명으로 진실을 안 그리피스였지만 그는 더 이상 엘리나를 노리지 않았다.
엘리나의 뒤에는 레이폴트가 있고 또 그의 뒤에는 자신이 무서워하는 라이롤리아가 있을
것이 분명하기 때문이었다. 모처럼 즐거운 유희를 즐기고 있는데......그 유희를 하전
입자포나 고용의 브레스로 망치고 싶지 않는 그였다.

"하지만 이것도 얼마 못 가겠지? 우린 또 전쟁터로 가야할 테니까."

"……."

"하지만 난 불만 없어. 아무리 생각해도 내가 있을 곳은 거기인걸?"

"이 전쟁이 끝난다면..... 아니 전쟁이 일어나지 않았다면 그럴 필요도 없었겠지."

자신이 있어야 할 곳. 그럼 15년 이 흐른 이 곳에서 레이폴트의 집은 어디일까? 과거에
머물고 있고 또 그것이 너무나 당연한 레이폴트로서는 안타까운 일이 아닐 수 없었다.
엘리나를 만나고 유리아나를 지켜보았지만 그는 답을 얻지 못했다. 언제야 그 답을 얻을 수
있을까? 그건 아무도 모를 것이다.

'어쩌면 그 끝은..... 내 죽음이 아닐까? 희생이라고 말하지만...... 난 결국 도피를 선택한
것인지도.'

도피. 결국 레이폴트는 도망친 것일지도 몰랐다. 이 세상 자체가 그에게는 너무나 낯설었다.
차라리 15년이 아니라 150년 뒤로 왔다면 모른다. 자신이 아는 이들 모두가 죽었을 테니.
하지만 이 시간대는 너무나 가혹했다. 레이폴트에게 철저히 고통을 주는 그 모든 조건이
여기서 만족되는 것이다. 그리고 그 안에서 레이폴트가 할 수 있는 선택은? 두고봐야 알
테지만...... 결국은 도피를 위한 희생이 아닐까?

"엘리나 아가씨!"

"어머! 루시 아줌마!"

"아....아줌마는 말고 언니라 불러 주세요."

"아줌마 맞지 뭐."

"익!"

조금이라도 젊어지고 싶지만 17살의 레이폴트가 보기에는 루시는 영락없는 아줌마였다.
덕분에 인상을 팍팍 쓰는 루시. 하지만 레이폴트가 그런 것에 겁먹을 사람인가? 아줌마는
아줌마! 나이 먹은 엑스트라는 무서울 것이 없는 레이폴트였다.(루시, 제나, 로즈는 레서
히로인에서 탈락되었다)

"호호. 루시 언니. 무슨 일이에요?"

"유리아나님이 오셨습니다."

"진짜요! 그럼 빨리 가야죠."

유리아나가 왔다는 소리에 뛰어가는 엘리나. 제법 오랜 시간동안 그녀를 못 봐서 그런지
얼굴에는 화색이 분명했다. 반면 레이폴트는 그렇지 못했다. 유리아나를 아직 정식으로
만날 생각이 없는 그로서는 이제 떠나야 할 시간을 알릴 뿐이었다. 물론 그도 엘리나와
헤어지기 싫었다. 헤어진다 하더라도 최소한 진실이라도 말 해주고 싶은데.... 아쉬운
마음을 금치 못하는 그였다.

"준비는?"

"마침 1시간 뒤에 떠나는 배가 있어요. 항구로 가시면 되요. 여기 짐과 표."

"여러 가지로 폐가 많았어."

"돌아오세요 꼭."

"응."

한치 앞도 알 수 없는 미래를 확신할 수 없지만 그녀들과는 이것으로 끝은 아닐 것이다.
모르긴 몰라도 한번은 더 볼 수 있을 있다는 것. 이건 확신 할 만 했다.









"오랜만이에요 유리아나 언니."

"정말 오랜만이야 제나. 그리고 로즈도."

"예."

제나, 로즈 그리고 유리아나는 오랜만의 재회를 하고 있었다. 진정 십 수년만의 만남. 과거
그녀들은 레이폴트라는 고리를 중심으로 인연을 맺었지만 그 고리는 사라졌었고 덕분에
한동안 그녀들은 모일 기회가 없었다. 하지만 그 기회가 다시 나타났다. 바로 레이폴트라는
고리가 다시 나타났기 때문에.

"그는....?"

"오빠를 알고 계세요?"

"......이런 말하기 염치는 없지만 한때 전 그를 사랑했고 또 아내였으니까. 그만큼
부딪쳤는데 몰라보면 바보인 것이겠지. 또 무엇보다..... 엘리나의 표정을 보면 알 수 있고."

과거 유리아나가 레이폴트를 만나기 전. 그녀는 엘리나와 크게 다르지 않았다. 불우한
가정환경과 가난한 생활. 핏줄이라고는 동생밖에 없던 시절. 하지만 그녀의 앞에
레이폴트가 나타났고 그로 인해 그녀는 변할 수 있었다. 사랑을 알았고 그 덕분에 웃을 수
있었다. 지금 그 웃음을 엘리나가 짓고 있었다.

"고용주님은.... 떠난 데요."

"어디로..... 이런 바보 같은 질문이군. 더 이상 그에 대해선 아무런 권리도 없는 나인데."

"항구에 있어요. 빨리 쫓아가면 만날 수 있을 지도."

도리도리

유리아나는 고개를 저었다. 레이폴트가 무슨 생각을 하고 있는지는 몰라도 지금 자신을
만나고 싶어하지 않는 것이 확실했다. 유리아나는 엘리나에게 들은 적이 있었다. 처음 그를
보았을 때 울고 있었다고. 이 세상 모든 서러움을 혼자서 끌어안은 것처럼 서글프게 울고
있었다고...... 그 울음의 원인. 두말할 것도 없이 자신이었다. 이제 와서 레이폴트가 살아
돌아온 이유는 모르겠지만 어찌 되었든 지금의 상황이 바뀌는 것은 아니었다.

"엄마!"

"엘리나."

오랜만에 만나는 딸이었다. 자신을 반기는 엘리나. 하지만 역시 레이폴트의 모습은 보이지
않았다. 아마도 정신이 팔린 엘리나 몰래 항구로 갔으리라. 어찌되었든 유리아나는 환하게
웃으며 엘리나를 맞았다. 요즘 들어 웃음이 잦아지는 엘리나다. 분명 레이폴트라는 존재가
있기 때문이다. 그는 그런 존재이니까.

"엄마 오시느라 힘드셨죠?"

"아니. 그나저나 엘리나..... 미안하다 지금까지 너한테 숨긴 것이 너무 많구나."

엘리나를 위한 일이었지만 진실을 숨긴 것은 확실하다. 자신이 공주였다는 것도.... 그리고
레이폴트가 친 아빠라는 것도. 모두 엘리나는 알아야 할 것들이었다. 하지만 유리아나는
철저히 그것을 숨겼고 그것은 분명한 잘못이었다. 하지만 엘리나는 상관하지 않았다. 결국
자신을 위한 것이라는 모를 정도로 철이 없지는 않기 때문이었다.

"괜찮아요. 결국 변하는 것은 없잖아요? 이미 죽은 아버지의 후광을 바랄 정도로 전
철없지는 않아요."

".....그래."

죽은 아버지라면 그럴 수 있을 것이다. 하지만 아쉽게도 또 어찌된 일인지 레이폴트는
살아있었다. 만약 엘리나가 그것을 안다면 지금처럼 천진난만하게 웃을 수 있을까?







엘리나는 달리고 있었다. 복잡한 사람들 사이로 이리저리 치이고 있었지만 그런 것은 이미
머릿속에 없었다. 오직 그녀의 머릿속에는 레이폴트. 자신을 말 한마디도 없이 떠나려는
건방진 인간만이 있을 뿐이었다. 솔직히 지금 엘리나는 울기 일보직전이었다. 유리아나와
한참 이야기를 하다 뭔가 이상함을 느낀 엘리나. 그녀는 나중에 루시로부터 그가 떠났다는
소리를 들었고 즉시 그를 잡으려 했다. 하지만 조금 늦어질 수밖에 없었으니..... 바로
그에게 전해주라고 유리아나가 쪽지를 주었기 때문이었다. 왜 자신의 엄마가 그에게 쪽지를
주는 지는 모르겠지만 어찌되었든 엘리나는 달릴 뿐이었다.

'그를 이해하렴. 지금의 너에게는 무리겠지만.'

"뭘 이해하란 말이야!"

말 한마디 없이 떠나는 인간을 어떻게 이해하란 말인가? 엘리나는 숨이 찼지만 항구로
향하는 발을 멈추지 않았다. 당장이라도 항구에 정박해 있는 배가 떠날 것 같기
때문이었다. 엘리나는 눈물이 났다. 평생 같이 있을 것이라 생각하지는 않았지만 그래도
벌써 헤어질 것이라 생각하지는 않았다.

"레이!!!"

"어이! 늦었네."

"너! 이 자식!!!"

퍽!

엘리나 혼자 조급해 하였지만 배가 떠나려면 아직 시간이 많이 남아 있었다. 그리고
레이폴트 역시 유리아나를 피하기 위해 이렇게 온 것이지 엘리나를 피하기 위한 것이
아니었다. 하지만 덕분에 애태운 엘리나는 주먹을 레이폴트의 배속에 꽃아 넣었고 덕분에
그는 엄청난 충격에 속이 뒤집히는 충격을 먹었다.

"크어어억! 왜.... 이..러는 ....거야?"

"바보! 그걸 몰라서 묻는 거야? 멋대로 도망치려 하니 그렇지!"

눈물을 글썽거리는 엘리나. 하지만 그녀도 알고 있었다. 레이폴트를 막을 수 없으리라는
것을. 자기 혼자 아무리 발버둥 쳐봤자 레이폴트는 떠날 것이다. 그는 꼭 그렇게 해야할
이유가 있는 것 같으니까.

"바보같이. 누가 아주 못 본데? 금방 다시 올 거야. 단지 만나볼 사람들이 있어서 그러는
거지. 내가 왜 도망치겠냐?"

"그거.... 정말이지?"

"물론."

그나마 다행이랄까? 레이폴트는 웃으며 다시 만날 것을 예고했다. 그의 얼굴을 바라보며
고개를 끄덕이는 엘리나. 그때 그녀는 문뜩 그의 맨 얼굴을 보고 싶다고 생각했다. 자신과
가까운 이만 보여준다니 이제 자신은 자격이 있을 것이라 생각한 것이다.

"그럼 맨 얼굴 보여줘. 설마 아직도 친하지 않다는 말못하겠지?"

"그래. 특별 서비스다."

그렇게 말하며 안경을 벗는 레이폴트. 엘리나는 그 순간 이 세상에 저런 눈동자를 가진
인물도 있을 수 있다는 것을 알았다. 그리고..... 너무 아름답다. 영롱하게 빛나는 골드아이.
자신도 흔치 않은 금안의 눈동자지만 레이폴트에 비하면 조족지혈(鳥足之血)이었다. 그만큼
그의 모습은 아름다웠던 것이다.


참고로 레이폴트는 처음 배를 타 보았다. 육지와는 달리 가만히 있어도 목적지로 갈 수
있고 경치도 좋다는 이점이 있었지만 문제는 배 멀미. 배를 처음 타는 그로서는 도저히
피해갈 수 없는 난관이었던 것이다. 사람들이 배 멀미는 홍역 같은 것이라 한번 지나고
나면 괜찮을 것이라 했지만 그래도 지금 이 순간은 괴로운 레이폴트였다.

"우에에에에엑!!!"

먼치킨 주인공 레이폴트는 배 뒷머리에서 꼴사납게 구토를 하고 있었다. 저번에는 엘리나가
등을 두드려 주었지만...... 이제는 그럴 사람도 없었다. 덕분에 무척이나 외로워지는
레이폴트. 안경 벗고 여자나 한 명 꼬실 까도 생각했지만 여객선이 아닌 덕분에 주위는
남자만 득실거리고 있어서 그도 포기할 수밖에 없었다.

"어이! 괜찮으냐 꼬마?"

"난.... 컥! 우에에엑!! 꼬마가 아니에요."

17살 청소년의 이유 있는 항의였지만 40대 중반의 선원이 보기에는 그게 그거였다. 거의
솥뚜껑 같은 손으로 여자대신 등을 두드려 주는 선원. 하지만 그는 레이폴트의 머리카락이
눈에 거슬리는지 인상을 썼다. 모두 짧은 머리를 하며 바다를 누비는 선원들이기에
계집처럼 생 머리를 엉덩이까지 기른 레이폴트가 마음에 들리 없었다.

"근데 사내놈이 왜 이렇게 머리가 기냐? 당장 잘라!"

"안돼요!"

"쯧쯧. 네가 뭘 모르는가 본데? 이 배에 타는 남자는 모두 나처럼 짧게 머리를 잘라야 해!"

"거짓말!"

뻔히 들여다보이는 거짓말에 누가 속는단 말인가? 레이폴트는 아쉽게도 절대 머리를 자를
생각이 없었다. 긴 생 머리는 미소년의 필수 조건! 절대 미모와 천하 절색을 꿈꾸는
레이폴트로서는 절대 머리를 자를 수 없었다. 그것 때문에 불편한 점도 많지만 무엇보다
시각효과로 그만이기 때문이다.

"바다바람에 네 머리카락이 날리면 보는 사람이 다 괴롭다."

"그럼 보지 마세요."

"쳇! 알겠다. 하여간 요즘 꼬마들은 겉멋만 들었어."

요즘 젊은이들의 실태를 날카롭게 비판(?)하며 자신의 일터로 돌아가는 선원. 레이폴트는
한숨을 내 쉬며 자신의 주머니에 손을 넣어 쪽지 하나를 꺼내 들었다. 유리아나가 자신에게
쓴 편지(?). 레이폴트는 오면서 몇 번이나 버리려고 했지만 결국 버리지 못했다. 안에 무슨
내용이 써 있을까 궁금하기도 하고 지금 이대로 버리면 나중에 후회할 것 같다는 생각이
들었기 때문이었다.

"좋아. 눈 딱 감고 한번만 보자."

눈감고 어떻게 보겠다는 것인지 모르겠지만 하여튼 레이폴트는 꼬깃꼬깃 접혀진 종기를 펴
들었다. 예상대로 많이 써 있지는 않았지만 그것을 본 레이폴트는 피식! 웃음을 터뜨리고
말았다. 그만큼 그 내용은...... 유리아나...... 그녀를 생각나게 했기 때문이었다.

『이 쪽지가 지금 바다를 떠돌고 있다해도 전 모르겠죠.
  하지만 당신이 이걸 읽는다는 전재 하에 몇 글자 써 봅니다.
  많이 괴로우신 것 알아요.
  그런 당신에게 그 어떤 말도 변명밖에 안 되겠죠.
  하지만 그런 당신이 나중에 그 어떤 결심을 하던....
  마음이 안정된다면..... 꼭 저와 이야기해요.
  설령 저를 만나 죽인다는 결정을 내려도
  전 기꺼이 당신을 맞을 테니까.』

"웃기는군. 당신이 뭘 알아? 아무것도 모르면서 이따위 소리를...."

레이폴트는 종이를 구기기 시작했다. 그리고는 힘차게 찢었다. 쫙쫙 종이가 찢어지면서 그
파편들이 바다로 떨어졌고 그 파편들은 거친 파도에 휩쓸려 깊은 바다 속으로 가라앉았다.
레이폴트의 마음과 함께.








라시스시. 사이에스 수도 근처의 위성도시라 할 수 있는 곳이었다. 수도로 통하는
관문이기도 하여 주로 상업이나 여행하는 이들을 위한 여관업이 많이 발달하였는데 세틴
여관은 그 중 한곳이었다. 많은 여관들이 그러했듯 한 가족이 이 여관을 운영했다. 다른
건물에 비해 좋지는 않았지만 3층이나 되는 큰 건물은 제법 많은 객실을 보유하고 있었고
깨끗한 실내와 맛좋은 음식은 근처에서도 따라올 여관이 별로 없었다.

"우유 받아 올게요."

"오빠 같이 가."

그런 세틴 여관을 나서는 남매가 있었다. 대화를 나누는 것으로 봐서는 친남매처럼
보였지만 어쩐지 조금은 닮지 않은 두 명의 소년 소녀. 소녀는 주황색 머리를 땋았고
조그만 한 얼굴에 주근깨가 있는 13살 정도의 소녀였다. 그야말로 평범한..... 즉 어디서나
볼법한 그런 시골소녀였다. 하지만 소년은 뭔가 많이 틀렸다. 생 머리가 엉덩이까지
내려오는 블루블랙의 진한 머리카락. 여자인 동생보다 더욱더 하얀 피부에는 잡티하나 없는
것 같았다. 진한 눈썹과 긴 속눈썹. 적당한 높이의 코와 그 밑의 혈색이 도는 입술은 이
소년이 진정 남자인가를 의심하게 했고 무엇보다 흔히 볼 수 없는 금안의 눈동자는 주위
사람들로 하여금 감탄을 자아내게 하였다. 그야말로 이런 곳에서 흔히 볼 수 없는
미소년이었기 때문이었다.

"헬렌(본명 헬레니아). 빨리 가자."

"피~~~~~ 레베카 언니 만나고 싶어서 그렇지?"

"그런 것 아니야. 빨리 우유를 사 가야지 엄마가 팬케이크를 만드시지."

"헤헤. 그런 그래."

두 남매는 뭐가 그렇게 즐거운지 서로 이야기를 나누며 거리를 걷고 있었다. 그들이 가는
곳은 궁극의(그냥 따와 봤습니다.^^) 만물상. 보통 잡화상점이기도 했지만 여러 가지 물건을
팔기에 그렇게들 불렀다. 여기서 우유를 왜 거기서 사느냐고 항의하실 분들이 계실 테지만
요는 만물상이라는 것이다. 특별히 근처 목장에서 우유를 만드는 그 집인지라 시간에
맞추어 가면 신선한 우유를 살 수 있다는 장점이 있기 때문이었다.

"그런데 오빠."

"왜?"

"이제는 태도를 분명히 해야할 때가 오지 않았어?"

"무슨 소리야?"

베르나(베르나르의 애칭)는 자신의 동생이 도대체 무슨 소리를 하는지 알 수가 없었다.
태도를 분명히 해야 한다니? 영문을 모르겠다는 표정을 짓는 그를 보며 혀를 차는 헬렌.
역시 잘난 오빠를 둔 죄로 늘 뒷 공작(?)을 당하는 그녀의 입장에서는 자신의 오빠가 빠른
판단으로 바람둥이의 길에 들어서지 않기를 바랄 뿐이었다.

"레베카 언니. 피리네 언니, 지에넨 언니 등등! 오빠 좋다고 매달리는 그 수많은 언니들 중
진짜 내 새 언니를 골라 보라는 거야! 매일 그 언니들 중간에 끼여 등터지는 난 얼마나
괴로운 줄 알아?"

헬렌은 단연코 자신했다. 이 세상에 자신의 오빠처럼 여자에게 인기 많은 이는 없을
거라고. 자신을 제외한 이 시의 13세 이상 20세 이하의 여자들은 모두 베르나의 얼굴을
보면 홍조를 띤다. 정작 베르나 자신은 별 상관이 없는 듯 하지만 어찌되었든 중요한 것은
그 어정쩡한 태도였다. '난 네가 좋다 혹은 싫다!'를 정확하게 밝히지 못하니까 자꾸
먹이(?)를 포기 못한 여우들이 몰리는 것이 아닌가?

"후훗. 다 좋은 이웃으로 지내자는 거겠지."

"순진한 거야? 아니면 교활한 거야? 그러고 보니 오빠는..... 너무 여유가 있어. 혹시 진짜
점찍어둔 여자가 있는 것 아니야?"

"내.....내가 무슨."

얼굴을 붉히며 고개를 돌리는 베르나. 그 모습에 헬렌은 한 손으로 입을 가리고
'호호호'하고 웃을 수 있었다. 저런 반응을 보자니 진짜 마음 속으로 좋아하는 여자가 있는
것 같기 때문이었다. 자신의 오빠 정도 되는 남자가 마음먹고 나선다면 무엇을
못하겠느냐만...... 하여튼 중요한 것은 베르나가 바람났다는 것이다.

"헤에. 아빠 엄마. 아니 모두에게 말해야지!"

"헬...헬렌! 그게 아니라니까!

부리나케 동생의 입을 막는 베르나. 하지만 그는 알 수 있었다. 사악하게 웃는 자신의
동생은 또다시 무엇인가를 원하고 있음을. 아니나 다를까 벌써부터 손가락을 꼽으며 뭔가를
고민하는 것 같은 헬렌. 이윽고 뭔가를 선택했는지 '아!'하는 탄성을 지르며 미소를 띠었다.
베르나는 그 반대였지만.

"일주일간 내 대신 복도 물 청소."

"으윽!"

"그럼 부탁해. 호호호."

오늘도 멋지게 이겼음을 기뻐하며 헬렌은 앞장서 뛰어갔다. 뒤따라오는 베르나의 모습을
슬쩍 바라보는 헬렌. 자신의 오빠이지만 가끔 가슴이 설렐 정도로 진짜 잘생겼다.
친남매라는 것이 믿어지지 않을 정도로.








헬렌이 베르나를 따라 나온 이유는 친구 집이 같은 방향이기 때문이었다. 만물상으로
들어서는 베르나를 뒤로하고 엘렌은 계속 자신의 길을 갔다. 하지만 곧 얼굴을 구길 수밖에
없었으니 바로 자신의 정면에서 이야기를 나누며 걸어오는 5명의 청년들 때문이었다.
베르나에 비하면 그야말로 오크 정도에 불과한 그들은 평소 여자에게 인기 많은 베르나를
뒤에서 시기하는 속 좁은 인간들이었기 때문이었다.

"호! 이게 누구야? 멍청한 베르나의 동생 아니야?"

"우리 오빠가 왜 멍청하다는 거야? 글 한자 모르는 네놈들에 비하면 우리 오빤 천재라고!
알겠어?"

헬렌은 자신의 오빠를 욕하는 저런 인간들이 싫었다. 가지고 있는 것은 무식한 힘밖에
없으면서 약한 자나 괴롭히는 저런 쓰레기 같은 이들. 그들은 속도 좁은지 어린 헬렌이
하는 말을 그냥 넘길 수 없었다. 안 그래도 그 베르나 녀석 때문에 여자 헌팅에 문제가
많은데 그 동생 년까지 까부니 속이 뒤집히는 것이다.

"아니. 이 조금만 한 것이 어디서 주둥아리를 함부로 놀려?"

"뭐! 우리 오빠에 비하면 네놈들은 오크에 불과해. 아니 오크가 더 잘생겼나?"

"이게!"

원래 생각보다 손이 먼저 나가는 인간들은 어디에나 있기 마련이다. 이들 역시 그런
놈들이기에 가운데 덩치 큰 청년이 얼굴에 열을 내며 곰 손 만한 손을 헨렌에게 내리쳤다.
다 이웃인지라 이런 짓을 하면 나중에 큰 혼이 난다는 것을 모르는 것은 아니었지만 그래도
생각보다 주먹이 가까운 이는 어쩔 수 없었다.

"꺄약!"

헬렌은 눈을 감으며 소리를 질렀다. 주위 사람들도 경악어린 눈을 할 수밖에 없었다. 저 큰
손에 맞았다가는 작은 소녀인 헬렌은 한방에 즉사할 것 같았기 때문이었다. 하지만 헬렌은
후회하지 않았다. 자신의 오빠를 욕한다면 얼마든지 더 반박해 줄 수 있기 때문이었다.

"……."

그런데 아무리 기다려도 느껴져야 할 큰 통증이 느껴지지 않았다. 잘못하면 이빨 한 두 개
까지 나갈 수 있는 위기였는데 아무리 기다려도 주먹은 오지 않았다. 덕분에 살짝 눈을
뜨는 헬렌. 눈앞에 보이는 것은 누군가의 손에 막힌 곰 단지 만한 주먹이었다. 그 손의
주인을 찾기 위해 고개를 돌린 헬렌. 그녀의 입에서는 작은 탄성이 흘러나왔다.

".....오빠?"

하지만 헬렌은 곧 자신이 틀렸음을 알 수 있었다. 느낌은 그것인데 그는 자신의 오빠
베르나가 아니었다. 메탈 골드의 생 머리가 엉덩이까지 내려오고 매혹적인 흰 피부가
눈부셔 보였다. 금빛의 눈썹과 긴 속눈썹은 많은 여인을 울리기 충분했고 뚜렷한
이목구비(耳目口鼻)는 그가 미소년이라는 것을 가르쳐 주었다. 게다가 무엇보다 놀라운
것은 골드 아이. 자신의 오빠 베르나 보다도 훨씬 더 신비로운 광채를 띠는 매혹의 결정체.
헬렌은 그 순간 이 세상에는 자신의 오빠보다 더 잘난 인간이 있다는 것을 인정해야만
했다.



악당에게 괴롭힘 당하는 여인을 구하기 위해 정의의 용사가 나타나면 악당들은 늘 그에게
묻는다. 한껏 인상을 찌푸리며 자신의 일을 방해 당한 불쾌함을 그대로 들어내며 세월이
흘러도 변하지 않는 멘트를 사용하는 것이다.

"넌.... 뭐냐?"

"나? 나는 평범한 소년."

"네가 어디를 봐서 평범해!?"

안경을 벗은 레이폴트는 어디를 보나 평범하지 않다. 저 인간 같지 않은 외모가 평범하다면
자신들은 오크란 말인가? 덕분에 악당들은 이 시점에서 분개하게 된다. 즉시 숫자의 우세를
믿고 레이폴트를 둘러싸는 이들. 하지만 모든 정의의 용사가 그렇듯 이런 피라미들에게는
오직 비웃음을 보낼 뿐이다. 그것이 용사의 여유! 설령 마왕이 앞에 있더라도 당당히
소리칠 수 있는 배짱이 필요한 것이다.

"훗! 자신의 반밖에 오지 않는 어린 소녀를 괴롭히는 네 놈들 보다는 평범하지."

"주제에 용사 흉내냐? 재수 없는 상판 들이밀지 말고 빨리 꺼져라! 그러면 목숨만은 살려
주마."

"세월이 흘러도 변하지 않는다는 것. 참 좋아."

"무슨 개소리냐!"

불량 청년은 이번엔 레이폴트를 향해 주먹을 날렸다. 스트레이트. 말 그대로 일직선으로
뻗는 주먹이었다. 하지만 그만큼 단순한 공격이기도 했다. 미리 준비하고 있던 레이폴트는
살짝 몸을 돌림으로서 공격을 피하고 허리에 차고 있던 '롱 소드'를 뽑아 들었다. 험한
세상이니 루시가 조심하라며 준 것이다. 물론 그에게는 신기 세일리안트가 있었지만 한번
꺼냈다가는 무슨 짓을 벌일지 모르니 이런 평범한 칼 한 자루가 필요한 것이었다.

"큭!"

"우리 가벼운 상황 정리를 해 볼까? 이건 아주 잘 드는 '롱 소드'야. 반면 너희들은
맨몸이지. 우연히 스치기만 해도 살이 베이고 피가 솟아오를걸? 마땅한 방어구도 없지?
그렇다고 부딪칠 무기도 없고. 누구하나 나하고 같이 죽자는 신념으로 덤빈다면 승산이
있겠지만 아쉽게도 그럴 상황은 아니군. 이런 일로 죽고 싶은 이는 없을 테니까."

"뭘 이야기하고 싶은 것이냐?"

"아직도 모르겠나? 이럴 땐 너희들이 '흥! 다음에 두고보자!'라고 말하면서 열심히 도망을
쳐야하는 것이야."

"하하하. 우리는 15년 전에나 쓸 법한 그런 유치한 멘트는 쓰지 않는다!"

"그럼?"

"요즘에는 좀 더 멋있게.... '훗! 오늘은 패했지만.... 우리에게는 내일 있다!'라고 하면서
쓸쓸히 뒤돌아서 걸어가는 것이지."

"그런가? 세월은 모든 것을 바꾸어 놓는군."

저속한 악당들의 멘트마저도 세월의 힘 앞에서는 어쩔 수 없었는지 이런 이상한 식으로
바뀌고 말았다. 역시 세월의 무상함을 느끼며 뒤 돌아서서 두벅두벅 쓸쓸한 걸음을 옮기는
레이폴트. 하지만 곧 그는 뒤에서 누가 잡아끄는 느낌을 받을 수밖에 없었다. 뒤돌아보는
그. 거기에는 조금은 황당하다는 표정을 한 헬렌이 눈을 부라리고 있었다.

"잠깐만! 이대로 가면 어떻게 해요?! 날 구해줘야 하는 것 아닌가요?"

"그랬던가? 그러고 보니 아직 상황이 정리되지 않았군. 미안. 세월의 무상함을 탓하느라
잠시 잊었어.

"제발 잊지 말아줘요."

이렇게 해서 불량배들과 다시 대치하게 된 레이폴트. 주위의 사람들은 많았지만 아쉽게도
말릴 수 있는 이는 없었다. 아니 모두들 소설에나 나올법한 이 상황을 보며 과연 소설은
현실에 바탕을 두는가 하는 이론을 점검이라도 하겠다는 듯이 이리저리 옆 사람과 논의를
할 뿐이었다. 말은 길었지만 한마디로 나서는 인간이 없다는 뜻이다.

"흥! 네가 과연 무기를 들고 우리를 죽일 담력이 있을까?"

"없지. 난 마음이 약해서 기껏해야 팔이나 다리 정도 자를 뿐이야. 그러면 죽지는 않잖아?"

"출혈 과다로 죽을 수 있다는 점을 염려해!"

"그건 자기 팔자지."

과거부터 한방에 즉사시키지 않으면 자신이 죽인 것이 아니라는 생각을 가지던 레이폴트다.
어찌되었든 레이폴트는 검을 들었고 불량배들은 조심히 틈을 노렸다. 하지만 먼저 들어가는
쪽이 희생타로 당한다는 것을 잘 알기에 섣불리 들어갈 수는 없었다. 조금은 길어 보이는
대치가 이어질 무렵 레이폴트는 적당히 끝내기로 했다. 별로 예쁘지도 않은 꼬마 한 명
구하자고 피를 뿌리는 것도 별로 보기 좋은 모습은 아니기 때문이었다.

"잠시 여기를 보겠나?"

레이폴트가 꺼낸 것 그것은 찬란하게 빛나는 금화였다. 순간 모이는 모두의 시선.
만들어진지 얼마 되지도 않았는지 금화는 정말 광택이 났고 또 가치가 있어 보였다. 그들은
평민이다. 평민이 저런 귀한 금화를 구경하기는 정말 쉬운 일이 아니었다. 이윽고 금화를
하늘을 향해  퉁겨 올리는 레이폴트. 그에 따라 불량배들과 주위 사람들의 시선은
반사적으로 위를 향했다.

"바보들."

고개를 하늘로 높이 쳐들자 인간의 급소 중 하나인 목이 아주 무방비로 노출되기 시작했다.
그 틈을 노려 검 집에 넣은 검으로 5명의 목젖을 가격하는 레이폴트. 5명의 목젖에
찌르기를 넣었지만 워낙 짧은 시간이 일어난 일이라 제대로 본 사람이 없을 정도였다. 결국
금화를 바라보다 '켁켁'거리며 바닥을 구르는 불량배들. 그들은 물 위로 올라온 고기처럼
숨쉬기 힘들어하며 주위의 도움을 요청했지만 역시 나서는 이들은 아무도 없었다.

"상황 종료. 생각보다 손쉽군."

수직으로 올라갔던 동전이 다시 레이폴트의 손바닥 위에 떨어짐으로서 상황은 간단하게
종료되고 말았다. 멋지긴 했지만 임팩트가 부족했던 활약. 하지만 충분히 멋있기도 했다.
덕분에 헬렌은 그에게 감사의 인사를 하려고 했지만...... 뒤늦게 나타난 누군가의 방해로
뜻을 이루지 못했다.

"카사! 실프!"

바로 뒤늦게 나타난 베르나가 상황을 오해하고 레이폴트에게 정령 공격을 가한 것이다.
덕분에 비명을 지르는 헬렌. 지금 공격은 잘못하면 큰 화상으로 이어질 수도 있는 위험한
공격이었다. 그리고 이는 베르나가 헬렌의 안위를 걱정해 이성을 잃었다고 판단할 수
있었다. 어찌되었든 하급 정령이고 작지만 사람 하나를 덮쳐 버릴 수 있는 불꽃이
레이폴트의 등뒤를 덮쳐왔지만 그는 단 한마디를 할 뿐이었다.

"잔당이 있었군."(두 마디잖아!)

그 순간 헬렌은 레이폴트가 사라져 버림을 보았다. 완벽히 공기 중에 녹아들 듯 사라져버린
레이폴트. 덕분에 불꽃은 빈 허공을 갈랐다. 그리고 동시에 보았다. 어느새 베르나르의 앞에
나타난 레이폴트가 그의 목에 검을 꽂아놓는 모습을. 덕분에 헬렌은 오열을 하며 쓰러지는
베르나에게 달려가는 헬렌. 그는 쓰러져 버린 베르나를 부여잡고 펑펑 울기 시작했다.

"오빠! 오빠! 죽으면 안 돼. 이런데서 오빠가 죽으면..... 난..... 나도 따라 죽을 거야!!!"

"……."

"이 살인자! 우리 오빠를 죽이다니! 복수하겠다."

"……."

"어디가 이 살인자!"

뒤돌아서 아무런 말도 없이 걸어가는 레이폴트를 보며 헬렌은 있는 대로 욕을 해 대기
시작했다. 하지만 오열하고 놀라는 것은 그녀뿐. 주위 사람들은 굉장히 한심하다는 눈으로
바라보고 있었다. 아무렴 목에 검을 맞아 죽으면 피 한방울 안 나겠는가? 게다가 죽었으면
죽었지 입에서 게거품은 왜 문단 말인가? 한마디로 목젖을 맞아 기절했을 뿐인데 헬렌
혼자 난리 치는 것이다. 게다가 베르나가 먼저 오해하여 공격한 것이 아닌가? 맞아도 딱히
변명할 수도 없는 일이었다.

"오빠! 오빠! 흑흑흑."

하지만 그걸 모르는 헬렌은 베르나의 시체(?)를 부여잡고 울기만 할 뿐이었다.








"쥴리아의 딸인가? .....기분 나빠."

완전히 기분을 잡쳐버린 레이폴트였다. 아들과의 첫 만남에서는 서로를 죽일 뻔했고 게다가
과거 자신이 사랑했던 부인은 딴 놈의 아이를 놓아서 살고 있었다. 유리아나 덕분에 어느
정도 단련(?)이 되었다고 생각한 레이폴트였지만 이는 또 질적으로 다른 문제였다.
그래봤자 자기 외 딴 놈이랑 살섞고 사는 것은 마찬가지지만 막상 그 결과물(?)을 보니 또
마음이 심란해졌다.

"여긴가? 궁극의 만물상."

레이폴트가 안경을 쓰지 않은 이유는 얼마전 자신의 실수로 안경다리가 부러져 버렸기
때문이었다. 덕분에 안경다리를 새로 살 필요가 있었고 물어서 온 곳이 바로 이 궁극의
만물상이었다. 문을 열고 안으로 들어서는 레이폴트. 안에는 자신과 비슷해 보이는
나이대의 귀여운 소녀가 상업정신을 발휘해 그를 맞았다.

"어서 와. 베르..... 아...아니 손님. 어서 오십시오. 뭘...뭘 찾으십니까?"

"이 안경에 맞는 안경다리 하나 살 수 있을까요?"

레이폴트가 내어놓은 안경. 안경다리만 고치면 큰 문제는 없어 보일 정도로 보관이 잘 되어
보였다. 덕분에 웃으며 그에 맞는 안경다리를 찾아주는 레베카. 베르나르의 친척처럼
보이는 이였기에 조심스럽게 입을 열어 질문을 해 보았다.

"혹시 베르나르의 친척인가요? 굉장히 닮았는데."

"베르나르라면 블루블랙의 머리를 엉덩이까지 늘이고 금안의 눈동자를 달고 다니면서
나에게 정령 공격을 퍼붓던 녀석 말인가요?"

"예?"

"하하. 아닙니다. 혹시 좋은 여관이 있으면 추천이나 해 주시죠. 당분간 여기 머물러야 할
것 같으니 이왕이면 그런 면에서 유리한 여관을....."

루시에게서 받은 용돈(?)이 많기는 했지만 무한한 것은 아니었다. 덕분에 돈을 아끼기로 한
레이폴트는 이곳을 잘 알 것 같은 이에게 묻는 것이다. 친절히 안경다리를 갈아주며 곰곰이
생각을 해 보는 레베카. 하지만 아무리 생각해 보아도 추천해 줄 만한 곳은 단 한 곳
뿐이었다.

"세틴 여관이라고 이 앞 대로를 따라 쭉 내려가면 3층 짜리 건물이 있어요. 거기가 음식
맛도 좋고 가격도 싸죠."

"감사합니다."

레이폴트는 웃으며 그녀가 내주는 안경을 다시 써 보았다. 착용감도 괜찮았고 비교적
이질감도 들지 않는 것이 꽤 좋은 안경다리 같았다. 덕분에 값을 내고 가계 밖으로 나오는
레이폴트. 그가 안경을 쓰자 다소 놀라는(저런 변신을!!) 그녀였지만 뭔가 생각을 했는지 별
말은 하지 않았다.

"세틴 여관..... 설마 쥴리아가 있는 곳은 아니겠지?"





5대 정령 계보

        하급      중급      상급        정령왕

바람    실프      쉴펜      쉴베스터스  실바이런

물      운디네    님프      기르슈너    훌트브란트

불      카사      살라만더  불칸        이프리타

땅      노움      퓌그맨    그노메      프리드리히

빛      잭 오턴    랜턴      라울리턴    파라켈수스




"쯧쯧. 그래서? 베르나가 죽은 줄 알고 통곡했다고?"

"예....."

세틴은 자신의 딸 헬렌이 그런 망신살 뻗치는 행동을 했다는 데에 크게 한숨을 쉴 수밖에
없었다. 말을 들어보면 헬렌이 위기에 처함 것을 굉장히 아름다운(이게 중요!) 소년이 구해
주었는데 뒤늦게 달려온 베르나르가 반쯤 미쳐서 정령으로 공격을 했다는 것이다. 하지만
엄청난 실력 차이 덕분에 나가떨어진 것은 베르나르고..... 덕분에 이성을 잃어버린 헬렌은
베르나가 죽은 줄 알고 통곡을 했다는...... 무슨 3류 연극을 보는 듯한 스토리여서 세틴은
어이가 없었다.

짝!

하지만 옆에서 이야기를 듣던 쥴리아는 그렇지 못했다. 베르나르가 한 행동은 처음부터
끝까지 잘못된 행동이다. 정령을 무기로 쓰고 그것으로 죄 없는 사람을 죽일 뻔했다. 만약
그 소년에게 뛰어난 실력이 없었다면? 혹은 검 집에 꽂힌 검이 아니라 날이 선 검 날이
목에 꽂혔다면? 지금처럼 느슨한 분위기는 있을 수 없을 것이다.

"엄마!"

"여보!"

"내가 얼마나 당부했니? 정령은 무기가 아니라고 말했지 않니? 네 행동을 봐. 잘못했으면
죄 없는 사람을 죽일 뻔했고 또 너까지 죽을 뻔했어! 이게 얼마나 큰 일인지 모르는 것은
아니겠지?"

"죄송해요."

뺨이 부은 채로 쥴리아에게 사과를 하는 베르나르. 자신의 행동이 얼마나 어리석은
일이었는지 잘 알고 있었다. 제대로 알아보지도 못하고 이성을 잃어버리고 말았다. 하지만
그 순간 당장 나서지 않으면 헬렌이 다칠 것 같다는 생각이 전신을 지배했었다. 하지만
그것이 자신의 정당성을 설명해 주지는 않는다.

"알았으면 나가서 그 소년을 찾아 데리고 오렴. 사과를 해야지. 이대로 넘어갈 수는 없는
일이야."

쥴리아는 나가서 소년을 찾아오라고 했지만 베르나르나 헬레니아는 좋지 않는 표정을
지었다. 워낙 특징이 분명하니 수소문하는 것은 문제가 없지만 라시스 시가 그리 만만한
크기가 아니었다. 상주 인구만 2만이 넘는데 어느 세월에 찾는단 말인가? 덕분에 한숨을
쉬는 헬레니아와 베르나르. 하지만 쥴리아는 인정이 없었다.

"어서 찾아와!"

"하....하지만."

"하하. 여보 잠깐만. 일단 말이라도 들어봐야 하지 않겠소? 혹시 그 소년의 특징이라고 할
만한 것이 있니?"

"예. 아주 많아요."

베르나르야 등장과 동시에 기절해 버렸지만 헬렌은 비교적 레이폴트를 자세히 본 사이였다.
게다가 레이폴트의 맨 얼굴을. 한번 보면 평생가도 잊기 힘든 얼굴인데 여러 가지 의미에서
그의 얼굴을 자세히 본 헬레니아는 신나서 말하기 시작했다.

"말해보렴."

"우선 오빠처럼 엉덩이까지 내려오는 메탈골드의 머리카락에..... 무슨 피부 마사지를
하는지 잡티하나 없이 흰 피부. 금빛의 속눈썹은 저보다 길어요. 복장은 평범한 여행자의
그것이지만 롱 소드를 한 자루 가지고 있고. 무엇보다..... 골드아이. 오빠처럼 평범한
금안의 눈동자가 아니라 정말 매혹적인 빛을 내뿜는 그런 눈이에요! 얼굴은 두말할 것도
없이 잘생겼고요."

어디서 많이 들어본 묘사. 쥴리아는 불길한 생각이 자꾸 머릿속에 들기 시작했다. 다른
것은 다 몰라도 매혹적인 골드아이? 하지만 쥴리아는 고개를 저었다. 15년 전에 죽은
사람이다. 어쩌다 비슷한 것이겠지. 물론 어쩌다 비슷한 것치고는 소름끼칠 정도로 묘사가
들어맞지만 있을 수 없는 일이다. 죽은 이는 살아 돌아올 수 없는 법이다.

"나이는?"

"오빠와 같거나 한 살 많나? 하여튼 그 정도밖에는 안 되요."

"혹시 이름이......"

그래도 혹시나 하는 마음으로 이름을 물어 보려는 쥴리아. 하지만 헬레니아는 레이폴트의
이름을 알지 못했다. 하지만 그때 그의 이름이 들려왔다. '레이폴트 가르엔 발렌시아'라는
풀 네임은 아니었지만 그의 애칭이 말이다.

"레이입니다."








경악! 경악! 경악! 경악! 경악! 경악!
장내는 경악으로 물결쳤다. 아직 낮이어서 한가한 1층 식당에는 사람이 없었다. 오직 4명의
단란한 가족만이 이야기를 나누고 있었다. 그런데 소리 소문 없이 불쑥 끼어 든 레이폴트.
갑자기 나타난 그의 등장에 모두들 놀라고 말았다. 특히 쥴리아는 경악에 온 몸이 떨고
있었다. 안경을 썼지만 그를 못 알아볼 그녀가 아니었다. 15년 전 죽을 때 그 모습
그대로가 아닌가? 하지만 그녀가 경악하든 말든 레이폴트는 자신의 말을 이을 뿐이었다.

"여관이니 방 있죠? 추천을 받고 온 것인데. 일인 실 하나로 부탁드리죠. 아니면
살인자라서 사양인가요?"

"죄...죄송합니다. 그때는 제가 모르고."

"아니에요. 헬렌은 아무런 잘못이 없어요. 다 제 잘못이에요."

앞다투어 사과하기 시작하는 헬렌과 베르나르. 고개 숙이는 그들을 보며 레이폴트는 작게
미소지을 수 있었다. 정령 공격을 하고 살인자라고 매도를 할 때는 몰랐지만 이제 보니
우애가 깊은 남매 같았다. 덕분에 좀 전의 불쾌함은 사라지는 레이폴트. 자식들이 사과하자
세틴 역시 부모 된 입장으로서 레이폴트에게 사과하기 시작했다.

"미안하네. 내 자식들이 자네에게 실례를 한 것 같은데. 너그럽게 용서해 주게."

"좋은 방만 주신다면..... 물론 그렇게 해야겠죠."

"얼마나 있을지는 모르겠지만 방 값은 받지 않지."

"이런. 그러실 필요까지는 없는데. 감사합니다."

서로 마주보며 '하하'미소짓는 세틴과 레이폴트. 쉽게 용서하는 레이폴트를 보며 헬렌과
베르나르 역시 안심하는 표정을 지었다. 따지고 본다면 그것은 목숨도 위험한 일이었다.
만약 트집을 잡겠다면 한도 끝도 없는 것이다. 하지만 너그럽게(?) 용서하는 그이기에 둘의
표정은 밝아질 수 있었다.

"짐 이리 주세요. 제가 들어 들일게요."

"그 전에 통성명이나 할까?"

그러고 보니 이름도 말해주지 않았다. 헬레니아는 자신의 잘못을 반성하며 짐을 내려놓고
자신의 이름을 말했다. 오해가 풀린 이상 레이폴트는 엄청 잘난 미소년이기 때문에 한껏
얼굴을 붉힌 채 말이다.

"헬레니아라고 해요."

"전 베르나르라고 합니다. 좀 전에는 죄송했어요."

"세틴이라고 하네. 만나서 반갑네. 그리고 이쪽은...... 여보?"

"엄마?"

그때서야 뒤에 있던 쥴리아의 상태를 확인한 세틴과 아이들. 정말 그녀의 상태가 염려될
정도로 그녀는 정말 심하게 경악하고 있었다. 반면 모든 것을 알고 있는 레이폴트는
사악하게도 아무것도 모르는 척 연기를 하며 전혀 모르겠다는 표정을 지었다. 그야말로
작정하고 하는 플레이가 아닐 수 없었다.

덥석(쥴리아가 레이폴트의 손을 잡는 소리)

두다다다(쥴리아가 2층으로 그를 끌고 가는 소리)

"엄마!"

"여보!"

갑자기 레이폴트를 납치하듯 그를 데리고 2층으로 올라가는 쥴리아의 모습에 모두들
당황함을 감출 수 없었다. 이 무슨 괴변이란 말인가? 평소 정신적 질환이 있는 그녀가
아니었는데 갑자기 처음 보는 소년을 납치하듯 데리고 올라가는 그녀의 모습은 확실히
정상이 아니었다.
2층으로 들어선 쥴리아는 처음 보이는 빈방의 문을 열고 그 안에 레이폴트를 밀어 넣었다.
그리고 그녀도 들어섰고..... 그리고는 문을 잠궈 버리는 쥴리아. 상황에 따라서는 부정한
오해를 할 만도 했다.

"설명해 봐요."

"여기가 제 방인가요? 2인 실같은데..... 전 1인 실이면 되요."

"설명하라니까요!"

소리치는 쥴리아. 지금 그녀의 심정은 절박했다. 당장 눈물이 쏟아지지 않는 것만 해도
신기할 정도였다. 죽었던 레이폴트가 자신의 눈앞에 서 있다. 분명히 시체까지 확인했던
그인데..... 15년 전 죽은 모습 그대로 자신의 눈앞에 살아 있다. 이해할 수 없는 일. 하지만
레이폴트를 몰라볼 그녀가 아니었다. 설령 재만 남는다 하더라도 그를 모르겠는가? 하물며
멀쩡히 살아서 눈앞에 있는데. 실수란 있을 수 없었다. 쥴리아의 외침에 얼굴이 굳어지는
레이폴트. 그는 인상을 쓰며 입을 열었다.

"지금 베르나르 가격에 대한 책임을 물으시는 것이라면 할말 많습니다. 먼저 공격당한 것은
저이고 또 살짝 가격만 했을 뿐인데 살인자라는 모욕까지 당했습니다. 설명은 내가 하는
것이 아니라 베르나르가 해야 하는 것 아닌가요?!"

"지금 그 딴걸 묻는 것이 아니잖아요!"

"그게 아니라면 전 나가봐야겠군요. 오랜 여행 덕분에 피곤하거든요?"

"레이!"

"늦었지만 점심됩니까? .....보아하니 힘들 것 같으니 나가서 먹어야 할 것 같네요. 그럼 전
이만......"

가혹했다. 또 잔인했다. 이렇게 까지 철저히 무시할 수 있을까? 차라리 뺨을 때리며 욕을
퍼 붇는다면 지금의 쥴리아는 덜 억울할 것이다. 하지만 저 남자는 철저히 자신을 모르는
척 하고 있었다. 실제로 모르는 것일 수도 있지만 저 반응. 그리고 저 눈빛. 하나하나
쥴리아가 괴로워하는 것을 즐기는 것 같았다.

"보통 여관이었으면 벌써 나갔을 것입니다. 숙박비가 공짜가 아니었다면 벌써 나갔을
거예요. 참 그리고....."

"?"

"진심으로 말하는데 시간 나시면 정신과 치료를 받아 보시죠?"

그렇게 말하며 문을 열고 밖으로 나서는 레이폴트. 그가 나가자 쥴리아는 그 자리에서
무너지고 말았다. 눈에서는 투명한 눈물이 흘러내리며 그녀의 뺨을 적셨다.







밖으로 나온 레이폴트는 문 앞에 포진하고 있는 세틴과 베르나르. 그리고 헬레니아를 볼 수
있었다. 걱정스러운 표정으로 문과 레이폴트를 번갈아 바라보는 그들. 레이폴트는 최대한
어이가 없다는 표정으로 그들에게 반문했다. 누가 봐도 진짜처럼 보이게

"자주 저러십니까?"

"아닐세. 우리도 이런 경우는 처음일세. 대신 사과하겠네."

"됐으니 방이나 안내해 주시죠."

"예. 따라오세요."

화가 난 것 같은 레이폴트의 분위기에 다른 이들은 미안함을 감출 수 없었다. 도대체
자신들의 아내와 어머니인 쥴리아가 왜 저렇단 말인가? 한번도 저런 조급하고 불안한
모습을 보인 적이 없는 그녀였다. 그런데 다짜고짜 손님에게 이런 무례를 범하다니. 도저히
상식적으로 이해할 수 없는 일이었다.

"죄송해요. 엄마가 왜 저러시는지......사과 드려요."

"점심 먹을 수 있니? 배가 고픈데."

"식사 준비는 대부분 엄마가 하시는데..... 죄송해요."

"지금 여관을 옮겨도 미워하지 않을 거지?"

솔직히 이미 오래 전에 이 여관에서 '바이 바이'했어야 옳았다. 하지만 하늘만큼 높은
인내력으로 참아내고 있었고 헬레니아 역시 이대로 레이폴트를 보낼 수 없었다. 이대로
그를 보낸다면 그의 머릿속에는 이 집은 전혀 비상식적인 사람만 산다고 기억되지
않겠는가? 그런 사태는 있어서도 안되고 또 그를 이대로 보내기에는 아쉬운 점이 너무
많았다.

"안돼요! 이대로 보낼 수는 없어요! 제대로 사죄도 드리지 못했는데....."

"더 있다가 무슨 꼴을 당할지......"

"아니에요! 앞으론 절대 불편한 일 없을 거예요. 그러니 걱정하지 마세요."

"후~~~~~~ 그래. 믿어볼게."

"감사해요!"

다시 한번 무한한(?) 이해심을 빌어 기회를 얻은 헬렌은 기뻐하며 방안으로 그를 안내했다.
불편한 것이 있으면 언제든지 말하라고 하며 다시 아래층으로 내려가는 헬레니아. 방안에
남겨진 레이폴트는 잠시 방안을 둘러보다 광소를 터뜨렸다. 모르는 사람이 보면 미쳤는지
의심할 정도로 그 웃음은 자학(自虐)적이었다.

"크하하하하하. 결국.... 결국.... 내 자리는 없군. 하하하하하하하."

조금 전 쥴리아의 그 모습. 경악 어린 그 모습은 반가움이라고는 찾을 수 없는 모습이었다.
그녀의 모습은 '왜 돌아왔냐?' '어떻게 죽은 놈이 살아 돌아온 거지?' '돌아와서 뭘 어떻게
할 건데?' 이런 의미였다. 한번도 반가운 기색이라고는 내비치지 않았다. 지금 그녀에게
중요한 것은 자신의 가정일 뿐이었다. 그런 그녀에게 있어서...... 레이폴트의 자리는
없었다.

"없어.... 내 자리는 없어.... 결국.... 어리석은 사랑이었어."

레이폴트의 웃음은 점점 눈물로 바뀌었다. 짙어져 가는 그의 슬픔. 그는 유리아나를 처음
만났을 때처럼.... 이 세상 모든 서러움을 혼자 가진 듯 울기 시작했다.




다음날부터 레이폴트와 쥴리아의 신경전은 본격적으로 불이 붙었다. 당연히 레이폴트는 '나
몰라~~~~~'했고 쥴리아는 그런 그의 태도에 상처 입으면서도 그에게 다가가려 했다.
하지만 계속되는 무시에 쥴리아 역시 그의 뜻을 알고 물러서고 말았다. 애당초 더 이상
상관할 수 없는 사람이다. 지금에 와서 이야기한다고 뭐가 달라질까? 그렇게 세틴 여관은
조금씩 정상을 찾아갔다. 그 후 레이폴트는 다시 안경을 벗지 않았지만 베르나르나
헬레니아와 친해질 수 있었다. 현재 베르나르보다 한 살 많기에 형이라고 불리게 된
레이폴트. 어느 날 헬레니아에게서 뜻밖의 이야기를 듣게 된다.

"그게 사실이야?"

"응. 그렇다니까. 베르나 오빠는 지금 사랑에 빠져 있어. 호호. 정말 기특한 일이라니까."

"13살짜리가 그렇게 말하면 안 어울린다는 것 아니?"

"뭐. 사랑에는 국경도 없다는데..... 나이가 중요하겠어."

"하긴....."

레이폴트도 17살에 자식이 셋이었다. 정확히 말하자면 넷. 사랑에 나이가 없다는 것은 그
역시 공감하는 부분이었다. 그렇게 베르나르가 결혼하면 자신도 곧 할아버지가 되는 건가?
나이 20살도 되기 전의 할아버지라..... 참 인생무상(人生無常)을 느끼는 레이폴트가 아닐
수 없었다.

"그런데 그 상대가 누구인지 잘 모르겠어. 레이 오빠가 알아봐 주면 안 되? 남자들끼리는
서로 터놓고 지내잖아?"

"흐음..... 맨입으로는 곤란한데?"

"알았어. 내가 엄마가 만들어 놓은 애플파이 가져다 줄게."

"후훗. 좋아."

현재 레이폴트는 그야말로 무전취식(無錢取食)의 생활을 즐길 수 있었다. 방 값이야 애당초
안 받기로 했고..... 쥴리아의 행동으로 이들은 염치없이 레이폴트에게 돈을 요구할 수는
없었다. 그가 많이 먹는 것은 아니지만...... 그래도 역시 공짜로 먹고 자고 한다는 것은
한정된 예산에 큰 보탬이 되는 일이 아닐 수 없었다.

"베르나는 지금 어디에 있니?"

"뒷마당에서 잡초 뽑고 있을 거야."

"알았어. 저녁때까지 파이나 가져다 놔."

"걱정 마."

아들의 연애 상담(?)을 위해 뒤뜰로 향하는 레이폴트. 이 여관에는 작은 뒤뜰이 있었는데
그곳에는 보통 꽃을 심었다. 일종의 손님들을 위한 서비스라고 할까? 그리고 거기 꽃들을
돌보는 것은 베르나르의 몫이었다. 이 여관을 경영하는 이는 총 6명이었다. 세틴과 쥴리아,
베르나르와 헬레니아 그리고 세틴의 부모 즉 헬레니아의 조부모인 것이다. 이들 여섯 명이
여관을 이끌고 있었다.

"레이구나. 베르나는 뒤뜰에 있다."

"감사합니다 할아버지."

폴과 사라. 이 둘은 친손자도 아닌 베르나르를 친 가족처럼 여겨주는 이들이었다. 60대
중반의 노 부부였지만 쥴리아 역시 친딸처럼 여겨주는 것 같았다. 하지만 역시 그녀가 이
나라의 공주라는 것은 비밀인 것 같았다. 무슨 이유에서인지는 몰라도 그녀는 공주라는
신분을 숨기고 평범하게 사는 것이다. 그것이 드러난다면 이 집안은 발칵 뒤집히겠지만......
여하튼 그녀 스스로의 의지로 그런 것이니 큰 문제는 없을 것이다

"그런데 레이."

"예?"

"너 정말 쥴리아.... 내 며느리와 만난 적이 없는 것이니? 주제 넘는 소리인지는 모르겠지만
만약 무슨 매듭이 있다면 그것은 풀어야 하지 않겠니? 그것이 서로에게 피차 좋은 것이다."

"하하. 할아버지. 제 나이가 17살이에요. 쥴리아 아줌마 나이는 34살. 도대체 무슨 매듭이
있을 수 있다는 거죠?"

"네 눈은 그렇게 말하지 않아. 표정은 숨겨도 눈은 정직한 법이란다."

"……."

레이폴트는 폴을 뒤로하고 뒷마당으로 향했다. 더 이상 할 이야기도 없거니와 더 이야기 해
봤자 자신만 불리해 질 것 같기 때문이었다. 표정은 속여도 눈에는 나타난다? 인정하기
싫은 이야기였다.

"레이..... 넌 도대체 누구인 거니?"

만약 레이폴트가 30대의 모습이었다면 폴은 단번에 그가 베르나르의 친아버지라는 것을 알
수 있었을 것이다. 사실 레이폴트 + 쥴리아가 완벽한 베르나르 아닌가? 하지만 지금의 그는
17살 소년에 불과했다. 덕분에 확신을 세우지 못한 채 베르나르의 형제 혹은 친인척쯤으로
예상하는 폴. 그 역시 보통 인간인 이상 상상력에는 한계가 있었다.








헬레니아의 말대로 베르나르는 잡초를 뽑고 있었다. 봄이 되어 파릇파릇 돋아나는
잡초이기에 그는 연신 이마의 땀을 닦아가며 뿌리째 풀을 뽑아내고 있었다. 열심히 잡초를
뽑는 베르나르의 뒤로 다가서는 레이폴트. 일부러 기척을 지우지 않았기에 베르나르는 곧
그가 왔다는 사실을 알 수 있었다.

"레이 형 왔어? 난 풀 뽑고 있어."

"안 물어봤다."

"할 일 없으면 좀 도와주는 것이 어때?"

"내가 왜? 난 이 여관의 손님이라고. 손님은 왕이라는 소리도 몰라?"

"무전취식하면서 무슨......"

손님이 왕인 이유는 내 물건을 팔아주기 때문이다. 한마디로 돈이 된다는 소리. 그에 반해
레이폴트는 특정 목적도 없이 이 여관에서 먹고 자고 하며 돈 한푼 안내지 않는가?
베르나르로서는 도저히 왕 대접을 해 줄 수 없는 것이 현실이었다. 어찌되었든 다시 자신의
일에 열중하는 베르나르. 문뜩 입을 연 것은 레이폴트였다.

"그 머리는 왜 길렀냐?"

"이거? 그냥..... 보기 좋다고 해서. 특히 엄마가."

"지금도 땅에 끌리잖아. 불편하지 않아?"

엉덩이까지 내려오기 때문에 지금처럼 쪼그려 앉은 상태에서는 땅에 끌린다. 의자에 앉으면
바닥까지 아슬아슬하게 가는 것이다. 그것들 외 여러 가지를 생각해 본다면 생 머리를
저렇게 기른다는 것은 보통 귀찮은 일이 아닐 수 없었다. 그런데도 저렇게 한다면 뭔가 큰
이유가 있을 것이라 생각한 레이폴트였다.

"괜찮아. 긴 생 머리는 미소년의 첫째 조건이야."

"……;;;;;"

"그런데 왜 온 거야? 진짜 할 일 없어서 나 일하는 것 구경하러 온 것은 아닐 테지?"

"그냥..... 그런데 넌 여자친구 있냐?"

"뭐 많지. 친구(親舊)라는 전재 하에 이 동네 여자들이 다 여자친구 아니겠어?"

교묘히 말의 초점을 돌리는 베르나르. 레이폴트는 뛰어난 바람둥이 감각으로 그에게 뭔가
있음을 알 수 있었다. 이렇게 되자 애플파이도 문제이지만 자신 역시 궁금해지기도 했다.
도대체 누구일까? 베르나르 정도라면 좋아하는 이를 쉽게 밝힐 수 있을 텐데. 쉽게 추측이
가지 않는 그였다.

"형은 애인 있어?"

"나? 이 몸이야 당연히 많았지."

"그럼 지금은?"

"다 갔어. 사람이 사귀다 보면 헤어질 수도 있는 것 아니겠어?"

베르나르가 보기에 레이폴트는 안경만 벗으면 엄청 잘났다. 그런 그에게 애인이 많다면
별로 이상할 것은 없지만..... 헤어졌다? 뭐 그가 신경 쓸 일은 아니었다. 다만 자신의 동생
헬렌이 그에게 마음이 있는 것 같아 물어봤을 뿐이지. 확실히 레이폴트 정도 된다면 그에
어울리는 레벨이 있는 법이다.

"하긴 사람에게는 그에 어울리는 레벨이 있는 법이겠지."

"무슨 소리야?"

"그렇잖아? 사실 저 위의 높으신 분들은 그들만의 세계가 있지. 또는 노예들 같이 저 밑의
계급도 있고. 같은 사람인데도 그런 계급 차의 사랑은 인정이 안 돼."

"인정은 안 될지 몰라도 사랑은 할 수 있어. 물론..... 조금은 힘들겠지만."

그렇게 따지고 보면 이 나라의 공주와 결혼한 세틴은 사형 당해야 하나? 물론 그런 것은
아닐 것이다. 그 지위야 어떻게 되었든 중요한 것은 당사자의 마음일 테니까. 물론
당사자의 마음이 식는다면...... 그 사랑조차도 변질되겠지만.









사이에스의 왕궁. 현 국왕 덱스콘의 두 아들 실리어스와 테리어스가 군대를 이끌고
전쟁터로 떠난 뒤 왕궁은 별 문제가 없는 듯 보였다. 사실 전 나라를 상대로 싸움을 건
세라비였기에 사이에스 역시 참전을 해야 했고 여기서 1만의 병사를 징병해 전쟁터로 나간
것이다. 현재 덱스콘 왕실에는 큰 문제가 하나 있었다. 그것은 바로 왕위 계승문제. 물론
실리어스와 테리어스가 왕위를 놓고 피 터지게 싸우는 것은 아니었다. 다만 동생인
테리어스는 자식이 없었고 테리어스는 딸이 셋 그리고 아들이 하나 있었다. 여기
사이에스는 여왕을 인정하지 않기 때문에 결국 남자가 왕위를 이어야 하는 것인데.......
문제는 테리어스의 외동아들인 필립 왕세자가 몸이 너무 약하다는 것. 솔직히 무리한 국정
운영을 조금이라도 하면 쓰러질 것 같이 몸이 약한 것이 문제였다.

"콜록! 콜록! 누나. 힘들텐데 돌아가 봐."

"아니야 됐어. 난 괜찮으니까 빨리 낫기나 해."

"난 천성적으로 그런걸? 얼마 움직이지도 못하잖아?"

"그런 말하지마. 넌 꼭 훌륭한 국왕이 될 수 있을 거야."

왕궁의 왕세자 처소. 올해 14살의 필립은 오늘도 전망이 좋은 자리에 누워 세상을 바라보는
것이 전부였다. 봄이 되고 날씨가 풀렸지만 아직 차가운 기운이 있어 외출은 꿈도 못
꾸었다. 감기를 달고 다녔고 그 외에도 질병에 약했다. 한번 병에 걸리는 쉽게 낫지 못했고
덕분에 얼굴은 1년 365일 수척했다. 정말 누가 봐도 한 나라를 이어받기에는 약하다 할 수
있었다.

"걱정해 줘서 고마워 누나. 나 때문에....."

"괜찮아. 너만 빨리 일어나면 되."

그런 필립을 누구보다 잘 돌보고 사랑하는 누나. 죠안나. 동생과 같은 아이보리색
단발머리에 흑안의 눈동자를 가진 17살의 제 3왕녀였다. 위의 다른 누나들은 이미 결혼을
했고 죠안나 그녀도 혼담이 오갔지만 동생이 걱정되어 계속 결혼이나 약혼도 거부하는
그녀였다. 그녀는 다만 필립이 건강해져 그의 소원대로 대륙 여행을 했으면 하는
바램뿐이었다.

"아빠는 언제 오실까?"

"전쟁에서 크게 이기시면 오실 거야. 그러니 걱정하지 마."

"누나. 그런데 세이넨 누나 생일이 곧 이잖아? 나 대신 축하해 준다고 전해 줘."

"그래. 하지만 내년에는 꼭 네가 직접 가야한다. 알겠지?"

"응."

세이넨은 수도 근처 라시스시 영주의 딸로서 죠안나나 필립과는 어려서부터 친구로
지냈었다. 그래서 그녀의 기념일이나 초대가 있으면 죠안나 역시 거절을 못하고 꼭 참석할
수밖에 없었다. 필립 역시 그녀가 좋았지만 몸이 아파 멀리 나가지 못하니...... 언제나
내년을 기약하는 필립이었다. 언제나.....




사람의 숫자는 곧 힘을 나타낸다. 지위가 높고 돈이 많을수록 그 사람의 집을 빛나게 하는
하인들 같은 이의 숫자는 많고 또 정예화 된다. 하지만 사이에스는 소국이었다. 그런
소국의 지방영주야 뻔하지 않겠는가? 라스시시의 영주 '허크만 바이탈' 남작은 자신의
사랑스러운 딸 세이넨의 생일이 다가오자 없는 살림이지만 큰 파티를 준비했다. 하지만
그런 거대한 파티를 준비하기에는 성의 하인들이 너무 적었다. 그렇다면 결론은 하나.
영지내 농민들의 일일 고용이다. 사실 영주의 성은 영지 내 사람들이 돌아가며 그 살림을
돕는다. 이것이 가난한 영주의 비애일 지라도 정규적 보다 고용비가 저렴한 것이
사실이었다.

"그래서 같이 가자 형."

"지금 나보고 영주님 성에 가서 일일 무료봉사활동을 하라고? 그 봉사활동 점수는 대학
진학에 어떤 도움을 주는데?"

"물론 봉사활동 증명서 같은 것은 안 주지만..... 그래도 좀 도와줘. 일이 많을 것 같거든?
사실상.... 형은 매일 방구석에 틀어박혀 뒹굴뒹굴하는 것이 일이잖아? 그리고....."

"그리고?"

"이번에 보여줄 사람이 있어. 내가 좋아하는 사람. 물론 이건 나와 형만의 비밀이야.
알겠지?"

"물론. 으흐흐흐~~~~"

비밀은 무슨. 드디어 헬레니아에게 비싼 값에 정보를 팔 수 있다는 기쁨에 레이폴트는
흔쾌히 고개를 끄덕였다. 사실 제국의 대공이자 빛의 교단의 법황(法皇)이었던 그가 일개
남작 딸의 생일날 가서 허드렛일이나 하다니..... 세피르가 알면 통곡을 할 일이었지만 지금
레이폴트가 중요하게 여기는 것은 정보였다. 아들의 연애정보.

"그곳 하녀냐? 흐음...... 그럴 가능성이 높군."

"그렇게 생각해?"

"그게 정상적인 생각이지. 설마 동화 속 이야기처럼 영주님 딸을 사랑하는 것은 아니겠지?
하하하하..... 설마....."

"그럼 안 돼?"

신분을 뛰어넘는 사랑. 솔직히 레이폴트는 그런 사랑을 해 본적 없다. 그의 별호(무협이냐?)
'프린세스 킬러'는 말 그대로 각 국의 공주만 노려서 헌팅을 했기에 대공이라는 그의
신분은 큰 무리가 없었다. 물론 실질적으로 베르나르 역시 고귀한 혈통이라 할 수 있겠지만
지금은 그냥 평민일 뿐이다. 그런 그가 영주의 딸과 사랑이라....... 실력 없는 견습 기사가
사랑에 빠지는 것 보다 더 어이없는 일이었다.

"짝사랑이겠지? 하하. 그럴 거야."

"우린 진실해."

"우리..... 진실...... 하~~~~~~~"

레이폴트는 크게 한숨을 쉬었다. 이 무슨 큰일날 소리인가? 어디까지나 중세를 바탕으로
하는 이 판타지에서(물론 근대적인 요소도 많이 들어가지만) 신분제는 필수 불가결의
요소이다. 화려한 궁전. 그 곳에서의 국왕. 그리고 공주...... 기사와 귀부인의 사랑. 이 모든
것들은 올려다보는 이들이 있기에 가능한 것이다. 그리고 그 것을 더 갈망하는 이유는
올라갈 수 없기 때문이다.

"혹시 그 영주 딸..... 외동딸 아니니?"

"아니! 어떻게 알았어?"

"동화에는 주로 그렇게 나오지."

"형!"

안됐지만 이 사랑은 별로 가능성이 없었다. 아직 어리기에 세상 물정을 잘 몰라서 그러는
모양이지만...... 신분의 차라는 것은 생각보다 많은 장애를 낳는다. 만약 위에서 그 신분을
포기하고 아래로 내려온다면 모를까...... 베르나르의 저 사랑은 오래가기 힘들 것이라는
것이 레이폴트의 결론이었다. 자신도 딸이 있다. 툭 터놓고 말해서 자신이 그 영주라면
절대 두 사람을 허락할 리 없을 것이다.







영주의 성..... 이 아닌 저택은 라시스 시가 한눈에 내려다보이는 작은 언덕 위에 지어져
있었다. 3층 높이의 이 저택은 아담했지만 그만큼 아름다운 면모가 있었다. 내일은 그런 이
집 주인 딸의 생일. 그런 덕분에 사람들은 벌써부터 파티 준비에 여념이 없었다. 그 중에는
당연히 레이폴트와 베르나르도 있었는데 그 중 레이폴트는 엄청 불만인 듯 입을 피죽
내밀고 있었다.

"내가 왜 이런 우스꽝스러운 옷을 입고 파티 장을 돌며 꼴사나운 인간들에게 술을 가져다
바쳐야 하는 거야?"

"왜 그래 형? 나도 하는데."

일단 어느 정도 외모와 품성이 바쳐주니 발탁되는 것이다. 한마디로 그 만큼 자부심을
가져도 된다는 것이지만 파티를 많이 가져본 레이폴트는 알고 있었다. 이런 일이 가장 많이
꼴사나운 귀족들의  모습을 옆에서 지켜봐야 한다는 것. 그것이면 오히려 다행이다. 당하는
입장도 많기에 엄청 짜증나는 것이다. 귀족의 예법이나 예절은 그놈들끼리 통하는 바디
랭귀지일 뿐이다. 밑의 사람들에게는 오직 권위만을 내세우며 화풀이하는 것이 골빈 귀족
도련님들의 특성! 이 영주 딸이라는 세이넨은 제법 미인이라고 하니 그런 인간들은
수두룩할 것이고 덕분에 고생하는 것은 레이폴트와 베르나르 같은 이들이다.

"자 잡담할 시간이 없다. 높으신 분들 앞에서 실수하지 않으려면 지금부터 특강을 소화해
내야 한다!"

"질문 있습니다."

"뭔가?"

초보 웨이터들을 교육시키려는 교육열로 가득한 집사는 갑자기 손을 든 레이폴트의 행동에
의문을 표했다. 아직 교육은 들어가지도 않았는데 벌써부터 질문이라니.... 어찌되었든
레이폴트는 말 할 기회를 얻을 수 있었다.

"다른 자리로 옮기면 안되겠습니까?"

"자네 포지션 말인가? 동남쪽이 싫다면 서쪽은 어떤가?"

"그게 아니라...... 웨이터말고 다른 일을......"

"쓸데없는 소리였군. 강의를 시작한다! 주의 깊게 듣도록!"

"예!"

그 후 무려 5시간 동안이나 이들은 귀찮은 예절 교육을 받아야 했다. 물론 레이폴트는 많이
보아온 것들이라 별 무리 없이 소화해 낼 수 있었고 베르나르 역시 처음은 아닌 것 같기에
큰 문제는 없었다. 덕분에 둘의 성적은 다른 이들에 비해 우수했기에 특별히 파티 장
중앙이 배정되게 되었다.

"그래서? 날 부른 이유가 뭐야?"

"헤헤. 사실은 말이야. 형이 망 좀 봐줘야겠어."

"망? 어느 망인데? 망(輞)(邙)(芒)(忙)(茫)(莽)(罔)(妄)(忘)(網)(亡)(望). 중에서?"

"망(望 : 멀리 내다보다)이야. 한마디로 내가 그녀랑 몰래 만날 때 잠시 누가 안 오나 봐
주기만 하면 되."

"결국 날 끌어들인 이유가 그것이었냐?"

레이폴트는 망보기 역할이었다. 파티 중간에 몰래 시간을 내어 베르나르와 세이넨이 만날
때 레이폴트는 주위에 누가 오나 안 오나 망을 보는 것이다. 한마디로 춘향전의 방자와
같은 역할이랄까? 덕분에 어이가 없어진 레이폴트. 자신의 아들이 연애하는데 망보는
아버지라..... 참 웃기는 일이 아닐 수 없었다.

"나에게는 심각하다고. 저번엔 진짜 걸릴 뻔했었어. 그러니 내가 믿을 수 있는 형에게
부탁하는 것이 아니겠어?"

"호~~~~~~ 날 뭘 믿고. 솔직히 내가 돈이 탐이나 널 영주한테 팔아 버리면 어쩌려고?
솔직히 너와 난 남남이잖아?"

"뭘 또 그런 소리를..... 다만 믿음이 가기에 그럴 뿐이야. 그리고 주머니 속에 금화를
한가득 넣고 다는 사람이 돈을 탐낼 것 같지는 않고."

"흥! 좋아. 한번만 인심써 주지."

결국 말리지도 못하고 범행(?)에 동참하게 된 레이폴트. 불안하기는 했지만 그래도 저런
그의 모습에서 순수(?)했던 자신의 모습을 보는 것 같은 기쁨을 느끼기도 했다.







파티 전날 죠안나는 친구인 세이넨의 저택에 도착했다. 파티는 내일이지만 그 전날 수다를
떠는 것은 여자들의 작은 행복이기에 그것을 걸고넘어질 사람은 없었다. 하지만 일단
죠안나는 이 나라의 왕녀였다. 다른 이들 앞에서 세이넨은 존대를 할 수밖에 없었지만
이렇게 둘만 남게 되면 언제 그랬냐는 듯이 평등해 지는 두 여자였다.

"필립은 좀 어때?"

"늘 그렇지. 너한테 축하한다 전해 주라고 했어."

"그래. 빨리 나을 수 있을 거야."

어깨까지 보라색 머리에 남청색 눈동자가 인상 깊은 세이넨은 죠안나 같은 17살의 귀족
영애였다. 한참 사랑이라는 유혹에 빠질 나이. 그 나이쯤 되면 잘생긴 기사나 멋진
왕자님과의 사랑을 꿈꾸기 마련이다. 물론 필립은 그녀에게 있어 친한 동생 이상의 존재는
아니었다. 다만 걱정을 할 뿐.

"참 그게 무슨 소리니?"

"뭘?"

"왜 네가 저번에 놀래 켜 준다는......"

"아..... 그거?"

죠안나의 물음에 얼굴을 붉히는 세이넨. 그런 그녀에 모습에 죠안나는 뭔가 있음을 느끼며
친구를 다그치기 시작했다. 자신의 상상이 옳다면 자신의 친한 친구는 분명 사랑이라는
달콤한 유혹에 빠졌음이라.

"그래 나 사랑에 빠진 것 같아."

"정말! 진짜! 꺄약! 너무 멋지다! 그래 어느 가문의 도련님이니?"

"저..... 그게."

"응? 왜 그래?"

"귀족이 아니야."

"그..... 그럼 평민?"

끄덕끄덕

조심스럽게 고개를 끄덕이는 세이넨을 보고 죠안나는 걱정스러운 표정을 지을 수밖에
없었다. 이 영지의 영주 허크만 남작은 자식이라고는 오직 죠안나 뿐이다. 좋은 가문에
시집보내기 위해 엄청 고민하는 그인데 평민이라니...... 아무리 좋은 남자라 할지라도
친구의 사랑은 그리 밝지 못했다.

"죠안나. 제발 부탁이야..... 이번 파티 때.... 망 좀 봐줘."

"뭐? 망?"

"응. 사실 저번에 만나다 들킬 뻔했거든? 그러니 이번에는 망보는 사람이 필요할 것
같아서. 너라면 믿을 수 있거든?"

"세이넨....."

"제발 부탁이야. 응?"

끄덕끄덕

결국 마지못해 승낙하는 죠안나. 걱정스럽기는 했지만 친구의 저런 밝은 표정을 보니
자신또한 기쁘기도 했다. 그리고 조금은..... 부럽다는 생각을 했다. 저런 멋진 사랑을 할 수
있는 친구이기에.



대망의 생일날. 세이넨의 저택에는 생각보다 많은 숫자의 귀족들이 모이기 시작했다. 뭐
레이폴트가 결혼할 때 모인 숫자에 비한다면 조족지혈(鳥足之血)이지만 그래도 일개 남자의
파티라 생각한다면 적은 숫자가 아니었다. 족히 200명은 넘을 것 같은 귀족들이 모이자
본격적으로 파티 장에서 음악이 울리고 음식이 준비되었다. 음악에 맞추어 남녀는 서로서로
짝을 맞추어 춤을 추었고 그 사이에서 레이폴트는 열심히 술잔을 들고 왔다갔다했다. 물론
그 중에서도 세이넨을 지켜보는 것을 게을리 하지 않았다

'귀엽게 생겼네.'

이것이 레이폴트의 짧은 소견이었다. 흰색의 드레스가 꽤 화려했지만 전체적으로 귀엽다는
인상이 강한 그녀였다. 이 파티의 주인공답게 벌써 3명 째의 남자와 춤을 추고 있었는데
표정은 접대용 미소 그것이었다. 한마디로 마음은 딴 곳으로 가 있다는 이야기. 그녀를 쭉
지켜본 레이폴트는 가끔 그녀의 시선이 베르나르에게 향하는 것을 볼 수 있었다.

'주도 면밀하네.'

정확히 베르나르는 세이넨의 주위를 얼쩡거렸다. 물론 파티장의 중앙을 책임지고 있으니
그렇게 보이는 것일 수도 있지만 절 보면 둘의 사이는 절대 7m 이상의 거리를 벌이지
않았다. 그리고 절묘하게 세이넨을 중앙으로 하여 원을 그리는 베르나르. 정말 칭찬해 주고
싶을 정도로 주도면밀했다.

'그런데 누구지? 나와 같이 2차 포위망을 구축하고 있는 저 여자는.....?'

원점이 세이넨. 그녀의 주위를 떠도는 베르나르. 그런 그들의 오늘 쪽에서 2차 포위망을
구축하고 있는 레이폴트. 그런데 레이폴트와 비슷하게 그들의 왼쪽에서 포위망을 구축하고
있는 여자가 있었다. 아이보리색 단발머리에 흑안의 눈동자가 인상 깊은 그녀는 세이넨
이상으로 남자들에게 둘러 쌓여져 있었지만 교묘한 움직임으로 역시 행동 반경을
한정시키고 있었다.

'흑안의 눈동자..... 혹시 소문의 죠안나 왕녀인가? 그럼 베르나르와는 사촌쯤 되겠군.'

쥴리아 남자 형제의 딸이니 사촌쯤 되지 않겠는가? 그런 면에서 레이폴트는 더 이상
신경을 끄기로 했다. 자신의 임무는 베르나르가 나중에 세이넨과 밀회(密會)를 할 때 망을
봐주는 것이다. 죠안나 왕녀가 무슨 짓을 하든 자신의 일에 방해만 되지 않는다면
레이폴트로서도 신경 쓸 필요는 없는 것이다.

'그나저나.... 불쌍한 베르나르 녀석. 쥴리아가 공주라는 것을 밝힌다면 모를까..... 이대로는
희망이 없어 보이네.'

세이넨 주위에 침을 흘리며(말이 그렇다는 것이다) 먹이를 노리는 늑대들은 생각보다 고위
귀족들 같았다. 딸이 외동딸이라면 그 아비는 좋은 가문에 시집 보내려고 할 것이
분명하기에 그런 청년들을 보며 환하게 웃는 것이다. 반면 그런 모습을 볼수록 베르나르와
레이폴트의 표정은 어두워져 갈 뿐이었다. 뭐라고 말해야 하나? 자신의 것을 빼앗기는 것
같은 안타까움? 하여튼 그런 마음이었다.

'그런데 진짜 쥴리아는 왜 자신의 정체를 숨기고 사는 것이지?'

그 이유는 조금만 생각해 보면 알 수 있었다. 15년 전 당시 사이에스 공국의 국민들은
제국을 엄청 미워했다. 그리고 쥴리아의 아들 베르나르는 그런 제국 대공의 아들이다. 과연
왕궁에서 그를 키운다면 결국 세상의 미움을 받는 것은 너무나 당연할 것이다. 그렇기에
쥴리아는 자신의 아버지에게 평범하게 살겠다는 소리를 했고 그 후 세틴을 만나 재혼하게
된 것이다. 물론 덱스콘이나 그녀의 오빠들은 강력히 반대했지만 더 이상 시끄럽게 사는
것은 사양이라며 그녀는 평민으로 살았다.

'이제 와서 베르나르의 정체를 밝혀 봤자..... 사실 대단할 것은 없겠군.'

이미 죽어버린 대공의 아들..... 무슨 의미가 있겠나? 베르나르가 대접을 받으려면 차라리
제국으로 가는 것이 더 나을 것이다. 이런 나라에 아무리 있어봤자 그는 쥐꼬리만한 왕위
계승권을 제외하고는 아무 것도 없다. 레이폴트가 알기에 지금 국왕은 늙었지만 그 아들도
2명이나 있었고 어느 정도 큰손자도 한 명 있다 알고 있었다. 그렇다면 그들이 다 죽어야
베르나르의 차례가 온다는 것이 아닌가? 아무리 생각해도 베르나르는 가망이 없어 보였다.

'그나저나 곧 시간이 되겠군. 나도 움직여야겠는걸?'

파티가 종반에 이를 때쯤 움직이는 것이 둘의 약속이었다. 파티 중간에 주인공이 자리를
비우는 것은 별로 이상할 것은 없는 일이기에 그런 일이 가능한 것이다. 서서히 포위망을
풀고 약속된 장소로 움직이는 레이폴트와 베르나르. 세이넨관 죠안나 역시 자리를 옮기고
있었다.







"세이넨!"

"베르나!"

와락!

"……;;;;"

"……;;;;"

어둡고 어두운 뒤뜰. 지금 이 뒤뜰에는 4명의 남녀가 모여 있었다. 당연히 2명의 주인공은
서로를 반가워하며 강한 포옹을 나눴고 그를 바라보는 들러리들은 갑자기 느껴지는 한기에
몸을 떨 수밖에 없었다. 마치 멜로 소설의 주인공처럼 신분을 뛰어넘는 그들을 보고 있자니
엄청 대단하게 느껴지는 것이다.

"세이넨. 그 동안 고생 많았죠? 나도 보고 싶었어요."

"다행이네요. 난 또 못 보는 줄 알고."

"그럴 리 없죠."

어린것들이 벌써부터 저런 뜨거운 눈빛을 주고받다니. 레이폴트는 과연 자신의 아들이라
생각했고 죠안나는 자신의 친구지만 엄청 낯설다는 것을 느낄 수 있었다. 저것이 사랑에
빠진 여자의 눈이란 말인가? 평소와는 다르게 눈을 반짝이는 친구를 보니 마음이
흐뭇해지는 그녀였다.

"그럼 형 부탁해."

"죠안나. 알지?"

"뻔뻔하긴."

"뻔뻔하긴."

이구동성(異口同聲)으로 '뻔뻔하긴'을 외치는 레이폴트와 죠안나. 어찌되었든 둘은 자신들의
임무인 망보기를 위하여 뒤로 빠질 수밖에 없었다. 그 후 무슨 짓을 할지 궁금하기도
했지만 만약 들키면 아주 큰일날 일. 그것을 모르는 레이폴트나 죠안나가 아니었기에
긴장을 늦출 수 없었다.

"통성명(通姓名)이나 할까요? 전 레이라고 합니다. 베르나의 아는 형이죠."

"무척 뻔뻔하군요. 전 죠안나 타니엘 사이에스. 사이에스의 제 3왕녀입니다. 세이넨과는
친구죠."

어차피 한동안 같이 망을 봐야 할 것 같은 사이이기에 레이폴트와 죠안나는 서로 통성명을
나눴다. 죠안나의 입장에서는 귀족도 아닌 레이폴트와 대등하게 이야기를 한다는 것이 조금
불쾌했지만 굳이 불만을 토론할 정도는 아니었다.

"그럼 왕녀님은 저 둘을 어떻게 보십니까?"

"힘들죠. 둘이 눈맞아 도망이라도 치기 전에는. 하지만 그렇게 도망간다면 전 최선을 다해
막을 것입니다. 이런 바보 같은 일로 친구를 잃는다는 것은 있을 수 없는 일이니."

"마찬가지입니다. 여자 한 명 때문에 남자가 인생을 망친다는 것은 있을 수 없는 일이겠죠.
안 그렇습니까?"

"그 말은...... 세이넨이 그만한 가치가 없는 여자라는 것인가요?"

"그럼 왕녀님은 실리와 사랑. 이 둘 중에 어느 것을 선택하시겠습니까? 가치가 있고 없고의
문제가 아니죠. 그건 그 둘의 차이입니다."

레이폴트는 세이넨이라는 여자보다는 오히려 죠안나가 마음에 들었다. 똑 소리나게
똑똑하며 말도 잘 하는 것이 세피르를 닮아서 그런 것일까? 어찌되었든 둘은 다시 입을
다물고 망을 보기 시작했다. 하지만 워낙 한적한 곳이어서 그런지 개미새끼 한 마리
얼씬하지 않았고 둘은 무료함을 달래기 위해 다시 대화를 시작했다.

"저라면 실리를 택할 것입니다. 사랑이나 우정 혹은 동정이나 연민 같은 감정은..... 결국
한순간이죠."

"왕녀님도 그렇게 생각하시는군요. 하지만 저 둘은 감정 파 아닙니까? 저들이라면 사랑을
택할 것도 같은데."

"우리가 왈가왈부할 문제는 아닐 겁니다. 인생은 대신 살아주는 것이 아니니."

"옳으신 말씀입니다."

결국 그들이 어떤 선택을 하든 그들의 몫이다. 레이폴트 역시 베르나르의 부모이지만
인생을 대신 살아주는 것은 아닌 것이다. 어떤 선택을 하든 후회하지 않는다면.....
레이폴트는 묵묵히 뒤에서 응원해 줄 것이다.







레이폴트와 죠안나가 망을 보고 있는 사이 예정대로 베르나르와 세이넨은 둘만의 오붓한
시간을 보내고 있었다. 저 하늘의 별을 세며(달은 안 보인다)도란도란 이야기를 나누는 두
사람. 그 대부분의 내용은 심각한 닭살을 유발할 수 있는 내용이므로 삭제하고...... 일단
중요한 이야기를 들어보면.

"베르나. 우린 어떻게 되는 것일까요?"

"걱정 말아요 세이넨. 다 잘 될 것이에요."

"당신은 늘 그런 말만 하시는군요. 하지만..... 저희 아버지가 곧 절 약혼시킬 것 같아요."

"세이넨! 그게 사실이에요?"

"예......"

어떻게 하면 이렇게 토시하나 틀리지 않고 흔해빠진 스토리를 재현할 수 있는 것일까?
세이넨은 자신이 곧 원하지 않는 약혼을 하게되는 것을 슬퍼하며 눈물을 흘렸고 옆의
베르나르는 그런 그녀를 달래느라 또다시 눈꼴사나운 모습을 연출했다. 그렇게 한동안
바라보기 가슴아픈 시간이 흐르고..... 먼저 입을 연 것은 세이넨이었다.

"사랑하는 베르나. 당신이 귀족이었다면 얼마나 좋았을까요?"

"그런 말하지 말아요 세이넨. 우린 그런 신분에 대한 원망은 하지 않기로 했잖아요? 중요한
것은 우리의 마음이에요."

"맞아요. 중요한 것은 우리의 마음이죠."

완벽한 감정파 사랑. 둘은 다시 서로의 어깨에 머리를 기대며 자신들의 사랑을 과시했다.
하지만 그렇다고 현실적 문제가 사라지는 것은 아니었다. 여자의 강제 약혼은 다가오고
남자는 아무런 방책이 없다. 보통 이런 경우라면 사랑의 도피가 결론이지만...... 사실
그것도 쉬운 일은 아니었다.

"사랑만으로 모든 것을 버릴 수는 없는 것이겠죠?"

"예. 아마도."

서로 사랑하기는 하지만 가족들은? 만약 그들이 도망가 버리면 베르나르의 가족은
그야말로 죽기 일보직전까지 고문당하고 100대 더 맞을 것이다. 세이넨도 자신의 부모를
사랑했다. 그렇다고 무릎 꿇고 빌기에는 너무 어림이 없었다. 만약 베르나르가
나타난다면..... 그 순간 쥐도 새도 모르게 제거 당하는 것이다. 평민 한 명 죽인다고 해서
양심의 가책을 받을 귀족이 아닌 것이다.

"그런데 베르나. 아까 그 형은..... 친척인가요?"

"아니요. 그냥 아는 형이죠. 지금 우리 집에서 무전취식하고 있어요."

"그래요? 하지만 처음 봤을 때 뭐랄까..... 굉장히 느낌이 비슷했어요."

"하하. 머리가 똑같이 길어서 그런 거겠죠."

"예. 아마...."

역시 낙천적으로 생각하는 두 사람이었다. 고민한다고 해서 뭐가 나오는 것도 없으니....
결국 나란히 머리를 기대고 별이나 구경하는 것이다.

====================================================================
======

레이폴트에 비하면 뭔가 부족하다는 느낌이...
역시 주인공이 필요해!
후후
^o^ ^-^ ^^;


















인기투표!!!
좋아하는 이 한명
싫어하는 이 한명
해서 이유를 붙여 주시면 좋습니다.
2명 이상도 환영입니다.
바라시는 점도 함께 적어 주세요.
리플을 다셔도 좋고
제 이메일
sinwongyu@hanmail.net
으로 보내 주세도 좋습니다.
참고로 충분한 표가 모일때 까지
쉽니다.
그러므로 친구 동원 필수1!!
========================================================
축 한국 승!
폴란드를 멋지게 이긴 기념으로.... 인기투표 결과 발표!
많은 분들이 참여해 주신 덕분에 조회하는 기쁨이 있었습니다.
그럼 5위부터 발표!

먼저 5위
best : 세라비
worst : 세라비

세일리안트 인기투표는 유난히 공동 수여가 많죠?
5위는 모두 최종 보스 세라군(세라비의 애칭)이 차지했습니다.
여기서 세라군과 인터뷰!

작가 : 쿄쿄쿄쿄. 악당 주제에 기특하군요. 사실 마검에 의존하는
      캐릭터라 비난이 많았는데...

세라비 : 흥! 그렇게 치자면 레이녀석은 신기에 의존하는 것이 아닌가?
        신기가 없으면 그의 힘 대부분은 사라지는 것!
        난 잘못한 것 없어.

작가 : 지금 2부에서 불행한 전개의 원인은 세라군의 잘못입니다.
      그 비난이 만만치 않았죠.

세라비 : 언젠가 악당이 멋있다는 것을 알리리!



다음 4위
best : 세피르
worst : 유리아나

역시. 역시. 2부에서의 충격은 작은 것이 아니었습니다.
레이의 전 부인들이 이렇게 나오다니 ㅠㅠ

작가 : 세피르 아줌마. 50화 기념 인기투표때 찬란했던 영광은 어디로 갔죠?

세피르 : 아줌마라니! 난 겨우 30대야!

작가 : 그러니까 아줌마죠. 애도 둘이나 있고. 사실 이미 가버린 캐릭터겠죠?
      후후후후....

세피르 : 난 억울하다고! 레이가 죽고.... 얼마나 얼마나 ㅜㅜ ㅠㅠ ㅜㅜ

작가 : 괜히 울린 것 같군요. 그럼 유리아나 아줌마. 비난을 받고 있는
      다른 여자들에 비해 그나마 나은 대접이죠. 역시 성격 좋은 여자는
      인기가 좋아요.

유리아나 : 그런데 왠지 이대로 묻힐 것 같은 기분이 드는데요.
          앞으로 어떻게 되는 것이죠?

작가 : 별 기대 말라고 충고해 드리고 싶군요. 후후후후(사악해지는 작가)



다음 3위
best : 라이롤리아, 실비아, 유리아나
worst : 세실리아


작가 : 베스트 부문은 세명이 나란히 3위를 했습니다. 평판이 좋은
      유리아나 아줌마가 3위나 하는 영광을 차지했네요. ^^

유리아나 : 여러분 감사해요!!

라이롤리아 : 잠깐! 저 늙어버린 부인들이 딴 놈들이랑 눈 맞았으니
            이젠 내가 히로인 아니야?

실비아 : 아빠랑 아줌마의 나이차가 5000살이 넘는데 무슨 소리에요!
        나이파악을 하라고요!

라이롤리아 : 그 5000천년 동안 변하지 않는 나의 마음을 성원해 주신 거야!
            이 얼마나 좋은 기회인가!
            과거 히로인들이 가 버리 지금! 이제 뉴 히로인은 바로 나!

실비아 : 아줌마는 안된다니까!

작가 : 끝도 없겠군요. 그럼 저기서 담배피우며 술마시고 있는 세실리아
      아줌마와 인터뷰를 해 볼까요? 도박을 즐기고 자식 내 팽겨치고...
      평판이 꽤 안좋은 데요? 어떻게 생각하십니까?

세실리아 : 뭐 잘못됐어? 남편은 죽었지. 자식새끼는 자라지...
          여자가 팔자 고친것이 그렇게 잘못 되었어?
          후~~~(담배연기) 담배도 기호식품이야.
          도박은 게임이지. 뭐가 잘못이야!

작가 : 15년의 세월동안 많이 망가졌군요.
      남편이 어느 놈일지 기대가 갑니다.



다음 2위!
best : 실피아
worst : 쥴리아, 세피르


작가 : 예! 우리의 엔젤로드 실피아양. 드디어 올라섰군요.
      오랜 세월 세일리안에게 괴롭힘 당한 보람이 있었네요. ^^

실피아 : 실로 긴 세월이었습니다!
        하지만 이제야 말로 당당히 엑스트라에서 히로인으로!

작가 : 그건 좀 곤란하지 않을까요?

실피아 : 왜! 난 그 동안 엄청 활약했다고. 뒤에서지만...

작가 : 쯧쯧! 안 그래도 근친 때문에 말이 많은데
      실피아양을 히로인으로 하면 글 짤릴 수도 있어요.

실피아 : 그런 생각은 할 필요 없어! 이제 당당히 날 히로인으로!

작가 : 여주인공의 공백은 확실히 무섭군요.
      몽땅 달려드니.... 그나저나 쥴리아 세피르 아줌마들...
      비인기가 극치군요.

쥴리아 : 솔직히 우리 모두 억울해요! 레이가 살아돌아 올 줄 알았다면
        기다렸을 거예요!

세피르 : 맞아요. 그것도 모르는데 어떻게 겨우 2년 정도 같이 산 남자를
        그리며 평생 혼자 살 수 있는 거죠? 실제로 그렇게 기다리는 것이
        더 이상한 거잖아요!

작가 : 듣고보니 그렇군요. 하지만.... 역시 그건 스스로 히로인이라는 것을
      포기했다고 봐도 무방하겠죠?

쥴리아, 세피르 : .....



자 다음 대망의 1위!
best : 레이폴트
worst : 레이폴트


작가 : 이는 주인공의 인기도를 극명하게 보여주는 그래프군요.
      이제야 주인공 다워집..... 이봐 레이.

레이폴트 : ......

작가 : 흠.... 너무 침울하군. 자네가 진정한 베스터 1이잖아.

레이폴트 : 필요없어.

작가 : 그 정도엔 상심하기는... 내가 좋은 소식 한가지 가르쳐 줄까?

레이폴트 : 뭘?

작가 : 내기 이틀동안 글 안쓰고 한 일... 그것은 바로 2부 히로인들의
      초석을 다지는 일이었지.

레이폴트 : 2부 히로인?

작가 : 음음... 물론. 뭐 솔직히 꼭 만들 필요는 없었지만...
      그래도 필요할 것 같아서. 후후후

레이폴트 : 누군데?

작가 : 쯧! 지금은 밝히기 곤란하지. 하지만 닉 네임 정도는....

(Legend of Goddess)
(Forest Pixy)
(Vixen Tail)
(Moonlight Dancer)

작가 : 이상 4명이지. 각오해야 할 것이야.
      내 야심작이거든?
      솔직히 등장 자체가 모험이지만....

레이폴트 : 그럼 하지 말았어야지.
          멍청한 작가의 능력으로는 실패할 것이 뻔한데.

작가 : 시꺼!




이상 인기투표를 마치겠습니다. 본격 연재는 내일부터 ^^
기념으로 짝짝 짝짝짝 대~~한~~~민~~~국!

오! 필승 코리아!

16강을 염원합시다!^^
=================================================




세틴 여관의 시간의 늦은 점심시간. 이 시간대는 손님이 가장 없을 때이다. 점심을 먹는
것도 아니고 그렇다고 저녁을 먹는 것도 아닌..... 술을 마시기에는 하늘에 해가 쨍쨍하니
그야말로 한가로운 시간인 것이다. 하지만 이 여관의 안주인 쥴리아는 늦은 시간에
찾아와서 먹을 것 내 놓으라는 한 손님 때문에 열심히 음식을 만들고 있었다. 물론 손님은
왕이다. 하지만 그 손님이 자신의 집에서 무전취식하며 산다면 그 이야기는 180도
틀려진다. 특히 그 상대가 전 남편이라는 더욱더.

"아줌마! 아직 다 안되었어요?"

"……."

"스테이크는 미디엄으로... 알죠?"

"……."

쥴리아는 할 수만 있다면 지금 굽고 있는 스테이크를 레이폴트의 얼굴에다 박아 버리고
싶었다. 가슴이 아프지도 않는가? 쥴리아 그녀는 정말 레이폴트의 모습을 제대로
쳐다보지도 못할 정도로 복잡한 심정인데 정작 그는 아무 일 없다는 듯이 태연 자각하게
웃고 떠들고 인사하고 먹고 자며 쥴리아를 괴롭히고 있었다.

"오빠!"

"어? 헬렌?"

그때 문을 열고 레이폴트를 향해 뛰어 들어오는 헬레니아. 쥴리아는 부엌에서 요리하다
레이폴트를 보며 웃는 그녀를 보고 눈살을 찌푸렸다. 그도 그럴 것이 레이폴트가 어떤
인간인지 누구보다 잘 아는 그녀이기에 딸의 장래가 염려되는 것이다. 물론 헬레니아는
쥴리아의 친딸이 아니다. 그녀의 남편 세틴이 전 부인과의 사이에서 얻은 딸인 것이다.
한마디로 헬레니아와 베르나르는 피가 섞이지 않았다는 것이다. 물론 이를 본인들은 알지
못하고 있었다. 외모에서 큰 차이가 나지만 어려서부터 친남매라 교육받았기에 거기에
대해서는 전혀 의심하지 않는 것이다. 물론 레이폴트는 헬레니아가 쥴리아의 친딸이라고
오해하고 있었지만.....

"오빠. 내가 부탁한 것은?"

"물론 다 알아봤지?"

"진짜? 누군데?"

헬레니아는 눈에 빛을 내 뿜으며 레이폴트를 다그치기 시작했다. 설마 했는데 진짜였다.
베르나르가 마음에 두고 있는 여자. 이는 큰 사건인 것이다. 평소 여자 알기를 돌(?)과 같던
베르나르였기에 충격은 더했다.

"세이넨 바이탈."

"뭐?!?!?! 허크만 바이탈의 외동딸 즉 이 지방 성주님의 딸...... 그게 사실...."

"그게 사실인가요?!"

덥석!

요리하다 말고 뛰쳐나온 쥴리아. 그녀는 앞치마를 두른 채 레이폴트의 멱살을 잡고 흔들며
레이폴트를 다그치기 시작했다. 그것이 사실이라면 큰 일이다. 만약 이 사실을 영주의 귀에
들어가기라도 한다면..... 그 순간을 기점으로 쥴리아의 단란한 가정은 그야말로 한 순간에
파멸되고 마는 것이다.

흔들흔들

"그걸 왜 말리지 않은 거예요?! 일이 어떻게 되는 것인지 모르는 것은 아니겠죠? 잘못하면
베르나르 그 아인 죽을 수도 있다고요!"

"엄마! 진정하세요. 레이 오빠에게 무슨 잘못이 있다고...."

마치 베르나르의 외도(?)가 레이폴트의 잘못인 양 그를 흔들어대는 쥴리아를 말리는
헬레니아. 그녀는 자신의 엄마를 이해할 수가 없었다. 지금은 레이폴트를 탓할 때가 아니지
않는가? 중요한 것은 한시바삐 베르나르의 마음을 돌리는 것이다. 이대로 관계를 끊지
않는다면 그땐 정말 사생결단(死生決斷)이 날 수도 있었다.

"책임져! 책임지란 말이에요! 베르나르가 그런 것이 다 당신 때문이잖아?!"

"엄마! 그게 왜 레이 오빠 잘못이에요? 어쨌든 중요한 것은 베르나 오빠의 마음을 돌리는
일이에요. 그러니 그만 좀 하세요."

"헉헉! 알았다. 헬렌. 당장 베르나르를 데리고 오렴."

"오빠는 조금 전에 심부름 갔어요. 곧 올 테니 그때 이야기해요."

결국 그렇게 결론짓고 베르나르를 기다리기로 한 세 사람. 하지만 그들은 아주 중요한 것을
한가지 잊고 있었다. 물론 그것은 따지고 보면 레이폴트에게만 중요한 것이지 쥴리아나
헬레니아와는 별 관계없는 것이다.

"그런데 내 스테이크는?"

그 날 레이폴트는 블랙으로 아주 잘 구워진 스테이크를 먹을 수밖에 없었다.








베르나르는 심부름으로 거래처에 물건을 배달하고 오는 길이었다. 물론 레이폴트가 모든
것을 애플파이와 바꾸어 까발린 것을 모른 채 세이넨과의 즐거웠던 만남을 회상하며 아주
기분 좋게 거리를 걷고 있었다. 물론 한동안은 아무 일 없이 걸을 수 있었다. 간간이
자신에게 인사를 하는 이웃들이 있었지만 직접적인 행로를 방해하는 사건은 없었던 것이다.
하지만 베르나르는 멈출 수밖에 없었다. 자신에게 길을 물어보는 한 30대 중반의 부인
때문에.

"저... 말 좀 물을 수 있겠니?"

"예? 무엇을....?"

한 37세 정도 되어 보이는 주황색 머리에 갈색 눈동자를 가진 평범한 아줌마였다. 그녀는
베르나르가 친절히 응해주자 내심 기쁜지 미소를 지으며 말을 이었다. 베르나르는 그녀가
어쩐지 동생 헬렌과 굉장히 많이 닮았다고 생각했지만 그냥 그럴 수 있다고 생각하며
망상을 넘겼다.

"여기 '세틴 여관'이라고 있니?"

"예?! 물론이죠. 바로 저희 집인걸요?"

"너의.... 집?"

"예."

베르나르의 대답에 약간은 충격을 먹은 듯 표정을 멍하니 하는 그 중년 부인. 하지만 곧
정신을 차리고 베르나르를 이리저리 쳐다보기 시작했다. 그 시선에 좀 부담스러운
베르나르. 하지만 묻기가 새삼 무서웠다. 좀 전과는 다르게 그녀가 자신을 대하는 태도가
왠지 조금은 차가워 졌기 때문이었다.

"그래? 그럼 안내를 부탁해도 되겠지?"

"물론이죠. 절 따라오세요. 집에 가는 길이었거든요?"

그렇게 그녀를 집까지 안내하게 된 베르나르. 그가 앞장서고 바로 뒤를 그녀가 따르는
형식으로 둘은 거리를 걸었다. 하지만 동행이 나란히 걷지 않고 뒤선다는 것은 어쩐지
이상해 베르나르는 분위기나 풀 겸 통성명을 하기로 했다. 우연히 만난 사이지만 이름
정도는 나누어도 된다고 생각했기 때문이었다.

"참 제 이름은 베르나르에요. 아줌마는요?"

"난 케서린이라고 한단다. 여동생 이름이 헬레니아지?"

"어? 그걸 어떻게 아세요?"

스스로를 케서린이라고 밝힌 그녀는 베르나르의 반문에 대답하지 않은 채 빙긋이 웃을
뿐이었다. 자신의 동생에 대해 알고 있는 저 정체 모를 아줌마. 베르나르는 약간의 긴장을
하기로 했다. 왠지 불길한 생각이 들었기 때문이었다. 하지만 케서린 그녀 자체가 나쁜
사람 같지는 않았다. 그렇게 둘은 어느새 세틴 여관 앞에 도착할 수 있었다








"엄마. 저 왔어요! 손님도요."

"베르나! 빨리 이리오지 못해?"

"예?"

여관으로 들어선 베르나가 맞이한 것은 서릿발같은 쥴리아의 호통이었다. 그 옆에
걱정스럽다는 눈을 하고 있는 헬레니아와 바로 그 옆에서 구겨진 얼굴로 타버린 스테이크를
억지로 입안에 쑤시고 있는 레이폴트가 있었다. 자신이 도대체 무엇을 잘못한지 모르기에
의아한 얼굴을 하는 베르나르. 하지만 타버린 스테이크를 먹던 레이폴트가 V자를 그리는
것을 보고 불길한 상상을 하기 시작했다.

"베르나르..... 너!"

"헬렌.... 헬렌...."

"예? 누.... 누구세요?"

난생 처음 보는 아줌마가 자신을 이름을 부르며 울먹일 것 같은 눈으로 다가온다면 기분이
어떨까? 대부분의 사람이 그렇게 헬렌은 낯선 아줌마의 접근을 무서워하며 즉시 쥴리아의
뒤로 숨었다. 아이들이 위험할 때 부모 품에 숨는 것처럼 말이다. 덕분에 관심이
베르나르에서 케서린으로 옮겨지는 쥴리아. 그녀는 헬렌을 자신의 뒤로 숨긴 채 그녀를
경계심 어린 눈으로 바라보기 시작했다.

"당신 누구죠? 밝히지 않는다면 강제로라도 끌어내겠어요."

"..... 적어도 ...... 난 권리가 있어."

"뭐라고요?"

그녀의 앞뒤 없는 대답에 의문을 표하는 쥴리아. 하지만 곧 헬렌과 그녀를 번갈아 가며
바라본 쥴리아는 뭔가 감을 잡았다는 표정을 지었다. 그리고 막 입을 열려는 찰나. 장내에
나타난 것은 얼굴을 잔뜩 굳힌 세틴이었다.

"헬렌. 베르나. 너희들 방으로 올라가 있거라."

"예? 하지만...."

"어서!"

"예....."

평소에 화를 잘 내지 않는 세틴이었다. 쥴리아가 호통을 치며 매를 들어도 옆에서 말렸던
세틴이었다. 하지만 이제는 진짜 화를 내고 있었다. 덕분에 무서워진 헬렌과 베르나르. 둘은
서둘러 자신들의 방으로 올라가기 시작했다. 이 이후 장내에서 벌어질 일은 자신들에게
결코 좋지 못한 내용임을 본능적으로 직감한 것이다.

"아니! 케서린......."

"어머님. 아버님. 그 동안 안녕하셨습니까?"

"누가 당신 어머님 아버님이라는 거지? 타인이 붙이기에는 너무 거창한 호칭이군. 자신의
주제를 알아야지."

"11년 만에 드리는 인사예요. 너무하군요."

"너무한 것은 당신이었어."

몇 마디 오가지는 않았지만 장내의 분위기는 순식간에 최악으로 치달았다. 케서린을
노려보는 세틴. 안타까운 표정을 짓는 폴과 사라. 그리고 그런 그들 사이에서 복잡한
표정으로 케서린과 레이폴트를 번갈아 바라보는 쥴리아. 장내의 긴장은
일촉즉발(一觸卽發)을 향해 달려가기 시작했다.

"우~~~~ 이 스테이크 아무리 봐도 너무 탔어."

그런 긴장과는 하등 상관없는 사람이 있었지만 말이다.


가족(家族)이란 의미는 그 단어 적 해석만으로는 설명하기 힘든 부분이 많다. 사회를
이루는 기본 공동체. 그 안에서 사회 구성원의 기본적 생산이 이루어지며 또 사회의
일원으로서 교육받고 또 자라나게 된다. 그런 일원을 키우는 것은 기본적으로 부모의
몫이다. 아빠와 엄마가 만나 자식을 낳고 그 자식은 그런 부모의 밑에서 사회화를 겪으며
자라나게 된다. 그렇게 자라난 사람이 또 가정을 이루고..... 하지만 이런 사이클이 언제나
정확하게 이루어지는 것은 아니다. 가끔 자식이 다 성장하기 전 배후자 중 한 명이
사망하기도 하고 혹은 이혼하기도 한다. 그렇게 되면 아이는 편부모의 밑에서 자라나게
되고 남은 배우자는 홀로 외로이 쓸쓸히 남게 된다. 하지만 그렇게 되었다고 평생 혼자
살라는 법은 없다. 마음이 맞는다면 얼마든지 다른 이와 새로운 가정을 꾸릴 수도 있는
것이다. 그 구성원간의 약간의 불화가 있을 수도 있지만 진정한 가족이라면 그런 것을
사랑으로 극복할 수 있을 것이다.

"오랜만이에요."

"....이제 와서 다시 나타난 이유가 뭐야?"

세틴은 차갑게 케서린을 응시했다. 반색은커녕 당장 쫓아낼 분위기. 쥴리아는 심정이
복잡했다. 분명 저 여자는 헬레니아의 친 엄마가 분명했다. 자신이 듣기로는 아이를 놔두고
돈 많은 남자를 따라 도망쳤다고 들었는데...... 이제 다시 나타난 것이다. 레이폴트와
케서린. 레이폴트는 지금도 한쪽 구석에서 다 타버린 스테이크를 입에 꾸역꾸역 집어넣고
있었다. 하지만 한쪽 귀는 분명 열어놓고 있었다. 이 이야기는 어쩌면 레이폴트와 쥴리아의
이야기가 될 수도 있기 때문이었다.

"이젠 지쳤어요. 헬렌을 만나게 해 줘요."

"당신은 자격이 없어!"

"내가 자격이 없다고요?"

"그래? 11년 전. 가난이 싫다며 그 부자 놈의 첩으로 들어간 것이 누군데?! 이제 와서
지쳤다고? 호의호식(好衣好食)하며 살았을 것이 분명한 당신이잖아?! 그런데..... 그런데.....
이제 와서."

"아니야!"

케서린은 소리쳤다. 괴로웠던 과거의 기억이 떠오르는지 몸서리를 치며 바닥에 주저앉고
말았다. 하지만 세틴은 모든 것이 거짓으로 보이는지 차가운 표정을 지을 뿐이었다.
엄마로서의 자격을 잃어버린 그녀다. 이제 와서 용서받을 수 없다. 게다가 이제는 새로운
가족이 있지 않는가? 더 이상..... 그녀의 자리는 없었다.

"뭐가 아니라는 거지? 난 그 날 당신에게 빌었어. 제발 헬레니아를 봐서라도 우릴 버리지
말아 달라고! 하지만 당신은 뭐라고 그랬지? 돈 한푼 없는 날 바라보고 사느니 부자의 첩이
되는 것이 났다고 했어. 그렇게 차갑게 비웃으며 돌아섰던 당신이잖아!"

"세틴.... 실은 그게 아니란다."

"예? 아버지.... 그게 무슨 말씀이시죠?"

세틴과 케서린의 사이에 끼어 든 것은 세틴의 아버지인 폴이었다. 그는 내심 괴로운 표정을
지으며 바닥에 주저앉아 눈물을 흘리는 케서린을 일으켰다. 그의 얼굴에는 깊은 자책감과
후회가 감돌고 있었다. 그리고 잠시 침묵...... 그는 어렵사리 과거의 일을 꺼내기 시작했다.
평생 지고 가야할 짐이라고 생각했는데...... 그것도 이제는 벗어야 할 것 같았다.

"10년 전. 세틴 네 형이 어떻게 죽었는지 기억하고 있니?"

"형님? 형님은 전쟁에 징병되어 가셨다가..... 전사하시지 않았습니까?"

또 그놈의 전쟁인가? 이제 얼마 남지 않은 스테이크를 입안에 쑤셔 넣으며 레이폴트는
거칠게 씹었다. 어디를 가나 자신이 시발이 된 전쟁 이야기였다. 그것으로 불행이
시작되고.... 레이폴트는 귀 기울여 이 이야기를 들어 보기로 했다. 비록 자신이 나설 일은
아니지만 그래도 들어둘 필요가 있다고 느낀 것이다.

"그래 네 형은 전쟁에서 죽었다. 이름 없는 일개 병사로..... 하지만 이건 모를 것이다. 그
후 너도 징병될 뻔했어."

"예? 그...그게 하지만...."

그러고 보니 이상하기도 했다. 한창 20대였던 자신은 왜 징병되지 않았단 말인가? 그 때
20대 30대는 물론이고 10대 후반의 건장한 청년들은 그야말로 무작위로 징병되던
시기였다. 요즘처럼 사정을 봐 가며 징병하던 때가 아닌 것이다. 그런데..... 그런데 지금 그
알 수 없었던 이유가 밝혀지려 하고 있었다.

"네 형이 죽고 난 뒤. 징병될 것이라는 하우만의 이야기가 있었다. 우리는 당연히 절망할
수밖에 없었지. 네 형처럼 널 잃을 것이라고 생각했거든. 특히 케서린 이 아이의 충격은
컸단다. 그때 당시 갓난 아기였던 헬렌을 부여잡고 울었지."

"하...하우만 그 자가 직접 왔었단 말입니까? ......설마?"

"그래. 그 자는 처음부터 케서린을 노렸던 것이야. 자신이 너를 징병에서 빼 주고 돈도 줄
테니 첩이 되라고 했지. 우린 말도 안 되는 이야기하지 말라며 무시했었다. 하지만......
결국 이 아이는 널 구하기 위해서..... 그 자의 제안을 수락했다."

"말....말도 안 돼."

세틴은 머리가 혼란스러워 지기 시작했다. 뭐가 어떻게 된 것이란 말인가? 자신은 철저히
명분에서 앞서야 한다. 피해자는 자신과 헬렌이고 냉혹한 가해자는 케서린이어야 한다.
하지만 이제 그 모든 것이 무너지고 있었다. 자신을 위해 희생한 여자는 케서린이고.....
그녀를 내몬 가해자는 자신이었다.

"이 아인 처음부터 널 구하려고 마음을 독하게 먹었다. 그래서 돈에 홀린 여자처럼 연극을
했던 것이야. 처음부터 널 구하려고......"

"왜?! 왜?! 도대체 왜 미리 말씀하시지 않으셨어요! 도대체 왜......"

"당신이 알았다면 처음부터 반대했겠죠. 그리고...... 전쟁에서 죽었겠죠."

케서린은 고개를 떨군 채로 힘없는 목소리로 말했다. 처음엔 괜찮다고 생각했다. 자신이
희생해서 남편이 살아날 수 있었고 그 돈으로 이런 여관도 차렸다. 자신은 그 탐욕자에게
욕을 당했지만.... 잘 살고 있는 그를 보며 멀리서라도 미소지을 수 있었다. 그러던 중
하우만이 멀리 이사를 하게 되었고 자신은 그를 따라 가게 되었다. 그리고 십 년이 흘렀다.

"얼마 전 그자가 죽었어요. 20살 도 안된 계집과 자다가 복상사(腹上死)해 버렸죠. 그
덕분에 전 자유의 몸이 될 수 있었고요. 그리고 솔직히...... 당신을 믿었어요."

"케서린...."

"비록! 이런 나지만..... 그....그래도.... 사실을 말한다면..... 우린.... 우리 가족은 다시.....
합쳐질 수 있을 것이라고 생각했어요. 우리의 사랑이라면..... 설령 10년이 아니라 100년이
흐른다고 해도 당신은..... 날 기다리고 있을 줄 알았어요..... 그런데 아니군요. 이제 내
자리는 없는 것인가요?"

"……."

세틴은 아무런 말도 없었다. 이제 와서 무슨 확답을 내려줄 수 있단 말인가? 만약 그가
쥴리아와 재혼하지 않았다면 아무런 망설임도 없이 다시 그녀와 합쳤을 것이다. 비록
더렵혀진 몸이라고 해도 다 이해할 수 있었다. 하지만..... 이제 자신은 새로운 가정이 있다.
친자식은 아니지만 잘생긴 아들도 생겼고.... 이제 와서 그들을 버릴 수는 없는 일었다.
이미.... 케서린의 자리는 없었다.

"아줌마 여기 물!"

물론 그런 것에 상관없이 끝까지 분위기 망치는 인간이 있었지만.








"엄....엄마라고요?"

"그래. 헬렌. 많이 컸구나."

거의 십 년 만에 부녀가 상봉했다. 감격의 눈물을 흘리며 헬레니아를 품에 안는 케서린.
그런 케서린의 품안에 안겨져 있는 헬렌은 굉장히 얼떨떨한 표정을 지었다. 지금까지 친
엄마. 친오빠라 믿어왔던 이들이 사실은 남이었다. 뭐 남이라고 말하는 것은 잘못되었지만
어찌되었든 '친'이라는 단어가 빠지는 것은 사실이었다. 그리고 그것은 한창 감수성이
예민할 13세 소녀에게는 큰 충격으로 다가왔다.

"거...거짓말 말아요. 우리 엄마는..... 우리 오빠는..... 엄마 아니죠? 아빠 뭐라고 말 좀
해봐요!"

".....헬렌. 사실이란다. 그 분이 널 낳아주신 친어머니야."

"아!"

충격을 먹은 듯 했다. 헬렌은 뭔가를 맹렬히 생각하며 쥴리아와 케서린 그리고 세틴을
연속으로 바라보았다. 평소에 생각하기는 했었다. 쥴리아는 자신과 닮지 않았다는 것을.....
그리고 베르나르는 자신의 아빠 세틴을 닮지 않았다는 것을. 하지만 언제나 의식하지
않았다. 언제나 그들은 자신에게 무엇과도 바꿀 수 없는 가족이었다. 그 어떤 상황이
닥쳐와도 그건 변함이 없었다.

"엄....엄마?"

"그래. 헬렌. 엄마야. 이제야.... 이제야 네 앞에 나타난 이 엄마를 용서하렴."

"엄마..... 흑흑흑."

피는 물보다 진하다. 지금 것 한번도 본적 없는 엄마였지만 분명 끌렸다. 그리고 헬레니아
역시 케서린을 부등켜안고 울기 시작했다. 그리고 그 감동이 북받치는 모습에 모두가
숙연해졌다. 그것이 감동이었든 씁쓸함이었든 모두의 마음이 가라앉는 것은 어쩔 수
없었다. 하지만 그 가운데 충격에 입을 다물지 못하는 이가 있었으니..... 그가 바로
베르나르였다.

'그.....그럼 내 친아버지는?'

헬렌은 자신의 친동생이 아니었다. 그것은 자신이 세틴의 아들이 아니라는 것을 나타낸다.
물론 친아들같이 살아온 것은 분명하다. 하지만 분명 핏줄이 이어지지 않는 것도 확실하다.
자신의 뿌리에 대한 충격! 베르나르는 복잡한 심정으로 감격의 상봉을 하고 있는 헬렌과
케서린을 바라보았다. 그리고 쥴리아를.....

'엄마....'

당연한 일이겠지만 쥴리아가 너무 안되어 보이는 베르나르였다. 케서린의 이야기는 대충
줄거리를 들었기에 알고 있는 베르나르. 그는 냉정하게 생각해 보기로 했다. 하지만 답은
하나였다. 이는 세틴과 케서린이 다시 합쳐져야 해피엔딩이 되는 이야기다. 그 사이에
자신의 엄마와 자신은 절대로 방해물일 뿐이었다.

"아빠...."

"베르나."

베르나르는 조용히 세틴을 불러 보았다. 그의 머리를 손으로 만져주는 세틴. 그 손은 전과
다름없었다. 하지만 베르나르 그 본인의 마음은 전과 다름이 있었다. 왠지 멀게 느껴진다.
듬직하고 당당하게 느껴지던 이 손이 조금 더 멀어진 것 같았다. 세틴은 '부르르' 몸을
떨었다. 당장이라도 눈물이 쏟아져 나올 것 같았다.

'내 아빤.... 내 아빠는 누구지?'

세틴은 당장 쥴리아를 붙잡아 물어보려고 했다. 안 되는 줄 알면서.... 아직 때가 오지
않았음을 알면서도 그는 더 이상 기다릴 수 없었다. 쥴리아를 향해 한 걸음씩 걸어가는
베르나르. 그의 표정에서 쥴리아는 그가 무엇을 묻고 싶어하는지 한눈에 알 수 있었다.
이야기를 해 주어야 하나? 그는 15년 전 죽었다고? 아니면....

딱!

"아얏!"

"이노무 시키! 베르나! 이 형님 방의 시트는 왜 갈아놓지 않은 거야? 덕분에 식후 수면을
제대로 취할 수 없잖아?"

"그....그걸 왜 지금 찾는 거야?"

"손님은 왕이다! 그걸 알아야지. 빨랑빨랑 움직이지 못해?"

"무전취식 하는 주제에 왕은...."

투덜투덜

결국 레이폴트의 방해로 베르나르는 뜻을 이루지 못하고 그의 방의 시트를 갈기 위해
발길을 돌렸다. 물론 레이폴트의 말을 무시할 수도 있을 것이다. 막말로 레이폴트는 반기지
못할 식객(食客)이었으니. 하지만 이는 오히려 좋은 기회가 되었다. 자신을 적당한 구실로
다듬을 수 있는 기회.

'레이. 당신은..... 지금의 절 어떻게 생각하지요?'

만약 이대로 케서린과 세틴이 다시 합쳐진다면 자신과 베르나르는..... 그리고
레이폴트는..... 다시 합쳐질 수 있을까? 15년의 세월이 흘렀다. 변하지 않는 그는 변해버린
자신을 싫어하는 것 같았다. 정식으로 대면해 주지 않는 것이 그 이유. 하지만 베르나르를
대하는 것을 보면 역시 어쩔 수 없는 사람이었다. 하지만....... 그건 앞으로 더 두고봐야 할
것이다. 세틴, 쥴리아, 케서린 그리고 레이폴트의 선택을.




어두운 밤하늘에 별들이 박혀 있었다. 반쪽으로 뜬 달과 함께. 그 밤하늘을 바라보며
베르나르는 크게 한숨을 내 쉬었다. 레이폴트 덕분에 어찌어찌 넘어가기는 했지만 그렇다고
자신의 뿌리가 궁금하지 않는 것은 아니었다. 지금 당장이라도 쥴리아를 붙잡고 물어보고
싶은 기분이 굴뚝같았다. 하지만 물어보기가 겁났다. 막말로 원하지도 않는데 강간이라도
당해서 생긴 것이 자신이라면? 아마 지금과는 비교도 되지 않을 절망감에 빠져 버릴
것이다.

"옥상에서 웬 궁상이냐?"

"그러는 형이야말로 왜 안 자는데?"

"나? 낮에 낮잠을 자서 그런데 쉽게 잠이 안 오네."

"칫!"

밤하늘을 바라보며 궁상떠는 존재가 하나 더 늘어나고 말았다. 바로 레이폴트. 따지고 보면
레이폴트와 케서린의 경우는 너무나 흡사했다. 둘 다 누구를 위해 희생했다는 것.... 또
믿었다는 것과 실망했다는 것. 하지만 다른 것이 있다면 케서린은 자신의 자리를 주장했고
레이폴트는 그렇지 못했다는 것이다. 이건 매우 유감스러운 일이었다.

"형은 어떻게 생각해?"

"너희 가정이 실은 피로 이어진 관계가 아니라는 것?"

"응.... 난 잘 모르겠어..... 이젠 내가 누군지."

"웃기네. 솔직히 묻지 그래? 네 아버지가 누구인지 또 어떤 사람인지 궁금하다고. 그리고
왜 이런 상황이 왔냐고 말이야."

"응.... 내가 너무 뻔한 소리를 했나?"

베르나르의 말대로 너무나 뻔한 이야기였다. 이런 마당에 자신의 아버지가 누군지 궁금해
하는 것은 너무나 당연한 일이지 않겠는가? 자신의 정체성에 대한 문제는 그 다음이다.
다시 한숨을 내 쉬는 베르나르. 세틴이 자신을 친아들처럼 대해 주었다는 것을 안다.
그리고 그건 아무나 할 수 없다는 것도. 하지만..... 결국 의혹은 가시지 않는다.

"내 친아버지는 어떤 사람이었을까? 못 말리는 바람둥이? 그래서 엄마랑 나를 놔두고
도망쳤나?"

"이런 경우 보통 죽었다고 생각하는 것이 정석이지 않나?"

"그게.... 왠지 살아있을 것 같거든? 어딘가에."

"추측이지."

친부가 누구인지도 모르면서 살아있다고 생각하는 것은 억측에 불과하다. 하지만
베르나르의 생각대로 레이폴트는 지금 멀쩡히 살아있지 않는가? 그것도 바로 그의 옆에서.
하지만 그걸 알리 없는 베르나르는 여전히 밤하늘을 바라다보며 무엇인가 생각에 잠긴 듯
했다.

"베르나. 넌 헬렌을 어떻게 생각하니?"

"동생. 진짜 내 동생이야."

"그래. 세상엔 피치 못할 사정으로 헤어져야 하는 가족이 있어. 하지만 꼭 피를 나누어야만
가족인 것은 아니야. 가정을 이루는 방법에도 여러 가지가 있지. 네가 이 집의 가족들과
살아온 11년의 세월은 결코 적은 것이 아니잖아?"

"훗! 그래. 그런데..... 형은 그걸 어떻게 알았어?"

"……."

실수했다. 레이폴트는 라이롤리아의 레어에서 들었던 자료를 바탕으로 알고 있었지만
아쉽게도 모르는 척 해야 정상인 것이다. 열심히 등뒤로 땀을 흘리며 난처해하는
레이폴트를 의심의 눈길로 바라보는 베르나르. 그는 조심스럽게 그의 안경을 벗겨 보았다.
그러자 드러나는 금안의 눈동자. 자신과 같지만 그 이상으로 매력을 발하는 눈동자였다.

"형은..... 혹시...... "

"혹... 혹시 뭐?"

식은땀을 삐질삐질 흘리는 레이폴트. 그러고 생각 보니 이상한 점이 한두 가지가 아니었다.
쥴리아의 그 태도. 레이폴트의 뻔뻔함. 그리고 자신과 너무 닮은 외모와 분위기. 베르나르는
그 모든 것을 하나로 아주 중요한 추측을 해 내기에 이른다.

"혹시 우리는 이복형제 아니야!?"

딱!

하지만 결국은 상상력의 한계였다.








한참 뒤 베르나르는 자겠다며 내려갔고 옥상에는 레이폴트 만이 남았다. 하지만 그도
오래가지 못했다. 바로 잠 안 오는 이가 한 명 더 있었기 때문이었다. 바로 쥴리아.
쥴리아는 레이폴트가 있는 것을 보고 무작정 그의 옆으로 왔다. 상대해 주지는 않지만
그래도 말이라도 건네 보고 싶은 심정이었다.

"오늘.... 고마웠어요."

"뭘 말하는지 모르겠군요? 잠이 안 오시는가 보죠?"

"잠이오면 이상하겠죠."

"그럼 자지 말고 편히 쉬세요. 억지로 자려고 하면 내일 피곤하기만 하니까. 조용히 눈을
감고 명상을 하면 훨씬 더 나아요."

"필요 없어요."

"……."

쥴리아는 심각해 보였다. 물론 심각하리라. 하지만 그런 그녀의 고민조차 레이폴트에게는
아픔이 된다는 것을 그녀가 알리 없었다. 결국은 자신의 사랑이 또 자신의 자리가
위험하니까 걱정하는 것이 아닌가? 레이폴트는 참 뻔뻔스러운 그녀라고 생각했다. 하지만
도망치지는 않았다. 여기서 그녀가 뭐라 말하는지 똑똑히 들어볼 작정이었다.

"오늘 케서린 그녀를 보며 당신 생각을 했어요. 케서린 그녀가 결국...... 당신과 똑같은
존재이니까. 다른 점이 있다면 당신은 나나 베르나르가 아닌 세피르 황제 폐하를 위해
희생했다는 것이겠죠."

"15년 전 과거 그 이야기는 유명하죠. 얼마 전에 음유시인이 노래하기도 하던데요?"

"케서린과 세틴.... 그리고 당신과 나.... 다시 돌아갈 수 있을 까요?"

"풋! 푸푸하하하하하. 크하하하하하."

"?!"

미친 듯이 웃어대는 레이폴트. 밤 깊은 시간이기에 타인의 숙취에 방해를 놓을 수도 있는
행위였지만 레이폴트는 광소를 멈추지 못했다. 리턴 타임을 꿈꾸는 쥴리아란 말인가?
레이폴트는 희열인지 아니면 실망인지 전혀 알 수 없는 감정에 미친 듯이 웃어댔다. 덕분에
놀란 쥴리아는 조금은 두렵다는 눈으로 그를 바라보았다. 미친 듯이 웃고 난 뒤에 미친
짓으로 자신을 죽이면 어떻게 한단 말인가?

"왜 웃는 거죠?"

"크...하하하. 쿨럭. 하하. 죄송합니다. 아줌마의 죠크가 너무 웃겨서 말입니다. ....15년
세월의 차이가 쉽게 채워 질 것 같습니까?"

처음으로 내 보인 제대로 된 반응이었다. 지금의 레이폴트와 쥴리아의 정확한 나이차이는
17년이다. 그것을 15년이라 말하는 레이폴트는 분명 과거 자신의 죽음을 기점으로 이야기
하는 것이 분명했다. 하지만 분명한 것은 그것만이 아니었다. 다시는 세월을 되돌릴 수
없다는 그의 의지 역시..... 확연히 엿볼 수 있었다.

"하지만..... 헬레니아는? 그리고 베르나르는? 이들은..... 시간으로 갈라놓을 수 있는 문제가
아니겠죠."

"갈라놓을 수는 없어도. 누군가 대신할 수는 있습니다."

"……."

"그리고 이 사실은 지금 누군가도 뼈저리게 느끼고 있겠죠."

점점 공기가 차가워지는 새벽을 향해. 시간은 여전히 흘러가고 있었다. 시간은 절대 멈추지
않는다. 시간은 절대 되돌아가지 않는다. 그것이 세일리안이 만들어 놓은 법칙. 그가
혼돈으로 돌아가기 전에는 이 빌어먹을 법칙은 영원히 계속될 것이다.







이른 새벽. 아직 해가 뜨려면 많은 시간이 남았지만 어둑어둑한 거리에는 벌써부터
부지런한 소수의 사람들이 거리를 오가고 있었다. 그리고 그때 세틴 여관을 나서는 한
여인이 있었다. 한 손에 가져왔던 짐을 들고 눈에선 연신 눈물을 흘리는...... 그녀는 세틴
여관의 간판을 한번 바라보고는 천천히 뒤돌아 섰다.

"누구를 위해 희생해 보지 못한 이는 그 무게를 논할 수 없죠. 그리고 그 위대함까지도.
하지만 희생(犧牲)이라는 단어는 그렇게 녹녹한 것이 아니죠."

"넌.... 그 식객."

몰래 여관을 떠나는 케서린의 뒤에 나타난 것은 레이폴트였다. 저녁부터 그녀가 떠나기를
기다린 것이 분명해 보였다. 한번 잠들면 절대로 해가 뜨기 전에는 일어나지 못할 그인지라
처음부터 이런 방법을 썼던 것이다. 레이폴트는 케서린이 오늘 떠날 것이라는 것을
직감적으로 알 수 있었다. 아마 동병상련(同病相憐)의 위치이기 때문일 것이다.

"안녕하세요? 전 여기서 무전취식하고 있는 식객입니다. 역시 떠나시네요."

"넌..... 누군가를 위해 희생해 본 적이 있구나? 그 무게를 알고 있는 것 같아."

"어쩌면요."

"한가지 물어봐도 되겠니?"

"무엇을....."

어두워 상대가 보이지는 않지만 형체가 보이면 그 뿐이었다. 지금 두 사람에게 중요한 것은
대화이다. 그리고 느낌. 이 두 가지만 있다면 다른 것은 어때도 좋았다. 입을 열어 천천히
질문하는 케서린. 꼭 다른 이가 자신과 같은지 심사하는 낙오된 사회인 같았다.

"넌..... 후회하지 않니?"

"바보 같은 질문이군요. 후회하지 않습니다. 최선의 선택이었으니...... 아줌마도 그렇죠?
이번엔 제가 한가지 질문하죠. 헬레니아를 사랑하시죠? 그럼..... 돌아오실 수 있나요?"

"그 아이를 사랑한단다. 하지만..... 나말고도 좋은 대역이 있어. 난.... 아니 내 자리는 더
이상 존재하지 않아."

"인간은 누구나 보상을 바랄 수 있습니다. 하지만 희생을 보상과 연결시킨다면 그것은
장사밖에 안 되겠죠. 설령 자신의 자리가 사라진다 할 지라도...... 후회해서는 안 되겠죠?
사랑하기에.... 희생 할 수 있으니. 전 적어도 그렇게 믿습니다."

"그래. 넌 똑똑하구나."

"헬레니아에게 마지막 말을 남기시지 못하셨죠? 편지를 쓰신 것도 아닐 테고. 저한테
말씀해 주시죠. 전해 주겠습니다."

"고맙구나."

그 순간 케서린은 레이폴트가 자신의 처지를 미리 알고 그를 위해 이 자리에서 자신을
기다렸다는 것을 알 수 있었다. 고마움에 눈물이 흐르는 그녀였다. 사실 마지막으로 남기고
싶은 말이 있기는 했다. 몰래 떠나야 했기에..... 또 글을 모르기에 남길 수는 없었지만
이제는 도와줄 이가 생겼다.

"꼭..... 다시 만날 것이라고 전해 다오. 그리고 행복 하라고..... 그것이면 되."

"예. 전해드리죠."

"고맙다."

마지막 말을 마친 케서린은 새벽 안개를 해치며 자신의 길을 걸었다. 이제 그녀가 어디로
갈 것인지는 알 수 없다. 가서 무엇을 할지 역시 알 수 없다. 하지만 레이폴트는 한가지
확신할 수 있었다. 그녀는 자신의 자리를 찾을 것이다.. 그것이 언제가 되었든 또 어떤
상황이든 ..... 그녀는 분명 자신의 자리를 찾을 것이다. 여기 이곳엔 자신의 자리가 없음을
알기에.....



헬레니아는 문뜩 자신의 옆구리가 허전하다는 것을 알아챘다. 평소에도 혼자 방을 쓰지만
오늘은 아니지 않는가? 자신의 친 엄마인 케서린이 옆에 있었는데..... 헬레니아는 자리에서
일어나 눈을 떠보았다. 막 떠오른 아침 태양에 눈이 부시다. 제대로 눈을 뜨고 먼저 주위를
둘러보는 헬레니아. 하지만 케서린의 모습은 그 어디에도 보이지 않았다. 다만 침대 옆
의자에 앉아 꾸벅꾸벅 조는 레이폴트가 보일 뿐이었다.

"이 오빠가 왜...? 혹시 날 겁탈(劫奪)하려고?"

물론 그럴 작정이었으면 이렇게 의자에 앉은 채로 졸고 있지도 않을 것이다. 진작에
덮쳐버렸겠지. 하지만 이상하기는 했다. 케서린은 어디 가고 있어서는 안 될 레이폴트가
자신의 옆에서 꾸벅꾸벅 졸고 있단 말인가? 일단은 레이폴트를 깨워야 할 필요성을 느낀
그녀인지라 레이폴트를 깨우기 시작했다.

"오빠. 오빠!"

"……."

하지만 레이폴트는 일어날 줄 몰랐다. 밤을 새다시피 한 그로서는 생활 리듬이 망가져
주체할 수 없는 졸음으로 빠지고 있는 것이었다. 결국 비폭력으로는 사태를 해결할 수
없다는 것을 안 헬레니아. 그녀는 크게 2가지 방법을 생각해 내었다. 하나는 의자에서 밀어
버리는 것. 또 하나는 조금 야하지만...... 귓가에 바람넣기.

"오빠가 좋기는 하지만..... 아앙! 그래도 난 정숙한 숙녀야. 그럼 오빠 일어나!"

퍽!(레이폴트 강타)

꽈당!(레이폴트 추락)

"으헉!"

정숙한 숙녀의 방식은 폭력이었단 말인가? 레이폴트는 갑자기 잘 자다가 느껴지는 거대한
충격에 눈을 뜰 수밖에 없었다. 하지만 여전히 눈은 비몽사몽(非夢似夢)그는 아직은 덜 깬
것 같았다. 뭐 충격이 부족했다고 할 수 있었다.

"침대...."

"어? 응? 이...이러면 안 돼 오빠. 우린 너무 어려!"

간 크게도 처녀의 침대로 기어올라간 레이폴트. 게다가 옛날 습관대로 옆에 있던 헬렌을 꼭
껴안고 잠들어 버렸다. 덕분에 얼굴이 붉혀지면서 몸부림치는 헬레니아. 그녀는 지금 잠옷
하나 입고 있으니 남이 보면 오해하기 딱 좋은 모습이었다. 그리고 아니나 다를까...... 그때
방문을 열고 들어오는 이가 있었으니.....

"저... 케서린 그리고 헬렌.... 내려와서 아침을.....?!"

"엄....엄마."

그때 때마침 들어온 쥴리아. 그리고 그녀는 보았다. 자신이 친딸처럼 키운 헬레니아의
정절(?)을 자신의 전 남편인 레이폴트가 범(?)하려는 것을. 헬레니아는 아니라고 소리쳤지만
레이폴트의 손바닥에서 벗어나지 못하는 것을 보면..... 이미 '침대로 재 흡입' 상태에 걸린
것이 분명했다. 예전에 자신도 많이 당한.

"이 인간! 죽어버려!








"엄마가 떠났다고?"

"그래. 행복 하라고..... 그리고 꼭 다시 만날 것이라고 전해 주라 하셨어."

"엄마......"

할 이야기가 산더미 같았는데. 같이 하고 싶은 일도 산더미 같았는데. 단 하루만에 그녀가
떠나 버렸다. 레이폴트의 말을 듣고 울먹이는 헬레니아. 세틴은 그런 그녀를 안으며
다독거려 주었다. 친 엄마의 존재를 느낄 새도 없이 떠나 버렸다. 사실 이는 레이폴트를
제외하고는 그 누구도 예상하지 못한 일이었다. 물론 레이폴트가 예상할 수 있었던 것은
순전히 운이었다. 조금은 케서린과 가까운 형편이기에 이럴 것이라 짐작한 것이다.

"왜 그녀를 말리지 않았죠?"

"아줌마. 쥴리아 아줌마는 모르겠지만 희생이란 단어는 그리 가벼운 것이 아닙니다.
누군가를 위해 자신의 모든 것을 희생한 이는 아무것도 바라지 않습니다. 그 사람의 행복
이외에는. 설령 그 사람에게 후회를 한다고 하더라도 그것은...... 이미 어쩔 수 없는
일이죠. 케서린 아줌마의 자리는 더 이상 남아있지 않으니까요."

"헬렌이 있었잖아요! 게다가 세틴도....."

"그렇기에 간 것입니다. 헬렌도 그리고 세틴 아저씨도 사실은 결국 이렇게 되리라는 것을
어렴풋이 알고 있었습니다. 그들에겐 쥴리아 아줌마라는 대역이 있으니까요."

"……."

"허리가 아프군요. 가서 좀 더 자겠습니다."

쥴리아로부터 허리에 강력한 타격을 입은 레이폴트는 꼴사납게 허리를 손으로 바치며
자신의 방으로 올라갔다. 그런 그의 뒷모습을 보며 쥴리아는 그가 곧 떠날 것임을 알 수
있었다. 레이폴트는 자신의 자리가 더 이상 없음을 잘 알고 있다. 그리고..... 언젠가는 또
다른 자리를 찾겠지. 누군가와의 또 다른 사랑. 쥴리아는 잘 알고 있었다. 지금도
레이폴트를 사랑하는 이는 세피르 뿐이다. 애당초 세실리아와 자신 그리고 유리아나는
평범한 존재였다. 하지만 세피르는 아니다. 냉혹한 칼날에 상처받는 그녀를 구원해 줄 수
있는 것은...... 결국 레이폴트 뿐이니까.

'당신은 세피르 그녀에게 돌아갈 것인가요? 아니면...... 새로운 사랑을 찾나요?'

레이폴트가 자신들 외 딴 여자랑 몸을 섞는다? 익숙한 일이고 더 이상 신경 쓸 일도
아니지만 마음속 한구석에서 솟아오르는 질투심은 어쩔 수 없었다. 그것은 미련일까?
자신의 아들 베르나르. 그것은 레이폴트와 자신을 절대 끊어질 수 없는 끈으로 연결해 놓은
노끈과 같은 것이다. 절대로 끊어질 수 없는.....








필립 왕세자. 여기서 굉장히 궁금해하시는 분들이 있을 것이다. 왜 현 국왕 덱스콘의
손자인 필립이 다음 대 국왕을 예정해 놓는 왕세자란 말인가? 이는 사이에스의 현
정치상황에 있다. 사이에스는 제국 바이테니아에 비해 왕권이 강하지 못하다. 그 정통성
역시 많이 손실된 것이 사실이었다. 그렇기에 혈통의 중요도는 더더욱 높아질 수밖에
없었고 여왕도 인정하지 않는 것이다. 그리고 비교적 타 귀족 세력이 강하기 때문에 언제
왕위를 위협할지 모르는 상황이었다. 덕분에 현재 전쟁터에 나가있는 두 왕자들 때문에
왕세자는 필립이 되어 버렸다. 막말로 전쟁터에서 그 두 명이 죽기라도 한다면 후계자
문제가 굵어질 수도 있기 때문이었다. 하지만 이미 그 문제는 큰 화두로 올라서고 있었다.
몸이 약한 필립. 그가 힘든 국정을 당해낼 수 없다는 것은 세상이 다 아는 일이었다.
게다가 덱스콘도 많이 늙었다. 이런 난세를 해쳐나가기는 그 힘이 너무 없는 것이다.

"누나. 난 솔직히 국왕 같은 건 되고 싶지 않아."

"필립 약한 소리하지 마. 넌 이 왕국을 이끌어갈 유일한 후계자잖아? 그러니.... 힘내.
건강해 져서 훌륭한 국왕이 되어야지."

"난.... 놀고싶어."

"뭐?"

놀고싶다니.... 필립은 아직 제대로 된 공부도 못하는 아이인데..... 하지만 죠안나는 곧 그
말의 의미를 알 수 있었다. 다른 아이들과 같이 뛰어 놀고 싶다는 뜻이었다. 언제나 멀리
걷는 것조차 힘들어하는 그가 아닌가? 뛴다는 것은 상상만 해도 아찔한 일이었다. 특히
필립은 심장이 약하다. 흉악한 몬스터만 봐도 놀래서 심장마비로 죽지 않을까 걱정해야
하는 팔자인 것이다.

"난 그냥 건강해 져서 다른 이들처럼 뛰어 놀고 싶어. 그냥 건강해 지고 싶단 말이야."

"필립."

사실 그 자리가 얼마나 외롭고 힘든 자리인지 죠안나도 잘 알고 있었다. 늘 자신의
할아버지를 옆에서 보아온 그녀이니까. 수많은 국정문제. 호시탐탐 이익을 취하려는
귀족들과의 싸움. 하루하루 자신의 삶을 살 수 없는 것이 저 국왕의 자리였다. 게다가 늘
전쟁에 더 많은 힘을 쏟으라는 제국의 압력까지..... 어찌 보면 필립을 그 자리에 올려놓지
않는 것이 그를 위하는 길일 수도 있었다. 하지만 필립 이외에는 후보자가 없는 것이
현실이었다. 자신의 아버지와 삼촌이 다시 후사를 본다면 모르겠지만 전쟁에 나가있는 그
둘이 언제 자식을 볼까? 게다가 국왕은 혈통 역시 중요하다. 정실 부인이 아닌 첩의 몸에서
낳은 아이는 그 계승 권을 가지지 못한다. 한마디로 아이의 혈통(血統) 역시 중요하다는 것.

똑똑똑

"들어와라."

"왕녀님. 지금 급히 전하께서 찾으십니다."

"할아버지께서?"

"예."

덱스콘이 자신을 찾다니.... 무슨 일일까? 죠안나는 걱정스러운 마음으로 시녀를
따라나섰다. 길게 이어지는 복도가 오늘따라 짧게 느껴지는 이유는.....? 이윽고 대전의
문이 열리며 그 안에 있는 덱스콘의 모습이 보였다. 백발이 성성한 그의 모습은 너무나
힘들어 보였다. 게다가 그의 눈가를 적시는 눈물. 그 순간 죠안나는 뭔가 잘못되었다는
것을 느꼈다. 아무리 힘들어도 눈물을 보인 적이 없는 그였다. 그런데 지금은.....

"할아버지! 왜 그러세요?"

"죠안나..... 어찌 이 어린것들을 두고..... 매정한 놈들...."

"예? 할아버지. 도대체 무슨 말씀이세요?"

무슨 소린가? 자신의 아버지와 삼촌에게 무슨 일이라도? 물론 전쟁터에서 전사하는 일은
비일비재(非一非再)하다. 죽음이 자신만 피해갈 것이라는 것은 오만한 생각이다. 하지만
죽음은 받아들이기 쉬운 것이 아니다. 그것이 자신과 친인 이었다면 더더욱 더. 죠안나는
지금 이 현실을 받아들일 수 없었다.

"설....설마."

"조금 전 전령이 도착했다. 실리어스와 테리어스..... 내 아들들이 전사했다 더구나.
전투에서 너무 앞장서다가....."

"아....아니야. 아니야!"

꽉!

슬프다. 분명 슬픈 일이었다. 하지만 국왕은 그렇게 슬퍼할 시간조차 없었다. 다음대 국왕의
후보였던 자신의 아들들이 죽었으니 영악한 귀족들은 필립 왕세자의 부당성을 주장하며
나올 것이 너무나 뻔했다. 그렇게 놔 둘 수는 없는 일. 눈물을 머금고서라도 현실을
직시해야 한다. 이 상황을 타게 할 수 있는 방법을 찾아야 한다.

"죠안나. 지금의 필립을 어떻게 생각하니?"

"예? 할아버지.... 그게 무슨 말씀이시죠? 필립은 왕세자예요! 다음대의 국왕이 될
아이라고요!"

덱스콘은 죠안나의 어깨를 더 꽉 쥐었다. 약해져선 안 된다. 흔들려서도 안 된다. 냉정해야
한다. 그리고 침착하게 판단을 내려야 한다. 그렇지 않으면 자신들의 안위가 위협받을 수도
있었다. 그리고 그것을 누구보다 잘 아는 덱스콘이었다. 그러므로 지금 그가 내리려는
판단은 확고했다.

"내 말 오해하지 말고 듣거라. 지금의 필립은 절대 이 나라를 지킬 수 없단다. 몸이 약해
결국 귀족들에게 조종당하는 것이 전부겠지. 지금의 필립은 안 돼. 그리고 나도 늙었다.
한시바삐 다른 왕세자를 세워야 한다."

"하.... 하지만 필립을 제외하고는 왕위 계승권자가 없잖아요?"

"아니.... 한 명 있다."

"예?"

싫어할 것이다. 쥴리아는 싫어할 것이 분명했다. 15년 전. 그녀는 성을 버렸다.
이제부터라도 평범한 여자로 그리고 한 아이의 어머니로 살겠다고 밝혔고 그것을 이해한
덱스콘과 오빠들인지라 그녀가 평민과 재혼하는 것도 말리지 않았다. 그리고 변변한
만남조차 없었다. 다행인 것은 수도 근처에 산다는 것뿐일까? 하지만 이제는 그녀를 다시
불러와야 한다. 그리고 그 아들도.

"하지만 그러기 위해서는..... 죠안나. 너의 희생이 필요하단다."


"그게 무슨 말씀이시죠? 한 명 더 있다니요? 그리고 제 희생이라니...."

알 수 없는 일이었다. 자신이 알기에는 필립만이 유일한 후계자일 뿐이다. 그런데 한 명
더? 혹시 자신의 아버지가 딴 여자와? 하지만 설령 그렇다고 할지라도 첩의 자식은 인정할
수 없다. 오직 정실 부인의 후계자만이 왕위를 이을 수 있는 것이다.

"일찍이. 너에게는 고모가 한 분 계셨다."

"예? 고모(姑母)?"

"그래. 그리고 네 고모에게는 아들이 한 명 있지."

여기서 죠안나는 두 가지 의문을 가지게 되었다. 첫째. 자신은 왜 그 고모의 존재를 몰랐단
말인가? 할아버지가 저렇게 말하는 것을 보면 분명 정실의 자식이었다. 그렇다면 그녀의
존재가 대외적으로 알려지지 않은 까닭은 무엇이란 말인가? 둘째. 그녀에게 아들이 있다는
것은 좋다. 하지만 거기에 어째서 자신의 희생이 들어간단 말인가? 절대 이해할 수 없는
죠안나였다.

"만약 고모님의 아들을 왕세자로 한다면..... 제 희생이란? 그리고 고모님은 왜 알려지지
않은 것이죠?"

"15년 전. 그 아들을 안고 내 딸 쥴리아는 평범히 살기를 원했다. 한 아이의 어머니로서
그리고 한 여자로서...... 그래서 수도 근처에서 평범한 여관을 운영하며 살고 있지. 그리고
네 희생이라는 것은...... 네 증조 할아버지. 그러니까 내 아버님의 경우가 이와 똑같기
때문이다."

"경우..... 혈통을 위한...... 설마?"

"그래 죠안나. 그를 왕위에 올리기 위해선 내 딸 쥴리아의 아들과 네가 결혼해야 한다.
그래 야지 다음대의 혈통이 보존될 수 있단다."

죠안나는 경악했다. 희생이란 결국 한번도 만나 본적 없는 남자와 결혼하는 것인가? 뭐
자신의 친구처럼 로맨스를 기대한 것은 아니다. 하지만 이건 너무 심하지 않는가? 죠안나는
고개를 저으려고 했다. 하지만 그 순간 침대에 누워 세상을 동경하는 자신의 동생 필립이
생각났다. 자신의 아버지가 전사한 것도 충격인데...... 게다가 원하지도 않는 왕위까지
계승한다면? 죠안나는 입을 꽉 깨물었다. 자신이 희생하여 모든 것이 잘 된다면..... 어쩔
수 없는 일이리라.

"올해로 16살이니 너보다 한 살 적을 것이다. 그리고 생긴 것은..... 보장하지. 네 고모나
고모부.... 특히 네 고모부는 엄청난 미모의 소유자였으니. 적어도 추남은 아닐 것이다."

"예....."

한살 연하에다가 미남. 조금은 위안이 되는 것 같았다. 하지만 그러면 뭐 하는가? 얼굴한번
본적 없는(있다) 남자와 결혼한다면..... 애정이 없을 것이 뻔한데. 불행해 지겠지. 하지만
처음부터 사랑 같은 감정은 그녀와 맞지 않았을 지도 모른다. 이것은 실리를 위한 선택.
그녀에게 후회는 없을 것이다.

"이미 사람을 보냈단다. 허.... 거의 15년만의 재회를 하겠구나."








"어딜 간다고 그래?"

"내가 갈대가 없을 것 같니? 처음부터 여긴 여관이고 난 손님이었어. 이만 체크아웃
하겠다는데 네가 웬 상관이야?"

"하지만 형!"

베르나르는 열심히 짐을 싸려는 레이폴트를 막아서고 있었다. 왜 그를 막는지도 모른다. 늘
귀찮은 식객으로 생각했었는데..... 하지만 이대로 보내기는 너무 섭섭했다. 몇 일 안
되었지만 이제 가족처럼 느껴지는 레이폴트인데. 게다가 뚜렷이 할 일도 없어 보이지
않는가? 나중에 헬렌과 결혼시켜 붙잡아 두려던 것이 그의 계획이었는데. 이대로
떠나겠다고 하니 답답한 노릇이 아닐 수 없었다.

"가지 않으면 안 되? 헬렌을 줄 테니 가지 마."

"어떻게 하면 오빠가 되어서 동생을 팔아먹을 수 있는 거니?"

"뭐. 헬렌도 형을 좋아하는데."

"즛! 난 됐다. 너나 잘 해봐라. 비록 남매이지만 피는 안 섞이지 않았니?"

"그래도 동생은 동생이야! 그리고 내게는 세이넨이 있어."

"그래. 그래. 응? 저건 뭐지?"

그때 2층에 있던 레이폴트는 저 편에서 떼거리로 몰려오는 병사들을 볼 수 있었다.
보아하니 황성을 수비하는 병사들 같은데..... 선두에 선 기사는 말까지 타고 있었다. 덕분에
사람들은 황급히 물러서며 길을 만들었고..... 덕분에 병사들은 아무런 제지도 받지 않고
세틴 여관을 포위할 수 있었다.

"너희들 혹시 심야 불법영업 했니?"

"여관이 그런 것이 어디에 있어?"

"그럼 혹시 매춘 알선을....."

"우릴 뭐로 보는 거야?"

도대체 그럼 반역죄라도 지었단 말인가? 그렇지 않고서야 어떻게 중무장한 병사 30명과
말을 탄 기사까지 출동할 수 있단 말인가? 일단 기사는 말에서 내려 정중히 여관 문을
두드렸다. 여관 문을 두드리는 것은 좀 비상식적인 일이기는 하지만 적어도 레이폴트는
나쁜 일 때문에 저들이 온 것은 아니라고 확신할 수 있었다.

"일단 내려가자. 그리고 혹시 모르니 검도 가져가야지."

"중무장한 기사와 병사들을 상대로 얼마나 버틸 수 있다고?"

"조금 힘쓰면 다 죽일 수도 있어."

"뭐? 형이 소드마스터라도 되?"

대답 없이 빙긋이 웃는 레이폴트를 보며 베르나르는 조금은 안심을 할 수 있었다. 무슨
일인지는 잘 모르겠지만 레이폴트가 있는 한 별 큰 문제는 없을 것이라 예상한 것이다.
뚜렷한 이유는 없지만 그렇게 믿을 수 있었다.








"무슨 일이십니까?"

"난 폐하를 모시는 제 2 근위대 대장 '커크 빙스테인'이다. 쥴리아 공주님과 베르나르
왕자님은 어디에 계신가?"

"예?"

"묻는 말에 대답하라! 솔직히 너 따위가 공주님의 남편이라는 것만으로 내 심기는 아주
불편하니."

50대 노년의 기사는 지금 아주 불쾌했다. 과거 친딸처럼 생각되던 쥴리아였다. 그런데
어떻게 일이 잘못 되어 레이폴트의 마수에 빠져 버리고 말았다. 그 후 레이폴트가 15년 전
세라비의 손에 죽고 과부가 되어버린 그녀. 그 후 그녀는 이런 허름한(자신이
보기에)여관에서 저런 기준 이하의 인간과(역시 자신이 보기에) 이런 험난한 노동을
하며(자기 주장) 불행하게(이제 그만해!) 살고 있는 것이다. 차라리 레이폴트 대공과 있을
때의 그녀는 행복했다. 물론 지금도 행복한 그녀였지만 꽉 막힌 기사인 그에게 그런 말이
통할 리 없었다.

"도대체 무슨 말씀이십니까? 기사님..... 공주라니요? 왕자라니요? 뭔가 잘 못 아시고 계신
것이...."

"닥쳐라! 더 이상 내 인내심을 시험한다면 네 목숨을 보존할 수 없을 것이다."

"아저씨 그만두세요!"

그때 2층에서 내려오는 쥴리아. 그녀의 모습을 보고 커크는 오만하던 태도를 벗어 던지고
무릎꿇고 앉았다. 덕분에 뒤에 있던 병사들까지 우르르 꿇어 안고. 그 여파는 식사하던 이
집 손님들에게까지 퍼져 쥴리아는 순식간에 공주가 되고 말았다. 뭐 당연히 받아야 할
태도였지만.

"공주님! 이제야 찾아뵙게 된 신을 용서해 주십시오!"

"커크 아저씨! 아저씨도 잘 알고 계실 텐 데요? 저는 더 이상 공주가 아닙니다. 15년 전에
버린 지위입니다."

"알고 있습니다. 하지만..... 얼마 전 실리어스 그리고 테리어스 두 분 왕자님께서
돌아가셨습니다."

"뭐....뭐라고요?"

충격이었다. 비록 못 본지 15년 가까이 되었지만 그들은 자신의 오빠였다. 그런데
죽었다니.... 이렇게 허무하게 전쟁에서 죽었단 말인가? 순간 쥴리아는 휘청하며 뒤로
넘어가 버렸다. 덕분에 깜짝 놀라는 세틴과 커크. 하지만 그녀의 몸이 뒤로 넘어가기 전
받쳐주는 이가 있었으니..... 바로 레이폴트와 베르나르였다.

"엄마!"

"......베르나르 왕자님을 뵙습니다."

다시 우르르 무릎꿇는 사람들. 그 광경에 베르나르는 도저히 정신을 차릴 수 없었다. 뭔가?
이 동화 같은 상황은? 평범한 소년이었던 자신이 왕자고 자신의 엄마는 공주였다니?
베르나르는 정말 정신을 차릴 수 없었다. 다만 레이폴트만이 어느 정도 사태를 파악할 수
있었다. 실리어스와 테리어스가 죽었다. 15년 전 쥴리아 그녀가 말했던 베르나르의 성.
그것은 바로 이런 상황을 대비한 것이었다. 현재 필립 왕세자는 너무 몸이 약하다고 한다.
그렇다면 베르나르가 왕? 참 우스운 일이었다.

"도대체 당신들은 누구죠? 왜 우리를 괴롭히는 거예요?"

"베르나르님. 저희는 두 분을 모시라는 명령을 받은 것입니다. 어서 외할아버지께서
기다리시는 궁전으로 가시죠."

"안가요!"

"가는 것이 좋을 것 같다 베르나."

"형?"

레이폴트가 나서자 모두의 시선이 그에게 쏠렸다. 이런 급작스러운 상황에서도 전혀
당황하는 기색이 없어 보이는..... 오히려 커크 보다도 더 냉정해 보이는 것 같았다. 하지만
베르나르는 아직 이해 부족이었다. 도대체 자신이 뭘 잘못했기에 이런 대접을 받아야 한단
말인가?

"하..... 하지만."

"베르나. 내 말 잘 들어라. 일단 쥴리아 아줌마 깨우고 세틴 아저씨까지 세 명이
왕성으로가."

"소년. 난 쥴리아님과 베르나르님만을 데려오라는 명령을 받았다. 저 평민은 데려갈 수
없어!"

"세틴 아저씨는 분명한 쥴리아 아줌마.... 예 공주님이라고 하죠. 공주님의 남편입니다.
그것은 법적으로도 분명한 일입니다. 가장이 같이 따라가겠다는데 기사님 께서 무슨
자격으로 말리시는 거죠?"

"못 들었는가? 내가 받은 명령은!"

"그 명령 중에 세틴 아저씨를 데려 오지 말라는 것도 있습니까?"

"……."

커크는 대답할 수 없었다. 분명 그런 말은 못 들었으니까? 물론 평소의 그라면 기사의
지위를 내세워 레이폴트를 무시했겠지만 어쩐지 그의 태도 하나하나가 그가 엄청 고귀한
존재임을 암시하고 있었다. 더군다나 은연중에 느껴지는 저 기도. 결코 자신에 뒤쳐지지
않는 실력자가 분명했다.

"좋아 형. 하지만 형도 같이 가자."

"내가 왜?"

"이 상황에서 가장 믿음직스럽잖아?!"

아무것도 모른 채 억울한 누명을 쓴 죄인이 담당 변호사를 만났다면 이런 기분일까?
베르나르는 불안함 마음에 자신도 모르게 레이폴트에게 의지하고 말았다. 게다가 그건 세틴
역시 마찬가지였다. 자신이 중심이 되어야 하는 모습을 보여주어야 하지만 어쩐지..... 나설
수 없었다. 만약 진짜로 쥴리아가 공주라면..... 자신은 목이 잘릴 수도 있기 때문이었다.


마차를 타고 가는 중간. 쥴리아는 베르나르와 세틴에게 정확히 자신이 누구인지 모두
털어놓았다. 물론 레이폴트가 말 안 해도 잘 알고 있으니 이야기할 필요 없고. 덕분에
그녀의 말을 듣고 경악하는 세틴과 베르나르. 특히 세틴의 충격은 심했다. 11년 동안
자신과 살 섞으며 산 여자가 이 나라의 공주였단 말인가? 갑자기 무서워지는 세틴. 자신은
일개 평민이다. 그런 그가 보통 귀족도 아니고 왕족과...... 하늘이 무너질 것 같은 절망감이
그를 엄습했다.

"여보. 죄송해요. 하지만 전 이미 공주라는 신분을 버린지 오래 되었어요. 결코 당신이나
집에 피해가 가는 일은 없을 것이에요."

"당신..... 그래."

과거의 일은 과거의 일. 쥴리아가 누구든 세틴은 그녀를 사랑할 것이다. 지금까지 그래왔고
또 앞으로도. 조금은..... 아니 아주 많이 혼란스럽고 또 두렵기도 하지만 세틴은 용기를
내기로 했다. 하지만 한편으로는 이상하기도 했다. 쥴리아가 공주였다면 그런 그녀와
결혼했던 이는 누구란 말인가? 즉 베르나르의 아버지 말이다.

"쥴리아. 묻지는 않았지만. 또 물을 필요도 없었지만..... 베르나르의 친아버지는 누구지?"

"엄마....."

"……."

쥴리아는 아무런 말도 없이 레이폴트의 눈치를 살폈다. 아이러니 하게도 지금 자신의 앞에
그 남자가 있다. 15년 전 죽었어야 할 이가 멀쩡히 살아있는 것이다. 그것도 죽었을 당시
그 모습 그대로. 뭐라고 설명해야 하나? 진실을 말해도 되려나? 고민하는 그녀를 대신해
입을 연 것은 레이폴트였다.

"그게 그렇게 중요한가요?"

"무슨 소리인가?"

"그가 누구든 베르나르는 아저씨의 아들이 아니었나요? 그리고 만약...... 그가 지금도
살아있고 그래서 쥴리아 아줌마와 베르나르를 데려가려고 한다면...... 아저씨는 가만히
있겠어요?"

"당연히 아니겠지."

"그럼 되었어요. 지금 중요한 것은 그것이 아니라 왕궁에서 왜 쥴리아 아줌마랑 베르나르를
찾느냐는 것이겠죠. 혹시 짐작 가는 데가 있으신 가요?"

그렇게 말하며 쥴리아와 세틴을 바라보는 레이폴트. 세틴이야 당연히 알리 없었고 쥴리아는
뭔가 알겠다는 표정으로 베르나르를 바라보았다. 분명히 왕위 계승 때문에 문제가 붉어진
것이리라. 오빠들의 죽음을 슬퍼할 사이도 없이 정쟁의 한 가운데로 서 버린 베르나르.
쥴리아는 슬퍼할 수밖에 없었다.

"왕위 계승 문제 때문이겠죠."

"하지만 필립 왕세자께서....."

"그 왕세자께서는 몸이 약하다고 소문이 자자하지 않겠습니까? 그렇다면 방법은 하나겠죠.
다른 후계자를 세우는 것."

"그럼 형. 나는 어떻게 되는 거야?"

"별 문제 없으면 왕이 되겠지. 일단 필립 왕세자가 말처럼 병약하다면 여왕을 인정하지
않는 이 나라의 관례상 후계자는 너밖에 없으니까."

"내.... 내가 왕? 그거 하면 맛있는 거 많이 먹을 수 있는 거야?"

'어째 엘리나와 묻는 것이 이렇게 똑같지?'

아무렴 왕을 굶기겠는가? 레이폴트는 대답하기도 귀찮아 고개를 끄덕이는 것으로 대답을
대신했다. 엘리나 때는 자신이 말렸지만 이번엔 경우가 다르다. 그녀는 여왕이 되지 않아도
되는 것이고 현재는 베르나르만이 유일한 후계자가. 뭐 필립 왕세자가 자리를 박차고
마라톤을 할 정도로 다시 건강해 진다면 모르겠지만 천성이 약하다고 들었다. 그렇다면
괜한 기대는 하지 않는 것이 좋다.

"하지만 나는 베르나르를 평범하게 키우고 싶어요."

"마음대로 하십시오. 전 모르겠으니."

"잘도 그런 말을 하는군요 레이."

레이폴트 역시 베르나르가 왕이 되는 것을 그리 반기지는 않았다. 하지만 자신의 자리가
없다는 것은 자신이 나설 이유나 책임도 없다는 것을 뜻한다. 이는 베르나르나 그의
부모들이 나설 일인 것이다. 물론 베르나르의 신변에 위협이 가해진다면 나서겠지만
지금으로서는 그럴 일도 없기에 급할 것은 없었다.

"왕이 되면 네가 좋아하는 세이넨과 결혼할 수 있어. 이거야말로 하늘이 내려주신 기회가
아닐까?"

"그렇게 되는 건가?"

"그럼!"

잠시 잊고 있었지만 세이넨이 있었다. 이루어질 수 없는 사랑 때문에 가슴아파하던 두
사람. 하지만 이제 그 신분의 벽이 허물어진다. 연애로 맺어진 왕과 왕비. 이 얼마나
감동적인 일이란 말인가? 덕분에 얼굴이 환해지는 베르나르. 하지만 쥴리아는 아니었다.
베르나르가 세이넨을 좋아하는 것은 좋지만 그것이 그녀와의 결혼으로 연결되지는 않기
때문이었다.

"레이. 당신이 모르는 것이 있군요. 베르나르는 그 세이넨이라는 소녀와 결혼하지 못해요.
할 수 있다 하더라도 후궁으로 들이는 것이 고작이죠. 한마디로 첩."

"예? 엄마. 그게 무슨 말씀이시죠?"

"베르나르. 그게 왕실의 법이란다. 혈통을 중시하는 이 왕가에서 방계(傍系)라고 할 수 있는
네가 왕이 되려면 직계의 여자와 결혼해야 한단다. 지금으로선..... 죠안나 공주가
유력하겠구나."

"죠...죠안나? 그녀는 세이넨의 친구인데?"

이 무슨 엿 같은 상황이란 말인가? 자신의 사랑하는 여인의 친구와 결혼하게 되는
상황이라니. 덕분에 심각해지는 베르나르. 하지만 레이폴트의 표정에는 변화가 없었다. 뭐
그야 이런 상황에 아주 익숙하니까.

"걱정하지마. 둘 다 가져버려."

딱!

"당신의 그 사상. 베르나에게 주입시키지 말아요!"







베르나르와 세틴은 일단 겁먹고 들어설 수밖에 없었다. 그것도 그럴 것이 양옆으로 고개를
숙인 채 도열해 있는 병사들과 문무백관(文武百官)들의 모습은 정말 기죽게 하는데 뭐
있었다. 레이폴트와 쥴리아야 이런 광경에 익숙하지만 베르나르나 세틴은 아니다. 평생을
평범한 평민으로 살아온 그들이 분위기에 쉽게 적응한다면 그게 더 이상할 것이다.

"형....형. 나 어떻게 해야해?"

"당당히 어깨를 펴고 자신을 가져. 네가 잘 된다면 저들의 주인이 되는 것이니까."

"내가? 저들의 주인?"

"물론. 왕이 되면 생각보다 좋아. 좋아하는 여자 있으면 뺏을 수도 있고 맛있는 것도 많이
먹을 수 있고.... 그만 하자."

레이폴트의 '왕이란(?)' 이름의 주제로 강의를 하자 옆에 있던 쥴리아는 도끼눈을 뜨고
레이폴트를 노려보았다. 그도 그럴 것이 쓸데없는 것만 가르치면서 정작 위험을 느끼지
못하니 답답한 노릇이 아닐 수 없었다. 그리고 어느새 국왕 덱스콘이 있는 곳까지 온 네
사람. 그들은 고개를 숙여 국왕을 맞았다.

"쥴리아.... 오랜만이구나."

"아버지..... 결국 절 부르셨군요."

"미안하구나. 이 무능한 아비를 용서하렴. 하지만 결국 이럴 수밖에 없는 나를 이해해 다오.
네 오빠들이 죽고 이제 남은 것은 너뿐이구나."

"……."

부모 자식간의 일을 어떻게 힘으로 할 수 있을까? 쥴리아 역시 속에서 바쳐 오르는
반가움이 어깨를 들썩였다. 그런 그녀를 보며 세틴과 베르나르 역시 숙연해 졌지만 정작
레이폴트는 그렇지 못했다. 주위에 모인 귀족들. 그들은 분명 베르나르를 탐탁치 못하게
여기는 것 같았다. 그도 그럴 것이 자신들이 권력을 쥐기 위해서는 베르나르는 눈에 가시
같은 존재이다. 여차하면 암살도 불사할 것 같은 분위기. 하지만 그 전에 베르나르의
정통성 문제를 놓고 논란을 펼칠 것이 분명했다.

"전하. 죄송하지만 저 베르나르라는 소년이 아무리 쥴리아 공주님의 아드님이라 해도 그
아비 되는 자가 평민이라면 정통성에 문제가 있는 것이 아니겠는지요?"

"베이스 백작. 그게 무슨 소리인가?"

"저기 서 있는 남자가 쥴리아 공주님의 남편이 아닙니까? 결국....."

"경이 아직 잘 모르는 가본데.... 내 손자의 친부는 감히 자네가 상상도 못할 고귀한
신분일세. 그런 식으로 말하지 말게."

웅성웅성

장내는 웅성거리기 시작했다. 베르나르의 정통성 문제. 이제 그 결과는 과연 베르나르의
친부가 누구이냐는 것이 달렸다. 당연히 시선은 쥴리아에게 모여질 수밖에 없었다. 자식의
친아버지는 엄마가 모르면 누가 알겠는가? 하지만 진정 쥴리아는 괴로웠다. 옆에 있는 세틴
그리고 레이폴트. 과거의 잔재는 그녀의 마음을 갈가리 찢어 놓고 있었다.

"쥴리아 말해 주렴. 이들은 모르니까.... 아니 모두 한번쯤은 들어봤을 이름이지. 워낙
유명하니까."

"예? 전하. 도대체 누구이기에 우리 모두 들어봤을 사람이라는 것입니까?"

"그....그는. 레이폴트 가르엔 발렌시아. 15년 전 죽은..... 제국의 대공이에요."

"그럴 수가!"

쥴리아와 레이폴트 그리고 덱스콘을 제외한 장내의 인물들은 경악에 휩싸이고 말았다.
어떻게 이런 일이 있을 수 있냐고 소리치는 사람도 있고 거짓말일 것이라고 외치는 이도
있었다. 그만큼 믿어지지 않는 일이었다. 지금은 조금 누그러졌지만 15년 전 제국과
사이에스의 관계는 최악이었다. 그런데 베르나르의 친아버지가 그런 제국의 대공이었다니!
특히 세틴은 혼절하기 일보 직전이었다.

"레이폴트라면..... 15년 전 죽었다는 그 대공......"

"그래 베르나르. 그 분이 네 친아버지란다.

"믿을 수가 없어."

엄마는 공주. 아빠는 제국의 대공. 하지만 베르나르는 지금 머릿속에서 나름대로의
시나리오를 그리고 있었다. 속국의 공주. 제국의 대공. 분명 레이폴트가 쥴리아를 강제로
취했을 것이라 생각하는 베르나르였다. 그도 그럴 것이 그는 세피르와 세실리아 두 명의
부인을 두지 않았던가? 베르나르는 배신감에 치를 떨었다.

"거짓말이야!"

"베르나!"

거칠게 대전을 뛰어 나가는 베르나르. 생각보다 정신적 충격이 큰 것 같았다. 그런 그를
따라 나서려는 세틴. 하지만 그는 레이폴트의 제지로 멈출 수밖에 없었다. 자신이 따라
가서 위로해 주어야겠지만 지금은 레이폴트에게 맡겨야 할 것 같았다.

"제가 가죠. 여기 계십시오."

"그.....그래."

그렇게 말하며 베르나르의 뒤를 따라 나서는 레이폴트. 그의 뒷모습을 보며 쥴리아는
작지만 미소지을 수 있었다. 레이폴트는 분명 쥴리아를 싫어했다. 정확히 말하자면 배신감
느낀 것이리라. 하지만 그것과는 달리 역시 자식은 눈에 밟히는 것이 분명했다. 왜냐하면
그의 뒷모습에서 깊은 걱정을 느낄 수 있으니.




한적한 복도에서 훌쩍이고 있는 베르나르. 그런 그에게 레이폴트는 아무런 말도 할 수
없었다. 지금 당장이라도 안경 벗고 자신이 레이폴트라고 밝히고 싶었다. 그래서 말하고
싶었다..... 자신은 쥴리아를 진정 사랑했다고. 자신의 존재는 이 세상 누구에게 내 놓아
봐도 떳떳하다고. 하지만 입이 떨어지지 않았다. 솔직히 두려웠다. 자신의 존재에 대한
정체성 문제는 지금 레이폴트가 더 혼란스러운 상황이 아닌가? 자기 밥그릇도 못 챙기는데
누구를 돕는단 말인가?

"베르나르."

"날.... 혼자 내버려 둬."

"뭐라 말해야 할지 잘 모르겠네. 하지만..... 그는 네 엄마를 사랑했을 거야. 분명히 그럴
거야."

"그걸 형이 어떻게 알아?"

"날 못 믿는 것이니?"

이럴 땐 뭐라 말해야 할지 모른다. 그렇기에 레이폴트는 안경을 벗고 자신의 진심을
보여주기로 했다. 결국은 혈육이니까..... 진심은 통할 것이라고 생각했다. 촉촉이 젖어버린
눈을 뜨며 레이폴트를 정면에서 응시하는 베르나르. 왜 인지는 모르겠지만 레이폴트의 말에
믿음이 갔다.

"그래도.... 살아있을 것이라 믿었는데. 이미 15년 전에 죽은 사람이라니..... 너무
안타까워."

"살아있어도 문제 아닐까? 괜히 헬렌처럼 너만 난처해지는 것 아니야?"

"글세. 솔직히..... 그의 배경이 너무 크긴 해."

"그건 그렇군."

지금쯤 쥴리아가 있는 대전은 논쟁의 바다가 되고 말았을 것이다. 이게 사실이냐 어쩌냐
하고 난리가 되었을 것이다. 하지만 결론은 하나다. 정통성에는 문제가 없다. 그렇다면
병약한 필립을 대신해 베르나르가 왕세자가 되는 것이다. 물론 거절할 수도 있다. 하지만
지금의 베르나르는 딱히 그럴 입장도 아니었다.

"그런데 어떻게 하지? 세이넨과 나 말이야."

"쯧! 베르나르. 그건 간단해. 네가 먹고 싶은 감 A가 있다고 하자. 그런데 그 감을 먹으려면
평소엔 별 생각 없던 감 B도 먹어야 한다고 하자. 그럼 당연히 같이 먹어야지. 왜냐? 평소
먹고 싶은 감을 먹으면 만족감을 얻을 수 있지. 그런데 괜히 감 B가 먹기 껄끄럽다고 먹지
않는다면? 너무 손해보는 것 같지 않니?"

"세이넨이나 죠안나 공주님은 감이 아닌데."

"쯧쯧. 그게 아니지. 네가 왕이 안되면? 세이넨과는 끝이야. 하지만 왕이 되면? 그녀를
행복하게 해 줄 수 있어."

뭔가 굉장히 귀가 솔깃한 소리가 아닐 수 없었다. 하지만 어쩐지 허전한 느낌이 드는 것도
사실이다. 베르나르는 몇 가지 문제를 생각해 보기로 했다. 일단 죠안나와 세이넨은 서로
친한 친구이다. 고대 동양이라면 친구끼리 한 낭군을 섬기게 된 것을 기뻐할 수도 있겠지만
아쉽게도 지금은 아니다. 베르나르의 선택은 친한 두 사람의 사이를 갈라놓을 수도 있는
일인 것이다.

"하지만 두 사람은 친구인걸? 어떻게 친한 친구였던 여자들이 한 남편을 섬길 수 있겠어?"

"쯧! 자신을 가져! 네 친아버지였던 레이폴트 대공의 부인은 자매였어! 데릴사위의 몸으로
그런 기적을 행한 것이 존경스럽지 않니?"

"별로."

"……."

자신의 아버지가 그런 바람둥이였다는 것이 뭐가 자랑스럽단 말인가? 전혀 아니라는
베르나르의 표정에서 깊은 회의를 느끼는 레이폴트. 어찌되었든 중요한 것은 지금
베르나르의 거취이다. 보아하니 왕이 될 마음은 어느 정도 있는 것 같기도 한데..... 결국
문제는 죠안나 공주였다.

"이러면 어떨까? 왕이 된 다음에 바로 이혼해 버리면.....?"

"네가 왕이 되는 조건은 직계와의 혼인이야. 만약 이혼하고 싶다면 그녀와의 사이에서
아들이라도 하나 놓기 전에는 불가능해."

"그럼.... 어떻게 하지?"

"둘 다 가지라니까."

"어떻게! 남녀는 1 : 1이야. 난 그런 바람둥이가 아니라고!"

레이폴트는 '내게도 저런 시절이.....'라는 생각을 하며 회상을 했다. 한때 남녀는 1 :
1이라고 순진하게 믿던 시절. 하지만 결국 아내를 네 명이나 두는 바람둥이가 되지
않았는가? 지금 베르나르의 입장은 굉장히 난처했다. 그가 원하는 것은 세이넨과의
결혼이다. 그것을 위해 왕의 지위를 원하는 것이다. 하지만 그의 사상으로 보자면
세이넨과의 사랑을 포기하는 것이 옳다. 하지만 그 사랑을 포기할 바에는 처음부터 왕이
되지 않는 것이 났다. 결국 선택은 세 가지다. 첫째, 왕이 되어 죠안나와 결혼하고 세이넨을
첩으로 맞는 것. 둘째, 죠안나와 결혼하고 세이넨을 잊어버리는 것. 셋째, 왕이 안 되는 것.

"어떻게 할래? 세이넨을 원한다면 첫째 방법을. 그래도 사랑을 우선으로 원한다면 셋째
방법을 추천하는 바이다."

"모두가 슬퍼하지 않을 수 있는 방법은 없을까?"

"네가 두 여자 모두 휘어잡아서 산다면..... 나름대로 행복하겠지."

하지만 그건 지금의 베르나르에게는 쉬운 일이 아니다. 레이폴트가 세피르를 사랑하게 된
점에는 실비아라는 존재가 있었다. 자식이 있었기에 사랑도 가능했던 것이다. 하지만
베르나르와 죠안나는 아니다. 둘 모두 처녀 총각인데 자식은..... 있을 수 없지 않겠는가?
결국 누군가는 불행해 질 수밖에 없는 이야기다.

"형 그러지 말고 비책을 가르쳐 줘."

"지금은 네가 원하는 답을 찾을 수 없어. 죠안나와 세이넨을 만나 봐라. 당사자들이니
대화가 필요할 테지."

"그런가?"

"물론이지. 그리고 떠나는 것은 네가 정식 왕세자의 위에 오를 때까지 미루어 줄 테니까.....
너무 걱정하지 마."

"고마워 형."

이런 혼란스러워 정국에서 레이폴트 마저 없으면 어떻게 될까? 베르나르는 레이폴트가
자신의 옆에 있다는 것이 큰 힘을 얻는 것 같았다.







"안녕하세요?"

"예. 왕자님..... (엉? 아 알았어) ..... 안녕? 만나서 반가워."

어제까지만 하더라도 필립의 앞에서 얼굴도 못들 신분이었지만 이제는 그의 형이 되어버린
베르나르였다. 레이폴트의 눈치를 받고 급히 말투를 고치는 베르나르를 힘들게 침대에서
일어나 반기는 필립. 자신의 자리를 빼앗는 그이기에 미워할 만도 한데 필립의 얼굴은 한결
편안해 보였다. 마치 60kg짜리 짐을 지었다가 벗어버린 사람 같았다

"어서 안으세요 매형(妹兄). 차를 대접해 드리죠."

"매.... 매형?"

"예. 사실 누님이 어떤 분과 결혼하게 될지 걱정스러웠는데...... 베르나르 형처럼 믿음직한
분이 누님의 남편이 될 것이라니..... 이제 안심이네요."

"그....그래?"

저렇게 나오면 어떻게 아니라고 말하겠는가? 지금 방안에 있는 레이폴트 죠안나 베르나르
세 사람은 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 뭐 분명히 필립의 말은 옳다. 하지만 사정이 그렇지
못한 것이 현실이었다. 베르나르의 존재를 본 순간 죠안나 역시 깊은 고민에 빠질 수밖에
없었다. 자신의 둘도 없는 친구가 신분적 한계까지 넘어가며 사랑한 사람이다. 그런 사람을
자신이 빼앗아야 한다. 이 얼마나 괴로운 일인가? 사랑이냐 우정이냐 하는 문제가
아니었다. 우정이냐 실리냐하는 문제였다.

"사실 매형에게 미안한 마음이 있어요. 자유롭게 사는 매형을 제가 이 답답한 궁전으로
불러들여 억지로 힘든 짐을 맡긴 것이니까요. 하지만 아빠가 돌아가시고..... 전 도저히 이
짐을 더 이상 지고 있을 자신이 없어요. 그러니..... 부탁해요 매형."

"그....그래 걱정하지마 처남(妻男)."

"……;;;;"

"……;;;;"

도대체 뭘 믿고 처남(?)이랑 저렇게 웃고 떠든단 말인가? 하지만 죠안나는 뭐라 말할 수
없었다. 왕세자라는 족쇄를 풀게 되어서 그런지 필립의 얼굴은 정말 밝게 웃고 있었다.
얼마 전까지는 억지 웃음만 짓던 그인데. 지금 베르나르 앞에서는 너무나 자연스럽게 웃고
대화하는 것이다.

"참 다행이에요. 평소 나한테 형이 한 명 있었으면 좋겠다고 생각했는데. 매형(妹兄)처럼
멋있는 분이 생겨서 참 기뻐요."

"그래. 나도 처남(妻男)처럼 착한 남동생이 있었으면 했어. 하하하."

"하하하."

둘은 대화는 끝날 줄 모르고 계속 되었다. 늘 병석에 누워있던 필립에게 베르나르란 존재는
아주 크게 작용했고 얼굴에 미소지을 수 있었다. 그런 변화는 일찍이 찾아보기 힘든
모습이었다. 어쩌면 필립을 괴롭히던 것은 주위의 무거운 기대와 책임이 아니었을까?
그것을 벗어버린 필립은 진정 가벼워 보였다.

"우린 나가있죠."

"그러는 것이 좋겠군요."

둘의 즐거운 대화를 방해하지 않게 위해 레이폴트와 죠안나는 방을 나섰다. 그 후 한숨을
쉬는 두 사람. 어느 정도 현실을 직시하는 이들은 좀 더 실용적인 고민을 나누기 시작했다.
뭐 그래봤자 일종의 확인작업일 뿐이지만.

"필립이 저렇게 웃는 것은 오랜만에 보네요."

"그 말은..... 결국 이 결혼을 강행하시는 것으로 해석해도 될까요? 동생의 지위를 빼앗기는
것인데도? 그리고 자신은 싫은 결혼을 하는 것인데도?"

"난! 필립. 그리고 이 나라를 위해서 그 정도 아픔은 희생할 수 있어요. 그리고.....
베르나르 그는 좋은 사람이니까요."

"예. 그 좋은 사람이 공주님의 친구 분과 사랑하고 있죠."

"……."

죠안나는 말을 이을 수 없었다. 하지만 어쩔 수 없다. 자신은 결국 베르나르라는 존재를
놓칠 수 없으니까. 게다가 필립까지 저렇게 좋아하지 않는가? 세이넨에게는 미안한
일이지만 죠안나는 포기할 수 없었다.

"양심이 있다면..... 적어도 베르나르가 세이넨 양을 첩으로 맞는 것을 질투하시면 안 될
것입니다."

"애당초. 그 정도는 각오하고 있어요. 어차피..... 애정이 생길 리 없을 테니까."

"사랑은 없고 우정을 잃고.... 실리만 챙기는군요."

도대체 그 실리가 얼마나 소중하기에 저런 수모를 당하면서 까지 집착을 하는가? 문뜩
죠안나가 불쌍해 보이는 레이폴트. 세피르와 비슷하게 그녀는 스스로를 혹사시키고 있었다.
책임과 의무. 이 두 가지 단어로 말이다.

"후회하지 않아요."

"글세..... 그건 두고 봐야겠죠."


방안에는 세 사람이 모여 앉아 있었다. 그 중 두 사람은 친한 친구였고 또 두 사람은 둘도
없는 연인이었다. 여기서 그 공통인수(共通因數)인 세이넨은 아주 복잡한 심정이었다.
갑작스럽게 들려온 베르나르의 왕세자 간택 소식. 처음 그 기적 같은 소식을 접했을 때
세이넨은 자신들의 사랑에 감동한 하늘이 분명 복을 내리신 것이라고 생각했다. 하지만
베르나르의 왕세자 조건인 직계 즉 자신의 가장 친한 친구인 죠안나와의 결혼이라는 것을
알게 되었을 때는 다리에 힘이 풀려 버리는 세이넨이었다.

"누가 말 좀 해봐."

"……."

"……."

"어떻게 이런 엿 같은 일이 일어날 수 있는지 설명해 보라니까!"

정숙한 숙녀의 입에서 나오기엔 너무 험한 소리였지만 지금 그 누구도 세이넨의 언어
사용에 이의를 제기할 수 없었다. 그러기에는 지금 그녀의 모습은 너무나 무서웠기
때문이었다. 먼저 희생양이 된 것은 당연히 베르나르였다. 솔직히 세이넨은 이런 상황까지
오게 한 베르나르에게 실망을 할 수밖에 없었다. 이런 엿 같은 조건이었다면 두말할 필요도
없이 거절했어야 하는 것 아닌가? 무엇 때문에 저렇게 어물쩍거린단 말인가?

"베르나! 뭐라 말 좀 해 봐요! 이런 결혼..... 할 수 없잖아요!"

"세이넨. 하지만..... 이렇게 하지 않으면 난 당신을 포기할 수밖에 없어요."

"첩으로 말인가요?"

".....사랑해요."

세이넨은 베르나르에게서 시선을 돌렸다. 누구보다 자신들의 미래를 걱정했던 베르나르가
아닌가? 그가 보기에는 이건 기회였다. 일생일대의 기회. 자신의 사랑을 이룰 수 있다. 그
방법이 조금 우회적이기는 하지만 아주 이루지 못하는 것보다는 좋지 않은가? 세이넨은
시선을 죠안나에게로 돌렸다. 베르나르야 그렇다고 치자. 그렇다면 죠안나는 세이넨과의
우정을 생각해서라도 거절했어야 하는 것 아닌가?

"세이넨. 말 해봐. 무슨 생각이지?"

"필립과 이 나라를 위한 일이야. 그 뿐이야."

"너와 내 우정은!"

"미안해....."

배신감. 세이넨은 가장 친했던 친구에게서 강한 배신감을 느꼈다. 자신이 가장 사랑하는
이와 가장 좋아했던 친구의 결혼이라.... 물론 자신은 왕의 첩이 될 수도 있었다. 그것은
웬만한 결혼보다도 명예로운 일이지만..... 그것이 무슨 소용인가? 자신의 친구..... 죠안나가
정실인데. 그리고 자신의 사랑 베르나르와 죠안나가 같이 자는 꼴을 눈뜨고 지켜봐야 할
것이다. 게다가 미래 그 둘의 아이가 자신의 아이를 제치고 왕이 되는 꼴도.

"난 이 결혼 인정할 수 없어! 결혼하려면 둘이서 실컷 해!"

"세이넨 잠시만 기다려 줘요!"

"베르나..... 나 솔직히 당신에게 실망했어요. 날 사랑한다는 것 알아요. 하지만 이런 식은
아니잖아요? 내 친구와의 결혼을 바탕으로 날 받아들일 수 있다 하더라도..... 그러면
모두가 불행해 져요. 죠안나는 사랑을 얻지 못하고...... 난 영원히 열등감에 시달리겠죠.
선택은 당신이 해요."

"……."

베르나르는 자신의 선택이 잘못 되었음을 알 수 있었다. 어쩌면 그 동안 왕이 될 수 있을지
모른다는 우쭐함에 들떠 어리석은 판단을 한 것이다. 사랑을 위해서라고 했지만 그것은
자신들의 진심조차 지키지 못하는 어리석은 방법이었다. 차라리 평민과 귀족 영애로 있는
것이 훨씬 더 '플라토닉'했다.

덥석

방을 나서는 세이넨. 베르나르는 서둘러 그녀를 따라 나서려고 했다. 하지만 뒤에서 그의
손을 붙잡는 죠안나 때문에 저지 당해버린 베르나르. 그는 죠안나에게 어서 놓으라는
무언의 압력을 가했다. 하지만 죠안나의 눈빛은 확고했다. 그녀에게 필요한 것은
베르나르다. 이대로 그를 놓을 수 없었다.

"어리석다 해도 좋아요. 증오해도 좋아요. 하지만..... 당신을 보낼 수는 없어요."

"왜 꼭 그렇게 생각하죠? 조금만 생각을 바꾸어 보면 발상을 전환할 수 있지 않을까요?"

"무엇을....."

"필립이 건강해 지는 거예요. 이대로 몸이 약하다 포기하지 말고 온갖 영약을 갖다 바쳐
봐요. 그럼 결국......"

"그런 문제가 아니에요. 과거. 저도 그런 줄 알았죠. 단지 그 아이는 몸이 약하니까.....
하지만 그게 아니더군요. 진정 그 아이를 괴롭히는 것은 책임이란 무게의 짐이었어요. 그
아이는 자유롭게 살아야 해요."

동생 사랑도 저 정도면 지나치다 할 수 있을 것이다. 베르나르는 생각을 굳혔다. 저 여자가
원하는 것은 결국 동생의 짐을 대신 지어줄 대역이다. 그리고 베르나르는 운 없이 걸려든
것이고. 하지만..... 필립의 그 미소. 힘들어하던 자리에서 미소지어주며 '매형!'이라
불러주던 그의 모습은 정말 애처로웠다. 이제 와서 '난 네 매형이 아니야.'라고 말하기에는
너무 잔인한 것일까? 필립은 저도 모르게 죠안나를 품에 안았다.

"?!"

"필립은 정말 불쌍한 아이죠. 예 맞아요. 왕이라는 족쇄를 채우기엔 그 아이는 너무 여리죠.
당신이 염려하는 것 잘 알아요. 하지만..... 이문제의 해결을 위해서는 뭔가를 포기해야 할
것 같네요. 우리 좀 더 생각해 봐요."

"당신에게는 세이넨이 더 소중하겠죠. 나나 필립은 결국 남이니......"

"그런 말하지 말아요. 필립도 내 친동생처럼 생각하고 있어요."

"베르나르..... 고마워요."

욕이나 비난이 쏟아질 줄 알았는데. 아니면 잔혹하게 사랑을 배신하는 소인배가 앞에 서
있는 줄 알았는데.... 의외로 베르나르의 저 태도는 죠안나에게 힘이 되었다. 하지만
그렇다고 해서 문제가 해결된 것은 아니다. 이제 선택을 해야 한다. 이루어 질 수 없는
사랑의 진심을 지킬 것인지. 아니면 물질적 부와 명예를 선택할 것인지. 하지만 그 어떤
것이 되었건 결국 슬퍼하는 이는 피할 수 없을 것이다.








세이넨은 저벅저벅 힘겹게 걷고 있었다. 힘은 이었지만 기운이 빠지고 있었다. 과연
베르나르가 어떤 선택을 할까? 자신을 선택한 준다면 좋겠지만..... 설령 그렇게 된다고
해도 자신과 베르나르는 이루어 질 수 없다. 왕세자가 아닌 평민 베르나르는 아무런 가치도
없기 때문이었다. 물론 세이넨 자신에게는 누구보다 사랑스러운 연인이지만 다른 이들이
보기에는 아무런 힘도 없는 평민일 뿐이었다.

"내가 오만한 것일까? 그 나름대로 최선의 방법을 선택한 것일텐데."

어찌 생각해 보면 베르나르야말로 진짜 현명한 선택을 한 것일 수도 있다. 왜냐하면 결국
자존심을 버리고 유일하게 세이넨과 함께 있을 수 있는 방법을 선택한 것이기 때문이었다.
그도 바보가 아닌 이상 왕위에 눈이 멀어 사랑을 버릴 리는 없다. 결국 죠안나라는 큰
걸림돌이 있기는 하지만..... 그래도 나름대로 함께 있을 수 있는 방법을 선택한 것일 수도
있었다.

"하지만..... 결국..... 싫어."

만약 사랑을 위한 것이라면 첩이든 뭐든 신경 쓸 필요 없을 것이다. 죠안나도 눈 딱 감고
무시해 버린다면 베르나르와 둘이서 행복하게 살수도 있을 것이다. 하지만 결국 눈에
밟히는 것은 자신의 친구 죠안나였다. 세이넨도 죠안나가 얼마나 동생을 생각하는지 잘
알고 있었다. 그리고 그녀의 선택은 자신의 희생을 동반하는 것임을 모르는 바 아니었다.

"바보 같은..... 이러면 내가 뭐가 되?"

"아가씨도 누군가와 굉장히 많이 닮았군요?"

"누....누구?"

"벌써 잊었나요?"

레이폴트의 왠지 자신의 존재감이 상실되는 것 같아 섭섭함을 금하지 못했다. 그래도
며느리 후보인데..... 시아버지도 못 알아보다니..... 하지만 세이넨은 곧 레이폴트를
알아보고 손 벽을 쳤다.

"아! 그때 그 망보기.... 맞죠?"

"레이입니다. 이름 정도는 외워 주시죠?"

"앞으로도 당신은 망보기예요. 그 이상은 바라지 말아요."

"하~~~~~(두고 보자! 내 언젠가는!)."

언젠가는 시아버지로서 위엄을 세우리! 라는 망상을 하는 레이폴트. 하지만 지금의 그는
세이넨에게 아무것도 아니었다. 더욱이 머리가 복잡한 그녀로서는 레이폴트와 대화할
필요조차 느끼지 못했고. 덕분에 철저히 무시당하는 레이폴트. 하지만 그는 경험 많은(?)
연륜의 선배였다. 특히 아들의 일인데 이대로 넘어갈 수는 없지 않겠는가?

"선택을 베르나르에게 넘긴 것은 그를 위한 배려인가요? 아니면 단순한 책임 회피인가요?"

"무슨 소리죠?"

"그렇잖아요? 결국 이 일은 세 사람 모두의 선택이 결론으로 이어지는 것입니다. 아가씨
혼자 책임지기 싫다고 도망가시면 안 되죠."

"내가 뭘 책임져야 한다는 거죠?"

왕세자가 되는 것은 베르나르다. 그런 그와 결혼하는 것도 죠안나다. 아무런 권리도 없는
세이넨이 무슨 책임이 있단 말인가? 하지만 고개를 젓는 레이폴트. 자신 역시 세피르와
세실리아 사이에서 고민할 때 느낀 것이었다. 그것은 바로 자신이 선택한다. 다른 이에게
신념을 맡길 수는 없는 것이다.

"아가씨 역시 친구와 사랑 사이에서 고민하시는 거죠? 하지만 괴롭더라도 선택을 해야
합니다. 지금 아가씨는 도망치려 하고 있어요."

".....죠안나는 내 친구예요. 필립 역시 내 동생처럼 생각하고요. 그런데..... 그런 내가
그들을 배신해야 하나요? 그렇다고 사랑하는 이를 포기해야 하나요?"

"극단적으로 생각한다면 누구의 이익은 포기해야 합니다. 하지만..... 그 순간 각자의
입장에서 한발씩 물러선다면 모두에게 이익이 가도록 해결할 수 있습니다."

한발씩 양보한다? 하지만 뭘 어떻게 양보한단 말인가? 세이넨은 레이폴트의 말을 이해할
수 없었다. 하지만 히죽히죽 웃는 그의 모습을 보자면 등에서 한기가 느껴지는 것이
사실이었다. 하지만 레이폴트는 별 말 없이 뒤돌아 섰다. 순간 그를 잡으려다 멈칫하는
세이넨. 선택은 자신이 하는 것이다. 레이폴트는 타인으로서 할 수 있는 일을 다 한 것이고.







"그 양보란..... 베르나르에게 당신의 전처를 밟게 하는 것인가요?"

"제 전처라고요? 그게 무슨 말씀이시죠 아줌마?"

복도에서 만난 이는 쥴리아와 레이폴트였다. 쥴리아는 레이폴트와 세이넨의 대화를 모두
엿들었는지 굉장히 화가 난 표정을 하고 있었다. 과거 자신이 아들을 낳으면 레이폴트처럼
키우지 않겠다고 얼마나 다짐했었는가? 그런데 지금 레이폴트가 자신의 아들을 그 마수로
타락시키고 있는 것이다.

"세피르 황제폐하와 같다고 생각하지 말아요! 베르나르는 당신이 아니니까. 그 아이는 평생
한 여자만 보고 살 것이에요. 난 어려서부터 그 아이에게 바람은 죄악이라고 가르친
사람이라고요!"

"후후. 그럼 어떻게 하시겠다는 거죠? 이대로 왕세자가 안 되면 베르나르는 평생
총각귀신으로 살아야 겠네요?"

"……."

"사랑은 결국 본인들이 알아서 하는 법입니다. 아줌마도 그걸 잘 알잖아요?"

쥴리아는 아무런 말도 할 수 없었다. 본인들이 했던 사랑. 과거 레이폴트와 쥴리아가
서로의 사랑을 인정할 수 있는 용기가 있었기 때문이었다. 그렇다면..... 자신은 베르나르를
지켜봐 주어야 할 의무가 있는 것이다.

"물론 올바른 선택을 하게 도와주는 것은 부모의 몫이겠죠."




이제 결정의 순간이 왔다. 새 왕세자 책봉식이 이틀 앞으로 다가온 것이다. 테이블을
가운데 두고 서로 긴장된 표정을 짓고 있는 세 사람. 바로 베르나르 죠안나 세이넨이었다.
지난 몇 일 동안 그들은 나름대로 협상을 해 왔고 또 스스로 고민을 해 왔다. 그리고 이제
그 결론을 낼 때가 온 것이다.

"마지막으로 정리를 해 볼까?"

"뭘 말이죠?"

"세이넨. 처음 난 당신과 결혼하기 위해 이 자리를 원했죠. 몇 가지 난관이 있었지만 난
밀어붙이려고 했죠. 하지만 그건 잘못된 생각이었죠."

"뭐가요?"

"왕세자라는 자리는 한 나라를 책임지는 이의 다음자리라고 들었죠. 전쟁으로 대륙이
신음하는 이 순간에..... 전 너무 안일한 생각을 한 것이에요."

지난 몇 일 동안 베르나르가 배운 것이라면 그것은 왕이라는 이름의 무게였다.
레이폴트에게 끌려 다니며 이 왕궁에서 무슨 일을 하는지 배웠다. 수많은 문서에
베르나르는 도망치고 싶은 충동을 느꼈으니 얼마나 뼈저리게 체험을 알 수 있을 것이다.
동시에 베르나르는 현실을 배웠다. 그리고 선택을 해야 했다.

"제 친아버지는 이 전쟁의 시작이라 할 수 있는 레이폴트 대공 전하였죠. 우리 엄마는 그
분의..... 첩이었죠. 전 솔직히..... 복수하고 싶다는 생각을 했습니다."

"당신 아버지가 세라비 황제에게 죽었기 때문에?"

"그런 것도 있지만...... 이 전쟁 자체에 복수를 하고 싶은 것이죠. 이 전쟁으로.... 불행한
이가 너무 많으니까요."

".......옳은 말이에요."

전쟁에서 아버지와 삼촌을 잃어버린 죠안나도 베르나르의 의견에 찬성했다. 이건
연예감정으로 '이랬다. 저랬다'할 정도로 가벼운 문제가 아니었다. 이 나라의 미래를
결정하는 일이었고 덕분에 개인적 감정보다는 우선 공공의 이익을 원하는 마음이
우선되어야 하는 것이다. 베르나르는 지난 몇 일간 레이폴트의 도움으로 그것을 깨달았다.

"세이넨. 난 동생 필립 때문에 그리고 이 나라를 위해 개인적 감정은 필요 없다고 여겼지.
하지만 그래봤자 얻을 수 있는 것은 아무것도 없었어. 미안해. 그런 것들 때문에 너와의
우정을 버리려고 하다니."

"죠안나."

"스스로를 버리면서 얻을 수 있는 것은 아무것도 없지. 네 사랑이나 우리 우정. 모두
지켜나가자."

고모 쥴리아의 가르침은 인간성을 찾으라는 것이었다. 과거 자신이 보아왔던
누군가(세피르)와 비슷하게 나가는 죠안나의 모습은 쥴리아에게는 큰 충격이었던 것이다.
그리고 그런 죠안나가 자신의 아들 베르나르와 결혼을 한다면 너무 가혹한 일이
아니겠는가? 덕분에 죠안나는 성격개조 특별훈련에 들어갔다. 세상을 살아가려면 역시
인간성(人間性)이 중요하다고 특히 강조하는 쥴리아. 덕분에 죠안나는 지금 것 자신이
놓쳐왔던 것들을 볼 수 있었다.

"내 욕심만 차리려고 한 것..... 너무 미안해."

"그렇지 않아. 결국 남을 위한 일이었잖아? 동생을 위해 그리고 이 나라를 위해 넌
스스로를 희생하려고 했어. 하지만 더 이상 희생이라 생각하지 말자. 우리 모두 같이
나가면 될 테니까."

"응."

세이넨의 이해로 밝게 웃을 수 있는 죠안나. 죠안나는 세이넨의 눈치를 보며 옆에 있던
베르나르의 손을 슬며시 잡았다. 동시에 부릅떠지는 세이넨의 눈. 그 눈은 죠안나와
베르나르를 번갈아 가며 째려보고 있었다. 덕분에 장내는 다시 긴장 속으로...... 가는 듯
했으나 웃으며 포개진 그들의 손에 자신의 손을 올려다 놓는 세이넨. 덕분에 죠안나와
베르나르는 표정을 풀 수 있었다.

"두 사람..... 요즘 너무 붙어 다니던데? 베르나르!"

"예?"

"훗! 이제 말 놔. 어렵게 대할 필요 없어. 나나 죠안나 모두 그렇게 속 좁은 여자들이
아니니까. 다만..... 이 이상 여자를 늘이면 죽여 버릴 줄 알아!"

"하하. 물...물론이죠."

결국 레이폴트의 전처를 밟게 되는 베르나르. 이 현실을 좋아해야 할지 괴로워해야 할지
이해가 잘 되지 않았다. 세이넨의 양보. 몇 일을 스스로 고심한 끝에 그녀는 결국 베르나르
공유라는 기적 같은 타협을 이루어 낸 것이다. 비록 처음엔 두 사람이 붙어 다니는 것을
보고 억울한 마음도 들고 당장 갈라놓고 싶었지만...... 사랑이란 이름이 뭔지..... 결국
항복하고 만 세이넨이었다.








"정말 잘 되었죠 아줌마?"

"베르나르가 진정한 당신 후계자가 된 것이요?"

"나름대로 모두 '해피엔딩'이기 때문이죠."

방 밖에서 세 명의 대화를 몰래 엿 들은 레이폴트와 쥴리아. 사실 둘의 시선은 많이 차이를
보였지만 흡족하다는 결론은 하나였다. 레이폴트의 말대로 한발씩 양보한 것이 결국 이런
협상을 이끌어낸 것이다. 물론 앞으로의 문제가 아주 없는 것은 아니었다. 평민으로 살아온
베르나르는 왕이 되기에 공부가 너무 부족하다. 게다가 세이넨과 죠안나와 관계도 언제
튈지 모르는 불꽃이다.

"저들이 당신처럼 잘 살 수 있을 것이라고 보나요?"

"그건 베르나르 자신과 시어머니 되시는 쥴리아 아줌마의 결심에 달린 것이겠죠. 두 분이
어떻게 하냐에 따라 일의 판도가 바뀌지 않을까요? 과거 위대했던 레이폴트 대공의 선례를
잘 아시는 분이라면 걱정 없으리라 봅니다."

"스스로를 그렇게 치켜세우는 것도 꼴불견이죠."

저들의 문제는 어떻게 해결이 된 것 같았지만 정작 레이폴트의 문제는 제자리였다. 아직
과거의 악몽을 떨쳐 버리는 못한 레이폴트. 어쩔 수 없이 그를 잡지 못하는 쥴리아. 둘
사이의 관계는 그리 밝지 못했다. 사실 그것은 15년 전 레이폴트가 죽었을 때부터 예정된
일이었다. 만약 레이폴트를 그리며 혼자 살았다면 모르겠지만...... 솔직히 그건 너무 힘든
일 아닌가?

"전에 만나 보았던 어떤 대 신관님은 이렇게 말씀하시더군요. '꼭 다시 만나자고.' 쥴리아
아줌마는 어떤 말씀을 하시고 싶죠?"

"......유리아나를 만났나요? 도대체 언제 살아 돌아온 것이죠?"

"제가 언제 죽었나요? 전 멀쩡히 살아있는 사람입니다."

싱글벙글 하며 자신은 절대로 살아있는 사람이라고 주장하는 레이폴트. 물론 그의 주장은
극히 타당한 것이었다. 지금의 레이폴트는 분명 죽기 전에 시간이동을 한 그이니. 하지만
보통 인간의 상식을 가지고 있는 쥴리아는 레이폴트가 부활했다고 밖에는 볼 수 없었다.
그렇지 않다면 어떻게 시체까지 확인했는데  이렇게 살아있단 말인가?

"당신..... 너무 안타까워 보이는군요. 만약 당신이 15년의 공백을 가진 17살의
그때라면...... 우리 4명은 돌이킬 수 없는 죄인이 되는 것인가요?"

"그럴리가요. 잘 알지도 못하는 아줌마에게 무슨 원한이 있겠습니까? 그나저나..... 저도 곧
떠나야겠군요."

"어디로?"

"제국의 수도로 갈까 합니다. 그리운 이들이 많거든요?"

"부디 당신의 방황도 거기서 끝나기를 빌어요. 그리고..... 세피르 그녀는 아직도 당신을
사랑하고 있어요."

"황공하군요."

무척이나 황공한 일이 아닐 수 없을 것이다. 제국(帝國)의 황제가 자신을 사랑해
준다는데.... 하지만 세피르 그녀라고 해서 레이폴트에게 용서를 받거나 할 수 있는 것은
아니었다. 결국 다른 남자의 아이까지 낳지 않았는가? 물론 제이크와의 결혼은 황실의
세력을 급히 끌어 모으기 위한 고육지책(苦肉之策)이었을 가능성이 높았다. 하지만......
살아 돌아온 레이폴트의 앞에서 무슨 말을 할 수 있을까? 쥴리아의 말대로 지금의
레이폴트의 앞에선 4명 모두 죄인일 뿐이었다.








"이런 법이 어디에 있어? 앞으로 형이 도와 줘야할 일이 산더미 같은데 말이야!"

"쯧! 내가 네 심복이냐? 나잇살 쳐 먹었으면 그런 값 좀 해. 네 아버지는 네 나이 때
자식이 셋이었다더라."

"그러고 보니.... 다 이복형제(異腹兄弟)겠네?"

"아마도. 언젠가는 만나게 될 거다."

대관식(戴冠式)이 끝나고 레이폴트는 진짜로 베르나르에게 작별을 고했다. 베르나르의 생각
같아서는 계속 레이폴트를 붙잡아 두고 싶었지만 그럴 수는 없는 법이었다. 뭐 어쩌겠는가?
처음부터 그는 여행자였고 여관에 들린 손님이었는데. 이제 만나야 할 사람이 있기에
떠난다는 그를 말릴 수 없는 베르나르였다.

"저 형."

"왜?"

"우리 아빠는.... 진정 나와 우리 엄마를 사랑했을까? 그리고..... 하늘에서도 사랑해
주실까?"

"하늘에서는 모르겠지만..... 진정 사랑했었다는 것은 확실하지. 베르나르...... 힘내라."

"응."

베르나르는 묘하게 레이폴트의 말에 믿음이 갔다. 그가 자신의 아버지와 하등 상관없는
인간임을 알면서도 그의 말 한마디는 거역할 수 없는 그 무엇인가를 느끼게 해 주었다.
게다가 강렬한 믿음과 포근함까지. 세틴이 있기에 자신의 친아버지를 그리워하지 않아도
되지만 레이폴트라는 이름은 베르나르의 마음 깊숙한 곳에 뿌리내리기 시작했다. 어쩌면
그것이 운명일 지도 모른다.

"형! 꼭 다시 만날 수 있는 거지?"

"메~~~~~ 내가 널 왜 다시 만나냐?"

"앗! 이러기야!?"

"후훗! 농담이다. 꼭 다시 만날 테니 걱정하지 마라."

레이폴트의 농담 한마디에 얼굴이 벌게지는 베르나르를 보며 그는 실소를 금치 못했다.
하지만 다시 만날 것이란 그의 말은 절대 농담이 아니었다. 레이폴트는 이제 자신의 마음이
뭔가 자리를 잡아감을 느꼈다. 아직 혼란스럽지만...... 행복하게 살고 있는 쥴리아나
유리아나를 보며 그 마음을 정리할 수 있었다. 물론 이제 겨우 반 돌았을 뿐이다.
레이폴트에게는 아직 펠릭스와 실비아. 그리고 세피르와 세실리아가 남아 있다. 게다가
실비아는 치열한 황권 다툼에 희생양이 되고 있다. 레이폴트의 여행은 절대 끝난 것이 아닌
것이다.

'실비아..... 다시 만나는 구나.'

자신을 불러준 기특한 장녀. 하지만 첫 만남은 그리 유쾌하지 못했었다. 그 오우거 같이
생각 약혼자고 그렇고. 왕성에서 얻은 말을 타고 달리며 레이폴트는 이제 자신이 곧 나서야
할 때가 올 것임을 느낄 수 있었다. 다른 이들은 모르겠지만 만약 실비아에게 무슨 일이
생긴다면..... 분명 자신의 정체를 노출 시켜서라도 그녀를 보호할 기세였으니까.

'세피르.... 어떻게 변했을까?'

정복과 복수에 미쳐 가는 여 황제. 보통 사람들은 세피르를 그렇게 불렀다. 하지만
레이폴트는 알고 있었다. 그것이 세피르의 진짜 모습이라는 것을. 과거 온순했던 그녀는
가려진 가면이나 사랑에 빠져 황홀거리는 맹수였을 뿐이다.


이제 저 고개만 넘으면 수도 테라가 보일 것이다. 말을 타고 언덕길을 오르던 레이폴트는
뛰는 가슴을 진정시키기 힘들었다. 언제부터였을까? 자신의 보금자리라고 여겨지던 곳이
이렇게 낯선 곳이 되어 버린 것은? 언덕길에는 레이폴트 외에도 다른 가족단위로 보이는
여행자들이 더 있었다. 그들은 말을 타고 가는 레이폴트가 신기한지 가끔 힐끔거렸지만
그것으로 끝이었다. 전쟁으로 상처 입은 이 세상은 타인에게 쓸데없는 관심을 가지게 할
만큼 풍족하지 못했다.

"음?"

그때 레이폴트는 언덕길 양옆으로 느껴지는 미세한 살기와 기척을 읽을 수 있었다. 추악한
욕망이 꿈틀거리듯 그 기척들은 정확히 레이폴트와 그 옆의 가족단위 여행객들에게
맞추어져 있었다. 덕분에 레이폴트는 그들이 산적이라는 것을 그리 어렵지 않게 유추해 낼
수 있었다. 하지만 그것 때문에 그가 놀라는 것은 아니었다. 이곳은 수도 근처. 비록 걸어서
반나절 가까이 더 걸어야 하지만 사람도 많이 다니고 길도 넓은 곳이다. 그만큼 토벌되기도
쉽다는 뜻이다. 하지만 그 만큼 이 길을 지나다니는 여행자들의 주머니도 두둑하다는
이야기가 된다. 그렇다면 대답은 하나. 적은 자신의 목숨보다 돈에 더 초점을 두는
초보자라는 이야기다. 하지만 그렇게 보기에는 적의 숫자나 무장 혹은 움직임이 제법
신중했다.

피슝!(활 쏘는 소리 맞겠지? ^^)

왼쪽 숲에서 갑자기 화살 하나가 튀어 나왔다. 그 화살은 가족단위 여행객의 가장을 노리는
것 같았다. 하지만 여기서 중요한 것은 과연 산적들에게 화살이라는 무기의 사용 빈도가
얼마나 높으냐 하는 것이다.
그럼 여기서 산적이라는 직업에 대해 자세히 연구를 해 보자. 일단 산적 또한 사회집단이라
할 수 있다. 사람이 공동의 목표를 가지고 이루어진 집단이므로 그들은 자신에게 이익이
되는 결과를 원한다. 대부분 그것은 돈이고. 참고로 사람이 모이면 돈은 필수로 들어가는
것이다. 1명이 먹는 양과 2명이 먹는 양은 확연히 다르다. 산적의 수가 아무리 많아도
빼앗을 수 있는 돈이 얼마 없다면 그 집단은 손해를 보게 된다. 결과를 창출해 내지 못함은
결국 구성원의 불만을 일으키게 되고 그것은 결론적으로 집단의 와해(瓦解)로 이어지게
된다. 그렇기에 수입에 따라 그 산적의 규모는 적어지게 된다. 보통 소수의 사람들을
핍박하기 위한 10명 안팎의 인원이 적당한 것이다. 물론 그 중에는 아주 세력을 키워 거대
상단 같은 큰 무리들만 골라 약탈하는 경우도 있지만 그 정도로 조직이 커질 경우 통솔에
아주 큰 문제가 생긴다. 일단 산적은 군인이 아니다. 군인은 전쟁에서 절대 명령에
복종해야 한다. 하지만 산적은 군인과는 달리 결국 자신의 이익을 위해 모인 집단이다.
엄격한 관리 아래 자신의 행동을 통제 받게 된다면 어느 산적이 좋아할까? 물론 똑똑한
지도자면 이런 문제를 잘 해결하겠지만 그 정도 인물이라면 차라리 딴 일을 한다. 그럼
여기서 화살이라는 무기와 산적의 상관관계(相關關係)를 알아보자. 먼저 화살은 '레인지
어택' 무기이다. 몰래 숨어서 기습하기도 좋고 칼 들고 무식하게 뛰어오는 적에게 쏘면 그
기분이 끝내주는...... 하여튼 대단히 효용성이 좋은 무기이다. 하지만 그만큼 다루기가
힘들기도 하다. 활시위를 적당히 당길 줄 알아야 하고 무엇보다 조준이 가장 중요하다.
그런데 지금 레이폴트의 앞을 지나 가족단위 여행객의 가장을 노린 화살은 정확히 그의
머리를 조준하여 지나치고 있었다. 한마디로 엄청난 실력의 소유자. 그렇다면 결론은 두
가지다.

'돈 못 버는 용병집단이나..... 탈영병(脫營兵).'

여기서 현재 대륙은 전시(戰時)라는 것을 감안한다면 용병은 없어서 못 쓴다. 아무리
실력이 없는 용병이라도 결국 머리 수를 위해서는 칼을 들고 싸우게 해야 하는 현실인
것이다. 그렇게 여기면 이런 곳에서 토벌 당할 위험성 높게 도적질 할 이유가 없다.
그렇다면 결론은 후자라는 것인데.....

'골치 아프군.'

전쟁에서 적군보다 더 무서운 것은 배신한 탈영병이다. 일단 완전히 우리편처럼 보이지만
이미 이탈한 존재. 꼬리를 감추었기에 더 무서운 무기가 되어 자신의 심장에 칼을 박을 수
있는 것이다. 게다가 일단 죄를 지은 존재들이기에 더 거침이 없다. 이들이 먼저 가족단위
여행객의 가장을 노린 것은 분명 여러 가지 이유가 있겠지만 가장 큰 이유를 대라면
만만하기 때문이다. 일단 정신적 지주 역할을 할 수 있는 그를 제거하면 그 부인과
아이들은 저항이 전무해 진다. 물론 레이폴트를 먼저 맞추는 것이 좋을 수 있겠지만 지금
그가 입고 있는 옷 또한 제법 고급이었다. 중고로 팔 수 있는데 피를 묻혀 값을 떨어뜨리는
짓은 하지 않는 것이 좋다고 판단한 것이 분명했다. 물론 현재 무장 상태를 보자면
레이폴트를 먼저 노렸어야 하지만 레이폴트는 겨우 17살이다. 누가 그 나이의 소년을
무서워하겠는가?

'건방진 것들!'

그래도 얼마 전까지 레이폴트는 이 나라의 대공이었다. 나라에 대해 반기를 든 이들을
용서할 리 만무한 것이다. 레이폴트는 자신의 앞으로 지나가는 화살을 발검(拔劍)과 동시에
두 조각 내 버렸다. 일반인은 상상도 못할 스피드. 하지만 소드마스터 이른 검사들은 이미
육체의 한계를 가볍게 뛰어 넘는다. 뛰어난 안력(眼力)과 힘 그리고 스피드는  날아가는
화살마저 베어 버리게 해 주었다.







"뭐.....뭐야 이건?"

언제 빼들었는지 느끼지도 못했다. 하지만 가족단위 여행객의 가장은 자신의 머리 옆에
떨어져 있는 두 조각난 화살을 보고 잠시 상황판단에 머리를 집중해야 했다. 하지만 그의
머리는 곧 과부하에 걸리고 말았다. 숲의 양쪽에서 무장한 병사들이 우르르 쏟아져 나왔기
때문이었다. 절대 자신들에게 호의가 아닌 적의를 내 뿜는 병사들. 그들은 벌써부터 자신의
아내와 딸을 보고 침을 흘리고 있었다. 무엇인가 굉장히 식상하는 비극이 벌어질 것 같은
상황이었다.

"생각보다 숫자가 많군."

레이폴트는 뜻밖에 이들의 숫자가 만만하지 않다는 것을 느꼈다. 무려 40명은 될 것 같은
병사들이 자신들의 창과 검을 쥐고 레이폴트와 가족단위 여행객을 포위한 것이다. 하지만
이들이 다는 아닐 것이다. 만약의 경우 퇴로를 확보하기 위한 병사들과 저 멀리서 망을
보는 이들도 있을 것이다. 그리고 이 정도 숫자를 감안해 본다면 이 이전에도 희생된
사람들이 있다는 것을 암시해 주었다. 아무리 레이폴트의 말이 비싸게 팔린다고 하지만
저들 모두가 나누면 한끼 식사도 잘 안나온다.

"순순히 항복하면 고통 없이 죽여주마. 물론 여자들은 제외하고."

".....지휘관 같은데.... 부끄럽지도 않나요?"

보아하니 소규모 부대가 통째로 탈영한 것 같았다. 덕분에 놀라는 레이폴트. 이는 전쟁이
얼마나 불리하고 또 끝도 없는 희생을 요구하는 지 단적으로 보여주는 예다. 이들 모두의
반발이 하나로 합쳐질 정도면 할말 다한 것이다.

"시끄럽다 꼬마! 운 좋게 화살하나 막아냈다고 해서 우쭐거리지 마라! 네가 전쟁을 어떻게
알아! 매일 괴물들과 싸우며 마약에 취한 동료들이 폐인이 되어 가는 것을 어떻게 보라고!
미친 황제들끼리 싸우는데 우리기 왜 죽어야 하지!? 우리 모두 돌아갈 고향이 있는
사람들이야!"

"그래서 죄 없는 사람들을 죽이고 약탈하고 부녀자를 겁간합니까? 먼저가 동료들이
울겠군요."

"전쟁은..... 그런 인간미까지 앗아가지."

전쟁에서 인간성을 따지며 싸울 수는 없을까? 왜 힘과 피 앞에서 인간은 이리도 타락한단
말인가? 레이폴트는 냉정하게 상황을 정리해 보기로 했다. 적은 40명 남짓. 숲에는 몇 명이
활을 겨누고 있었고 또 포위 당했다. 혼자라면 빠져나가는 것이 그리 어렵지 않지만 옆의
가족단위 여행객은 그렇지 못한 것이다. 그렇다면 답은 하나! 신기로 쓸어버리면 그만
이라는 것이다!

"저승에서 타락해버린 당신들을 원망해."

"지옥에 떨어질 것은 옛날에 각오했다."

레이폴트는 신기를 소환할 준비를 했다. 그의 입에서 소환이라는 소리가 떨어지는 순간
이들은 '하전 입자포'에 벌집이 되고 마는 것이다. 하지만 그때 숲 양쪽에서 함성이 들리기
시작했다. 석궁의 퀘렐이 쏟아지고 무장한 또 다른 한 무리가 쏟아져 나와 탈영병들을
상대하기 시작했다.

"로얄 가드!"

수도 치안 담당의 '로얄 가드'였다. 지금으로 치자면 경찰. 물론 군대에 뒤지지 않는 훈련을
받기에 이런 일도 담당하는 것이다. 어찌되었든 전투는 순식간에 혼전으로 들어가고
말았다. 하지만 병사들의 숫자나 사기나 훈련도에서 훨씬 앞서는 로얄 가드가 유리한 것은
당연한 일. 지금 레이폴트와 가족단위 여행객을 중심으로 서로 피 튀기는 전투가 벌어진
것이다. 그것도 참혹하게.








어쩌면 불쌍한 이들이었다. 원하지 않는 전쟁터에 끌려가 수년간을 원하지 않는 죽음의
사선을 넘으면서 살아온 이들. 그들이 행한 일에 박수를 보내 줄 수는 없어도 적어도
일말의 동정은 보내 줄 수 있었다. 물론 그들보다 압도적인 힘의 우위에 있었기에 가질 수
있는 여유였지만.

"모두 괜찮으십니까?"

"예. 괜찮습니다. 하지만..... 그렇지 못한 이들도 있군요."

"쓰레기 같은 것들!"

로얄 가드의 대장은 항복한 탈영병들에게 발길질을 해 댔다. 저쪽 한 구석에 오들오들 떨고
있는 여인들. 옷이 찢겨져 욕을 당한 것이다. 게다가 그녀들은 자신들의 가족이나 친구의
시신을 보며 쉼 없이 눈물을 흘렸다. 만약 로얄 가드가 늦었거나 레이폴트가 없었다면 옆의
가족단위 여행객도 저 꼴이 되었으리라. 레이폴트는 안타까움을 금하지 못했다. 도대체
어떤 세상에 탈영병이 수도 근처까지 와서 약탈과 살인 강간을 일삼는단 말인가? 물론
그들은 단 몇 일만 약탈을 하고 떠날 생각이었을 것이다. 그 중 여자는 부수적인 보너스에
들어가는 것이고.

"타쉬 대장님."

"무엇인가 소년?"

탈영병들을 포위 섬멸하기 전 타쉬는 레이폴트의 눈빛을 보았다. 앞의 탈영병(脫營兵)
모두를 죽여 버리겠다는 그리고 그만한 힘을 가진 것 같았다. 덕분에 40대 중반의 그였지만
레이폴트에게 함부로 말을 할 수 없었다. 왠지 모를 위압감 같은 것이 느껴졌기
때문이었다.

"이런 일이 빈번합니까?"

"물론 아니지. 이런 일은 처음일세. 단.... 지방 중소도시 같은 경우는 심심하지 않게
일어나고 있지."

"심각하군요."

"자네는 수도로 가는 길인가?"

"예."

당연히 이 길은 수도로 이어져 있으니 그럴 것이다. 레이폴트는 그 후 간단한 조사를
마치고 출발하려 했다. 하지만 타쉬가 굳이 같이 떠나자고 권유하는 바람에 수도로
돌아가는 길을 '로얄 가드'들과 동행하게 되었다. 물론 수도의 현재 상황도 알아볼 겸
레이폴트는 잘 되었다는 표정이었지만.

"저.... 펠릭스 공자를 아세요?"

"펠리스 도련님? 물론 잘 알지. 수도에서 그 분을 모르는 이가 있을까? 15년 전 죽은
레이폴트의 전 대공의 아들이자 현재 테리오 공작가문의 후계자인걸? 대단한 검술의
천재라고 들었네. 현재 엘샬롯트 아카데미 3학년이라지?"

"실비아 황녀님도 아카데미 3학년이죠?"

"음.... 물론 그렇지. 하지만 요즘 기대되는 것은 따로 있다네."

"뭐가요?"

"바로 그 엘레자일 제 2 황녀님이 올해 아카데미에 입학하신다는 것이지. 전부터
총명하다고 소문이 자자하거든?"

"그래요?"

엘레자일 가르엔 발렌시아. 세피르의 딸이지만 자신의 딸은 아닌. 세피르와 제이크
사이에서 낳은 딸이었다. 유리아나나 쥴리아 세실리아는 현재 남편들 사이에서 아이를
낳지는 않았지만 세피르는 예외였다. 어찌되었든 그 점이 엄청 속 쓰린 레이폴트. 현재
그의 계획은 아카데미 검술부 수석입학이었다. 루시가 준 돈으로는 비싼 학비를 충당하지
못한다. 그렇다면 모든 학비가 면제되는 수석입학만이 길인 것이다. 아카데미 내에서는
먹여주고 재워주고 하니 무슨 돈이 많이 들어가겠는가?

"쯧! 하지만 높으신 분들은 두 황녀님을 놓고 정치 싸움이나 하고..... 말세야 말세(末世).
이럴 때 영웅은 안 나타나려나?"

"하하. 글쎄요."




벌써 4월이었지만 엘샬롯트 아카데미의 입학은 아직 끝나지 않고 있었다. 워낙 전
대륙적으로 인재를 모으는 곳이라 입학 신청만 한달 넘게 접수하는 것이다. 물론 예전에는
그렇지 않았다. 하지만 전쟁이 장기화 대고 그 피해가 다음 대 까지 이어질 것 같으니
세피르는 인재 양성에 힘쓰는 것이었다. 특히 엘샬롯트 아카데미의 검술반에서는 매년
훌륭한 기사들이 쏟아져 나왔다.

"이름은?"

"레이입니다."

"평민인가?"

"예."

"서류를 작성해 주게."

보통 평민은 오지 못하는 이유 바로 문맹(文盲)이기 때문이다. 실질적으로 귀족 평민을
가리지 않고 입학시키지만 이런 복잡한 서류를 작성하기 위해서는 완벽한 문장력과 높은
지식을 필요로 해 주었다. 그는 일반 평민들에게서는 기대하기 힘든 수준이었고 덕분에 돈
많은 이들의 자제들이나 이런 입학절차의 통과가 가능했다. 물론 레이폴트가 이런 서류하나
작성 못할 리는 없었다. 다만 모든 것을 꾸며서 적어야 하니 그것이 좀 힘들었을 뿐이지.

"저....."

"응? 넌 누구지?"

그때 아주 곤란한 표정으로 레이폴트의 옷깃을 잡는 소년이 있었다. 밤색 머리에 갈색
눈동자를 가진 14세쯤 되어 보이는 평범한 그 소년은 자신이 작성해야 할 서류를 들고
난처한 표정을 짓고 있었다. 뭔가 말을 해야할 것도 같은데..... 굉장히 사교성이 없는 것이
분명했다.

".....저.... 그러니까 이걸 좀....."

"글을 모르면 곤란해. 설령 내가 대신 작성해 준다 하더라도 입학하면 어쩔 건데? 돈으로
지식을 살수는 없는 법이야. 그러니 글부터 배우고 와."

"전! 검을 휘두를 것이라고요! 그런데 글은 왜 배워야 하죠?"

"내가 아냐? 그렇게 억울하면 네가 황제 해!"

물론 적을 향해 검을 휘두를 때 꼭 글이 필요한 것은 아니었다. 하지만 기본적인
소양이라는 것이 분명 존재한다. 저 소년은 그것을 갖추지 못했고 그렇기에 이 학교에
입학할 수 없는 것이다. 참 불쌍한 경우이기는 하지만 어쩔 수 없는 것. 하지만 소년은
뭐가 그렇게 분한지 바닥에 쭈그려 앉아 손가락으로 자신의 이름만 반복해서 써 대기
시작했다. 아마 이름만 쓰면 되는 줄 알았나 보다.

"토바? 이상한 이름이네?"

"토비에요!"

그나마 배운 것도 틀린 모양이다. 어째든 자신의 서류를 모두 작성시킨 레이폴트. 그는
접수처로 접수하기 위해 발길을 옮겼다. 하지만 발길은 곧 멈추어 설 수밖에 없었다. 바로
자신의 앞에 그 토비라는 꼬마가 무릎꿇고 길을 막고 있었기 때문이었다. 덕분에 열 받을
대로 받은 레이폴트. 그는 고래고래 소리를 지르기 시작했다.

"야! 난 너처럼 한가한 사람이 아니야! 왜 내 앞길을 막고 지랄이야!"

"형! 제발 한번만 도와줘요! 그 후에는 죽이 되든 밥이 되든 제가 알아서 할 테니..... 한번
만! 난 우리 아버지 원수를 갚아야 해요!"

"원수를 갚고 싶으면 군대에 입대해! 그럼 하기 싫어도 얼마든지 할 수 있어!"

"그럼 우리 아빠처럼 빨리 죽잖아요! 난 세라비 황제의 목을 따 버릴 것이라고요!"

"그럼 모험가 파티를 구성해서 가 보든가! 왜 나한테 들러붙는 거야?"

옥신각신

레이폴트와 그 토비라는 소년은 열심히 실랑이를 벌이며 주위의 눈총을 사기 시작했다.
서류를 접수하려는 이들이 둘만 있는 것도 아닌데 너무 시끄럽게 구는 것이 사실이기
때문이었다. 하지만 그런 그들도 실랑이를 멈출 수밖에 없었으니...... 주위의 인물들이 모두
고개를 숙여 절하기 때문이었다. 오직 황족에게만 하는 인사를.

"엘레자일 황녀님이시다!"

수많은 호위 인원이 장내로 들어와 길을 만들기 시작했다. 그 옆으로 도열하는 다른
관객들. 이윽고 그 사이로 14살로 보이는 긴 푸른색 머리에 짙은 푸른 눈동자를 가진
소녀가 안으로 들어섰다. 하늘색 계통의 가벼운 드레스를 갖추어 입은 소녀는 전신에서
기품이 느껴졌고 보는 이로 하여금 경외가 들 정도의 몸가짐을 보여주고 있었다. 게다가
알게 모르게 걸린 작은 미소까지. 한마디로 첫인상 끝내준다는 것이다.

"그대는..... 어째서 이 학교에 입학하려고 하지?"

"예? ....예?"

그때 놀라운 일이 벌어졌다. 장내로 들어선 엘레자일이 글을 몰라 쩔쩔매던 토비에게 말을
건넨 것이다. 물론 그 옆에 레이폴트도 같이 있었다. 온화한 미소. 기품 있는 행동. 권위가
있었지만 그것은 존경을 불러일으킬 만 했고 그 아름다움은 보는 이로 하여금 절로 고개를
숙여지게 하였다. 덕분에 그 존재감을 감당해 내지 못하는 토비. 평범한 농민의 아들이었던
그에게 이런 영광은 너무나 충격적인 것이었다. 황족(皇族). 토비 같은 이에게 그들은
천상의 신들과 동급이었다. 같은 인간이지만 머릿속의 인식은 자신 같은 것은 그들의
때만큼도 안 된다 여기는 것이 보통인 것이다. 덕분에 토비는 아무런 말도 할 수 없었다.
물론 옆의 레이폴트는 달랐지만.

"토비는 아버지의 원수를 갚기 위해 지원하는 것입니다."

"스스로 몸을 던져 이 나라의 기둥이 되고자 한다니 정말 대견하구나."

"저...저 그게...."

"개인적인 원한입니다. 그 결과가 이 전쟁의 승리와 결합될 뿐. 하지만 동기가 불순하다면
그 행동은 칭찬 받아 마땅하지는 않습니다."

"건방진 것! 넌 누군데 황녀님이 말씀하시는데 자꾸 끼어 드는 것이냐!"

그때 엘레자일의 옆에 있던 기사가 버럭 성을 내며 레이폴트를 추궁하기 시작했다.
고귀하신 황족이 천상의 선율과도 같은 목소리로 대화를 하는데 그 옆에서 자꾸 끼어 드는
레이폴트가 좋게 보일 리 없는 것이다. 하지만 온화한 황녀는 그 정도로 화를 내는
호위기사를 나무랐다. 누가 봐도 감명 깊은 모습이 아닐 수 없었다.

"그만 하거라. 예를 갖추어 자신의 주장을 밝히는 이가 아닌가? 보아하니 이 토비라는
소년과 아는 사이 같은데..... 어느 가문인가?"

"소인은 미천한 평민이옵니다 황녀님. 그리고 옆의 토비와는 조금 전에 만난 사이로 글을
모르는 그가 제게 대신 서류작성을 부탁하였습니다."

"글을 충분히 알고 이렇듯 예를 갖추는 이가 평민이라? 훗! 좋다. 내 언젠가는 그대의 진짜
모습을 보게 될 날을 기대하리. 그리고 토비라고 했나?"

"예? 예! 황녀님!"

"내가 너의 서류를 꾸며 주마. 자 이리 내거라."

"……."

"뭘 꾸물거리는 것이냐! 미천한 네 놈에게 황녀님께서 하늘과 같은 은혜를 내리려
하시거늘!"

터프하게 생겼지만 조금은 다혈질일 것 같은 20대 중반의 호위기사는 계속해서 토비를
다그쳤다. 하지만 언제나 그렇듯 다시 그를 말리는 엘레자일. 그녀는 고운 얼굴에 작은
인상을 쓰며 자신의 성격 급한 호위기사를 나무랐다.

"자일로경. 어찌 그리 급한 것인가? 이 소년에게 자세한 이유를 물어보지 못할망정  오히려
겁을 주다니..... 그것이 나라와 백성을 위해 기사인 그대가 할 일인가?"

"죄....죄송합니다."

"저..... 전 가난하여 도저히 학비를 감당할 수 없습니다. 집에서 가지고 나온 돈은 학비의
10분의 1밖에 안 되고요. 황녀님의 배려는 감사하오나 결국..... 죄송합니다."

레이폴트는 안타까움을 금하지 못했다. 결국 토비의 저 발악은 자신을 향한 자괴감이었던
것이다. 돈이 없어 학교에 다니지 못한다. 그래도 복수를 하고 싶다면 아마 용병이 되거나
군에 들어갈 것이다. 그리고 그것이 정상이다. 하지만 토비의 말을 듣고도 빙긋이 웃는
엘레자일. 진짜 화사하다는 말이 딱 들어맞았다.

"만약 네가 이 나라를 위해 충성을 다 하고 훌륭한 기사가 되겠다고 맹세한다면 내가 너의
학비를 대시 내 줄 것이다. 맹세할 수 있겠느냐?"

"예.... 예! 신에게 이 영혼을 걸고 맹세할 것입니다!"

세상에 이렇게 운 좋은 놈이 있을까? 글도 모르고 돈도 없었는데 갑자기 나타난 황녀의
백으로 입학하게 된 놀라운 행운아. 모두들 이 광경을 보고 감동할 수밖에 없었다. 그리고
느꼈다. 저 엘레자일과 토비라는 소년은 이 나라를 위해 크게 될 인물들이라는 것을.
하지만 옆의 레이폴트만은 생각이 틀렸다.

"토비. 집에는 누가 있니?"

"어머니와 여동생이......"

"그럼 집에 돌아가렴. 복수도 좋지만 그런다고 해서 죽은 사람이 살아 돌아오는 것은
아니야. 죽은 이의 몫까지 네가 열심히 살아야지. 넌 집에 남겨진 가족들이 걱정되지 않니?
네가 옆에 있어야 할 것이야."

"엄...엄마는 내 마음을 몰라! 아빠의 원수를 갚기는커녕 오히려 적을 무서워하신다고!
하지만 그래 가지고서는 적을 이길 수 없어! 난 복수할 거야!"

"옳은 말이다. 강한 집념이 없으면 우리 모두에게 닥쳐진 이 위기를 극복할 수 없는 법. 넌
꼭 훌륭한 기사가 될 것이다."

"감사합니다 엘레자일 황녀님!"

단 몇 분도 안 되어 엘레자일의 팬이 한 명 생기고 말았다. 아마 토비에게 그녀 대신
죽으라고 하면 진짜 죽을 것이다. 그만큼 그 소년의 마음은 순수했고 그렇기에
받아들여지는 은혜는 눈물이 날 정도로 감격스러웠다. 하지만 레이폴트는 굉장히
불만이었다. 전쟁에서 복수하는 것만이 능사는 아니다. 남겨진 자들의 역할을 내
팽개친다면 죽음은 그 어떤 가치도 가질 수 없다.

"토비 잘 생각하렴. 한때의 복수심으로 기사가 된다는 것은 어림도 없는 이야기야. 그리고
설령 기사가 된다 하더라도 복수를 할 수 있을지는 잘 몰라."

"아니! 이놈이! 천한 네놈이 뭔데 계속 나서는 것이냐!"

자일로는 결국 참다못해 검을 뽑으려고 했다. 자신의 주인을 방해하는 저런 녀석은 애당초
뿌리뽑아 버려야 한다고 생각하는 것이다. 하지만 그의 검은 뽑히지 못했다. 바로 검의
손잡이를 쥔 상태에서 레이폴트의 손이 그의 손을 저지하고 있었기 때문이었다. 덕분에
얼굴이 붉어지는 자일로. 평생 이런 수모는 처음이었다.

"건방진 놈!"

"기사의 검은 뽑히면 피를 보기 전에는 다시 넣을 수 없습니다. 무의미한 살생은 불가하니
제가 닫아 드리죠."

"네 놈의 혀를 뽑아 돼지우리에 던져 버릴 테다!"

자일로는 육중한 거구를 뒤로 빼며 검을 뽑으려 했다. 하지만 놀랍게도 어느 사이 따라붙은
레이폴트의 손은 다시 그의 발검(拔劍)을 저지했다. 계속해서 움직이며 발검하려는 자일로.
하지만 레이폴트의 움직임과 스피드는 언제나 그를 놓치지 않았다. 결국 검 뽑기를
포기하고 주먹을 날리는 자일로. 지금 그는 멈추라는 엘레자일의 말을 들을 여유가 없었다.
전형적인 바보인 것이다.

"이놈!"

자일로는 손을 들었다. 하지만 어느새 그의 오른쪽 어깨는 레이폴트의 손에 의해 저지
당하고 말았다. 이대로는 손을 뻗어도 그의 얼굴에 적중하지 못한다. 그렇기에 손을 거두고
발길질을 하려는 자일로. 하지만 발을 어느 정도든 순간 레이폴트의 왼손이 그의 허벅지를
봉쇄했다. 결과적으로 발차기도 실패로 돌아간 것이다.

"박치기!"

결국 최후의 수단까지 동원하는 자일로. 하지만 어느 사이 레이폴트의 오른쪽 팔꿈치가
그의 턱과 목 사이에 박혀 버렸다. 얼굴을 숙일 수 없으니 박치기까지 봉쇄 당한 것이다.
말은 길었지만 수초 사이에 벌어진 일. 주위 사람들은 아카데미에 입학하려는 학생이 정식
기사를 가볍게 가지고 노는 모습을 보고 입을 다물지 못했다.

"큭! 도대체 네... 네놈은 누구냐?"

"말씀드리지 않았습니까? 비천한 평민이라고."









"그만 하라는 내 말이 들리지 않는가!"

"죄.....죄송합니다. 황녀님."

"자일로경. 그런 식으로 무례하게 군다는 아버님께 말씀 드려 그대를 기사단으로
복귀시키겠다!"

"죄...죄송합니다!"

20대 중반의 거구가 14세 소녀의 앞에서 무릎꿇고 용서를 비는 모습은 그리 보기 좋은
모습은 아니었다. 하지만 그 기세로 보아서는 소녀는 전 대륙을 자신의 발아래 놓기
충분했다. 마구 야단치는 엘레자일과 자신의 실수를 반성하는 자일로. 그런 그들 사이에
끼여든 것은 역시 레이폴트였다.

"황녀 전하 자일로경은 잘못하신 것이 없으십니다. 오히려 저의 좋은 연습 상대가 되어
주신 것뿐이니 너무 야단치시지 마십시오."

"내가 네놈의 연습상대란 말이냐!"

"자일로!"

"……."

자일로는 그냥 입에 자물쇠를 잠그고 살기로 했다. 입만 열면 야단만 맞으니 살맛이 안
나는 것이다. 어쨌든 장내는 웅성거리기 시작했다. 황녀의 호위기사라면 그 실력이 엄청날
터. 그런데 그런 실력을 가볍게 가지고 노는 레이폴트. 그런 실력을 가진 이가 무엇이
아쉬워 다시 학교를 다니려고 한단 말인가?

"내 그대의 실력에 감탄했노라. 어떤가? 학교는 그만 두고 우리 아버님이신 제이크 대공의
직속 친위 기사단 레드 나이트에 들어오는 것이. 내가 널 잘 추천해 주겠다."

"말씀은 황송하오나. 전 아직 배울 것이 너무나도 많습니다. 굳이 절 위해 주시겠다면......
학비 좀 대신 내 주시죠?"

"……;;;;;"

토비도 그렇지만 레이폴트도 돈이 없기는 마찬가지. 수석 입학을 해서 학비 면제를 받으려
했지만 잘만 하면 그런 귀찮은 노력도 필요 없이 편안히 학교에 다닐 수 있는 것이다.
하지만 주위의 시선은 그리 곱지 못했다. 저런 실력을 가지고 있으면서 학비를 내 달라고
하는 것은 너무나 뻔뻔스럽지 않는가?

"호호. 그럴 수는 없을 것 같구나. 내 입학식 때 신입생 대표로 그대와 나란히 서고 싶은
욕심이 생겨서..... 그럼 이만....."

신입생 대표 때 나란히 서고 싶다는 말. 학비를 감면 받을 수 있는 각과의 수석 인재들만
누릴 수 있는 특권이었다. 맨 앞에서 다른 이들을 대표해 연설도 하고 박수도 받는 일인
것이다. 그리고 엘레자일은 저 말은 자신은 '당연히 올라 올 수 있으니 나중에 보자'라는
것이었다. 고귀한 황족답게 위엄 있고 또 오만했다. 보는 이로 하여금 제왕의 자질을
느끼게 하기 충분했다.

"참. 그대의 이름은?"

"레이라고 하옵니다."








신입생 후보들 사이에서 레이폴트의 소문은 빠르게 퍼져나갔다. 나이도 신입생치고는 많고
실력 또한 과장되어 번지기 시작했다. 눈빛 하나로 얼려버렸다느니 검을 뽑으면 반듯이
피를 본다느니..... 하여튼 이렇게 말도 안 되는 소문에 소문을 거쳐 그 공포는 극에 다라고
말았다.

"레이. 기권승!"

"또?"

자유 대련으로 입학 시험을 치르는 이 학교에서 레이폴트의 대련상대는 벌써 몇 번이나
기권을 해 버리고 말았다. 고이 자란 귀족 자제들이 대부분이어서 굉장히 겁이 많은
것이다. 게다가 나이도 어린이들이고. 어쨌든 그렇게 레이폴트의 점수는 수석이 되기에
충분했다. 하지만 문제는 다른 곳에 있었으니.

"넌 왜 날 따라다니냐?"

"몰라서 물어? 난 형한테 검술을 배울 거야."

딱!

"아얏!"

"학교에 왔으면 선생님한테 배워야지 같은 신입생에게 배워서 뭐 할래? 쓸데없는 소리하지
말고 빨리 나가봐. 네 대련이잖아."

"응!"

도대체 레이폴트의 말을 알아들었는지 못 알아들었는지...... 토비는 강한 자신감 섞인
대답을 하고 대련 장 위에 올라섰다. 대련은 목검으로 진행된다. 어설픈 실력을 가진
신입생들이 크게 다치면 곤란하기 때문이었다. 토비의 상대는 도저히 같은 나이라고는
믿어지지 않을 정도로 덩치가 큰 소년이었다. 우락부락한 거구. 토비는 시작 전부터 얼어
버리기 시작했다.

"네가 엘레자일 황녀님의 은총(恩寵)일 입었다는 녀석이냐? 흥! 학비 감면을 받을 자격이
있는지 없는지 내가 시험해 보겠다."

"저....전. 기...."

"이얏!"

기권이라는 말을 외쳤어야 하는데. 그럴 겨를도 없이 시합은 시작되고 말았다. 완전히
겁먹어 버린 토비. 그에 반한 거구소년의 목검은 풍압을 가르며 내리쳐 졌다. 검술의
자세는 하나도 안 되어 있지만 그 힘 하나는 알아 줘야 할 것 같았다. 하지만 결국
꼼짝못한 토비는 코앞까지 목검이 올 때까지 움직이지 못했고 그래서 얻은 것은 주위의
경멸 어린 시선뿐이었다.

"저런 쓰레기를 황녀님이 감싸주시다니...."

"그러게 말이야. 역시 황녀님은 쓸데없이 인정이 많으시다니까?"

"알아서 기권해 주는 것이 좋은데."

"쯧! 내가 나가면 녀석은 한방이다! 하하하."

여기 저기서 들려오는 비난. 토비는 어깨가 축 처진 채로 들어올 수밖에 없었다. 자신감
상실. 이 나이대의 아이들에게는 참 큰 장애요인(障碍要因)이었다. 하지만 승부는 3전 2선
승제. 다음 경기를 준비해야겠지만 토비는 기권할 생각인 것 같았다. 하지만 그는 기권하지
못했다. 바로 뒤에서 레이폴트가 그를 납치하듯 구석으로 끌고 갔기 때문이었다.

"너 기권하면 안 돼!"

"왜? 저 녀석은 진짜 강해! 난 절대로 이길 수 없어!"

".....아니 약한 것은 네 마음이야. 네가 마음만 먹으면 이 경기에서이길 수도 있어.
실전이라면 모르겠지만..... 여기는 룰이라는 것이 있으니. 내 말만 들으면 되."

"정...정말?"

"물론이지."








모두들 다시 대련 장으로 올라온 토비를 보고 비웃음을 던졌다. 상대 거구 소년마저도
귀찮다는 표정을 지었으니 할말 다 했다. 하지만 토비는 조금 전 보다는 여유가 있었다.
여전히 긴장했지만 그의 표정에는 한줄기 자신감이 심어져 있었다. 이윽고 다시 시합
시작의 휘슬이 울리고. 거구의 소년은 한방에 끝내겠다는 기세로 검을 내리쳤다

'적의 검로는 단순해. 수직 베기 아니면 수평 베기가 거의 전부일 테니까. 처음 들어오는
수직 베기에서 옆으로 피해.'

"사라져라!"

"웃기는 소리."

검을 보고 생각하면 늦는다. 하지만 몸으로 반응하기에는 토비의 실전 경험은 너무나도
전무했다. 그렇기에 레이폴트가 가르쳐준 방법. 그것은 상대의 동작을 보고 다음 공격을
예측하는 것이다. 기초라고는 전혀 없이 힘만 가진 거구는 사전 동작이 크다. 레이폴트의
말대로만 하면 아무리 초보자라 할 지라도 못 피할 리 없는 것이다.

'옆으로 피함과 동시에 네 검으로 상대의 손목을 쳐!'

거구의 검이 자신을 강타하기 전 토비는 왼쪽으로 몸을 돌리며 물러섰다. 덕분에 기세 좋게
내려오던 검은 허공을 갈랐고 동작이 큰 공격이었으니 그 빈틈도 컸다. 그 틈을 노려
자신의 검을 강하게 내려치는 토비. 사실 맞으면 아프다. 물론 잔뼈가 굵은 병사나
용병이었으면 간지럽다고 느낄 테지만 엄마 품에서 거만하게 자라온 소년은 덩치만 컸지
통증에는 너무나 약했다.

"아악!"

"그만! 토비 승!"

살짝 친 것이지만 엄살이 심한 거구는 자신의 검을 놓치고 말았고 그것은 룰에 적용되어
패배로 간주되었다. 결국 토비의 승리. 그는 연신 자신의 볼을 땅기며 이것이 꿈인지
생시인지 확인을 해 보았다. 그리고 이것이 생생한 생시인 것을 확인하자 토비는 날뛰며
기뻐하기 시작했다.

"우와와와! 형! 내가 이겼어! 내가 이겼다고!"

"알았으니까 좀 떨어져! 다음 경기가 있잖아?!"

자신에게 거머리처럼 달라붙은 토비를 떼어내는 레이폴트. 그도 기쁘기는 했지만 이렇게
안주할 수는 없는 형편이었다. 다음 판을 따내어야만 승리를 하는 것이다. 적은 아무래도
손목을 조금 다친 것 같았다. 하지만 애당초 실력이 없으니 왼손을 쓸 것이고...... 그렇다면
이제 토비도 전력을 다해야 하는 것이다. 적도 최선을 다할 것이 분명하니까.

"내말 잘 기억하고 있지? 최선을 다해라."

"응!"

"좋아 가!"

이제 이 경기를 시시하다 생각하는 사람은 없었다. 작은 소년 토비의 반격은 주위 모두를
놀라게 했고 그는 많은 관심을 불러일으키기 시작했다. 이윽고 다시 대치한 두 사람. 거구
소년은 얼굴이 벌게진 채로 왼손에 검을 들고 있었다. 오른쪽 손목이 부은 것으로 보아
그리 가벼운 상처는 아닌 것 같았다.

"이놈! 네 놈을 없애 버리고 말겠다."

"닥치고 실력으로 승부하자!"

두 사람의 기세 좋은 신경전이 벌어지고 난 다음. 시작 신호와 함께 거구의 소년이 빠르게
쏟아지기 시작했다. 거기에 왼손으로 휘두르는 수평 베기. 평소 겁 많은 그라면 못
피하겠으니 자신감이 붙으니 간신히 뒤로 물러날 수 있었다. 그리고 다시 빈틈을 노려 그의
얼굴을 가격(加擊)! 하지만 거구는 악착같이 포기하지 않고 반격을 들어왔다. 오기만 남은
그인지라 고통도 잠시 참는 것이다. 게다가 결국 점수제. 버틸 수만 있으면 진 것은
아니었다.

"죽어라!"

"윽!"

'만약 버티기 힘들면..... 엘레자일 황녀님을 생각해 봐라.'

상대의 검이 자신의 목을 향해 베어져 들어온다. 하지만 사람의 정신력이라는 것은 간사한
것이다. 한없이 사람을 약하게 만들기도 하지만 필요한 때에는 실제 실력의 200%를
발휘하기도 한다. 순간 자신에게 은혜를 베풀어준 엘레자일을 떠올리는 토비. 기회를
주었다. 그 기회는 자신이 키우는 것. 그리고 실망시키고 싶지 않았다. 그리고 그 순간 그는
지금까지와는 비교도 안 되는 스피드로 오히려 거구 소년과의 거리를 좁혀 들어갔다.
머리가 생각하기 전에 몸이 상황 판단을 한 것이다. 베어버릴 표적이 사라지자 거구 소년의
검은 허공을 갈랐다.

"끝이다!"

왼쪽 팔이 너무 내 밀어지고 자세도 불안정했다. 순간 거구소년의 왼쪽 팔을 감아 도는
토비. 지금 자신이 무엇을 하는 지도 잘 몰랐다. 단지 양손으로 거구의 왼팔을 감고 자신의
몸을 숙이며 힘껏 그를 던져 버렸을 뿐이다. 불안한 자세에서 거구의 몸은 정확하게 토비의
등에 닿았고 자신이 돌진하던 힘은 고스란히 토비가 당기는 힘과 합세해 자신을 던지고
말았다.

"으악!"

순간 거구는 왜 세상에 뒤집어 졌는지 알 수 없었다. 그리고 자신이 왜 엄청난 충격을
등으로부터 느끼며 내장이 뒤집어지는 고통을 받아야 하는 지도. 순간 숨이 턱턱 막히는
거구. 덕분에 그는 자신의 검을 또 놓고 말았다.

====================================================================
======

유도의 업어치기?
유능제강(柔能制剛)이죠.
하하하하.
^o^ ^-^ ^^;



다음편 안티 펠릭스
제 72 장 안티 펠릭스








레이폴트는 무난하게 검술부 수석을 차지할 수 있었다. 토비도 그 거구 소년을 이길 수
있어서 간신히 입학을 허가받았다. 3명과 싸워서 한 명에게만 이기면 합격이 결정되는
것이다. 아무런 기초 실력도 없이 싸운 것을 생각하면 토비의 승리는 기적과도 같다 할 수
있었다. 어찌되었든 평균 14세의 신입생들 중에서 혼자 17세의 나이를 자랑하는 레이폴트.
그는 신입생들과 잘 어울릴 수 없었다. 그렇다고 상급생과 사귀기에는 또 껄끄러운 점이
없지 않았다.

"여긴 여전하네."

"형~~~~~ 여기 빵."

"그래 수고했다."

지옥의 '데스매치'의 룰이 적용되는 매점. 그 안에서 레이폴트는 토비라는 자신의 제자(?)를
시켜 빵을 사먹고 있는 것이다. 질서라고는 존재하지 않는 저 무법지대를 몸으로 뚫고 나온
토비는 말 그대로 말린 오징어가 되어 버렸다. 하지만 레이폴트는 전혀 고마워 하는 기색도
없이 빵을 먹으며 음료를 마셨다. 물론 토비의 몫은 없었다.

"그런데 형. 이런 훈련을 하면 정말 강해지는 거야?"

"물론이지. 나도 예전..... 아니 이런 돌파력을 키워야 되는 거야. 그나저나 검은 잘
휘두르고 있냐?"

"응. 그런데 알이 배겨."

"참아야 하나리라."

사실 레이폴트가 보았을 때 토비는 검술에 별 소질이 없었다. 차라리 체술에 더 소질이
있을까? 하지만 나름대로 노력하고 있으니 실력은 꾸준히 증가하고 있었다. 가끔 힘들다고
투덜거리기는 하지만 엘레자일의 이름만 대면 다시 풀 가동하는 그인지라 레이폴트로서는
다루기 쉬운 존재였다.

"점심시간에 저 줄이 쫙~~~~ 옆으로 갈려지며 길이 열리는 일은 없을까? 참 장관일 것
같은데 말이야."

"차라리 바다가 갈라지기를 바래라."

바다가 갈라질 가능성이 저 무법지대가 갈라질 가능성보다 높다고 보는 레이폴트. 하지만
그때 기적이 일어났다. 갑자기 매점이 조용해지며 모두의 시선이 출입문 쪽으로 쏠려진
것이다. 물론 빵을 먹던 레이폴트는 알아차리지 못했지만. 하지만 먼저 감탄을 뱉어내는
토비 덕분에 레이폴트는 먹는 것을 중단할 수밖에 없었다.

"펠릭스! 형! 차가운 검객 펠릭스야!"

"뭔 검객?"

"차가운 검객 말이야! 천재 검사라고 불리는....."

새로운 학기가 시작하고 펠릭스는 얼마 후에야 학교로 돌아왔다. 물론 겨우 2틀 정도에
불과했지만 어찌되었든 레이폴트로서는 펠릭스를 처음 보는 것이었다. 그런데..... 인간
장막이 쳐져 있기에 도저히 볼 수가 없었다. 한가지 확실한 것은 무법지대였던 매점 창구
앞에 길이 뚫렸다는 것이다.

"저런 놀라운 일이..... 말도 안 되."

레이폴트 역사상 이런 일은 한번도 일어나지 않았다. 그런데! 자신의 아들놈이 왔다고 길이
뚫린 것이다. 결국 인해 장막을 뚫고 펠릭스를 바라보는 레이폴트. 펠릭스를 보는 순간
레이폴트는 그가 왜 '차가운'이라는 수식어가 붙는 지 알 수 있었다. 부드러운 푸른색
머릿결. 신비롭게 빛나는 금안의 눈동자. 간단한 복장을 하고 있었지만 무표정을 일관하고
있는 펠리스는 주위를 조용하게 만드는 힘이 있었다. 마치 다른 세상에 포함된 듯 그의
눈빛은 한치의 흔들림도 없었고 덕분에 주위 여학생들은 황홀하다는 눈을 하고 있었다.

"애! 너무 멋지지 않니?"

"물론! 꺄약! 너무 멋져!"

"말 한번 걸어 봤으면....."

"근데 약혼녀가 있다지?"

"그래봤자 정략적이지 뭐. 사랑은 위대한 거야."

"……;;;;;"

도대체 저런 냉막한 녀석이 뭐가 좋은 것일까? 레이폴트 자신이 봐도 무지하게 재미없게
생긴 녀석인데. 농담 한마디하라면 절대 안 할 녀석인 것이다. 어쨌든 그 수많은 여인들의
시선을 무시하고 펠릭스는 매점의 창고에서 빵과 우유를 샀다. 그 순간 앉아있던 모든
학생들이 일어나기 시작했다. 마치 왕에게 예를 취하는 것 같았다.

"앉아라 토비. 빵이나 먹자."

"저....저 일어나는 것이.....?"

"왜?"

자리는 많다. 펠릭스 녀석이 그 자리를 다 차지하기라도 한단 말인가? 레이폴트는 주위
분위기를 아랑곳하지 않고 자리에 앉아 먹던 빵을 먹었다. 그러자 주위 시선은 다시
레이폴트에게 쏠렸다. 무지하게 두꺼운 얼굴을 유지하고 있는 레이폴트를 향해 '넌
뭐냐?'라는 의문 섞인 시선이 쏟아졌다.

"……."

"세상에. 저 금발 소년 옆에 앉았어."

펠릭스는 뜻밖에 레이폴트의 바로 옆에 앉았다. 정말 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 덕분에
펠릭스를 째려보는 레이폴트. 자신의 옆자리는 토비의 자리였다. 아무리 아들자식이라지만
귀여운 구석이라고는 하나도 없는 놈이 앉으니 기분이 나빠진 것이다. 결국 빵 먹기를
멈추고 항의하는 레이폴트. 매점 안은 경악의 물결로 넘쳐났다.

"여긴 자리가 있는데. 내 친구의 자리거든?"

".......내가 앉을 땐 비어있는 자리였어."

"네가 냉기 풀풀 날리며 분위기를 무겁게 만드니까 그런 것이잖아?!"

"특별히 의도한 것은 아니야."

예상대로 목소리까지 냉막한 인간이었다. 도대체 어떤 성장환경을 거치면 저렇게 될까?
성격이 밝던 세실리아의 아들인지라 더더욱 알 수 없는 레이폴트였다. 어찌되었든 따지기를
포기하고 다시 빵을 먹는 레이폴트. 펠릭스의 말을 틀린 것도 아니니 딱히 할 말은 없는
그였다.

"넌 누구지?"

"뭐?"

그때 펠릭스가 레이폴트를 의식한 듯 정체를 물어왔다. 동시에 술렁이는 주위 분위기.
펠릭스가 먼저 이름을 물어본 것은 절대로 처음 있는 일이었다. 17살이지만 겨우 평민인
레이폴트에게 말을 건 펠릭스. 이건 진짜 일대 사건이었다. 그가 그나마 대화를 하고
지내는 이는 이복누나인 실비아 정도이다. 이렇게 대화를 나누는 것은 생각할 수 없는
일이었다.

"레이. 검술부 1학년. 나이는 17세. 남자다."

"원하던 답은 아니군."

"그럼 뭘 원하지? 내 출생에서부터 지금까지 논문을 작성해 제출이라도 할까? 미안하지만
난 글 쓰기를 싫어해서 말이야."

"미안하군. 귀찮게 해서."

반쯤 빵을 먹다 일어선 펠릭스. 그는 남은 빵을 쓰레기통에 버리고 매점 밖으로 나섰다.
덕분에 다시 풀리는 매점 분위기. 하지만 웅성거림은 멈추지 않았다. 차가운 검객 펠릭스와
레이폴트의 만남. 이는 이 엘샬롯트 아카데미의 사건을 예고하고 있었다.








펠릭스는 홀로 복도를 걷고 있었다. 하지만 가슴속의 두군거림은 아직도 진정이 되지 않고
있었다. 좀 전에 보았던 소년 레이폴트. 그를 처음 보는 순간 펠릭스는 가슴이 얼어 버리는
듯한 착각을 받았다. 자신의 할아버지와 증조할아버지가 평소 말씀해 주셨던 아버지의
모습. 그리고 자신이 늘 그리던 꿈속의 바로 그 모습이었다. 물론 안경을 낀 것이 다르기는
했지만 한번에 느껴지는 그 감정은 도저히 남이라고 생각할 수 없는 것이었다.

'혹시.... 환생(還生)?'

하지만 곧 고개를 젖는 펠릭스. 레이폴트는 15년 전에 죽었다. 하지만 그는 17세다. 환생을
했다고 쳐도 나이가 맞지 않는다. 그럼 누구란 말인가? 하지만 도저히 답을 알아낼 수
없었다. 그 역시 차갑기는 하지만 극히 정상적인 사고방식을 가진지라 상상력에 한계가
존재하는 것이었다.

"뭘 그렇게 생각하니?"

"누나...?"

펠릭스가 이 세상에서 누나라는 호칭은 오직 한사람 실비아에게 붙인다. 비록 어머니는
다르지만 그는 한번도 실비아를 남으로 생각해 본 적이 없다. 언제나 친누나 이상으로
생각했던 것이다. 자신과 같은 푸른 머리에 금안의 눈동자. 참 따뜻하다고 느껴지는
그녀였다. 비록 나이는 같지만 뭐랄까? 성숙미가 느껴지는 것일까? 세피르처럼 무서운
어머니 밑에서 저런 성격이 나왔다는 것은 정말 신기에 가까운 일이었다.

"홀린 사람 같구나. 귀신이라도 봤니?"

"저.... 저 그게..... 아니야."

말을 하려다 멈추고 마는 펠릭스. 아무리 가까운 누나라지만 레이폴트가 친근하게
느껴졌다고 말할 수는 없는 것이다. 딱히 좋아하는 여자는 없지만 늘 자신을 평범하게
생각했기에 괜한 오해는 받고 싶지 않았다. 그렇게 망설이는 펠릭스를 보며 살짝 미소짓는
실비아. 도저히 정쟁의 한 가운데 서 있는 황녀라고 생각되지 않았다.

"저.... 누나."

"왜?"

"누나는 아빠 얼굴 기억하고 있어? 우리 친 아빠 말이야."

펠릭스는 순간 바보 같은 말을 했음을 알았다. 아무리 실비아가 말을 할 때 레이폴트가
죽었다고는 하지만 그 어린 나이 때의 그녀가 레이폴트를 기억할 리 만무하지 않는가?
하지만 뜻밖에도 실비아는 고개를 끄덕였다. 덕분에 놀란 표정을 감추지 못하는 펠릭스.
다른 이가 봤다면 사진을 찍어두고 싶어했을 것이다.

"정....정말?"

"그럼 물론이고 말고."

".....그래."

펠릭스는 실비아가 괜한 거짓말을 하고 있다고 생각했다. 자신의 기운을 위해 일부러 아는
척 하는 것이라 생각한 것이었다. 실제로 그런 일이 있을 수 없기 때문이었다. 하지만
실비아의 그 표정은 진짜였다. 진실로 빙긋이 웃는...... 절대로 신뢰할 수밖에 없는
표정이었다. 누구와는 다르게.

"참 엘레자일이 입학했지?"

"응."

"조심해 누나. 겉으로 훌륭한 황녀 역할을 하지만 속은..... 언제나 누나를 못 잡아먹어서
안달 난 계집이니까."

"그렇게 말하지 마. 그 아이도..... 불쌍한 아이야."

불쌍? 물론 불쌍하기는 하다. 그 무서운 세피르 밑에서 자랐으니 정상적으로 자란 실비아가
더 이상한 것이겠지만..... 어찌되었든 그녀의 두 얼굴은 감쪽같았다. 대중 앞에서는 총명한
척 똑똑한 척 하지만..... 결국은 다 연기다. 속은 어떻게 하면 실비아를 몰아낼까 그 궁리만
하는 여우인 것이다.

"그런데 리암 형은?"

"잠시 쉬라고 했어. 만나볼 사람이 있거든?"

"음.... 알았어. 나중에 봐."

호위 기사인 리암까지 떼어놓고 누구를 만난다는 것일까? 물론 그것은 펠릭스가 상관할
일이 아니었다. 다만..... 그녀의 밝게 웃는 표정을 보아 분명 기분 좋은 만남이라는 것을
어렵지 않게 유추할 수 있었다.

====================================================================
======

안티 펠릭스!
누가 지은 제목인지....
참 유치하네요!
하하하
^o^ ^-^ ^^;


내일 축구경기에서 이기면 3연참!
비기면 2연참!
지면 그냥 1개만 올립니다.
그러니 열심히 승리를 기원해 주세요
^^








지금 레이폴트는 굉장히 난처한 상황에 놓여 있었다. 펠릭스가 나간 후 갑자기 수많은
남학생들이 레이폴트의 앞에 무릎꿇고 안아있는 것이었다. 갑자기 일어난 이 황당한 사건에
입을 다물지 못하는 레이폴트. 그때 맨 앞에 무릎꿇고 있던 18세 정도의 소년이 고개를
들어 입을 열었다.

"부디 저희를 이끌어 주십시오!"

"......넌 뭐냐?"

"저희들은 '안티 펠릭스'의 회원들입니다. 그 동안 펠릭스에게 억압과 핍박을 받아온 그
수많은 세월들..... 하지만 진정 그와 맞설 수 있는 이가 없었습니다. 하지만! 이제 하늘이
감동 하시여 레이님을 보내 주셨습니다. 이제 우리를 이끌어 주십시오. 그리고 저 혼자서
잘난 펠릭스를 타도해 주십시오! 이 한 목숨 바치겠습니다."

"바치겠습니다!"

도대체 펠릭스가 무슨 짓을 했기에 이렇게 많은 적을 만들어 냈단 말인가? 하지만 중요한
것은 지금 슬슬 레이폴트의 장난기가 발동하고 있다는 것이다. 자신이 봐도 재미없고
냉막한 펠릭스가 이렇게 미움받는 까닭은? 일단 레이폴트는 맨 앞에 앉아있는 소년에게
정확한 사정을 듣기로 했다.

"도대체 그가 뭘 어떻게 했기에 그렇지?"

"그는 스스로의 존재만으로 타인에게 피해를 주는 자입니다!"





사례 .1


제가 미팅을 하고 있을 때입니다.

"오호! 오늘 나오는 여자 애들이 그렇게 예쁘다지?"

"후후. 최고의 퀸카들만 온단다."

저와 제 친구는 생애 처음으로 미팅을 하는 것이었습니다. 상대는 소문이 자자한
미인이었고 저희는 그것에 들떠 있었습니다. 예쁜 여자와 사귀는 것은 남자의
로망이니까요. 학교 밖 유명 카페까지..... 출혈을 감수했죠. 하지만 미인을 얻을 수 있다면
이 한목숨 바쳐도 상관  없었습니다. 그리고 드디어 기다리던 여자들이 왔습니다.

"안녕하십니까? 페릭스라 합니다."

"안녕하세요? xxx라 합니다."

이름은 이미 잘 알고 있던 터였지만 저희는 예의 상으로 인사를 했습니다. 하지만 그 순간
여자들의 표정이 변했죠. '이게 아닌데....'라고 말입니다. 그리고 한 여자가 말했죠. 뭔가
굉장히 의심스러운 눈으로요.

"펠릭스 아닌가요?"

"전 페릭스인데요."

그렇습니다! 그 여자들은 제 이름을 착각해서 나온 것입니다. 그 여자들이 처음부터 원하던
것은 펠릭스 그 망할 자식이었단 말입니다. 하지만 그래도 예의 상 처음 표정을
유지했습니다. 하지만.....

"얘! 가자!"

"미안해. 이름을 착각했나봐. 하긴..... 펠릭스가 이런 미팅에 나올 리 없잖아?"

그렇게 말하며 그 여자들은 자리에서 일어나 나갔습니다. 일언반구(一言半句)의 말도 없이!
저와 제 친구는 절망감과 치욕을 동시에 느껴야만 했습니다. 도대체 펠릭스 그 이름이
무엇이기래!!!

"손님 xx실버입니다."

찻값만 많이 나왔죠.





사례 .2




발렌타인데이였습니다.

"올해는.... 올해는 꼭 초콜릿을!!!!"

전 오래 전부터 마음에 담아와 왔던 소녀가 있었습니다. 보면 마음이 떨리고 가슴이 뛰고
얼굴이 붉어지고. 하여튼 겉으론 친구처럼 지내왔지만 그래도 초콜릿을 받을 수 있으리라
믿어 의심하지 않았습니다. 그리고 발전되는 우리관계...... 생각만 해도 가슴이 뛰었습니다.
전 초조한 마음으로 그녀를 기다렸죠. 여기서 만나자는 약속을 했거든요?

"CCC!"

"아! 이제 온 거야?"

기다리던 그녀가 왔습니다. 예상대로 손에는 초콜릿을 포장한 선물이 들려 있었죠. 저는
절로 입가에 웃음이 번졌습니다. 드디어 오늘을 기점으로 우리의 관계가 더욱더 성숙한
단계로 발전할 수 있다고 여긴 것이죠. 그리고 잘만 하면 키스까지!!! 전 너무나도 큰
흥분에 전신에 희열이 넘쳤죠.

"너 검술부지?"

"응."

"그럼 이것 좀 펠릭스에게 건네 줄래? 우리는 친구잖아. 부탁해."

친구. 친구. 친구. 친구. 친구. 친구.
아! 결국 그녀와 나는 친구 이상의 관계는 될 수 없었단 말입니까? 수년간을 같이 알아온
나보다 자신의 존재조차 몰라주는 펠릭스 그 놈이 좋았단 말입니까?! 전 이를 갈았습니다.
하지만 제 손은 어느새 그 초콜릿을 받아들이고 있었죠. 참 커다란 초콜릿이었습니다.

"참. 펠릭스 것 만들고 남은 거야. 너 먹어. 친구로서 주는 거야."

".....고마워."

포장도 없고 모양도 없는 초콜릿. 그것도 본체 크기의 10분의 1도 안 되는 양이었죠. 저는
입 속으로 그 초콜릿을 집어넣었습니다. 눈물이 나더군요. 너무나도 달았습니다.
너무나도..... 달았습니다.





사례 .3




실기 시험을 칠 때입니다.

"오늘은 실기 시험치는 날이다. 각자의 기량을 발휘하되 다치지 않게 주의하도록."

전 평소 펠릭스를 라이벌로 의식하고 있었습니다. 외모는 모르겠지만..... 그래도 검술만큼은
지지 않도록 노력했기 때문이었습니다. 열심히 노력한 덕분에 전 늘 2등을 할 수 있었죠.
하지만 오늘만큼은 노력의 결과로 이길 것이라 생각했습니다. 전 믿어 의심하지 않았고
친구들도 응원해 주었죠.

"펠릭스. 그리고 000나와라."

"예!"

저와 펠릭스는 목검을 들고 서로를 향해 인사를 했습니다. 주위 친구들도 기대하는
눈빛으로 저를 응원해 주었고요. 펠릭스의 아성을 무너뜨리길 기대하기 때문이었죠. 전
자세를 취했습니다. 하지만..... 펠릭스는 왼손으로 검을 쥐더군요.

"야! 넌 오른손잡이 아니야?"

".....왼손 연습중이야."

".....건...건방진."

실력의 차이가 나는 것은 인정하겠지만 익숙하지 않은 왼손으로 날 상대하려 하다니! 전
도저히 참을 수 없었습니다. 그리고 저 콧대 높은 녀석을 이기리라 생각하고 빠르게 공격해
들어갔죠. 하지만 녀석은 강했습니다. 마치 나의 공격을 다 안다는 듯 움직이며 절
농락했죠. 전 검을 휘둘렀지만 녀석의 옷자락 하나 스치지 못했습니다.

"이...이럴 수가."

제 동작이 멈추자 펠릭스의 공격이 시작되었죠. 수직 베기 가로 베기 횡 베기 등. 모두
기초적인 기술들이었지만 그 위력은 엄청났죠. 도저히 왼손으로 한다고 생각되지 못할
정도로 말입니다. 저는 형편없이 밀렸습니다. 간신히 방어할 정도로..... 그때 펠릭스가 검을
내려놓더군요.

"왜... 왜 멈추는 거지?"

"시험일 뿐이다."

"뭐라고! 그게 라이벌을 대하는 태도냐?! 전력을 대해서 상대해!"

전 화가 나서 소리쳤습니다. 하지만 펠릭스는 미동조차 없었죠. 다만 고개를 돌리며 이야기
할 뿐이었습니다. 그것이 저에게는 아주 큰 상처가 되었죠.

"라이벌? 넌 자격이 없어. 내 라이벌은..... 단 한 명이다."





순식간에 매점은 울음바다가 되고 말았다. 펠릭스에게 당한 이들의 사례를 들은 남자들은
서로의 처지를 동정하며 눈물을 흘렸고 그 중에는 레이폴트도 있었다. 주위 여자들은
'열등한 것들...'이라는 눈빛을 보냈지만 지금 이들의 머릿속은 오직 하나! 바로 '타도
펠릭스!'밖에는 없었다.

"세상에 그런 놈이 있다니! 정말 사회악이야."

"맞습니다! 하지만..... 그 놈 앞에서 서면 주눅이 드는 저희들이었습니다. 일부 녀석들은
자존심을 버리고 녀석에게 빌붙어 떡고물을 얻어먹으려고 했죠. 물론 성공하지는 못했지만.
하지만! 이제 레이님이 오셨습니다. 그 강력한 카리스마로 저희를 이끌고 타도 펠릭스를
이루어 주십시오!"

"이루어 주십시오!"

레이폴트는 맨 앞에 꿇어 앉아있던 소년의 어깨에 손을 올려놓았다. 눈시울이 붉어진 채로
그 손을 잡는 소년. 둘의 사이에는 강력한 동지의식을 느끼게 해 주었다. 점점 비장감이
흐르는 장내. 레이폴트는 대담하게도 탁자 위에 올라섰다.

"모두 내 말을 들어라!"

"……."

"오늘은 아주 기쁜 날이다. 뜻을 같이하는 동지들이 모여 펠릭스라는 공적을 치기 위해
모인 것이다. 자! 다 함께 외쳐라 우리의 적은 누구인가!"

"펠릭스! 펠릭스!"

"타도해야 할 이는 누구인가?"

"펠릭스! 펠릭스!"

"뜻을 모으자. 자 이제 제 1 기 '레지스턴스'의 탄생을 선언하노라!"

"와아아아아아!!!!"

이렇게 해서 레이폴트를 대장으로 한 반 펠릭스 파가 형성되었다. 자신의 아들을 타도하는
편에 선 레이폴트. 지금 매점 안은 말 그대로 환호에 젖어 있었다.

====================================================================
======

타도! 타도!
그런데 레이폴트가 조금 이상해진 듯.
이러면 안 되는데.
^o^ ^-^ ^^;








'화이트 홀'. 신 바이젠 제국에 '블랙 서클'이 있다면 바이테니아 제국에는 '화이트
홀'이라는 마도 연구집단이 있었다. 세피르에 의해 15년 전 만들어진 이 마도 연구 집단은
적 키메라 부대에 대항할 수 있는 무기를 만들기 위해 밤낮 없는 연구를 계속하고 있었다.
블랙 서클이 키메라에 대한 연구를 한다면 화이트 홀은 마도 무기에 대한 연구를 했다.
한마디로 저쪽은 양. 이쪽은 질이라는 것이다.

뚜벅뚜벅

지금 황성 지하에 만들어진 이 연구소 복도를 천천히 걷고 있는 30대 중반의 여자가
있었다. 숏 컷으로 짧은 푸른 머리를 자랑하며 작고 투명한 안경너머로 짙은 푸른색의
눈동자가 인상적인 여인이었다. 그 뒤를 따라 검은머리에 암갈색 눈동자를 가진 30대
후반의 여자가 그녀의 뒤를 뒤따르고 있었다.

"폐하. 라베가스의 문제는 어떻게 하시겠습니까?"

"몰라서 묻는 거야? 어림도 없는 일이지."

"하지만 귀족들 중 그리피스 상단에게 뇌물을 받은 이들이 많은 것으로 보입니다. 만약
폐하께서 무리하게 주장하신다면 그들의 불만을 사게 될 것입니다."

첼시는 요즘 들어 높아져 가는 귀족들과 백성들의 불만에 안심을 할 수 없었다. 비록 많은
힘이 황실에 있고 강한 힘을 가지고 있다고 판단되는 테리오 공작가문과 다이오스 공작가문
은 절대 세피르를 거슬릴 수 없다는 것을 잘 알고 있지만 백성들까지 장기화되는 전쟁에
지치고 불만을 토해내고 있으니 그것이 걱정이었다.

"참. 그리고 엘레자일 님께서 아카데미에 수석으로 입학하셨습니다. 폐하를 제외하고 역대
최고의 점수였습니다."

"그런데?"

"아....아닙니다."

"그런 쓸데없는 소리는 하지 마. 난 그리 한가로운 사람이 아니니까."

엘레자일 역시 그녀의 딸이었다. 하지만 어찌 저렇게 자식의 일에 무관심하단 말인가?
냉정하게 말을 자르는 세피르를 보며 첼시는 한숨을 쉬었다. 모든 것이 불안했다. 밖이나
안이나..... 전쟁은 수세이다. 국내는 정치적 불만으로 팽배해져 있다. 집안 일 또한 편하지
않다. 귀족들은 두 파로 나뉘어 각각 실비아와 엘레자일을 다음 황태녀로 올리기 위해
신경전을 벌이고 있다. 비리가 난무하고 상단의 입김에 정책이 왔다갔다한다. 하지만 가장
큰 문제는 세피르였다. 그녀의 머릿속에는 오직 복수..... 그리고 전쟁의 승리만이 있을
뿐이었다.

"이제 곧 전쟁을 공세로 바꾼다. 병력을 좀 더 징병하고 귀족들에게 전쟁자금을
걷어야겠어."

"하...하지만. 지금도 쥐어짜 내듯 버티고 있습니다. 더 이상 불만을 유도한다면....."

휙!

바람소리가 날 정도로 빠르게 뒤로 도는 세피르. 그녀는 굉장히 무서운 눈을 하고 있었다.
누가 절대적 권력의 상징인 황제에게 토를 단다 말인가? 절대 있을 수 없는 일이었다.
무거운 목소리로 입을 여는 세피르. 담이 크다고 자부하는 첼시였지만 솔직히 세피르는
너무 무서웠다.

"난 이 나라의 황제야. 지금은 전쟁 중이고. 불만을 토하는 이는...... 군법에 따라 목을
벤다. 그렇게 알도록!"

"예. 폐하."

"이제 곧 강력한 마도 무기가 마련되지. 이럴 때 밀어붙여야 되는 거야!"

무서웠다. 24시간 옆에서 그녀를 보필하는 첼시였지만..... 솔직히 세피르는 너무 무서웠다.
그녀에게 있어서는 친딸도 도구일 뿐이었다. 승리를 위해서는 수천 명의 병사들 목숨도
단순한 숫자 노름일 뿐이다. 사람의 목숨을 파리 목숨 알듯 하는 그녀에게는 이미
사람냄새를 찾을 수 없었다.

'정말 대공 전하가 그리워지는군.'

제이크를 말하는 것이 아니었다. 첼시를 비롯한 모든 이들이 제이크는 대공의 재목이
아니라는 것을 잘 알 수 있었다. 단순히 무능력하게 세피르의 말을 따르는 제이크. 대등한
부부로서 살았던 레이폴트의 대역은 절대 못 되었던 것이다.







백마도사 보워스. 그는 화이트 홀의 연구 소장이었다. 하지만 아이러니 하게도 그가
연구하는 것은 마검이었다. 마검 알자드. 1500년 전 위대한 흑마도사가 만들었다는 이
마검을 기본으로 화이트 홀의 마도 무기 연구는 발전되어 온 것이다. 그리고 오늘은 여
황제 세피르가 그 결과를 시찰하러 오는 길이다.

"어서 오십시오."

"수고가 많군. 소장."

"당연한 일입니다."

60이 넘은 나이지만 세월의 백발도 황제의 권위 앞에서는 무너질 수밖에 없다. 세피르가
오자 다시 식은땀을 흘리는 보워스. 그는 서둘러 세피르의 눈치를 살피며 자신들의 연구의
결과물을 준비했다. 흙빛의 바스타드 소드 5개와 검은 풀 플레이트 메일 5개였다. 그것들을
보고 굉장히 의문스럽다는 표정을 짓는 세피르. 과연 저것이 얼마나 큰 효과를 내 줄지
궁금했던 것이다.

"저것들은 무엇이오?"

"프론트 타입의 알자드 와 에뮬레이터 알자드 넘버 1에서 4까지입니다. 던전에서 발견한
알자드를 대량생산하는 것에 성공한 것이죠. 그리고 다크 아머 5개입니다. 감히 지상
최고의 아머라는 것을 말씀드리고 싶습니다."

"위력은?"

결국 중요한 것은 위력이 아니겠는가? 경천동지(驚天動地)할 만한 위력으로 일거에 적을
쓸어버릴 수 있는 위력이 필요한 것이다. 이렇게 위력에 대한 언급이 나오자 보워스의
얼굴에 어느 정도 생기가 돌기 시작했다. 정말 자신 있는 부분이 나온지라 그의 언변에도
힘이 실릴 수 있었다.

"감히 말씀드립니다. 적이 많으면 많을수록 그 위력은 강력해 집니다."

"말해봐라."

"알자드는 뇌전(雷電)의 힘을 가진 마검입니다. 사용자의 마나를 사용하고 종국에는
영혼마저 집어삼키는 마검입니다. 물론 저희 연구진이 제어하는데 성공해서 지금은 문제가
없지만...... 어찌되었든 한 번 보시죠."

세피르와 보워스는 자리를 옮겼다. 그들이 간 곳은 넓은 실험실. 밀폐된 공간 안에는
실험용으로 잡혀온 자이언트 벅스들이 있었다. 개미나 바퀴벌레가 체액을 흘리며 벽을 긁는
모습은 엄청 소름끼쳤지만 실험실 내에 있는 이들은 항상 보아온 모습이기에 새삼스럽게
놀라는 이는 없었다.

"켈튼 경입니다. 몇 안 되는 상급의 소드마스터이죠. 알자드는 보조 동력인 마정석을
장착하기는 하지만 기본적으로 상급의 소드마스터가 아니면 마나 부족으로 영혼이 먹힐
수도 있습니다. 한번 보시죠."

'다크 아머'와 '에뮬레이터 알자드 N - 04'를 장착한 켈튼이 밀폐된 실험실의 문을 열고
안으로 들어섰다. 순간 주위에서 경악이 터져 나왔다. 넓은 공간 안의 적은 13마리. 상급의
소드 마스터이기는 하지만 혼자서는 너무 위험하다고 생각하는 것이었다. 하지만 보워스의
얼굴에는 미소가 떠나지 않았다.

"먼저 '다크 아머'의 효력을 보시죠. 켈튼경 시작하시죠."

끄덕

보워스의 말에 고개를 끄덕인 켈튼은 몸을 움직이기 시작했다. 놀라운 것은 풀 플레이트
아머를 입었음에도 불구하고 맨몸일 때 보다 훨씬 더 자연스럽고 빠르게 움직이고 있다는
것이다. 켈튼의 접근에 벌레들은 침을 흘리며 그에게 다가섰다. 적으로 보이는 이에게
필요한 조치는 오직 공격이기 때문이었다.

"아니!"

첼시는 놀라고 말았다. 켈튼이 다가서는 바퀴벌레의 더듬이를 손으로 잡아챘기 때문이었다.
아무리 벌레라지만 거대화된 자이언트 벅스는 그 무게가 엄청나다. 하지만 켈튼은 마치
장난감 다루듯 바퀴벌레를 들어 올려 벽으로 던져 버렸다. 퍽! 하는 소리와 함께 몸이 터져
버리는 바퀴벌레. 역겨운 상황이었지만 더 놀라운 것은 켈튼의 힘이었다.

"아무리 상급의 소드마스터라지만 저런 힘을! 말도 안 돼."

"허허. '다크 아머'의 힘을 무시하시지 마십시오. 5서클까지의 마법공격을 아무런 피해 없이
막아낼 수 있는 미스릴이 주요 재료에다가 마치 셔츠같이 가볍죠. 높은 강도 덕분에
벌레들은 아무리 공격해도 흠집하나 나지 않습니다. 게다가 사용자의 스피드와 힘을
비약적으로 상승시켜 주는..... 게다가 중력 약화 마법이 걸려 있어 필요에 따라 아주 높이
점프 할 수 있습니다. 사용자의 마나를 잡아먹기는 하지만 최고의 방어구임에
틀림없습니다."

"만족스럽군. 다음 공격을 해 보지?"

"예. 켈튼경. 이만 끝내시오."

그때 켈튼은 벌레들에게 포위 당해 물어뜯기고 있는 형편이었다. 하지만 벌레들의 약한
공격력으로는 그에게 아무런 피해도 입힐 수 없었다. 덕분에 단순한 손짓으로 벌레들을
떨구어 내는 켈튼. 그는 드디어 손에 들고 있던 마검 '에뮬레이터 알자드 N - 04 '를 높이
치켜들었다. 그러자 검에서 검은 뇌전(雷電)이 일렁이기 시작했다.

"그리 강해 보이지는 않은데?"

"후후. 폐하. 이제 시작입니다."

보워스의 말과 동시에 켈튼은 자신의 마검을 내리쳤다. 그의 마검에 일렁이던 검은 뇌전은
선두에 있던 거대 개미에 작렬했다. 그리고...... 1초 2초..... 그 후 놀라운 일이 벌어지기
시작했다. 개미에게 머물러 있던 검은 뇌전이 주위 벌레들을 향해 뻗어 나가기 시작한
것이다. 뻗어나간 뇌전은 바퀴벌레와 사마귀를 전기구이 했고 뇌전은 계속 주위 벌레들에게
번지기 시작했다.

"저건?"

"바로 저것입니다. 인간이 만들어낼 수 있는 무기의 위력은 한계가 있죠. 하지만 벌레의
특수한 체액을 이용한 공격은 끝이 없습니다. 인간이나 몬스터에게는 뇌전이 번지지 않지만
적의 절대 다수를 차지하는 자이언트 벅스들은 이야기가 다릅니다. 벌레들의 체액은 뇌전을
빨아들이고 또 번지게 합니다. 적이 높은 밀도로 모여 있을수록 그 위력은 끝도 없이
증가하는 것입니다. 마치 도미노 같이 한번만 제대로 작렬하면 대부분의 적을 전멸시킬 수
있죠."

"훌륭하오. 그럼 저 마검은 얼마나 만들 수 있소?"

"앞으로 2개를 더 만들 수 있습니다. 저 하지만....."

"무엇이오?"

"과다하게 사용하면 사용자 마나 부족에 따른 제어장치와 안전장치에 무리가 갈 수
있습니다. 만약 1년만 더 시간을 주시면..... 완벽하게 될 것도 같은데....."

"시간이 없소. 즉시 실전배치 시키시오."

"예....."

보워스는 조금 껄끄러운 마음을 버릴 수 없었다. 마검 알자드. 사실 물건에 마법적 수식을
집어넣는다는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 설령 넣는다고 해도 그 안정성에 큰 문제가
있는 것이다. 그렇기 때문에 강한 마법무구일수록 자아를 집어넣는다. 바로 에고 소드인
것이다. 하지만 '프론트 알자드'는 그 자아를 봉인하고 제어장치를 장착했다. 자아를
봉인하지 않으면 사용자의 영혼까지 잡아먹기 때문이다. 그리고 다른 에뮬레이터들도 그런
제어장치로 힘을 조절하게 된다.

'하지만..... 뭐 오래 쓸 일은 없겠지.'

너무 오래 사용하지만 않으면 안전에는 문제가 없다. 벌레들을 쓸어버리는 것은 한 두
방이면 충분하고..... 그렇다면 아무런 일도 없을 것이라 확신하는 보워스였다.

====================================================================
======

마검 알자드.
질대 양의 싸움이군요.
^o^ ^-^ ^^;




제 73 장  죽은 이의 그림자








그 옛날 레이폴트가 유리아나에게 좋아한다 고백했던 분수대. 십 수년이 지났어도 그
분수대는 그대로였다. 그리고 어두운 밤 지금 여기에 레이폴트가 초조한 마음으로 실비아를
기다리고 있었다. 매점에서 열심히 타도 펠릭스를 외치고 있을 때 갑자기 나타난 그녀는
레이폴트에게 쪽지 하나를 쥐어주고 바람같이 사라졌다. 덕분에 모두의 시선은
레이폴트에게 모일 수밖에 없었고 그는 끈질기게 따라붙는 실비아의 팬들을 물리치느라
애를 먹여야 했다.

"......자정 분수대라..... 추억이 어린 곳이지."

레이폴트가 처음 사랑했던 이는 유리아나였다. 풋내기 소년의 순수한 첫사랑. 지금 그
소년이 자식을 네 명이나 둔 바람둥이가 될지 누가 알았겠느냐 만은..... 어찌되었든 중요한
것은 실비아가 왜 자신을 불러냈는가 하는 문제였다. 물론 앞뒤 모든 것을 고려해 본다면
레이폴트가 이 시간대에 처음 떨어졌을 때 만남의 인연으로 찾았을 가능성이 높았다.
소문으로 대충 레이폴트의 이야기를 들었을 테니.....

'실비아......'

"......아빠."

"?"

뒤에서 느껴지는 인기척. 그리고 들려오는 그리운 목소리..... 레이폴트는 놀란 표정으로
뒤를 돌아보았다. 그리고 그 곳에는 눈시울이 붉어져 있는 실비아가 서 있었다. 그리고 좀
전에 그녀가 한 말은 분명 '아빠'였다. 하지만 이성적으로 생각해서 있을 수 없는 일이다.
15년 전 죽은 것으로 알고 있는 그녀다. 지금의 레이폴트가 자신의 친아버지라는 것을
어떻게 안단 말인가?

"아빠...... 보고싶었어요."

"무....무슨 소리를 하시는지. 황녀님. 사람을 착각하신 듯......"

"그 날. 내가 부른 것은 아빠였어요. 그 치욕적인 순간 생각나는 것은 죽어버린
아빠였다고요. 처음엔 믿지 않았지만...... 아니요. 전 처음부터 믿었어요. 아빠는 꼭 돌아올
것이라고...... 그렇죠?"

"실비아......"

있었나? 자신을 기다려주는 이가. 자신을 믿어주는 이가. 이 세상 오직 혼자라고 생각했던
레이폴트였다. 자신의 자리는 더 이상 없다고 생각한 레이폴트였다. 하지만 있었다. 아직도
자신의 자리는 남아 있었다. 저기 저 쪽에서 한줄기 눈물을 흘리고 있는 자신의 딸은.....
자신의 자리를 남겨두고 있었다. 감격이 벅차 올랐다. 그리고 레이폴트는 드디어 지금 것
자신이 하고 싶은 대사를 할 수 있었다.

"이 아빠에게 안기렴..... 아가."

"아빠!"

"사랑한다 실비아."

자신의 품에 안기는 실비아를 바라보며 레이폴트는 주체할 수 없는 울음을 터뜨렸다.
어느새 이렇게 커 버렸는가? 그로서는 얼마 지나지도 않은 세월이었건만. 자신이 사랑하는
딸은 지금 자신의 품안에 가득 안기고 있었다.








얼마나 그렇게 있었는지 모르겠다. 한참을 그렇게 부등켜안고 있던 두 사람은 감정을
주체하고 자리에 앉았다. 할 이야기가 많지 않은가? 15년의 세월동안 참아온 두 사람의
대화는 끝이 없었다. 물론 레이폴트야 몇 달되지 않은 이야기지만.....

"내가 돌아올 줄 어떻게 알았니?"

"막연한 믿음이었어요. 엄마가 화를 낼 때도. 주위에서 차가운 시선이 꽂혀도...... 힘든
일이  있을 때마다 제 곁에 있어준 것은 아빠였는 걸요? 이걸 보세요."

"이건? 초미니 곰 인형?"

특별히 안경까지 벗고 곰 인형을 관찰하는 레이폴트. 손바닥의 반정도 하는 곰 인형은
세월의 무게로 이곳 저곳이 낡아 있었다. 그나마 제대로 된 형태를 유지하고 있는 것이
고작이었다. 낡은 곰 인형. 하지만 레이폴트의 유물이라 할 수 있는 이 곰 인형 덕분에
세실리아는 지난 15년을 버틸 수 있었다. 차갑고 험난한 주위 환경이었지만 레이폴트가
남겨준 그 곰 인형은 늘 그녀에게 희망을 주었었다. 언젠가는 자신의 아빠.... 레이폴트가
돌아오겠지. 그리고 말해 주겠지. '사랑한단다.'라고....

"네가 아기 때 함부로 이 곰 인형의 머리를 입에 넣었단다. 그때 네 엄마가 이걸
빼앗으려고 했었는데....."

"엄마가 그랬어요. 이건 아빠가 나한테만 남겨준 유산이라고요. 그래서 늘 소중히 간직한
것이에요."

"세월이 많이 흘렀구나.... 나에게는 몇 달되지도 않은 시간인데."

"역시.... 아빠는 부활한 것이군요? 죽어있을 때 의식은 없는 건가요?"

"......그...그래."

이렇게 기뻐하는 실비아에게 차마 '난 곧 죽으러 가야해.'라고 말할 수는 없는 일이었다.
씁쓸히 미소짓는 레이폴트. 그런 레이폴트를 바라보며 실비아는 여전히 믿어지지 않는 듯
그의 얼굴 하나하나를 만져 보았다. 평소 자신이 꿈꾸어오던 레이폴트가 맞는지 확인하는
것 같았다.

"그럼 지금 아빠나이가 나랑 같은 것인가요?"

"그래. 그렇단다."

"......갑자기 엄마가 부러워지네요."

"응?"

"아...아니에요."

황급히 얼굴을 붉히며 고개를 젓는 실비아. 레이폴트는 실소를 하며 밤하늘을
바라다보았다. 밝게 빛나는 밤하늘의 별빛들. 레이폴트는 다시 분수대에 반짝이 마법(?)을
걸어 분위기를 돋구었다. 쥴리아를 구해주었을 때 보여주었던 그 묘기 말이다. 물이 뿜어져
나오는 분수대는 곧 아름다운 빛이 반짝이기 시작했고 실비아도 황홀하다는 표정을 지우지
못했다.

"너무 아름다워요."

"그렇지? 사실 이걸로 쥴리아를 사로잡은 것이나 진배없지."

"쥴리아가 누구예요?"

"모르니?"

"예."

레이폴트의 첩이었던 유리아나와 쥴리아는 역사 속에 묻힌 존재들이었다. 그의 아이를
낳았지만 어차피 본인들도 원하지 않았기에 그녀들은 황실에 이름을 남기기 거절했던
것이다. 세피르나 세실리아 역시 레이폴트가 죽은 마당에 그녀들의 존재를 실비아나
펠릭스에게 가르쳐 줄 이유가 없었다.

"저..... 그게 이 아빠의 네 번째 부인이었단다."

"예? 그게 무슨 말이에요?"

말하기가 껄끄러웠다. 아내가 둘에다가 첩이 둘. 딸 앞에서 자신이 바람둥이였다는 것을
자신의 입으로 말하는 것은 생각보다 고역이었던 것이다. 하지만 자신의 사랑은 정당했다.
비록 끝나기는 했지만...... 후회하지는 않는 레이폴트였다. 게다가 베르나르와 엘리나도
있지 않는가? 그들의 존재는 실비아도 알 권리가 있었다.

"네가 아는 것은 내가 세피르와 세실리아의 남편이었다는 것이지? 하지만 그 외에도 두
명의 첩이 더 있었단다. 유리아나와 쥴리아라고 하지. 쥴리아는 현 사이에스의 국왕의
딸이고... 유리아나는 과거 라스베가스왕국의 공주였단다. 쥴리아는 베르나르라는
유리아나는 엘리나라는 아이를 놓았지. 네 이복동생들....."

"아빠가 바람둥이였어!"

경악성을 토하며 레이폴트에게서 한 걸음 물러나는 실비아. 외모야 평소 상상해 오던 것
이상이었겠지만 성품마저 그런 것은 아니었다. 어느 자식이 자신의 아버지가 여자 후리고
다니는 바람둥이라는 것을 좋아하겠는가? 실비아 역시 가정에 충실한 자상한 레이폴트를
상상해 오긴 마찬가지였다. 그런데 첩이 둘? 이복동생들? 기대했던 환상이 일부 붕괴되는
중이었다.

"네가 무슨 생각하는 지 잘 안다. 지금쯤 이 아빠가 여자나 후리고 다니는 난봉꾼 정도로
보이겠지. 하지만 실비아 이것만은 알아다오...... 난 진정 네 엄마와 부인들을 사랑했단다.
그렇지 않았다면 그녀들을 안지 않았어."

"테스 황녀는요?"

"......그건 예외로 치자."

"……."

레이폴트가 과거 구 바이젠 제국을 무너뜨린 일은 역사책에 기록될 정도로 유명한
이야기였다. 그리고 그 가운데 테스라는 존재는 절대 빠질 수 없었고 두 사람의 관계는 그
안에 정확하게 적혀져 있었다. 물론 아무런 상관없는 제 3자의 입장에서 본다면 심심풀이
땅콩 정도로 듣고 흘리겠지만 그 이야기속 주인공의 딸인 실비아에게는 굉장히 기분 나쁜
일이었다.

"사랑하지도 않았는데 안았지요?"

"......때론 무엇인가를 희생해야 할 때도 있단다. 내가 그렇게 하지 않았다면 수만 명의
무고한 목숨이 죽었을 거야."

"솔직히 안았을 때 좋았지요?"

"실비아!"

그때 일은 레이폴트가 잘못한 것이다. 결국 무고한 처녀 한 명 희생시킨 것이니까.
그러므로 인해 테스가 불행해 진 것도 사실이었으니까. 하지만 레이폴트가 그것을 이유로
실비아에게 추궁 당할 이유는 없다. 레이폴트는 그때 당시 할 만큼 한 것이고 최소한의
희생으로 최대의 효과를 본 것이 사실이었기 때문이었다.

".......소리부터 지르시네요?"

"미안하구나. 하지만.... 내가 너에게 추궁 당할 이유는 없어. 날 추궁할 자격이 있다면 오직
한 명..... 테스 그녀 뿐이야."

"도대체 아빠는 이해를 못하겠군요! 보통의 남자들이라면 실수라고 한순간의 실수라고
무릎꿇고 빌어야 하는 것 아닌가요? 하지만 아빠의 그 태도는...... 마치 난 잘못한 것이
하나도 없다고 말하는 것 같네요? 게다가 은근슬쩍 그 여자 비호를 들고."

세월과 정신연령 그리고 경험의 차이가 여기서 극명하게 들어 나고 있었다. 생각해 보라?
실비아는 정상적인 로맨스를 보고 경험하며 자라난 소녀이다. 한마디로 남녀는 1 : 1.
그리고 설령 남자가 한눈을 팔았다 하더라고 한순간의 실수 혹은 그 일을 부정하면서
은근슬쩍 넘어가려 하고 그것을 부인은 속상하지만 받아주는 것이 일반적이고 정상적인
사고방식이다. 하지만 레이폴트는 그렇지 않다. 여자 네 명을 몽땅 사랑한다고 뻔뻔스럽게
말하며 사랑하지 않았던 여자를 안은 것조차도 너무나 당당하게 인정하고 있다. 마치
떳떳한 사람처럼 말이다.

"그녀는 불쌍한 여자야. 나 때문에 배신자의 멍에를 뒤집어쓰고 처녀성까지 잃었지. 평생
지울 수 없는 짐을 지고 살아야 하는 것도 나 때문이야. 다른 이들이 보았을 때 그녀는
남자 때문에 나라를 팔아먹은 창녀로 볼 지도 모르지만 최소한 나는 그렇게 생각하지
않는다. 그녀는 진정 불쌍하고 용기 있는 여자야. 난 그런 여자를 부인할 생각은 전혀
없다."

"아빠이거 아세요? 제가 만약 엄마였다면 아빤 나한테 한 대 맞았어요."

"세피르는 이해해 줬어."

"......역시 엄마도 이상했군요?"

여자로서 질투도 없나? 자신이 사랑하는 이가 다른 여자를 당당하게 인정하는 것이 화가
나지도 않는 것인가? 실비아는 속에서 알 수 없는 질투심이 들끓었다. 그리고 레이폴트에
대한 실망까지. 딸인 자신이 물으면 부끄러운 줄 알고 필사적으로 숨겨야 정상이 아닌가?
그런데...... 너무나도 당당히 말하는 저 모습은...... 솔직히 아름다웠다.

"내가 비록 네 아빠이기는 하지만 이제 겨우 17살이구나. 지금 30대가 넘은 네 엄마와는
18년의 나이차이가 있지. 그만큼 정신연령은 낮다는 소리고. 미안하구나...... 내가 좀 더
생각이 깊었다면 좋았을 것을. 그렇다면 이렇게 너와 낮 붉히는 일은 없었을 텐데."

아름답다. 당당하다. 멋있다. 하지만 아버지로서 따스함은 실격이다. 이것이 지금 실비아가
레이폴트에게 느낀 솔직한 감정이었다. 자신과 나이가 같은 친부(親父). 애인 만들고 싶을
정도로 멋진 남자이기는 하지만 역시...... 그 정신연령으로는 부모로서의 연륜을 기대하기는
힘들었다.

====================================================================
======

역시 저놈은 바보였어.
하긴 17살 밖에 안 되니까.
후후후후.
저럴 땐 있는 데로 변명을 해야 건만.
^o^ ^-^ ^^;








레이폴트는 겉으로 웃고 있었다. 하지만 그 역시 아주 바보는 아니기에 실비아와 자신이 그
어떤 주제 하나를 극히 숨기려고 한다는 것을 잘 알고 있었다. 여기서 그 주제가
레이폴트의 부활 이유라고 말씀하시고 싶으신 분들이 계실 것이다. 하지만 그게 아니었다.
중요한 것은 세피르. 레이폴트의 아내와 실비아의 친 엄마. 어찌 보면 당연히 나와야 할
주제이지만 둘은 어색하게도 그녀에 대한 직접적인 이야기를 꺼내고 있지 않았다.

"그럼 오시자말자 그.... 유리아나라는 분에게......."

"그래 일단 그곳부터 갔지. 전쟁의 최전방에서 의료활동을 하고 있더구나. 역시 그
여자다웠지. 내 첫사랑이었거든?"

"????? 아빠 첫사랑은 엄마 아니었나요? 엄마는 그렇게 말하던데."

"……;;;;;"

죽은 남편의 얼굴에 먹칠을 할 셈인가? 아무리 그렇다지만 자신이 첫사랑이라니!
유리아나와 쥴리아의 존재를 숨길 생각이었다면 세실리아를 먼저 내 세워야 하는 것이 정상
아닌가? 아무것도 모르는 딸에게 그런 뻥을 치다니. 레이폴트는 새삼 세피르 그녀가
예전으로 돌아갔음을 뼈저리기 느낄 수 있었다.

"네 엄마가 뭐라 그러든?"

"그....그러니까. 아빠와 세실리아 이모는 소꿉친구였는데. 아빠는 이모를 친구로만 여기고
늘 기품 있고 아름다운 엄마를 좋아했고 이모는 그런 아빠를 짝사랑했고. 아빠는 그런
엄마와 이모 사이에서 갈등하다가...... 사냥대회에서 엄마와...... 그래서 내가 생겼고......"

".....됐다 그만해라."

참 잘 만들었다. 한편의 로맨스 소설을 써도 될 정도로 멋진 말이었다. 레이폴트는 자신의
탄생부분에서 얼굴을 붉히며 말을 버벅 거리는 실비아에게 그만 하라 말했고 다행히
실비아는 화끈거리는 얼굴을 식힐 수 있었다. 아무리 옛날 일이었다지만 레이폴트와
세피르가 뒹구는 모습을 상상하니 부끄러워지는 것이다.

'진실을 말하면 충격 받겠지?'

레이폴트는 그냥 진실을 덮어두기로 했다. 자신이 음모의 결과물이라는 것을 알면 얼마나
슬퍼할 것인가? 세상에는 알아봤자 좋지 못한 사실도 있는 법이다. 지금 레이폴트는 그
사실을 잘 알고 있었다. 그냥 세피르의 거짓말에 어느 정도 장단을 맞추어 주는 것이
실비아를 위해서 좋은 것이다.

"제이크 선배는..... 너한테 잘 해주니?"

"......예."

"그럴 거야. 사실 처음 네 엄마를 사랑한 것은 제이크 선배였으니."

하지만 제이크가 불쌍하다고 생각하는 레이폴트였다. 강하지만 사람이 순진하다. 우직하고
사랑하나만 안다. 그런 그에게 악독 모드의 세피르가 손을 썼다면? 불쌍하게 휘둘리다
상처만 받을 것이 뻔했다. 하지만 착한 사람이니 실비아에게 잘 대해 주었을 것이다. 물론
지금의 실비아는 불편해 하고 있었지만. 분명 평소 아버지라고 부르던 이를 친아버지
앞에서 언급하기가 힘들 것이다.

"실비아. 하나만 물어보자."

"예?"

"엘레자일 말인데..... 그 아이..... 원래 푸른색 머리니?"

".....그...그것은 왜?"

실비아는 굉장히 의심스럽다는 눈으로 레이폴트를 바라보았다. 자신의 이복동생에 대해서
왜 물어본단 말인가? 그것도 아주 심각하다는 눈으로. 실비아는 불안했다. 아무리 피가 안
이어졌다지만 과거 자신의 아내였던 여자의 딸인데. 이미 레이폴트는 실비아에게 신용을
잃어버린 상태였다.

"대답해 봐. 이왕이면 그 아이에 대한 모든 것을..... 쓰리 사이즈 포함해서"

"싫어요!"

저 끈적끈적한 눈빛. 실비아는 레이폴트가 엘레자일에게 흑심이 있다고 이미 단정짓고
있었다. 안 그렇다면 쓰리 사이즈는 왜 물어본단 말인가? 하지만 정작 레이폴트는 그런
의도가 전혀(?) 없었다. 그가 엘레자일에 대해 알고 싶어하는 이유는 바로 토비 때문에.
엘레자일의 광 팬인 그에게 엘레자일의 정보는 글자 그대로 돈이었다. 특히 쓰리 사이즈는
할부로 팔아먹을 수 있는 정보였다.

"쯧. 네가 뭘 오해하나 본데? 난 그런 소녀는 내 취향이 아니야. 내 제자(?)중에 엘레자일의
광 팬이 있어서 그래. 너도 들어봤을 테지? 토비라고..... 엘레자일은 학비를 대신 내
주는...."

"들어봤어요."

"그 친구에게 정보를 팔려고 그래."

"……;;;;;"

자신의 아버지는 도대체 어떤 사람일까? 서류 접수 때 레이폴트는 그야말로 쿨 가이 그
자체였다. 엘레자일의 호위기사를 간단히 가지고 놀며 절도 있는 모습을 보여준 그는
평민이지만 이미 상급 기사의 실력을 가졌다고 전해지고 있었다. 그런데 그런 엘레자일에게
보여준 터프 한 모습은 어디 가고 지금은 이렇게 바보 같은 모습만 보여준단 말인가?
아무리 생각해도 레이폴트의 흑심(黑心)이 의심될 수밖에 없었다.

"왜 엘레자일 앞에서 폼 잡는 것이죠? 소문 다 들었으니 발뺌할 생각 마세요."

"그 전에..... 그 아이의 머리 정말 푸른색이니?"

".....아니요. 그 머린 염색한 거예요."

"역시......"

레이폴트는 굳어진 얼굴로 고개를 끄덕였다. 원래 엘레자일의 머리색은 제이크를 닮아서
붉은 머리였다. 타오르는 듯한 붉은 머리. 하지만 어찌된 일인지 엘레자일은 자신의 머리를
푸른색으로 염색했다. 마치 세피르 같이.

"실비아. 엘레자일..... 그 아이를 조심해라."

"아빠. 엘레자일은 불쌍한 아이예요."

"그건 나도 알아. 나도 그 아이를 처음 보는 순간부터 얼어붙는 줄 알았다. 전신을
긴장시키지 않으면 쓰러질 것 같은 느낌이었어. 그 아인...... 너무나 처절하게 네 엄마를
흉내내고 있어."

"예?"







그게 무슨 소리인가? 엘레자일이 세피르를 따라 한다니? 실비아는 도저히 알 수 없다는
눈으로 레이폴트를 바라 보았다. 씁쓸한 눈으로 다시 하늘을 향해 고개를 돌리는 레이폴트.
그의 눈에는 짙은 회한이 묻어 있었다. 좀 전까지 장난스러운 표정의 그가 아니었던
것이다.

"그 아인 네 엄마에게 상처 입었어."

"......예."

"하지만 누구보다 네 엄마를 동경하고 있는 거야. 거의 집착이라고 해도 되겠지. 그 아인
네 엄마에게 인정받고 싶은 거야."

"무슨 소리예요?"

"지금의 넌 이해하지 못할 거다. 너에게는 내가 있었으니까. 하지만..... 네가 그렇게 상처
입을 때 내가 없었다면 어떻게 할 뻔했니?"

"그....그건."

생각하고 싶지도 않다. 그 고통 속에서 자신은 누구를 의지하며 살아가란 말인가? 하지만
생각해 보면 엘레자일은 그런 의지도 없이 살아왔다. 제이크가 있기는 하지만 그는 전쟁의
최전방에 서서 피 터지게 싸우고 있는 중이다. 벌써 1년이 넘게 그의 얼굴을 못 보고
있는데..... 어떻게 그런 그가 엘레자일의 기둥이 되어 줄 수 있단 말인가?

"너도 알겠지만 네 엄마는 생각보다 무서운 사람이다. 하지만 가녀리고 불쌍한 소녀는 그런
자신의 엄마에게 인정받고 싶었겠지 아마 따뜻한 미소 하나가 그리웠을 거다. 하지만.....
세피르 그녀가 그런 미소를 지어줄리 없겠지."

"주위 어른들이 말하는 것을 들었어요. 엄마를 감당해 낼 수 있는 사람은 아빠밖에
없었다고요. 아빠랑 살 때 엄마는 웃었다고 했죠?"

"그래. 네 엄마는 웃는 모습이 예뻤지."

"전 기억나지 않아요. 엄마가 웃는 모습....."

"……."

철이 들었을 때부터 세피르는 엘레자일에게나 실비아에게 낳아준 부모 이상의 존재가 될 수
없었다. 늘 냉담했던 세피르. 전쟁을 수행하는 데 있어 그녀들은 세피르에게 방해가 되는
존재일 뿐이었다. 차갑고 냉담했던 반응. 어린 엘레자일은 그런 그녀에게 인정받고 싶었을
것이다. 자신이 사랑하는 이의 미소를 보고 싶었을 것이다. 그래서 노력한 것이다. 열심히
공부하고 기품 있게 행동하고..... 조금이라도 더 그녀와 닮아 보려고 머리까지 염색하고.....
레이폴트는 그런 그녀의 모습이 처절하게 까지 느껴졌다. 하지만 그 집념이 한번 이빨을
내비치면 사람을 잡아 찢을 수도 있다.

"너나 엘레자일이나..... 네 엄마의 그림자에 묻혀 있구나."

"하지만 펠릭스는 아빠의 그림자에 묻혀 있죠."

"응? 펠릭스? 그 재미없는 아들 녀석이 왜?"

".....그렇게 말씀하시지 마세요. 제가 살아있는 아빠를 그렸다면 펠릭스는 이미 죽어버린
아빠를 그리워했던 아이예요. 세실리아 이모가 후작가문으로 간 이후 그 아이 곁에는
아무도 없었죠. 늘 자신과 아빠를 잊어버린 이모를 원망하며 필사적으로 아빠의 뒤를
쫓았어요. 그 아이에겐 그것만이 유일하게 검을 휘두르는 이유예요."

"사내녀석 투정은 사양인데."

엘리나나 실비아가 자신의 품안에 안겨 운다면 그럭저럭 봐 줄만 하다. 그 대상이
베르나르까지만 하더라도 큰 문제는 없다. 하지만 키도 레이폴트보다 조금 더 큰.....
무엇보다 냉막한 인상의 펠릭스가 감정의 결정체인 눈물을 쏟으며 레이폴트에게 안겨
들면..... 조금 그림이 안 좋지 않을까? 레이폴트는 벌써부터 그 걱정이었지만 실비아는
아니었다.

"그 아인 이 세상에 자신의 라이벌은 아빠 밖에는 없다고 생각하는 녀석이에요. 이미
죽어버린.... 물론 이제는 부활을 했지만..... 아빠를 쫓고 있어요. 그러니 펠릭스에게도
아빠의 생존 소식을......"

"실비아."

"예?"

"너에게는 어쩔 수 없이 내 정체를 밝혔다만...... 당분간 모른 척 하거라. 그게 모두를 위해
좋은 일이야."

"예."

실비아도 바보는 아니었다. 지금 레이폴트의 상태가 어떨지..... 대략적으로는 짐작할 수
있는 그녀였다. 과거 사랑했던 여인이 딴 남자의 아이까지 낳고 살고 있다. 무엇보다
15년의 공백이 없는 레이폴트다. 사랑했던 감정 그대로인 상태에서 지금의 세피르나
세실리아를 마주한다면? 당장 폐인이 되어버리지 않은 것만 해도 대단한 것이다.

"네 이모...... 세실리아는 펠릭스에게 얼마나 신경 쓰니?"

"일년에 한 두 번쯤? 그렇게 밖에는 안 찾아와요. 그것도 얼굴만 잠깐 보고 가죠. 펠릭스도
냉담한 척 하지만..... 속으론 그리워 할 것이에요."

"후~~~~~~ 녀석 생각보다 소심 하구만. 좀 두들길 필요가 있겠어."

"예?"

"아....아니다. 그런데 그 녀석 약혼자가 있다지? 너야 억지 약혼이니 이 아빠가 그 놈을
암살해서라도 어떻게 해 주마. 그런데 펠리스도?"

"아..... 그건 아니에요. 펠릭스가 그냥 동생 이상으로 생각하지 않기는 하지만 분명 착한
아이예요. 카냐는 펠릭스를 좋아해요."

카냐. 레이폴트의 며느리 후보였다. 그렇게 그녀의 이름을 머릿속에 집어넣는 레이폴트.
하지만 그는 알지 못했다. 카냐의 풀 네임이 '카냐 어번 리버테리아'이라는 것을.

====================================================================
======

대화로 다 채웠다.
나도 참 대단하군.
위 카냐의 성을 들어보신 분들....
눈치 채셨다면 우수독자.
못 채셨다면 불량독자.
^o^ ^-^ ^^;










어스름한 빛의 축복아래 레이폴트와 실비아가 대화한 지도 꽤 시간이 흐르고 있었다.
차가운 밤 공기는 어김없이 둘을 찾아왔고 덕분에 실비아는 추위를 느낄 수밖에 없었다.
하지만 레이폴트가 입고 있는 옷은 스웨터 정도. 도저히 실비아에게 벗어줄 만한 성격의
것이 아닌 것이다. 그렇다고 이대로 헤어지기는 너무 아쉬운 점이 많았다. 오늘만 날인
것은 아니지만 그래도 당장 하고싶은 말이 많은 것이다.

"참. 그렇지. 소환!"

"?!"

레이폴트가 신기를 소환하자 실비아는 왜 저럴까? 하는 눈으로 그를 바라보았다. 신기는
철저히 전투용. 하지만 레이폴트는 자신의 망토를 벗어 실비아에게 덮어 주었다. 과연 신이
만든 신기라서 그런지 추위는 한방에 날아가고 말았다. 게다가 세상에서 느껴볼 수 없는
부드러운 촉감. 실비아는 행복한 미소를 지었다.

"고마워요 아빠."

"뭘.... 그나저나.... 네 엄마는 무슨 생각이니? 다음 대 황태녀 말이야."

"저도 잘 모르겠어요. 늘 무슨 생각을 하시는지 잘 모르니까요. 공식적인 자리에선 일체
언급이 없으셨죠. 그렇기에 밑에서 더 분분한 것이고요."

"네 할아버지와 다이오스 공작파가 나뉘어져 있다고 했지? 네 약혼자는..... 결국 세력
끌어안기인가?"

"예......"

실비아는 약혼자는 중립적 위치에 있는 후작가문의 둘째아들이었다. 그 후작가문의 힘이나
영향력은 막대했고 덕분에 실비아는 정치적 희생양으로 억지 약혼을 하게 된 것이다. 물론
이것은 세피르의 계산된 행동이었다. 두 정치적 세력이 팽팽한 균형을 유지해야만 황권의
위치가 공고해 지는 것이다. 두 세력의 균형이 깨지는 것은 반기지 않는 세피르였다.

"이 아빠는 정치에 대해서 잘 모른단다. 하지만 네가 억지 결혼하는 것은 눈뜨고 볼 수
없는 일이야. 하지만..... 이대로 너와 엘레자일의 싸움이 계속 된다면 너희 둘 중 하나는
죽어야 하겠구나."

"예. 하지만 전 그런 것 싫어요."

"알고 있단다. 그러니 같이 방법을 찾아보자."

왜 같은 피를 타고난 형제자매끼리 서로 싸우고 죽여야 한단 말인가? 엘레자일은 그럴 수
있을지 몰라도 실비아는 그럴 수 없었다. 하지만 어떻게? 세피르가 황제에 있는 한 두
사람의 대립은 절대적으로 불가피하다. 어느 한쪽이 세상이 싫다고 양보한다고 해서 끝나는
문제가 아니라는 것이다. 테리오 공작가문과 다이오스 공작가문. 두 세력 중 하나는 결국
뿌리뽑혀 나가게 될 것이다.

"아빠. 한가지 물어봐도 될까요?"

"뭘?"

"저..... 아직도 엄마를 사랑하세요?"

"……."

언급하기 싫은 문제. 하지만 꼭 집고 넘어가야 할 문제가 결국은 거론되고 말았다.
실비아의 말에 얼굴을 굳히는 레이폴트. 그 말에 대한 대답은 아주 쉬웠다. 하지만
그렇다고 문제가 해결되는 것은 아니다. 복잡 미묘. 자신을 사랑해주던 이들이 등을 돌리고
다른 남자들을 사랑하고 있다. 세피르 역시 레이폴트가 예전에 알고 있던 그녀라고
보기에는 무리가 있었다.

"솔직히 말하자면 그렇단다. 네 엄마뿐 아니라 과거 그녀들을 모두 사랑하고 있지.
하지만.... 이미 내 자리는 없어."

"그렇다면."

"이성적으로 생각한다면 잊어야겠지. 이미 있지도 않는 자리를 그리워하며 울부짖는 것은
바보일 테니까. 하지만...... 생각처럼 쉽지가 않구나."

"아빠..... 잊으세요."

"응?"

잊으라니? 뭘 잊어버리란 말인가? 실비아의 말에 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 바라보는
레이폴트. 그녀가 세피르를 잊지 말라고 매달린다면 어느 정도 이해가 된다. 하지만
잊으라니! 자식으로서 부모의 불행을 바라는 것인가? 레이폴트는 도저히 이해가 되지
않는다는 눈으로 그녀를 바라보았다.

"잊지 않으면 아빠만 괴롭잖아요. 엄마도..... 그리고 그 여자들도 다 잊어버리세요. 그리고
아빠는 새로운 보금자리를 만들면 되잖아요?"

"실비아."

슬며시 자신의 손을 잡아오는 실비아. 레이폴트는 그 손을 뿌리칠 수 없었다. 이유는.....
자신을 생각해 주는 실비아의 마음이 너무나 갸륵했기 때문이었다. 실비아라고 부모가 서로
등돌리는 꼴을 좋아하겠는가? 다 레이폴트가 괴로워 하니까 고육지책(苦肉之策)으로 권하는
것이라 굳게 믿는 레이폴트였다.

"그래 고맙구나. 하지만.... 사람의 마음이란 그렇게 쉽게 좌지우지(左之右之)할 수 있는
것이 아니란다."

"아빠......"








레이폴트는 차가운 새벽공기를 마시며 자신의 숙소로 향하는 중이었다. 워낙 실비아와 나눈
대화가 많다보니 지금 눈을 붙여봤자 기껏해야 3시간 정도밖에 못 자겠지만 비교적 잠이
많은 레이폴트인지라 그것이라도 자 두어야만 했다. 옅게 깔린 안개를 해치며 남자
기숙사로 들어가던 레이폴트는 자신의 앞에 절대 있어서는 안 되는 존재를 발견할 수
있었다. 바로 여자라는 인간종족의 암컷 말이다.

"금녀(禁女)의 땅이라는 남자기숙사에 여자가? 누구시죠?"

"드디어 찾았군요. 빛이시여."

여자는 40살쯤 되어 보이는 중년 여성이었다. 하지만 나이에 어울리지 않는 팽팽한 피부와
풍만한 몸. 뚜렷한 이목구비(耳目口鼻)와 포니테일로 묶은 은발은 나이에 걸맞지 않는
생명력을 느끼게 해 주었다. 한마디로 보통 중년 여성은 아니라는 이야기. 게다가 자신의
정체까지 아는 듯한 저 어투는? 레이폴트는 긴장을 하며 신기를 소환할 준비를 했다.

"당신은..... 누구시죠?"

"제 소개가 늦었습니다. 저의 이름은 이네스. '이네스 와이어'라고 합니다. 한때 당신을
모셨던 로즈가 제 손녀죠."

"예?!"

로즈에게 할머니가 있다는 소리는 들어본 적 있었다. 하지만 저 모습은? 저 여자는 나이도
안 먹는단 말인가? 혹시 엘프의 피가 섞인 것은? 레이폴트는 여러 가지 상상을 하며
이네스의 이곳 저곳을 살펴보았다. 물론 기분 나쁜 시선일 수도 있겠지만 외모로 보아서
믿음이 안 가는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

"후훗. 그랜드 소드 마스터의 경지는 육체의 활력을 유지해 주죠. 아주 안 늙은 것은
아닙니다만..... 그래도 노쇠한 몸은 피할 수 있습니다."

"그럼..... 그랜드 소드 마스터?"

"예."

레이폴트도 주위에서 상급의 기사는 몇 명 봐 왔었다. 하지만 그것이 한계였다. 결코 그
이상의 경지인 그랜드 소드마스터에는 도달하는 이를 보지 못한 것이다. 자신의 아버지인
가디안도 뛰어난 재능으로 젊었을 때 상급의 소드마스터에 올랐지만 그랜드의 경지에는
이르지 못한 것이 사실이었다. 하지만 지금 레이폴트의 눈앞에 있는 중년 여성은 그 경지에
올라 있었다. 그리고 말이 중년이지 조금만 화장하고 꾸민다면 30대 초반의 모습까지도
가능할 것 같았다. 여자들의 화장술은 변신술(變身術)이니까.

"그런데 전 왜 찾아오셨죠?"

"15년 전. 저의 무능한 손녀가 당신을 제대로 보필하지 못했기에 이제는 제가 직접 나서는
것입니다. 이미 대륙은 흘려야 하지 말았어야 할 피로 넘쳐나고 있습니다. 이제 당신께서
나서셔야 할 때입니다."

"......저도 세라비 그 자를 내버려 둘 생각은 추어도 없습니다. 다만..... 지금은 생각할
시간을 주십시오."

"지금의 당신으로선 그자를 이길 수 없습니다."

"예?"

"15년 전의 그라고 생각하지 마십시오. 운명의 카드에 의하면 그 자는 15년 전보다 더욱더
강력하게 힘을 비축하고 있습니다. 당신의 영혼이 완벽하게 각성하지 못한다면 신기의 힘을
모두 끌어올릴 수 없는 것이죠."

"신기의 힘? 모두?"

백만 분의 일의 분신. 하지만 레이폴트는 그만한 힘을 아직 충분히 각성해 내지 못하고
있는 상태였다. 기껏해야 3할 정도의 힘? 그것도 다른 신기와 싸우며 각성했다는 것이
그렇다. 처음 신기를 얻어서 수백 발의 하전 입자포를 날릴 때를 생각해 보면..... 이것도
많이 각성한 것이다.

"자세한 것은 저기 숨어 계신 두분 에게 물어 보시죠."

"응?"

그때 수풀 너머로 머리를 내미는 라이롤리아와 실피아. 레이폴트는 황당하다는 눈빛을 감출
수 없었다. 도대체 언제부터 자신을 따라다닌 것인가? 아니 그건 제쳐두고 자신의
소드마스터이다. 기척조차 잡지 못했단 말인가? 그러고 보면 예상하지 못한 것이 이상하다.
라이롤리아와 실피아가 바보가 아닌 이상 계속 싸우고 있을 리 없지 않는가? 게다가 갔을
곳이 뻔한 레이폴트를 찾지 못할 이유도 없었다.

"유모. 실피아. 언제부터 날 쫓아다닌 거야?"

"흠흠. 네가 도망친 후 한동안 열심히 싸웠지. 그런데..... 네가 없어진 것을 알고 나니까....
휴전했어. 그리고 그때부터 몰래 감시에 들어간 것이고."

"맞아요. 하지만 전 당당히 나서고 싶었어요. 다만 옆의 이 도마뱀이 훔쳐보는 것이
재미있다고 해서....."

".....도대체 내 사생활은 어디로?"

혹시 아내하고 잠자리까지 도청 당하는 것은 아닐까? 레이폴트는 새삼 이 세상의 눈이
무서워지기 시작했다. 뭐 어찌되었든 지금 중요한 것은 세라비에 관한 이야기. 레이폴트는
알만한 천사인 실피아에게 자세한 이야기를 물어 보기로 했다.

"실피아. 완전 각성이 뭐지?"

"제가 처음 레이님께 신기를 드릴 때 드린 말씀 기억하나요?"

"날 믿어라?"

"예. 결국 레이님께서 스스로의 영혼을 완전히 믿으실 때 신기의 힘은 평소보다 10배의
강력함을 자랑하게 되는 것이죠. 처음부터 세일리안님은 그것으로 내기에서 이기시려
하셨습니다."

하지만 세일리안은 15살의 레이폴트가 완전 각성하지 못함을 계산에 넣지 못했다. 평소
자신이 휘두르던 힘인지라 자신의 분신인 레이폴트 역시 완벽하게 소화해 낼 수 있을
것이라고 믿었던 것이다. 물론 처음부터 신기의 힘을 100% 낼 수 있었다면 다른 신기 들을
상대로 고전하지도 않았으리라.

"그래 세일리안은 처음부터 재수 없는 녀석이었지. 따지고 보면 그 재수 없는 신기만
아니었어도!!!!"

그랬다면 세실리아와 결혼해서 알콩 달콩 살았겠지. 하지만 이미 일어난 일을 어떻게 하리?
레이폴트는 일단 진정하고 앞일을 생각하기 시작했다. 하지만 그걸 지금 걱정한다고 되는
일도 아니고..... 조금 더 상황을 지켜보기로 했다. 당장 그 역시 할 일이 많은 것이다.
그리고 그때 라이롤리아가 깜짝 정보 하나를 더 가르쳐 주었다.

"참 레이. 여기 수도로 세실리아가 오고 있어."

"뭐?"

"내일쯤 도착할 것 같던데?"

====================================================================
======

세실리아의 등장.
도박은 취미다.
담배는 기호식품이다.
술은 드링크다.
^o^ ^-^ ^^;


제 74 장  블랙 프린세스








세피르 앞에서 감히 깝죽 될 수 있는 사람은 없다. 아니 원래라면 없어야 정상이다. 제국
바이테니아의 황제인 그녀이다. 남편이 제이크도 그녀에게는 공손했고 선대 황제였던
테일러도 그녀 앞에서는 경어를 썼다. 자식들은 말 할 것도 없었고 신하들 중에서도 그녀
앞에서 당당한 사람은 손에 꼽을 정도였다. 하지만 세상에 단 한사람만은 예외였다. 황제
앞에서 당당히 다리 꼬고 앉아 담배 피는 배짱을 가진 이. 바로 세실리아 이르 헨렌시아.
성은 바뀌었지만 세피르의 친동생인 그녀만은 까불 수 있었다.

"오랜만이야 언니. 형부는 안녕하고? 아참! 언니가 전쟁터에 보냈으니 그립겠네? 밤엔
외롭지 않아?"

"쓸데없는 소리하려거든 돌아가."

"수개월만에 만난 동생에게 한다는 소리가 겨우 그거야? 참 매정하네. 온 김에 조카들이나
보려고 했건만..... 학교에 있겠지?"

"얼마나 필요해?"

도박(賭博). 하나의 사행성 사업으로 관광산업에 이용하면 막대한 이익을 낼 수 있는
중독성 강한 게임이다. 문제는 그 중독성 강한 게임에 세실리아가 빠져버렸다는 것.
세실리아는 재혼하면서 술, 도박, 담배에 손대기 시작했다. 그나마 마약에 손대지 않은 것이
다행이랄까? 한량으로 불리는 에릭 후작이 있기에 세실리아의 지금과 같은 기행은 충분히
가능했다. 지난 15년 동안 세실리아는 자이단에 있는 거대 도박장에서 거의 살다시피 했다.
펠릭스도 뒷전이었다.

"호호. 그러지 마 언니. 언니가 그러면 내가 돈 뜯어내러 온 것 같잖아? 나 돈 많아. 내가
후작부인이라는 것 잊었어?"

"그 잘난 후작 가문이 너 때문에 파산하기 일보 직전이라는 것은 아니? 네가 지난 9년 동안
도박장에 가져다 바친 돈만 해도 엄청날 걸?"

"헤헤. 그렇게 잘 아는 언니를 둬서 다행이네. 한 5만 골드만 빌려줘. 빚을 좀 졌거든?
이자가 좀 붙어서 말이야. 앞으로 쓸 판돈까지 합해서 빌려줬으면 고맙겠어. 장부에 달아
놔. 내가 나중에 이자까지 합해서 갚아 줄게."

"그렇게 말하면서 네가 가져간 돈이 50만 골드가 넘는 다는 것 아니?"

"언니한텐 대단한 돈도 아니잖아? 황제가 그렇게 쫀쫀하게 굴면 안되지. 하나뿐인 동생이
이렇게 사정하는데..... 안 그래?"

세실리아는 변했다. 그것도 아주 심각하게 변했다. 겉보기에는 화려하고 아름다워 보이는
중년 부인일지 모르겠지만 그녀가 하고 있는 목걸이 반지 귀걸이 등등.... 모든 것은 후작
가문의 재산이었다. 도박으로 돈을 잃어 상단에서 운영하는 사채에 손을 댔었다. 이자에
이자 이자가 붙어 그 돈의 액수는 상상을 초월할 정도로 늘어났고 그것은 결국 부유했던
후작 가문을 기울게 하는 결정적 이유가 되었다.

"세실리아 이거 아니?"

"뭘?"

"내가 널 죽이지 않는 이유."

"동생이기 때문 아니야?"

간단하다. 세실리아가 황제의 자리를 원하는 것도 아닌데 왜 죽이겠는가? 결국 친동생이기
때문이 아니겠는가? 하지만 그건 세실리아의 지대한 착각일 뿐이었다. 세피르가 그녀를
죽이지 않는 이유. 그것은 다른데 있었다.

"네가 그이의 흔적이기 때문이야. 그것만 아니었다면 넌 벌써 죽었어. 내 손에."

"호...호호호호....호호호호. 레이? 15년 전에 언니를 구하기 위해 몸바쳐 희생하셨던 우리의
전 남편? 언니..... 이거 알아?"

"뭘?"

"레이는 언니가 죽인 거야! 죽으려면 언니 혼자 곱게 죽었을 것이지! 왜....왜 레이를
방패삼아 혼자 살아난 건데? 언니 따위는 15년 전에 죽어버렸어야 했어!"

다른 사람 같았으면 벌써 골백번은 목이 떨어져 나갔어야 할 말을 지금 세실리아는 너무나
당당하게 하고 있었다. 말을 마친 뒤 떨리는 손으로 다시 담배에 불을 붙이는 세실리아. 폐
속에 진한 연기가 가득 차고 나가자 그녀는 한결 안정된다는 표정을 지었다. 하지만 아무런
말도 하지 못했다. 눈에서는 눈물이 고이기 시작했다.

"젠장. 화장 지워지겠군."

"그이는..... 화장 진하게 하는 거 싫어했어. 언제나 맨 얼굴이 예쁘다고 해 주었지.
기억나니?"

"안나. 언니야 과거에 묻혀 복수에 눈먼 여자라 그런 것에 연연할지 몰라도 난 아니야.
세상에는 얼마나 즐거운 일이 많은데? 에릭 그이도 나라면 깜빡 죽지. 밤일도 엄청 잘해.
바람 필 생각이 안 든 다니까? 호호호호호."

"……."

천국이 있고. 그곳에 레이폴트가 있다는 걸 알았다면...... 세실리아는 진작에 죽었을
것이다. 그리고 저승사자에게 매달려 그곳에 데려다 달라고 빌고 또 빌었겠지. 세실리아는
급하게 담배를 태우며 술을 찾는 듯 했다. 요즘 들어 자주 술을 찾는 그녀였다. 불안할 때
즐거울 때 언제나 독한 브랜디를 마시는 것이 습관이 된 그녀였다.

"온 김에 엄마 아빠나 보고 가야겠네."

"지금의 네 모습으론 상처만 드릴 뿐이야."

"언니 모습은 어떻고?"

객관적으로 비교해 보자면 세피르의 지금 모습이 훨씬 더 추했다. 복수를 위해 사람을
죽여대는..... 그에 비하면 세실리아는 귀족이지. 하지만 예전의 모습은 사라지고 그 사이
천박함이 자리잡은 것이 사실이었다. 진한 화장에 요염한 눈빛. 아직 녹슬지 않는 몸매나
미모는 다른 여자들 중 가장 나았지만 어찌 보면 가장 상처 입은 것은 그녀일 수도 있었다.

"언니가 복수한다고 죽은 레이가 돌아와? 아니지? 차라리 나랑 같이 놀러 다닐래? 그런
식으로 슬픔을 잊는 것도 좋아. 나중에 진짜 이 짓이 좋아지지."

"할말 마쳤으면 가. 더 이상 네 얼굴 보는 것도 지겨워."

"그래. 그래. 나중에 돈이나 준비해 줘. 호호호호."

그렇게 말하며 세피르의 서재를 나서는 세실리아. 세피르는 그런 그녀의 뒷모습을 지켜보는
것 이외에는 달리 방도가 없었다. 자신이 좋아서 선택한 길이다. 유리아나, 쥴리아와는 달리
그녀는 정신적으로 성숙하지 못했었다. 레이폴트를 잃은 충격에 오랜 세월을 방황해야만
했고 결국 찾은 출구가 쾌락이었다. 달콤하면서도 위험한 쾌락을 말이다.








테일러나 네이페르는 세실리아를 볼 때마다 가슴이 아팠다. 15년 전 순진한 소녀였던
세실리아였지만 이제는 누가 봐도 천박하다 할 수 있는 귀족 여인이 되고 말았다. 겉은
화려하고 아름다웠지만 그 아름다운은 값싼 동전이었고 화려함은 질 낮은
파운데이션이었다. 오랜만에 부모를 만나는 입장이었지만 세실리아는 담배를 버리지
못했다. 벌써 골초의 경지에 이른 것이다.

"안녕하셨어요?"

"그래. 우린 괜찮다. 에릭은 같이 안 왔니?"

"저 대신 잡혀있어요. 파커 상단의 고리대금을 끌어다 썼거든요? 언니한테 돈 받으면 가서
구해야겠죠. 그래도 남편이니."

"세실리아...... 펠릭스는 만나 봤니?"

"만나 봐야겠죠. 그래도 하나밖에 없는 자식인데. 하지만 그 아이가 싫어할걸요? 날 엄마로
인정하지도 않으니. 언제나 죽은 지 아버지 밖에 없는 녀석이잖아요? 얼굴도
모르면서(이제는 안다)."

사실 펠릭스가 그렇게 된 것은 90%가 세실리아의 잘못이었다. 설령 다른 가문으로
재혼한다 했을지라도 자주 찾고 또 따뜻하게 대해 주었다면 펠릭스가 세실리아를 인정하지
않는 문제까지는 도달하지 않았을 것이다. 하지만 세실리아는 그에게 너무나 실망스러운
모습만 보여 주었고 덕분에 펠릭스는 자신의 부모로 늘 레이폴트를 그리워했다. 신기의
주인. 천재 검사. 하나하나 착실히 그의 마음속에서는 레이폴트를 재현하기 시작했고. 결국
그는 죽은 이의 그림자를 만들어 내는 데 성공한다.

"제발 그 아이랑 화해 좀 하렴. 죽은 네 남편 보기 부끄럽지도 않니?"

"엄마! 그 이야기는 꺼내지 마세요. 레이 생각만 하면..... 언니가 미치도록 싫어지니까!
아시겠어요?"

"네 언니도 괴로운 거다."

"그러면 곱게 미치라고 해요. 수만 명이 넘는 병사들을 사지로 내몰면서..... 자기 새
남편까지 사지로 내몰면서 고귀한 척 하지 말라고 그래요!"

"그가 살아있었다면...... 지금 널 보고 실망했을 게다."

"죽은 이가 어떻게 돌아온다고 그래요?"

레이폴트의 말이 나오자 세실리아는 고개를 돌려 다시 담배연기를 빨았다. 한결 가슴이
진정 되었다. 이미 세월의 무게에 많이 늙어버린 테일러와 네이페르. 테일러도 네이페르도
이제는 60을 바라보는 나이였다. 하지만 아직도 둘의 부부애는 좋기로 소문이 나 있다.
테일러가 황제이면서 후궁을 두지 않는 것은 정말 대단한 일인 것이다.

"얼마 전에 펠릭스가 약혼했다. 너도 알 게다 카냐라고."

"제스터와 루베트의 딸?"

"그렇단다."

"레이가 좋아하겠군요? 살아생전 가장 친한 친구가 사돈이 되니."

레이폴트와 연극을 보았던 그때. 그때야말로 세실리아의 인생에서 가장 행복했던
순간이었다. 레이폴트 그리고 세실리아 단 둘만이 사랑했을 때이니까. 그리고 그 둘을
이어준 것은 제스터와 루베트였다. 물론 지금은 그들을 볼 면목이 없다. 친한 친구로서
이런 타락해 버린 모습 따위..... 보여줄 수 없는 것이다.

"세실리아..... 넌 아이 더 낳지 않을 거니?"

"저요? 죄송하지만 전 생각 없어요. 인생은 즐기기에도 바쁜 걸요? 괜히 자식 낳아서 시간
낭비할 생각 없어요."

"후작가문에도 후계자가 필요할 것 아니니?"

"어차피 양자를 들이면 되죠. 에릭도 그런 것 신경 안 써요. 그리고 그 잘난 후작가문 지금
말아먹기 일보 직전인데요 뭐."

테일러는 지금 엄청 후회하고 있었다. 재혼시키는 것이 아니었다. 레이폴트를 잊지 못해
괴로워하던 그녀를 재혼시키는 것이 아니었다. 그냥 평생 그렇게 놔둘걸. 지금 자신의
앞에서 타락해 버린 모습을 보이는 세실리아를 보니 테일러와 네이페르는 가슴이 찢어지는
것 같았다. 레이폴트와 함께 있을 때 그녀는 누구보다 빛났다. 펠릭스를 돌보며 함께 웃을
때 누구보다 아름다웠다. 그런데..... 그런데 지금은......

"넌 자식 앞에서 어떻게 설려고 그러니!"

"어차피 공작가문의 후계자 아닌가요? 제가 뭘 해줄 수 있다고 그러시죠?"

"어미 된 입장에서 그것이..... 아니지 않니?"

"글쎄요. 전 잘 모르겠네요? 지금도 거리에 나가보면 아가씨로 봐 주는 이들이 너무
많아서요? 호호호호."

확실히 젊어 보이긴 했다. 하지만 그런 아름다움은 질 낮은 남자들의 음흉한 시선을
모으기에 알맞을 뿐이다. 절대 기품 있고 정숙한 여자와는 거리가 먼 세실리아였던 것이다.
세실리아는 자신의 앞에 있던 차에 늘 가지고 다니던 술을 조금 섞었다. 그것을 보며
네이페르는 진짜 눈물을 터뜨리고 말았다. 저대로 두면 분명 알콜 중독자가 되는 것도
시간문제일 것이다.

"세실리아...... 널 재혼시키는 것이 아니었어."

"아니죠. 정확히 말해..... 레이가 죽은 것이 잘못이겠죠? 언니 때문에 죽은..... 그이
말이에요."

====================================================================
======

지금쯤 일부 세상을 긍정적으로 바라보시는 분들 이렇게 말씀하시겠죠.
'이 소설 미친 거 아니야?'
1부에서 본다면 레이폴트는 전형적인 먼치킨 주인공에다 그의 여자들은
하나같이 미인이고 처녀고..... 하여튼 위 같은 불행과는 담쌓은 소설이라
생각하시는 분들이 많으실 것입니다.
초기 의도대로라면 도박도 즐거운 사행성 산업이 될 수 있다는 것을
알리고 싶었습니다.
하지만 정작 쓰고 나 보니....
개소리였군요.
세실리아가 불쌍해..... ㅜ.ㅜ ㅠ.ㅠ
^o^ ^-^ ^^;









오랜만에 아카데미가 들썩이기 시작했다. 바로 귀빈이 왔기 때문. 뭐 그 대상이 이 나라의
황녀이자 후작 가문의 안주인이라 그런 것이지만..... 정작 중요한 이유는 세실리아가
여기서는 '블랙 프린세스'로 통하기 때문이었다. 레이폴트의 죽음 이후로 변하여버린
세실리아. 과거 밝았던 그녀의 모습을 알고 있는 이들은 안타까움을 감추지 못했고 이 일은
살아있는 실화로 소재 되어 로맨스 소설로 쓰여지기도 했다.

"저게 세실리아라고? 세월은 저 여자만 피해갔나?"

"형.... 어째 말이 너무 건방지다."

"시끄러워 이놈아."

한쪽 구석에 조용히 숨어서 학내로 들어서는 세실리아를 바라본 레이폴트의 감상은.....
'여자의 변신은 무죄'라는 것이었다. 다른 여자들은 다 30대의 연륜을 간직하고 있는데 왜
유독 세실리아만이 겉보기에 20대 후반이란 말인가? 잘 보면 완전 돈 많은 미망인처럼
보일 것 같았다. 뭐 꼭 틀린 말도 아니지만.

"후~~~~~~ 펠릭스랑 세워 놓으면 누가 모자지간이라 생각할까?"

"내가 듣기로는 세실리아 후작부인은 16살 때 지금의 펠릭스 선배를 낳았대. 도대체 언제
임신을 한 거지?"

"쯧! 다 남편이 잘났기 때문이지."

"절대 아닌 것 같은데?"

딱!

결국 옆에서 까불거리는 토비의 머리에 꿀밤을 먹여버린 레이폴트. 아파하며 머리를 감싸는
그를 내버려두고 레이폴트는 멀리서 세실리아의 모습을 지켜보았다. 이야기를 듣기는
했지만..... 진짜 천박한 분위기는 어쩔 수 없었다. 짙은 화장에 담배가 천박하다는
고정관념을 낳은 것일 수도 있지만..... 지금 레이폴트는 확실히 그렇게 느꼈다.

"레이."

"앗! 실비아 황녀님!!!"

그때 레이폴트와 토비의 곁에 나타난 이는 바로 실비아였다. 친숙하게 나타나는 그녀의
등장에 토비는 입을 다물지 못했지만 레이폴트는 그에게 다시 꿀밤 하나를 선사하고 저
멀리 보내 버렸다. 아무래도 실비아와 자신 둘만 있는 것이 대화하기 편할 것 같아서였다.
그 날 저녁 이후 둘은 다른 사람들 앞에서는 타인처럼 행동하기로 했다. 물론 둘만 있을
때는 아니지만.

"이모가 오셨네요. 만나보실 거예요?"

"글쎄다. 일단 지금은 때가 아닌 것 같구나."

사실이었다. 지금은 기다릴 때이니까. 레이폴트 역시 그녀를 만나보고 싶기는 했다. 하지만
두려운 것이 사실이었다. 과연 어떤 이야기를 할까? 무슨 대화를 나눌까? 레이폴트는
고개를 저었다. 그런 그의 모습을 실비아는 안타까운 표정으로 바라보았고.







"오랜만이구나 아들아."

"여긴 왜 오셨죠?"

"매정한 녀석. 네 아버진 그렇지 않았어."

펠릭스는 세실리아가 싫었다. 아니 정확히 말하자면 부끄럽다는 것이 옳을 것이다.
학교에서 특별히 배려해 준 덕분에 둘은 조용한 방 하나를 얻어 차를 마시며 이야기를 나눌
수 있었다. 하지만 습관처럼 담배에 불을 붙이는 세실리아를 보고 있자니 속에서 울화가
치미는 것은 어쩔 수 없었다.

"약혼했다 더구나. 상대는 마음에 드니?"

"카냐는 12살입니다."

"네 장인 장모 될 제스터와 루베트는 나와 네 아버지의 가장 친한 친구였지. 꼭 소설 같은
이야기구나."

".......해피 엔딩은 아니겠죠."

세실리아는 자신을 노려보는 펠릭스를 보며 실소를 금치 못했다. 누구보다 죽은 레이폴트를
그리는 펠릭스다. 하지만 정작 자신은 그와 거의 닮지 않았다는 것을 그 자신은 알까?
레이폴트는 저렇게 차가운 인물이 아니었다. 정이 많았고(너무 많아서 문제지) 자상한
사람이었다. 술 마시고 속 썩이기도 하고 여자 문제로 싸울 때도 있었지만..... 그래도
언제나 그의 웃는 모습은 아름다웠다. 그런..... 그였는데.....

"네 아버지를 닮은 것은 실비아지. 넌 아니구나. 그 눈동자를 제외하곤."

"……."

실제로 펠릭스는 세실리아를 많이 닮은 편이었다. 물론 그는 늘 그것이 불만이었지만.
자신이 동경하고 그리워하는 것은 죽은 레이폴트다. 결코 눈앞에 있는 친모가 아닌 것이다.
펠릭스는 싫었다. 자신의 생일 때도 도박에 빠져 오지 않는 세실리아. 술을 마시고 취한 채
냄새를 풍기며 천박하게 웃던 그녀. 그러면서 자신을 바라보는 눈길마저 따스하지 못했다.
아니.... 오히려 과거 레이폴트의 모습을 보는 것 같아 괴로워하는 것 같았다.

"그래. 친구는 좀 사귀었니? 넌 사교성이 별로 없어서 큰일이야."

"레이.... 라는 친구가 있죠."

"그래? 콧대 놓은 너만큼이나 잘난 친구니?"

"엉덩이까지 오는 긴 금발에 백옥 같은 피부. 175cm정도 되는 키에..... 눈에는 속이
비치지 않는 거대 돋보기 안경을 썼죠."

"……."

하나하나. 레이폴트를 생각나게 하는 설명이다. 하지만 곧 세실리아는 표정을 풀고 담배
연기를 빨았다. 어차피 비슷한 것뿐이겠지. 눈동자까지 같다면 모르겠지만..... 죽은 사람이
살아 돌아올 리 만무하지 않겠는가? 잠시 쓸데없는 상상을 세실리아는 고개를 저었다.
잊고싶은 과거다. 잊어버린 과거다. 현재의 쾌락을 위해 살아가는 세실리아에게
레이폴트란..... 떨쳐버리고 싶은 잔재일 뿐이었다.

"넌 참 끈질기구나. 죽어버린 사람을 그렇게까지 생각하다니. 네 마음속에 드리워진 그의
그림자는 언제 들어낼 참이니?"

"그런 일은 아마 없을 것입니다."

"훗!"

펠릭스는 바보다. 죽어버린 이의 모형을 만들어 그것을 의지하고 사는 바보일 뿐이다.
남들이 보기에 기특하다 말 할 수 있을 지 모르겠지만 한때 그의 부인이었던 세실리아는
알고 있었다. 레이폴트는 그 자체로 스스로의 존재를 증명하는 남자다. 결코 허상 따위가
그 대역이 될 수 없음을...... 잘 알고 있었다.








펠릭스와의 짧은 만남을 끝내고 학교 밖으로 향하던 세실리아는 굉장히 반가운 인물을 한
명 만날 수 있었다. 바로 엘레자일. 자신의 조카 말이다. 물론 특별히 그녀와 엘레자일이
친할 이유는 없었다. 다만 무슨 생각이었는지 엘레자일은 늘 세실리아에게 친절히 대했고
그런 그녀가 싫지는 않는 세실리아였다.

"안녕하세요 이모?"

"엘리(엘레자일의 애칭)구나 올해 이 학교에 입학했니?"

"예. 물론 수석으로요."

"그래 네 엄마를 닮아서 똑똑하구나."

사실 재능은 이었지만 그 재능을 살리는 것은 노력이었다. 엘레자일이 똑똑한 것은
사실이다. 하지만 그녀가 세피르에게 인정받으려는 집념이 없었다면 이렇게 될 수
있었을까? 아마도 아닐 것이다. 푸른 눈에 푸른 머리의 소녀. 하지만 세실리아는 그 모습이
보기 싫었다. 괜히 자신의 언니를 보는 것 같았기 때문이었다.

"엘리. 그 머리는 왜 염색하니? 그냥 네 붉은 머리가 훨씬 더 매혹적인데."

"그냥..... 저 요즘 엄마는 어떠세요?"

"훗! 직접 찾아가 보지 그러니? 엄마가 좋아하실 텐데."

"……."

엘레자일이 세실리아를 반긴 이유는 세피르의 소식을 듣기 위해서였다. 하루 24시간이 바쁜
세피르는 딸인 엘레자일 조차 특별한 일이 아니면 만나주지 않았다. 대화를 해도 2분을 못
넘기기 일수였다. 언제나 따뜻한 말 한마디 들어봤으면 하는 그녀였지만 그것조차
그녀에게는 허락되지 않았다.

"네 엄마가 무섭니?"

"예? 아...아니요."

"훗! 솔직히 말하렴. 네 엄마는 무서운 사람 맞아. 과거 네 엄마의 전남편이자..... 또 내
남편이었던 레이폴트 대공이 죽은 후론 그렇지."

"……."

"너에겐 안된 말이지만 쓸데없는 노력하지 말렴. 죽어버린 레이폴트가 돌아오지 않는 한 네
엄마는 평생 복수에 미쳐 살 사람이니까."

엘레자일의 콤플렉스는 바로 레이폴트였다. 그 죽어버린 대공. 자신의 엄마는 처음부터
제이크를 사랑하지 않았다. 다만 더 강한 세력을 이용하기 위해 결혼한 것뿐이다. 그런
면에서
엘레자일은 심각한 자기비하를 느낄 수밖에 없었다. 자신의 존재는..... 무엇이란 말인가?
사랑도 없이 태어나 사랑 받지 못하고 큰 소녀. 그렇기에 심각하게 부모의 정을 그리워하는
소녀 엘레자일.

"이모. 한가지 여쭈어봐도 될까요?"

"응? 뭘?"

"죽은 그 대공이라는 사람..... 도대체 얼마나 잘난 사람이죠? 얼마나 잘났기에 엄마가
그렇게 목을 맬 정도로 사랑하는 것이죠? 그 사람은 이모의 소꿉 친구라면 서요? 제발
가르쳐 주세요."

"후~~~~~"

레이폴트가 얼마나 잘난 인간이었나? 말하면 무엇할까? 언어라는 표현수단으로는 그
아름다움을 다 표현할 수 없는데. 세실리아는 한숨을 쉰 채 천천히 입을 열기 시작했다.
만약 레이폴트가 살아있었다면 엘레자일 같은 아이는 단번에 마음을 빼앗길 것이라고
생각하면서.....

"바람둥이였지. 그가 건드린 여자만도 5, 6명은 될걸? 역사에는 나와 네 엄마만이 그의
아내라고 나와 있지만 사실 그게 아니란다. 하지만 그런 바람기에도 우리는 그를 사랑할
수밖에 없었지. 진심으로 우리 자매를 사랑해 주었거든? 그가 옆에 있으면 행복했단다.
마음의 상처가 치유되고 행복을 느낄 수 있었지. 그의 아름다운 금안의 눈동자를 보고
있으면...... 네 엄마도 사랑이란 마수에서 빠져 나올 수 없었단다."

"....엄마가요?"

"그래. 네가 직접 만나봤으면 좋았을 텐데.(만나 봤다) 마음을 주지 않고는 못 배길 정도로
멋진 사람이거든?"

"예......"

자신의 엄마가 사랑한 사람. 그렇게 멋진 사람이었나? 하지만 엘레자일은 그런 그에게 이를
갈 수밖에 없었다. 그 사람 덕분에 제이크와 자신이 불행한 것이니까. 하지만 이미 죽은
사람...... 그러나...... 실비아는 분명 그의 딸이다. 그렇다면 화살의 방향을 그 쪽으로
틀어도 무방하지 않을까?

====================================================================
======

다음 편은 얻어맞는 드디어 레이폴트 vs 펠릭스.
세기의 대결!
팬텀 블레이드여 작렬하라!
^o^ ^-^ ^^;









지금 엘샬롯트 아카데미의 광장 한 가운데서는 너무나도 살기 어린 공기가 흐르고 있었다.
바로 레이폴트와 펠릭스. 레이폴트는 굉장히 화가 난 표정으로 그의 멱살을 움켜쥐고
있었다. 덕분에 그 둘을 중심으로 8m의 불가침 구역이 형성되고 말았다. 당장이라도 피
바람이 불 것 같은 분위기. 지금 학생들은 그들의 허리춤에 왜 검이 있는지 하늘을
원망하고 있었다.

"너 지금 뭐라 그랬어?"

"내가 뭐라 말하든 그것이 너와 무슨 상관이지?"

"뭐라 지껄였는지 말해 보라니까!"

"그런 천박한 여자 따위.... 내 어머니가 아니야."

자식이 어미를 부정한다? 레이폴트는 전신에서 살기를 뻗쳤다. 이건 도저히 그냥 넘어갈
문제가 아니다. 또 하나의 자신이 생겼다고 펠릭스를 아끼던 세실리아다. 그의 존재로
기쁨을 얻고 우는 그를 달래면서도 행복한 미소를 짓던 세실리아였다. 그런데..... 그런데 그
아들놈이 그것을 부정해? 그건 세실리아에 대한 모독이었고 레이폴트에 대한 반항이었다.
더 생각할 것도 없다. 레이폴트는 즉시 검을 뽑아들었다.

"뽑아라. 너의 그 썩어빠진 정신머리.... 고쳐주마."

"네게 그럴만한 실력이 있을까?"

"난 말이야..... 바보처럼 죽어버린 누군가의 그림자만 뒤쫓는 바보 아들에게는 지지 않아."

"......건방진! 내 아버지를 욕하지마!"

서로의 자존심이 극명하게 대립되고 있었다. 지금 주위 학생들은 말려야 하는 것을
알면서도 도저히 말릴 수 없었다. 펠릭스가 저렇게까지 화를 내는 것은 본 적이 없었다. 갓
입학한 신입생이 아무것도 모르고 도전하다니...... 특히 펠릭스의 친아버지 레이폴트를
욕하는 것은 절대 금기였다. 전에 세상물정 모르는 도련님들이 펠릭스 앞에서 그 일을 물고
늘어졌다가 말 그대로 병신이 되고 말았다. 죽지 않는 것만 해도 다행일 정도로.

"내 아버진 누구보다 훌륭한 분이셨다. 그런 그분을 욕되게 한다면..... 아무리 너라도
용서하지 않아!"

"그런다고 네 아버지가 좋아해 줄 것 같으냐? 지금 네 모습을 보고 아마 하늘에서 살기를
뿜어대고 있을 거다. 덤벼! 역시 너 같은 녀석은 몇 대 패면서 키워야 해."

말을 끝내자 말자 레이폴트는 눈이 잡아내기도 힘들 정도의 스피드로 펠릭스에게 접근하기
시작했다. 순식간에 그의 간격 안으로 들어선 레이폴트.... 그는 정확하게 펠릭스의
허벅지를 노리고 낮게 검을 베었다. 하지만 어느새 펠릭스의 검은 레이폴트의 검의 진로를
방해하고 있었다. 한 걸음 물러서면서 방어 그리고 이어지는 연계 공격. 수직 베기에 이어
횡단으로 길게 검을 그었다.

"크윽!"

레이폴트는 간단히 이길 수 있으리라 생각했다. 하지만 몇 가닥 날리는 자신의 머리카락을
보며 그 생각을 접어야 했다. 상대는 강했다. 인정하기 싫지만 펠릭스는 자신의 천재적인
검술 재능을 이어받은 것이 분명했다. 게다가 철저히 레이폴트 자신의 싸움 방식을
따라하고 있었다. 기초 검술을 위주로 한 정면돌파. 레이폴트는 입가에 작은 미소를 띄웠다.
인간성은 빵점이지만 검술은 제법이기 때문이었다.

"그 일격을 피하다니.... 대단하군."

"너야말로 센걸? 하지만.... 네 아버지에 비하면 아직 멀었어."

그렇다. 레이폴트는 소드마스터인 것이다! 그것도 15살의 나이로 식칼검기(?)를 깨우친
천재. 레이폴트는 아직 자신에게 승기(勝氣)가 있음을 확신하며 다시 검을 휘둘렀다. 좌측
허리부터 베어 들어가며 동시에 몸을 바짝 좁혔다. 상대의 간격을 빼앗으며 자신의 공격을
적당한 힘으로 그치려는 계산이었다. 하지만 펠릭스의 발놀림은 빨랐다. 재빠르게
레이폴트의 간격을 벗어나며 그의 미간 사이로 검을 찔러 넣었다. 간신히 고개를 비틀어
피하는 레이폴트. 하지만 그 상태에서 펠릭스의 검은 수평으로 베어지며 집요하게
레이폴트의 목을 노렸다.

"이런!!"

주위 학생들 사이에서 경악 성이 터져 나왔다. 그들은 분명 레이폴트의 목이 땅에 구를
것을 의심하지 않았던 것이다. 하지만 레이폴트의 목이 뒤로 젖혀짐과 동시에 검은 허공을
가리고 말았다. 또다시 몇 가닥 잘린 금발이 공중을 수놓았다. 빈틈이 많은 상황. 하지만 그
자세에서 레이폴트는 덤블링을 하며 발끝으로 펠릭스의 턱을 노렸다.

"큭!"

그러나 아슬아슬하게 고개를 젖힌 펠릭스는 스치는 것으로 피해가 끝났고 레이폴트 역시 그
사이 자세를 다잡을 수 있었다.
서로가 서로를 노려본다. 스피드도 힘도 기술도 다 비슷하다. 레이폴트는 새삼 자신이
자식들과 나이가 똑같다는 것은 느낄 수 있었다. 하지만 체면이 있지! 그는 이렇게 된 이상
전력을 다 하기로 작정했다. 적당히 죽지만 않으면 된다는 생각에 빨리 끝내 버리기로 한
것이다.

"간다. 조심하는 것이 좋을 거다."

"너야말로."

레이폴트의 검이 펠릭스의 몸통을 찔러 들어갔다. 그리고 빠른 손목 회전. 검신은 순식간에
8개로 늘어나며 펠릭스의 몸을 찔러 들어갔다. 그 옛날 죠세피느가 마창대회에서 자신에게
썼던 기술이었다. 그 기술에 펠릭스도 당황하는 기색이 언뜻 보였으나 곧 생각보다도
빠르게 몸이 움직였다. 동시에 좌우로 나뉘어 지는 펠릭스의 모습. 레이폴트는 그것이 고속
이동으로 만들 수 있는 잔상임을 알았다.

"진짜 천재네."

좌우로 몸을 나눈 두 명의 펠릭스가 레이폴트를 향해 검을 찔러 들어왔다. 절대절명의
위기. 하지만 레이폴트는 왼쪽에 있는 펠릭스의 검을 피하며 오른쪽에서 들어오는 검을
그대로 받았다. 오른쪽에서 들어오는 검은 허무하게 레이폴트의 몸을 관통했고 그것으로
그것이 잔상임이 드러난 것이다. 큰 움직임이 있는 후 몸의 허점이 들어 나는 법. 펠릭스가
한순간 주춤하자 레이폴트는 재빨리 검을 휘둘렀다.

"앗!"

주위의 경악성이 터져 나오기 시작했다. 휘날리는 몇 가닥의 푸른 머리와 펠릭스의 이마에
생긴 한줄기 혈흔(血痕). 그나마 그것도 극적인 반사신경으로 피한 것이었다. 아니었다면
이마가 베어졌을 것이다.







레이폴트는 피를 보자 문뜩 정신을 차렸다. 보통 사람 같으면 피를 보고 미치는 것이
당연한데 그 피가 아들녀석의 피인지라 레이폴트는 뜨끔 하는 마음이 든 것이다. 자신의
이마에 난 피를 손으로 닦아 그것을 바라보는 펠릭스. 그는 입가에 작은 미소를 띠었고
덕분에 레이폴트는 저 녀석이 혹시 변태가 아닌지 심각하게 고려해 보아야만 했다.

"지금까지 난 내 라이벌로 딱 한 명을 두었었지."

"그게 누군지 몰라도 나하고는 상관없겠지?"

"내 아버지. 난 그분만을 바라보며 검을 휘둘렀다. 다른 이들은 바보라고 했을지 몰라도
나에게는 그분이 전부였지."

"네 아버지도 기뻐하지는 않을 거야."

"난 적어도 내 나이대의 검사 중에서는 최고라 여겼다. 하지만..... 오늘 그
자존심(自尊心)에 상당한 위험이 닥쳤군. 이제부터 진짜다."

"그....그게.... 어라?"

레이폴트와 주위 사람들은 경악하고야 말았다. 펠릭스의 검에 맺히는 쪽빛의 검기. 보는
이로 하여금 경외를 일으키게 할 정도로 맑은 검기가 지금 17세의 천재 소년에게서 발하는
것이다. 이제 레이폴트도 더 이상 웃고 있을 수는 없었다. 상대는 강하다. 무려 소드
마스터였다. 그 역시 검에 금빛의 검기를 집중하는 수밖에는 없었다.

"물....물러서라! 검기다!"

학생들은 놀라서 다시 10m사정거리 밖으로 벗어나기 시작했다. 검기가 번뜩이기 시작하면
주위에 피해가 막심하게 된다. 약한 사람은 검기와 검기가 부딪치는 것만으로도 그
충격파를 견디지 못하고 쓰러지는 것이다. 모든 기사들이 꿈꾸는 최강의 경지 소드 마스터.
지금 그 놀라운 천재가 자신들 앞에 두 명이나 있고 곧 그들이 검을 마주할 것을 생각하니
주위는 긴장으로 가득 찼다.

"역시 소드마스터였군."

"재수 없는 놈. 너 때문에 나의 학교 계획이 물거품이 될 지경이야!"

"우리 아버지는 15세 때 이미 그 경지에 이르셨어. 난 부끄럽게도 얼마 전에야 터득할 수
있었지."

"좋아할 것 없어. 이 세상에는 너보다 더 괴물도 있으니까."

로즈. 전대미문의 10대 상급의 소드마스터. 그녀에 관해서는 레이폴트 역시 한 수 접어둘
수밖에 없었다. 지금쯤 그녀의 능력은 상급 중에서도 최상급에 들어갈 것이다. 그랜드의
경지는 깨닮음이라 소질과는 별 관련이 없다는 것이 문제였지만 소질로 치지만 벌써
그랜드를 넘어선 꿈의 경지라는 소울 마스터까지 즉 심검(心劍)의 경지에 올랐을 지도
모른다.

"하여튼 넌 진짜 마음에 들지 않아."

"간다."

무섭도록 시린 검기 다발이 레이폴트를 향해 쏟아지기 시작했다. 저 정도면 벌써
초기단계는 넘어선 것이다. 하지만 레이폴트는 감탄할 사이도 없이 몸을 빼며 기를
집중시켰다. 그리고 이어지는 찌르기 아까 와는 또 다른 스피드의 찌르기였다. 하지만
펠릭스는 검을 한바퀴 회전시키며 레이폴트의 검을 막았고 그 충격으로 주위의 공기가 밀려
나가기 시작했다. 그와 동시에 벌어지는 공방전. 레이폴트가 공격해 들어갈 때마다
펠릭스는 최소한의 손목의 움직임만으로 간신히 방어하고 있었다. 이미 주위에는 금빛과
쪽빛의 빛 무리가 엉키는 것 밖에는 보이지 않을 것이다. 그만큼 둘의 공방은 빨랐고 그에
따라 주위 공기도 사납게 휘몰아쳤다.

"차핫!"

펠릭스가 순간 보이는 레이폴트의 빈틈을 노려 무릎을 차 올렸다. 레이폴트는 그 일격을
고스란히 맞고 한발 물러설 수밖에 없었고 그 틈에 펠릭스는 자신의 필살 기술 컷오프(cut
off)를 시전 했다. 몸을 약간 숙인 채 발검의 자세를 취한 펠릭스. 그는 순간 전신의 힘을
방출시키며 타오르는 쪽빛의 검기와 함께 레이폴트의 존재 자체를 베어버릴 기세로
레이폴트를 베어 들어가기 시작했다.

"크아아아악!"

이건 진짜다. 한순간에 폭발하는 힘은 상급의 소드 마스터마저도 쉽게 상대할 수 없었다.
순간 평소의 배가되는 속력으로 베어져 들어오는 펠릭스의 검. 레이폴트는 검을 들어
막았다. 하지만 검기도 힘도 스피드도 심지어 안정된 자세마저 취하지 못한 레이폴트는
나가떨어질 수밖에 없었고 동시에 그의 오른쪽 팔은 피로 물들고 말았다. 손아귀가
찢어지는 상황. 하지만 그 순간에도 레이폴트는 검을 왼손으로 쥐고 자세를 잡았다.

"넌 졌다. 죽고 싶지 않으면 항복해라."

"웃기는 소리. 내 비장의 절초면 넌 끝장이야."

"서있기도 힘든 주제에. 그렇다면 할 수 없지."

진짜 죽여버릴 기세였다. 다시 컷오프(cut off)의 자세를 잡는 펠릭스. 힘든 기술인지라
연속으로는 2번이 한계였다. 결국 이번 공격에서 끝장을 보겠다는 소리. 이미 주위
사람들은 말리겠다는 생각조차 벗어 버렸다. 이 엄청난 싸움에 정신을 잃고 바라만
볼뿐이었다.

"간다!"

다시 공기의 베어짐이 느껴진다. 미세한 먼지까지 거대한 압력에 희생되며 뭉개지고
불타오르는 듯한 쪽빛의 검기는 이 세상 모든 것을 베어버리는 듯 하다. 레이폴트는 눈
깜짝할 사이에 다가오는 검을 보며 정신을 집중했다. 이 한방이어야 한다. 아니면 자신이나
펠릭스 둘 중 하나는 죽는다.

'트윈 팬텀 블레이드!'

그 순간 레이폴트의 신형이 거짓말처럼 펠릭스의 눈앞에서 사라지고 말았다. 안력(眼力)을
극한까지 집중하고 있던 펠릭스 역시 그 자리에서 주춤할 수밖에 없었다. 하지만 순간
뒤에서 느껴지는 존재감. 그리고 등지고 있는 햇빛 덕분에 나타나는 그림자 덕분에
레이폴트가 빠른 속력으로 뒤로 돌아갔음을 느꼈다. 어디서 그런 힘이 났는지는 모르겠으나
뒤를 잡힌 것. 펠릭스는 있는 힘껏 몸을 뒤틀었다. 예상대로 자신의 심장을 노렸던
레이폴트의 검은 허공을 찔렀고 그 틈을 노려 펠릭스는 오른쪽 다리를 지축으로 삼아 몸을
180도 회전시켰다. 그리고는 자신의 검기를 있는 힘껏 횡단으로 날렸다. 그 앞에 존재하는
모든 것을 베어버릴 힘을 가지고.

"끝이다!"

"그럴까?

갑자기 들려오는 레이폴트의 목소리. 분명히 앞은 아닌데.... 하지만 펠릭스는 더 이상
생각할 수 없었다. 척추와 목에 느껴지는 강력한 통증과 함께 정신을 잃어 버렸기
때문이었다.

"힘들었어. 너무나 힘들어."

레이폴트는 수명이 10년은 줄어듦을 느꼈다. 오른손의 손아귀가 찢어지고 어깨 또한 부상
당했다. 만약 펠릭스가 그 마지막 수법에 속아넘어가지 않았다면 분명 둘 중 하나는
죽었으리. 레이폴트는 아픈 오른손을 대신해 왼손으로 이마에 흐르는 땀을 닦았다. 하지만
그 순간 강력한 충격을 못이긴 그의 안경이 부스러지면서 떨어지고 말았다. 수백 명이 넘는
구경꾼이 보는 앞에서.....

====================================================================
======

신경 써서 쓸려고 했는데.
여전히 뭔가 부족한 듯.
역시 전투 장면은 너무 어려워.
^o^ ^-^ ^^;

제 75 장 도박과 환락의 도시








"자네가 상처 입힌 펠릭스 도련님은 테리오 공작가문의 후계자야! 정식 대련도 아니고 광장
한가운데서 싸움질이라니! 목이 잘리지 않은 것만으로도 만족하게! 대신 유기정학! 2주일
간 자넨 정학이야!"

"예. 감사합니다."

손과 어깨에 붕대를 둘둘 맨 레이폴트는 총장 앞에서 고개를 숙이며 잘못을 빌었다. 뭐
먼저 시비 건 사람이 레이폴트이니 별로 할 말은 없지만 그래도 부상으로 따지자면 자신이
훨씬 더 심했다. 펠릭스의 부상이라 봐야 이마의 혈흔과 목과 허리가 약간 삐끗한 정도. 그
덕분에 3주 동안 안정을 요하게 된 그였지만 목숨에 지장이 있는 것은 아니었다. 하지만
레이폴트야 말로 잘못했으면 황천길 갈 뻔했는데..... 하지만 총장의 말대로 죽지 않은 것만
해도 다행인 것이다.

"참 그리고 자네."

"예?"

"아...아닐세. 웬만하면 그 안경 고쳐서 다시 쓰고 다니게."

"그러죠."

안경이 깨어진 덕분에 레이폴트의 맨 얼굴은 만 천하에 들어 나고 말았다. 거의 전교생이
넋을 잃고 레이폴트를 바라보았고(물론 그때 펠릭스는 기절 중) 그 후 레이폴트는 모르겠다
생각하여 그냥 다니는 것이었다. 소문이 퍼져 귀찮은 일이 생길지도 모르겠지만 당장 이
학교를 떠나있을 레이폴트로서는 상관없는 일이었다. 총장실의 문을 나서는 레이폴트.
예상했던 데로 밖에는 수많은 여학생 무리들이 눈빛을 빛내며 레이폴트를 반겨 들었다.

"꺄약!!! 멋있어!"

"여기 한번만 봐 줘요."

"레이님!"

"……;;;;;"

인기의 척도가 펠릭스에서 레이폴트에게로 넘어가 버렸다. 덕분에 고개를 절래절래 흔드는
레이폴트. 그는 여러모로 펠릭스 보다 인기 요인이 많았다. 우선 외모를 따져도 펠릭스
보다는 레이폴트가 더 신비롭다. 펠릭스는 근접하지 못할 이질적인 기운을 품기지만
레이폴트는 그야말로 '내 품에 안겨.'하는 분위기를 자아낸다. 한마디로 훨씬 접근하기 부담
없다는 뜻. 덕분에 안티 펠릭스는 해산되고 이제는 안티 레이가 결성될 조짐을 보이고
있었다.

"걱정이군."

"형! 형! 어떻게 되었어?"

그래도 가까이 할 수 있는 사람은 토비 정도일까? 그는 레이폴트와 펠릭스의 싸움을 보고
완전히 그를 신쯤으로 섬기는 것 같았다. 워낙 신기에 가까운 능력을 보여준 두 사람.
토비는 자신의 위치를 뼈저리게 느낄 수 있었고 더욱더 그들을 따라잡겠다는 의지를 불태울
수 있었다. 뭐 그 위치가 평생가도 따라잡기 힘들다는 것이 현실이었지만 자라나는 소년의
꿈은 클수록 좋은 것이다.

"2주일 동안 정학이다."

"뭐?! 그럼 학교 안에도 못 있는 다는 뜻이잖아? 게다가 형은 특별히 갈 곳도 없고.
무엇보다 돈도 없잖아!"

"그....그런 말은 하는 것이 아니야."

레이폴트의 걱정대로 그 순간 이곳 저곳에서 환호성이 터져 나오기 시작했다. 처음
레이폴트가 정학 당했다는 소리에 반란이라도 일으킬 분위기였는데 이제는 잘 하면 그를
자신의 집으로 데려갈 수 있다는 가능성에 환호하기 시작한 것이다. 게다가 레이폴트는
부상 중이다. 옆에서 정성을 다해 밤새 간호하다 보면 젊은 남녀의 사랑에 불을
붙이고....... 하여튼 난리가 나고 말았다.

"꺄약! 저희 집으로."

"무슨 소리야! 우리 집으로."

"부디!!!"

"제발!!!!"

"……;;;;;"

하지만 그녀들은 한가지 잊고 있는 것이 있으니. 레이폴트는 정학이라서 2주 쉬지만
그녀들은 수업을 해야 한다는 점. 뭐 설령 그렇다 하더라도 무단 탈출을 감행해서 레이폴트
옆에 붙을 여자들도 많았지만 말이다. 어찌되었든 일이 이렇게 되자 기분 나빠지는 것은
실비아였다. 자신의 아빠를 향해서 추파를 던지는 저 골빈 호박들(물론 자신이 보기에).
도저히 그냥 있을 수 없는 것이다! 그렇기에 실비아는 직접 나서려고 했다. 황녀인 자신이
나선다면 모두 입다물 것이라고 생각한 것이다.

"엘레자일 황녀님이시다!"

그런데 그때 실비아에게 한발 앞서 나서는 이가 있었으니 바로 엘레자일이었다. 간편하지만
가녀린 소녀에게 잘 어울리는 푸른색 드레스를 입고 나타난(물론 호위기사 대동)그녀
덕분에 주위의 소란은 가라앉을 수밖에 없었다. 우아하고 품격 있는 그녀의 목소리가
흘러나오자 잡소리는 쥐 죽어 버린 것이다.

"겨우 17세의 나이에 소드마스터. 그대는 이 나라의 큰 인재로다. 어떠한가? 상처를 치료할
겸 나의 외조모께서 계시는 저택으로 가는 것이? 내 친히 너와 할 이야기가 많으니라."

"황공하신 말씀이오나 전 정학 당한 몸입니다. 게다가 황녀님 께서는 어엿한 학생의 신분.
어찌 그런 말씀을 하십니까?"

"이 학교의 학생이기 전에 난 나라의 발전을 걱정하는 황녀이다. 그대 같은 인재가 이렇게
썩고 있다면 통탄하지 않을 수 없겠지. 자 나와 같이 가자."

이건 일종의 스카웃이었다. 사실 테일러 공작가문의 후계자 펠릭스를 따라갈 인재는
다이오스 가문에는 없었다. 하지만 이제는 그를 이긴 레이폴트가 나타난 것이다.
제이크라면 그에게 귀족의 성을 내릴 수 있다. 그렇게 된다면 다이오스 공작파에서는 아주
강력한 아군 하나를 얻게 되는 것이다. 물론 레이폴트에게는 씨알도 안 먹히는 소리겠지만.
레이폴트는 아주 정중하게 거절하기 위해 엘레자일이 내민 손을 자신이 잡고 그 손등 위에
키스했다. 동시에 주위에서 터져 나오는 감탄. 정말 너무나도 멋진 모습이었다.

"이....이...."

"죄송하옵니다 황녀님. 하지만 전 이번 기회에 꼭 가 봐야 할 곳이 있기에 황녀님의 청을
거절할 수밖에 없습니다. 부디 미련한 소인을 용서해 주십시오."

그렇게 말하면서 그녀를 지나쳐 출구를 향해 걸어 나가는 레이폴트. 하지만 엘레자일은 그
자리에 서서 아무런 말도 할 수 없었다. 그러기엔 얼굴이 너무 달아올랐고 가슴은 터질 듯
두근거렸기 때문이었다.







펠릭스는 지금 학교에서 운영하는 병실에 목에 깁스를 한 채 꼼짝없이 누워있었다. 제대로
말도 못하는 처지라 덕분에 그는 지금 곤욕을 치루고 있었다. 자신의 옆에서 눈물을
훌쩍이며 칼질도 못하는 주제에 사과를 깎고 있는 12살 정도의 소녀. 허리까지 오는 긴
금발에 주황색 눈동자를 가진 누가 봐도 귀엽다고 할 수 있는 소녀였다. 그녀는 펠릭스가
중태(?)에 빠졌다는 소식을 듣자말자 한걸음에 이곳으로 달려왔고 그 순간부터 '내 남편은
내가 간호한다!'라는 신조로 카냐는 다른 사람들을 모두 물리치고 혼자 간호하고 있었다.

"흑! 오빠 많이 아프죠? 어떤 씹어먹어도 시원치 않을 녀석이 오빠를..... 제가 꼭 복수해
드릴게요!"

"……;;;;;"

"걱정 마세요. 오빠한테 손댄 그 천인공노(天人共怒) 할 녀석은 분명 목이 베어졌을
것이니까요."

"……;;;;;"

"음..... 정말 우리 둘만 있네요?"

"……!?"

하나도 요염하지는 않지만 검지손가락을 입술에 가져다 댄 체로 눈을 굴리는 카냐. 그
모습에 펠릭스는 식은땀을 흘릴 수밖에 없었다. 도대체 저 순진한 소녀가 무슨 생각을
하는지 모르겠지만 이리저리 시선을 돌리며 아무도 없다는 것을 확인하는 것을 보니 그리
좋은 생각 같지는 않았다.

"후훗! 정말 우리 둘만 있네요. 우.리.둘.만 게다가 우리는 약.혼.한 사이잖아요?"

"|--|"

"자.... 오빠 이리로."

">.<"

펠릭스는 손을 저으려고 했다. 하지만 만약 그랬다가는 카냐는 울면서 집으로 갈 것이고 이
사실이 미래 장인 장모 귀에 들어가게 된다면 어떤 일이 일어날지 불을 보듯 너무나 훤한
지라 차마 그럴 수 없었다. 점점 가까이 다가오는 카냐의 입술. 목을 다친지라 고개도 못
돌리겠고. 이럴 때 누가 들어와 주면 좋겠는데..... 아쉽게도 그런 방해꾼은 나타나지
않았다. 그리하여 카냐의 작은 입술과 펠릭스의 입술이 부딪치며......

철컥!

"……?!"

".......방해해서 미안해. 나 신경 쓰지 말고 하던 것 계속 해."

그 순간 펠릭스는 죽고 싶어졌다.







1분 뒤 일이 끝났을 것이라 판단한 레이폴트는 병실 문을 열고 안으로 들어섰다. 어디서
구했는지 그는 붉은 색안경을 쓰고 있었고 머리까지 뒤로 묶여져 있어 펠릭스로서는 그가
누군지 알아보기 힘들었다. 하지만 오른쪽 손과 어깨에 붕대가 메어져 있는 것을 보고 곧
그가 레이폴트라는 것을 눈치챌 수 있었다.

"누구시죠?"

"안녕하세요? 전 레이라고 합니다."

"레이....레이? 오빠의 원수?"

"――×"

누가 죽었나? 레이폴트는 자신의 눈앞에서 공격 자세를 취하는 카냐를 보며 어디선가 많이
본 것 같은 느낌을 지울 수 없었다. 게다가 저 나이에 맞지 않게 진지한 체술 자세. 저건
분명 그 옛날 루베트가 제스터를 패기 전에 취하던 자세와 같았다. 그러고 보니 생긴 것도
그 둘을 많이 닮았다.

"혹시 카냐 어번 리버테리아?"

"그래! 내가 바로 펠릭스 오빠의 사랑스러운 약혼녀이자 제스터 백작님의 영애. 카냐 어번
리버테리아다! 알았으면 무릎꿇고 살려달라고 빌어!"

"이야! 결국 제스터 그 녀석이 해냈군. 네 엄마 아빠는 잘 있냐?"

"이 무례한 놈!"

레이폴트는 감회가 새로웠다. 자신의 친구들이 결국 결혼을 해서 이런 딸을 낳다니. 게다가
그 딸이 자신의 아들과 약혼한 사이라니...... 참 이야기 속에나 나올 법한 이야기가
아닌가? 그래서 기특한 마음에 레이폴트는 웃으며 카냐의 머리를 쓰다듬었다. 물론 당하는
카냐는 그렇지 않았지만.

"이 건방진 것! 감히 미천한 평민이 내게 손을 대다니! 하늘을 대신해 내가 널 심판해
주리라! 오빠 지켜봐 주세요. 저.... 오빠의 원수를 제 손으로 갚을 테니까. 저의 깊고도
넓은 사랑의 힘으로!"

"∏∏"

이게 아닌데. 지금 입을 손으로 가린 채 어깨를 들썩이며 웃는 레이폴트를 보며 펠릭스는
진짜 죽고 싶은 심정이었다. 결국 그가 선택한 것은 현실 도피. 어차피 카냐에게 당할
레이폴트는 아니니까.

====================================================================
======

세기의 대결 2
레이폴트 vs 카냐
다음 대결을 기대해 주세요.
^o^ ^-^ ^^;









깨끗하고도 절도 있는 자세. 레이폴트는 역시 루베트의 딸이라는 것을 실감할 수 있었다.
명랑한 귀족 영애처럼 보이지만 실은 체술의 고수. 검을 들지 않으면 제스터 마저 이기지
못하는 이가 바로 루베트다. 그런 루베트의 딸이 바로 카냐이고..... 분명 그녀에게 접근하는
떨거지를 제거하는 능력 정도는 일찍이 주었을 것이다.

"오빠의 원수! 각오해라!"

"카냐야. 내가 더 많이 다친 것 같지 않니?"

"닥쳐라 원수!"

카냐는 빠르게 앞으로 내 달리며 주먹을 내질렀다. 문제는 그 속력이 레이폴트나 펠릭스에
비한다면 수준이 좀 떨어진다는 것이다. 물론 그렇다고 그녀가 약하다는 것은 아니다.
적어도 3류 시정잡배 정도는 충분히 감당해 낼 수 있는 속도와 기술이었다. 힘이 조금
떨어지는 것은 어쩔 수 없었지만 급소만 노려 공격한다면 이야기는 달라진다. 물론 공격할
수 있다면 말이다.

"이얏!"

"널 보니..... 펠릭스의 미래가 걱정된다."

정권 찌르기가 막히자 카냐는 중점적으로 레이폴트의 다리를 공격했다. 키 차이도 제법
나거니와 한정된 공간이니 움직임에 제약이 있을 것이라 예상한 것이다. 카냐의 다리가
강력한 힘으로 레이폴트의 무릎을 강타하려 했다. 하지만 뒤로 물러서며 가볍게 그녀의
사정거리를 벗어나는 레이폴트. 치마를 입은 채 짧은 다리로 공격하는 것은 확실히 무리가
있었다. 하지만 사정거리가 잡힌다면 이야기는 달라진다. 오른쪽 다리를 지축으로 뛰어오른
카냐는 레이폴트의 목을 향해 강한 발 차기를 넣었다. 물론 레이폴트는 쉽게 당할 사람은
아니었다. 다만 문제는.....

"하얀 색이군."

"꺄약!!! 변태!!!"

"▼▼!!!"

문제는 치마입고 그런 고 난이도의 기술을 펼치기는 사적인 일에까지 그 침해가 심각하다는
것이다. 결국 소리를 지르며 바닥에 쪼그려 앉는 카냐. 덕분에 레이폴트는 힘들이지 않고
펠릭스에게로 다가갈 수 있었다. 물론 바닥에 쪼그려 앉아 훌쩍거리는 카냐는 둘 모두에게
관심 대상이 아니었다.

"말하기 힘들면 듣기만 해."

"……."

"한가지만 말해 두지. 죽은 자를 쫓는 짓은 그만둬. 너도 느꼈을 거다. 검을 휘두를 때의
즐거움을..... 그건 살아있는 자만이 누릴 수 있는 특권이지. 마음의 응석은 이제 버려라.
너도 이제 다 컸잖아?"

"……『"

"그리고.... 네 엄마는 누구보다 널 사랑했단다. 그리고 그건 지금도 마찬가지고. 나도
그렇단다."

"....아..아바.."

레이폴트는 안경을 벗어 보이며 괜찮다는 손짓을 해 보였다. 더 이상 할 이야기는 없다.
이미 서로가 모든 것을 이해했으니까. 레이폴트는 웃으며 뒤 돌아섰다. 병실 한 구석에서는
아직도 카냐가 훌쩍이고 있었지만 레이폴트는 빙긋이 웃을 뿐이었다. 천천히 병실을 나서는
레이폴트...... 고개를 돌리지도 못한 채 펠릭스는 눈물을 흘릴 뿐이었다.

"오빠! 왜 그래요? 저 원수가 또 오빠 아프게 했죠?! 제가 다음에는 바지입고 와서 꼭
오빠의 원수를 갚아 드릴게요!"








학교 내 병원을 나서는 레이폴트를 반기는 세 명의 여인. 바로 라이롤리아, 실피아,
이네스였다. 특히 실피아의 모습이 놀라웠는데 12장의 날개와 머리 위에 링이 없어져
버렸다. 한마디로 보통 인간모습이라는 것. 백발의 머릿결이 바람에 흩날리는 것은 확실히
넋을 잃어버릴 만큼 아름다운 모습이었다.

"실피아 그 모습은 뭐야?"

"인간세상에서 편하게 다니려면 이게 좋을 것 같아서요."

"음.... 하긴. 루시피나도 인간의 모습이었으니."

실피아는 레이폴트에게 다가와 그의 상처를 치료해 주었다. 덕분에 붕대를 풀어 버리는
레이폴트. 그의 상처는 이미 흉터하나 없이 깨끗하게 나아 있었다. 신 다음으로 강한 힘을
가지고 있는 실피아다. 이런 상처쯤은 문제도 아닌 것이다.

"어디로 가실 것이죠?"

"훗! 그걸 아직도 모르냐? 레이는 당연히 자이단시로 갈 거야. 그곳에 만나야할 옛 부인이
있으니까."

"옳은 말이야 유모. 워프 할 수 있지?"

"좌표는 있지만..... 레이. 그대로 갈 것은 아니겠지?"

"왜?"

레이폴트의 순진함에 고개를 젓는 라이롤리아. 자이단시가 어디인가? 바로 파커 상단의 총
본산지이자 대륙 최고의 향락 도시이다. 돈 없는 평민은 평민대로 갑부인 귀족은
귀족대로..... 수준별로 모든 인간들이 도박과 술 그리고 여자를 즐길 수 있는 쾌락의 도시
아니겠는가? 오죽하면 그 도시에서 벌어들이는 돈이 파커 상단의 총 수입액의 40%를
차지한다고 하겠는가? 그런 도시에서 대접받으려면 무조건 돈이 있고 봐야한다. 돈을 팡팡
써대야 편히 놀고 먹고 할 수 있는 것이다.

"하나부터 끝까지. 머리부터 발끝까지. 최고급으로 바꿔야 하지. 안 그러면 대접받지 못해.
세실리아는 돈은 많이 없지만 그 지위 때문에 A급 귀빈들의 생활을 하고 있어. 그곳의 고객
랭크는 5단계가 있지. S, A, B, C, D. S가 가장 돈 많고 지위가 높은 이들을 나타내고 그
밑으로 갈수록 처지는 인간들이지. 보통 S와 A급의 지역이 따로 있지. 돈이 없으면 그런
지역엔 얼씬거릴 수도 없어."

"황금만능주의(黃金萬能主義)의 전형적인 본산지군."

"로마에 가면 로마의 법에 따라라. 라는 말도 있잖아?"

"로마가 어디야?"

"그런 건 묻지 말고. 자 가자. 특별히 내가 돈을 쓰지. 호호호. 생각보다 즐거운
곳이라니까."

레이폴트는 '호호호'웃는 라이롤리아의 모습에 불안한 마음을 지울 수 없었다. 하지만
어쩌겠는가? 자신은 아무것도 모르는데. 그렇다고 이네스나 실피아가 알겠는가? 결국
레이폴트는 라이롤리아의 손을 잡고 그녀가 시키는 데로 옷 가계부터 들릴 수밖에 없었다.
그리고..... 엄청난 치장이 시작되었다.








레이폴트는 지금껏 살아오면서 도박과는 인연이 멀게 살아왔다. 학생일 때도 결혼을 했을
때도. 카드 한 장 쥐어보지 않은 것이 레이폴트였다. 덕분에 이 자이단시의 입구에
들어서자 레이폴트는 전혀 다른 차원의 세계로 온 것 같은 착각에 빠졌다. 일단 자이단시의
중앙으로 갈수록 고급스러워 진다. 그런데..... 이건 시 외각부터 도박이었다.

"저건.... 투견(鬪犬)?"

"그래. 이길 것 같은 개에게 돈을 거는 것이지. 주로 돈 없는 평민들이 즐기지."

먼저 보이는 것은 투견장이었다. 이곳 저곳에서 다음 벌어질 싸움판의 개들을 보며 돈을
걸었다. 그들의 허름한 옷이나 얼굴을 보니 부유하지 못한 일반인들이 분명했다. 이윽고
싸움이 시작되자 무서워 보이는 개들은 미친 듯이 싸웠고 돈을 건 인간들은 더 미친 듯이
이기라 소리쳤다. 그런 그들의 눈은 충혈 되어 있었다. 자신들이 들고 있는 종이 쪽지가
진짜종이가 될지 아니면 대박(大舶)의 꿈이 될 지는 이 싸움에 달렸기 때문이었다.

"이겨! 이기란 말이야!"

"목을 물어! 빨리 빠지란 말이야!"

"그래! 그대로 죽여 버려!"

레이폴트는 두려움을 느꼈다. 피 흘리며 서로의 몸을 물어뜯는 개들을 보며 환호하는
저들이 과연 정상적인 사람이란 말인가? 짧은 싸움 끝에 몸집이 조금 작은 검은 개가 회색
개에게 지고 말았다. 검은 개에게 걸었던 이들은 한푼 어치의 가치도 없는 종이가 되어버린
자신들의 증서를 던져 버리며 욕을 뱉었고 반대로 승리한 이들은 환호하며 서둘러 자신들의
돈을 찾았다.

"그래도 딴 사람이 있네?"

"그렇게 보이니?"

"응? 아니야?"

"한번 따고 집으로 돌아간다면 그럴 수도 있겠지. 하지만 저들의 돈은 결국 다시 판돈으로
넘어가게 되. 더 많은 돈을 위해 서지. 그렇지 않더라도 여기 장기적으로 머무는 사람들이
대부분이야. 숙식을 해결하는데도 많은 돈이 들어가지."

"그....그럼 결국."

"여기서 이익을 보는 사람은 만 명 중 한 명 정도? 그 외에는 본전 아니면 쫄딱 망하는
거야."

라이롤리아의 말대로 돈을 딴 이들은 다시 다른 도박판을 찾아 이동했다. 돈을 잃어버린
이들도 주머니의 돈을 확인하며 자리를 떴고. 레이폴트는 어이가 없었다. 저런 식으로
한다면 딴 돈도 결국 잃게 된다. 적당히 라는 단어를 모른다면 결국은 빈 털털이가 되어
거지가 되어버릴 것이다.

"저 사람들은 가정도 없어? 언제까지 이 곳에 있는 거야?"

"대부분 사람들이 자기 가정이 있지. 하지만 저들은 이미 도박이라는 늪에 깊게 빠져
버린지 오래야. 저들에게는 가정이라는 곳은 급하면 돈 가지러 가는 곳에 지나지 않지.
여기서 제 정신을 차리려면 자신이 동원할 수 있는 모든 돈을 털린 후 거지가 되는 수밖에
없어. 하지만.... 그 전에 자기 자식들까지 담보로 해서 돈을 빌리는 이들이 태반이야."

"노...노예가 된단 말이야?"

"레이. 여긴 그런 곳이야."

레이폴트는 정신이 없었다. 자식을 담보로 도박 밑천을 빌리는 이들? 그들이 과연 사람이란
말인가? 그리고 이런 곳에 세실리아가 거의 살다시피 한단 말인가? 도대체 이 곳은 인간을
얼마나 타락시킨단 말인가? 레이폴트는 다시 움직이기 시작했다. 하지만 그러면서도 시선은
이곳 저곳을 바라보고 있었다. 그러다 거대한 함성이 들리는 제법 큰 목조건물에 시선이
고정되었다. 창 밖에까지 사람들이 모이는 것을 보니 제법 큰 규모의 도박판 같았다.

"저긴 또 뭐야?"

"투기장이지. 격투기로 승부를 내는 거야. 사람들은 역시 그곳에 돈을 걸고. 동물을
이용하는 것 보다 훨씬 더 자극적이고 판돈도 커."

"저... 저 여자들은?"

레이폴트가 가리킨 곳에는 아주 야시시한 옷을 입은 채 남자들을 끌어들이고 있는 여자들이
있었다. 두말할 것도 없이 몸을 파는 여자들인 것이다. 그 날 운이 좋은 사람들은 꼭
여자를 찾았고 덕분에 저런 사창가도 호황이었다. 하지만 이 라시스시에 그 어느 장사도
파커 상단의 소속이 아닌 것이 없었다. 3류 창녀와 하룻밤 자도 그 돈은 모두 파커
상단에게 흘러 들어가는 것이다.

"레이님! 돌아가요! 이런 천박한 곳에 레이님이 있을 이유는 없어요!"

"저도 그러는 것이 좋을 것 같아요. 가서 검술 연습이나 하시죠?"

같이 따라온 이네스와 실피아 역시 이곳이 마음이 들지 않는지 레이폴트를 졸랐다. 하지만
고개를 젓는 레이폴트. 이 곳에 세실리아가 있다. 그녀가 어떤 모습으로 어떻게 살아가고
있는 지 자신은 지켜봐야 할 의무가 있는 것이다. 레이폴트는 시선을 곧게 하고 시의
중앙으로 걸어 들어갔다. 벌써부터 흔들릴 수는 없기에.

====================================================================
======

참. 내가 이런 글을 쓰게 될 줄이야.
하지만 이것도 어엿한 현실입니다.
너무 즐거운 일만 있으면 소설이 재미없잖아요?
물론 세실리아의 문제가 독자 분들의 마음을 갈기갈기 찢는다는 것 압니다.
하지만....
다 필요악(必要惡)입니다.
^o^ ^-^ ^^;








자이단시 중심은 또 다른 세계였다. 고급, 고급, 돈, 돈. 돈으로 떡 칠한 고급이 거리에
넘쳐났다. 일단 사람들의 지위도 평민은 거의 찾아볼 수 없었다. 모두 돈 많은 중년
귀족이거나 그 2세들이었다. 지금 레이폴트는 귀족 집 도련님쯤으로 보였다. 생긴 것이야
두말할 필요도 없고 그가 입고 있는 옷은 수도 테라에서도 최고급 옷 가계에서 산
옷이었다. 그 외 다른 여자들은 시녀쯤으로 보였고..... 하지만 라이롤리아를 제외한 그
누구도 마음이 편하지는 못했다.

"속이 울렁거리는 것 같아. 뭔 기름기가 저렇게 많아?"

"썩어버린 인간들의 집합 장 같아요."

"이 나이에 설마 이런 말세를 보게 되다니."

위에서부터 레이폴트, 실피아, 이네스의 한마디였다. 얼굴에 기름진 귀족들. 그들은
어두워지고 있는 초저녁부터 옆에 여자와 술을 끼고 광소를 터뜨리고 있었다. 자기가 오늘
땄다느니 잃었다느니...... 술에 취해 비틀거리며 옆에 여자를 끼고 딱 봐도 음란성이 짙어
보이는 건물 안으로 들어서는 이들을 보며 레이폴트를 인상을 쓸 수밖에 없었다.

"유모. 아직 더 가야해?"

"아니. 바로 저기야. 그랜드호텔. A지구에서는 최고의 호텔로 군림하고 있는 곳이야.
세실리아는 어디있는지 잘 모르겠지만..... 하여튼 오늘은 저기서 쉬자."

"좀 정상적으로 보이네."

지상 7층. 지하 2층. 수백 평의 부지에 초호화 호텔이 들어서 있었다. 그 안으로 성큼성큼
들어서는 레이폴트 일행. 호텔 로비 역시 고급스럽기는 마찬가지였다. 물론 레이폴트가 이
정도에 기가 죽을 리 없다. 하지만 그 안에 들어서자 모이는 시선은 그리 곱지 못했다.
17살 정도의 레이폴트. 이런 곳에 오기에는 너무 어린것이 사실이었다

"어서 오십시오. 예약은 하셨습니까?"

"아니. 스위트룸으로 가져와."

"죄송하지만..... 예! 즉시 준비하겠습니다!"

프론트의 종업원이 갑자기 태도를 바꾼 이후. 바로 그의 손에 주어진 거대한 루비 덩어리
때문이었다. 즉시 보석을 감정해 보는 종업원. 이곳에서는 현금 외 보석도 충분히 취급한다.
게다가 레이폴트의 보석은 최고급. 이 정도 되면 없던 스위트 룸도 만들어서 바쳐야 한다.
한마디로 돈 덩어리이기 때문이었다.

"1인 실 하나와 3인 실 하나. 한 2주 동안 머무를 테니까 그리 알아."

"예... 예. 곧 지배인 님을 불러오겠습니다."

레이폴트 정도 되면 MVP 고객이다. 그쯤 되면 지배인이 직접 챙겨야 하는 것이다.
종업원이 종을 울리자 허겁지겁 뛰어 나오는 50대의 호텔 지배인. 그는 레이폴트가 내 놓은
루비를 보더니 곧 그에게 90도 각도로 인사를 했다. 돈이 지배하는 도시. 이곳은 돈만
있으면 왕이 부럽지 않은 곳이다.

"어서 오십시오. 처음이신 것 같은데.... 불편하신 것이 없도록 최선을 다 하겠습니다. 어서
짐을 들어 들어라!"

"고맙군."

우르르 몰려와 정중하게 짐을 옮기는 호텔 종업원들. 덕분에 레이폴트는 손가락 하나
까딱할 필요 없이 위층으로 올라갈 수 있었다. 지금 그가 느끼는 것은 '돈이 좋긴 좋군.'
구역질  나기는 하지만 이것이 현실이었다. 돈. 돈만 있으면 여기선 무엇이든 얻을 수 있다.
그리고 그것은 세상의 진리였다.

"하하. 숙박부는 누가 작성하시겠습니까?"

"내가 하죠."

"예. 그리고.... 어떤 취향을 원하시는 지....."

"무슨 소리지?"

라이롤리아가 숙박부를 작성할 때 지배인이 무척이나 비굴한 웃음을 보이며 레이폴트에게
의도를 알기 힘든 질문을 해 왔다. 덕분에 의아하다는 표정을 짓는 레이폴트. 덕분에
지배인은 껄껄 웃으며 레이폴트의 귀가에 입을 대고 구역질 날 만한 소리를 해 대었다.

"저희 호텔에서는 모든 종류의 여자를 손님들께 서비스해 드리고 있답니다. 원하시는
취향을 말해 보시죠. 만약 SM을 원하신다면 추가 금액이 들지만 단순히 2P나 3P 정도를
원하시면 그러실 필요는 없습니다."

"이 여자 보이지?"

"예."

"이 여자보다 더 예쁘고 20살 미만이고 처녀면 데리고 와. 더 안 예쁘고 처녀가 아니면
죽여 버리겠어."

"예..... 힘들겠지만 노력해 보겠습니다."

레이폴트가 가리킨 여자는 실피아였다. 엔젤 로드. 말 그대로 천상의 천사이다. 그런
그녀보다 예쁜 여자가 얼마나 있겠는가? 설령 있다고 하더라고 그런 여자가 처녀일리 없지
않겠는가? 이건 여자 데리고 오지 말라는 레이폴트의 압력이었다. 덕분에 난감한 표정으로
머리를 긁적이는 지배인. 하지만 그래봤자 무슨 수가 나겠는가?

"레이 가자. 넌 503호실. 우린 304호실이래. 일단 오늘은 쉬고 내일부터 나가자."

"응."

라이롤리아의 말대로 오늘 너무나 충격적인 것을 많이 접한 레이폴트는 쉬고 싶은
심정이었다. 덕분에 그녀들과 헤어져 방으로 올라가는 레이폴트. 하지만 그때 그는 보지
못했다. 뒤에 있는 지배인의 표정이 갑자기 밝아지는 것을.








정신적으로는 피곤했지만 레이폴트는 쉽게 잠을 이룰 수 없었다. 밤이 되자 본격적으로
벌어지는 도박판의 소음도 그렇지만 저 안에 세실리아가 있다는 것을 생각하니 도저히 잠이
오지 않았다. 자신이 죽은 후 얼마나 충격을 받은 것일까? 그때 레이폴트는 문뜩 과거
루베트가 했던 말이 떠올랐다.

'세실리아 말이야. 아직 어린 소녀야. 사랑과 결혼해 대한 환상에 빠져 있기는 하지만 그게
전부는 아니잖아? 네가 잘 이해해.'

'무슨 소리야?'

'훗! 하긴 그것은 너도 마찬가지지만.'

"결국 이런 뜻이었니?"

사랑에 대한 환상. 세실리아는 그 누구보다 그 환상에 강하게 빠져 있었다. 하지만 그게
전부는 아니었다. 사랑하는 이를 잃어버린 여인의 방황. 레이폴트는 지켜주지 못했다. 그녀
옆에서 그녀를 지켜주지 못했다.

"젠장."

철컥!

"응?"

그때 레이폴트의 문이 열리며 누군가가 안으로 들어왔다. 덕분에 의아해 하는 레이폴트.
분명 문을 잠궜었다. 그런 문을 열려면 호텔 내 비상키를 이용해야 하는데.... 어찌되었든
긴장한 채 옆에 두었던 검을 집어드는 레이폴트. 이런 곳에서는 도둑도 있을 수 있다.
여기물정을 잘 모르니 그만큼 조심해야 할 필요가 있는 것이다.

"누구지?"

"저....저 손님을 모시기 위해 왔습니다. 릴리라고 합니다."

"그 지배인이 결국!"

하지만 지배인을 탓할 수는 없었다. 눈앞의 소녀는 확실히 아름다웠다. 물론 아름다움은
주관적인 문제이다. 그리고 아름다움의 기준 역시 많이 다르고 그 종류 역시 많은 차이가
난다. 지금 눈앞의 릴리라는 소녀는 일종의 보호본능을 일으키는 타입이었다. 희다못해
창백한 피부. 여윈 몸. 하지만 가는 손가락과 조금은 겁먹은 듯한 눈동자...... 가녀린 몸은
남자의 보호 본능을 불러일으키기 충분했다. 연한 금발에 조금은 초점이 흐린 것 같은 갈색
눈동자도 그녀의 매력을 돋보이게 하는 것 같았다. 입고 있는 옷도 얇은 흰색 원피스니
그런 느낌이 더 강하게 들었다.

"나가라. 난 여자 필요 없으니."

"제...제발 절 내보내지 마세요. 저.... 이대로 나가면.... 제발...."

".....나가라니까."

"제가 이대로 나가면 아빠가 돈을 못 받아요. 제발 절 여기 있게 해 주세요. 제발....."

"너.... 팔려 왔니?"

"예.... 아빠가 도박 빛을 지셔서."

겨우 레이폴트 정도의 나이로 보이는데.... 아버지가 진 도박 빚 때문에 팔려온 딸이었다.
그런데도 자신의 아버지를 걱정하다니. 레이폴트는 어이가 없었다. 자신 같으면 씹어
먹는다. 음흉한 남자들에게 몸을 팔게 되었는데 지금 그것을 다 이해한다는 저 눈빛은 뭐란
말인가?

"보아하니 몸도 약한 것 같은데...... 좋아. 그럼 여기서 자라. 난 소파에서 잘 테니."

".....저... 하지만."

"됐어. 나는 괜찮으니까. 대신 네 몸에는 손대지 않지. 뭐 그래봤자..... 너의 처녀성이 하루
더 지켜지는 것뿐이지만."

릴리를 구해 준다고 되는 것이 아니다. 릴리와 같은 처지에 있는 여자는 이 자이단시에
넘쳐날 정도로 많다. 레이폴트가 진정 그녀를 돕고 싶다면 이 썩어빠진 도시를 통째로 날려
버리는 것일 것이다. 하지만 그럴 수도 없는 노릇이고..... 또 그녀를 구해봤자 그건 자위에
지나지 않다. 꼴을 보자면 다시 팔려올 분위기인 것이다.

"고맙습니다."

"됐어. 잘 자기나 해. 잠이 온다면 말이야."

그렇게 말하며 레이폴트는 베게와 이불을 가지고 소파로 향했다. 고급 소파라 넓고 또
따뜻했다. 하루 밤 자기에는 그리 큰 무리가 없어 보였다. 물론 침대에 비한다면 영
아니겠지만 그 정도로 불평을 터뜨릴 레이폴트는 아니었다.








깊은 밤. 릴리는 조심스럽게 자리에서 일어났다. 레이폴트가 좋은 사람인 것 같기는 하지만
그렇다고 그녀의 본래 목적이 변하는 것은 아니었다. 그의 말대로 그녀의 처녀성이 하루 더
지켜진 것에 불과하기 때문에.... 릴리는 저 쪽 소파 위에서 자고 있는 레이폴트의 눈치를
살폈다. 일정하게 숨쉬는 것을 보니 깊이 잠든 것 같았다.

"죄송해요."

릴리는 자리에서 일어나 레이폴트의 소지품을 뒤지기 시작했다. 값나갈 것 같은 소지품을
챙기고 가방을 뒤져 돈주머니를 챙겼다. 그 안에 금화가 가득 든 것을 본 릴리의 얼굴에는
환한 미소가 번졌다.

"……."

릴리는 조심스럽게 훔친 물건들을 가지고 문을 나섰다. 호텔을 나설 때까지 안심할 수는
없는 일이다. 혹시라도 지배인이나 다른 이들에게 들킨다면 그 날로 죽음을 당할 수도
있었다. 릴리는 노예의 신분이다. 돈에 팔린 몸. 이미 인권(人權) 따위는 그녀에게 존재하지
않는다. 그녀를 구해줄 것은 오직 돈. 돈뿐인 것이다.

====================================================================
======

내가 왜 이런 글을 쓰고 있지?
갑자기 회의가 드는.
이번 자이단시의 에피소드가 끝나면 슬슬 레이폴트가 일어섭니다.
그러니 지겨우셔도 좀더 기다려 주시길.
^o^ ^-^ ^^;



제 76 장  각자의 사는 방식








릴리는 헐떡이는 숨을 참으며 계속 발을 놀렸다. 무사히 레이폴트의 돈을 훔치고 호텔을
빠져나온 그녀는 시 외각을 향해 계속해서 달렸다. 그녀가 가는 곳은 그녀의 아버지가 잘
가는 도박장(賭博場). 레이폴트에게서 훔친 돈이면 평생을 풍족하게 살수도 있었다. 그녀는
이제 하나밖에 남지 않는 자신의 아버지를 데리고 이 저주받은 땅에서 도망치고 싶었다.
도둑질이 나쁜 것인 줄 잘 알고 있지만 어차피 돈 많은 부자 집 도련님이다. 자신이 번
돈도 아닐 텐데(그건 맞다) 양심의 가책을 느낄 필요는 없었다.

"여긴가?"

그녀가 도착한 곳은 시 외각에 위치한 주점이었다. 이 안에서는 술도 팔지만 그보다 더
크게 노름판이 벌어진다. 조심스럽게 문을 열고 안으로 들어서는 릴리. 안에는 담배와 술
그리고 각종 알 수 없는 불쾌한 냄새가 섞여 그녀의 인상을 찡그리게 했다. 각 테이블마다
돈이 오가고 카드가 오고갔다. 릴리는 주위 사내들의 눈치를 살피며 조심스럽게 자신의
아버지를 찾았다.

"아빠?"

물론 그녀의 아버지 브라이언을 찾는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 언제나 그렇듯 주점
한쪽 구석의 도박판에서 패를 돌리고 있는 40후반의 남자가 그녀의 아버지인 것이다.
릴리는 반가운 표정으로 그에게 다가섰다. 자신을 팔아버린 비정한 아버지였지만 그래도
릴리는 믿었다. 이 돈만 있으면 새로운 생활을 시작할 수 있을 것이라고

"아빠. 아빠. 저예요."

"엥? 릴리? 아니 네가 여기 웬일이냐? 넌 분명....."

"설명할 시간이 없어요 아빠. 빨리 나가요."

"무...무슨 소리야?! 막 좋은 패가 들어온 참인데."

"빨리요!"

한시바삐 서둘러야 했다. 릴리는 가녀린 팔에 힘을 주어 자신의 아버지를 억지로 주점에서
끌어냈다. 만약 레이폴트가 일어나 그녀가 자신의 돈을 훔쳐갔다는 것을 안다면 분명
추적자를 보낼 것이고 그렇게 되면 목숨조차도 부지하기 힘들 것이다. 그녀가 살아날
방법은 오직 하나. 멀리 멀리 도망치는 것뿐이었다.

"왜 이러는 거야? 팔려 같던 네년은 어떻게 온 것이고? 이 아빠가 돈 따서 널 구할 때까지
조용히 있으라고 했잖아!"

"빨리 도망쳐요 아빠. 이 도시에서 빨리 도망쳐야 해요."

"이년아! 돈이 있어야 할 것 아니야?! 돈도 없이...... 이게 뭐냐?"

"손님에게서 훔친 거예요. 전부 금화니까..... 우리 평생 먹고살 정도는 되요."

"그래? 후후후. 그렇구나."

그녀가 건넨 돈주머니를 보고 입가에 가득 미소를 짓는 브라이언. 릴리는 고개를 끄덕이는
그를 보고 이제는 제대로 살 수 있겠다고 생각했다. 피 땀 흐르게 노동할 필요도 없이 이
돈이면 충분히 먹고 살만하다 여긴 것이다. 그녀의 머릿속은 한시바삐 고향으로 가고 싶은
생각뿐이었다. 비록 바이젠 제국에 쫓겨 피난 온 처지였지만 그것이 안 되면 살기 좋은
곳에 정착해서 살고 싶었다.

"릴리야 잠시 기다리거라. 내 숙소에 가서 곧 짐을 가져오마. 넌 이 자리에 꼼짝 말고
있어라. 알겠지?"

"예. 빨리 오세요."

그렇게 돈주머니를 들고 사라지는 브라이언. 릴리는 자신의 아버지의 말대로 그 자리에
서서 그를 기다렸다. 하지만 마음 한구석은 긴장되어 죽을 맛이었다. 언제 추격대가 올지
모르는 이 상황에서..... 하지만 아버지를 기다려야 한다는 마음에 릴리는 추위를 무릎 쓰고
그 자리에서 기다렸다. 애당초 손님을 접대하기 위해 얇은 원피스만 걸쳤던 그녀로서는
차가운 밤 공기를 그냥 맞기 힘들었다. 게다가 몸까지 약한 그녀였다. 이런 늦밤의 추위는
그녀의 건강에 악영향을 미칠 수 있었다.

"아빠. 빨리 오세요."

사실 브라이언은 그의 친부가 아니었다. 전쟁 고아였던 그녀를 거둔 이는 그의 아내였다.
평소 아이를 가지지 못했던 그녀는 릴리를 거두었고 그런 부부들 밑에서 릴리는 정상적으로
자랄 수 있었다. 하지만 전쟁이 자신이 살던 곳까지 확산되고 피난 중에 그녀의
양어머니까지 죽자 브라이언은 변하기 시작했다. 그 동안 모아두었던 돈으로 술과 도박을
즐기고 결국에는 릴리 까지 팔아먹은 것이다.

"릴리 기다렸니?"

"아빠! 오셨군요. 빨리 가요."

웃으며 다시 나타나는 브라이언. 릴리는 환하게 웃으며 그를 반겼다. 그리고 곧 그 자리를
벗어나려 했지만..... 브라이언이 그녀의 손목을 강하게 낚아채며 그녀를 잡았다. 릴리는
강한 통증에 고통을 호소하려 했지만 브라이언의 이어지는 한마디는 그런 고통보다 더한
아픔을 그녀에게 선사했다.

"어디를 가려고! 네 년이 도망치면 나까지 위험해 지는 것을 모르느냐? 여깁니다. 이 년이
도망친 것이에요!"

"아....아빠."

"시끄러워 이년아! 지금까지 키워준 은혜도 모르고 그걸 원수로 갚으려 해? 나으리 들....
빨리 데리고 가시죠."

"아빠 왜 이러세요!"

하지만 릴리의 항의는 이어질 수 없었다. 어느새 상단에서 나온 관리인 두 명이 그녀의 양
팔을 잡아챘기 때문이었다. 그들의 얼굴은 심하게 일그러져 있었다. 운 좋게 잡았기에
망정이지 아니었으면 자신들이 큰 곤욕을 치 룰 뻔했기 때문이었다. 건장한 장정 두 명에게
잡힌 릴리는 아무런 힘도 쓸 수 없었다.

"이년이 감히 도망을 쳐! 죽고싶으냐?"

"아무래도 혼이 좀 나야겠군?"

"헤헤. 맞습니다 나으리. 그럼 수고하십시오."

"아빠... 구해주세요."

릴리의 처절한 부름에도 아랑곳하지 않고 브라이언은 서둘러 그 자리를 떠났다. 그의
걱정은 훔친 돈을 릴 리가 고발하기 전에 도망치는 것뿐이었다. 그 돈이면 한동안 아무런
걱정 없이 도박과 여자를 즐길 수 있었다. 그렇게 착한 딸 덕분에 그는 돈을 챙기고 릴리는
큰 곤욕을 치루게 된 것이다.

"헤헤. 봉 잡았군."

"위험한 봉이지."

"엥?"

퍽!

갑자기 나타난 소년. 갑자기 날아드는 주먹. 브라이언은 눈앞의 금발 소년이 누구인지
그리고 자신이 왜 맞아야 하는 지도 모른 채 코뼈가 부러지는 통증을 느끼며 땅을 뒹굴
수밖에 없었다. 곧 모여드는 사람들. 모두들 놀란 표정으로 금발 소년을 바라보고 있었다.
특히 릴리의 경악은 컸다. 그는 바로 레이폴트였기 때문이었다.

"그 여자를 놔줘."

"뭐? 넌....넌 누구냐?"

"그 여자의 주인. 이건 증서."

레이폴트가 제시한 문서는 릴리가 노예임을 나타내는 문서였다. 겁먹은 눈으로 레이폴트를
바라보는 릴리. 분명 그녀에게 죽음보다 더한 고통을 주기 위해 그녀를 샀다고 여긴
것이다. 하지만 그녀를 잡고 있던 장정들은 오히려 잘 된 일이었다. 귀찮은 일 하나
줄었으니 더 이상 신경 쓸 필요 없는 것이다.

"그러셨군요. 그럼 저희는 이만."

"아빠... 아빠.... 악!"

팔이 풀지마 말자 쓰러져 신음하는 브라이언에게 달려가려던 릴리. 하지만 그녀는 곧
그녀의 팔을 강하게 잡아채는 레이폴트 때문에 다시 붙잡힐 수밖에 없었다. 그때서야
레이폴트를 제대로 쳐다보게 된 릴리. 레이폴트는 굉장히 무서운 얼굴을 하고 그녀에게
입을 열어 한마디했다.

"따라와."

도둑질은 분명히 죄다. 특히 레이폴트는 호텔의 귀중한 손님이었다. 그런 그의 물건을
노예의 신분인 릴리가 훔쳤다. 이건 그 자리에서 죽어도 할 말이 없는 일인 것이다. 릴리는
분명 죽을 것이라고 생각했다. 처참히 유린당하다가 죽겠지..... 어느새 그녀의 눈에서는
눈물이 떨어지고 있었다. 이제 마지막 남아있던 아버지도 자신을 버렸다. 더 이상 이
세상에 누가 있단 말인가? 추위와 공포 그리고 자괴감으로 레이폴트의 뒤를 따르던 릴리는
그 자리에 주저앉고 말았다. 차라리 이 자리에서 죽고 싶은 심정이었다.

"왜 그러지?"

"차라리.... 그냥 죽여주세요. 제발....."

"자 일어나."

레이폴트의 따뜻한 한마디. 릴리는 자신의 어깨에 그의 외투가 걸쳐져 있음을 느꼈다.
주인인 레이폴트가 노예인 자신을 위해 옷을 벗어준 것이다. 전혀 예상하지 못했던 일에
릴리는 멍한 표정으로 그를 바라볼 뿐이었다. 도대체 뭐가 어떻게 된 일일까? 일어나고
싶었다. 말하고 싶었다. 하지만 극도의 피로와 신경이 한꺼번에 풀리며 그녀는 제대로
움직일 수도 없었다.

"업혀."

"?!"

"길에서 밤을 셀 수는 없잖아? 안 잡아먹으니까 업혀."

릴리는 난생 처음으로 자신 또래의 소년에게 업혔다. 옷을 사이에 두고 느껴지는
레이폴트의 체온. 릴리는 주체할 수 없는 졸음을 느끼며 잠에 빠져들었다. 어느새 숨을
고르며 잠들어 버린 릴리를 보며 희미하게 미소짓는 레이폴트. 그는 서둘러 호텔 방으로
향했다.








릴리가 눈을 뜬 것은 다음날 아침이었다. 일어나 처음 본 것은 자신을 향해 미소짓고 있는
아름다운 중년부인이었다. 덕분에 영문을 모르겠다는 표정으로 자리에서 일어난 릴리. 방
한편에는 백발의 여자가 욕실의 문을 두드리고 있었다.

"빨리 나오지 못해! 도마뱀 주제에 무슨 아침 목욕이야!"

"시끄러워! 여자는 몸을 깨끗하게 할 의무가 있어!"

욕실 안에서 들려오는 또 하나의 미성. 릴리는 그들을 제쳐두고 이 상황을 설명해 줄 것
같은 중년 여성에게 고개를 돌렸다. 이네스도 릴리의 뜻을 알았는지 어제 밤 있었던 일을
소상히 설명해 주었다.

"도련님께서 어제 밤 너를 이곳에 맡기셨단다. 아침 먹으로 다 같이 올라갈 것이니 너도
같이 가자구나."

"예? 저도요?"

"그래. 그러니 곧 준비해라."

보아하니 레이폴트의 시녀들(?) 쯤으로 보였다. 그때 릴리는 자신이 레이폴트의 이름도
모른다는 것을 상기해 내었다. 처음엔 그저 하룻밤 스쳐 지나가는 남자였기에 알 필요
없었다. 하지만 이제는 정식(?) 주인도 되었기에 그가 누구인지는 알아둘 필요가 있다고
생각한 그녀였다.

"저....."

"왜 그러니?"

"그 분은 누구시죠?"

릴리의 물음에 살짝 미소짓는 이네스. 레이폴트를 묻는다면 가장 적당한 단어가 하나 있다.
그것은....

"빛. 그분은 빛이란다."

====================================================================
======

이 어두운 세상의 한줄기 빛이 되리라
혼돈의 세상을 밝혀줄 희망
그 희망을 찬양하리
희망을 널 구원하고
길을 인도하리라
빛을 찬양하라
누구보다 찬란한 그를....
^o^ ^-^ ^^;












릴리를 비롯한 라이롤리아들은 레이폴트의 방으로 향했다. 식사야 호텔 전용 레스토랑에서
할 수도 있지만 아침 정도는 룸서비스 받을 수 있었다. 게다가 혼자 먹는 것도 그렇고
하니.... 레이폴트는 모두를 불러 같이 아침 먹자고 한 것이다. 릴리는 난생 처음으로
은수저와 은 나이프를 만져볼 수 있었다. 고급. 고급. 음식 하나하나는 눈물날 정도로
맛있었다. 피난생활을 할 때 먹었던 것은 음식이란 탈을 쓴 고무라고 느껴질 정도였으니까.
하지만 그런 맛 좋은 음식들도 그녀의 의식을 끌지는 못했다. 바로 눈앞의 레이폴트.
아침목욕 이후 촉촉이 젖은 머릿결에 이 세상의 것 같지 않는 금안의 눈동자. 릴리는 그냥
'어제 저 남자에게 안길걸.'라고 후회하고 있었다.

"다 먹었나?"

"예? 예...."

"그렇군. 자 이거."

"이건....?"

"네 운명이다."

레이폴트가 내 놓은 것은 릴리의 노예문서였다. 그녀가 레이폴트의 돈을 훔쳐갔을 때
레이폴트가 맨 먼저 한 일은 그녀를 사는 것이었다. 싱글싱글 웃으며 '무척 마음에 드셨던
모양이군요.'라고 말하던 지배인이 밉기는 했지만 어찌되었든 유리한 패를 들고 있는 것이
좋겠다고 생각한 레이폴트였다.

"그리고 이건 약간 돈. 받아. 그리고 선택해."

"예? 뭐를...."

"말 그대로. 이걸 가지고 네 인생을 살아."

"......절 버리시는 건가요?"

"아니지."

보통 이야기라면 이쯤에서 여자가 평생 남자를 따라야 하는 것 아닌가? 하지만 레이폴트는
문서와 약간의 돈을 내 놓으며 '가라'라고 말하고 있었다. 덕분에 정신이 없는 릴리. 그녀는
무서웠다. 저 험한 세상에 자신은 혼자다. 저 문서와 돈을 움켜쥐는 순간 자신은
위험하고도 험한 세상에 홀로 남게 되는 것이다.

"이건 받을 수 없어요. 전 더 이상 아무도 없는 걸요?"

"넌 처음부터 노예가 아니잖아? 물론 처음부터 노예인 사람은 아무도 없지만. 넌 지금까지
해 왔던 데로 네 방식대로 네 인생을 살아라. 그 돈을 가지고 코뼈 부러진 아버지를 찾아
가던가. 아니면 이 도시를 벗어나 악착같이 살던가. 그건 모두 너에게 달린 문제야. 스스로
네 인생을 살아."

"……저 사실은 두려워요. 누구를 믿어야 하죠? 내 곁에는 아무도 없잖아요? 이것만 가지고
살아가기엔...."

레이폴트는 자신의 앞에 놓여진 커피를 한잔 들이켰다. 그가 느낀 것. 그것은 바로 자신은
세상을 구원해 줄 수 없다는 것이다. 아니 처음부터 오만하고 어리석은 생각이었다. 그
인생은 각각 개인의 것이다. 누가 누구를 비난하고 원망한단 말인가? 결국 스스로 강해지고
살겠다는 의지를 강하게 한다면 누구도 서로에게 의지할 필요 없을 것이다. 레이폴트는
알고 있었다. 인간에게 필요한 것은 신이 내져준 기적이 아니라 스스로의 의지라는 것을.

"릴리. 내가 만약 어제 널 안았다면 어떻게 되었을까? 네가 내 돈을 훔쳐 달아났을 때 내가
나서지 않았다면? 운명은 여러 갈래야. 아무도 모르지. 이런 세상에서 스스로 강해지지
않으면 안 되. 아니면 백마 탄 왕자가 널 구해주기를 기대하는 거니?"

"……."

"설령 그렇다고 해도 넌 인형의 인생을 사는 것 뿐이야. 내가 너에게 해 줄 수 있는 것은
모두 줬다. 이제 스스로 걸어봐."

"고맙습니다. 이 은혜를 어떻게 갚을 수 있을까요?"

"길가다 동전을 주웠다고 생각해. 넌 동전을 주울 때 떨어뜨린 사람에게 감사하니? 이것도
네 운이야. 네 인생의 일부분이지."

"그 일부분.... 소중히 간직할게요."

릴리는 더 이상 망설이지 않고 자신의 노예문서를 집어 들었다. 자신의 아버지가 자신을
팔아버린 운명. 다행히 이제는 그것을 되돌릴 행운을 얻었다. 어찌 생각해 보면 응석을
부렸는 지도 모른다. 진짜 아버지를 사랑한 것이 아니라 세상에 혼자 남기 싫다면
두려움이었을 지도 모른다. 정작 중요한 것은 세상을 살아가겠다는 의지이건만. 릴리는
갈가리 문서를 찢었다. 자신을 옥죄어오던 사슬을 부셔버리듯.

"좋은 선택이야. 힘내."

"아주머니의 말씀이 맞네요. 당신은 빛이에요. 진정한 희망을 주는 빛. 성함을 여쭈어봐도
될까요?"

"레이폴트 가르엔 발렌시아. 일단은 그렇게만 알아둬."

"예...."

릴리는 일어서 인사를 하고 방을 나섰다. 이제 저 소녀는 스스로의 인생을 살아갈 것이다.
자신의 아버지에게 다시 돌아가던 아니면 다른 곳에 정착하던 그것은 아무도 모른다.
하지만 이 방의 그 누구도 그녀의 뒷일을 걱정하지 않았다. 돈 없는 거지에게 돈은 무슨
의미를 가질까? 하루를 연명할 수 있는 수단? 아마 그 이상은 아닐 것이다. 하지만
레이폴트는 저 소녀에게 내일을 살아갈 희망을 주었다. 스스로 일어나 자의로 살아갈 힘을
주었다. 이것이.... 진정한 구원이 아닐까?

"레이. 그런데 너의 정체를 다 밝혀도 되?"

"참 우습지 유모? 이 인간냄새란 전혀 나지 않는 곳에서 난 많은 것을 느껴. 노예였던
릴리. 그녀를 팔아버린 양부. 조금씩 내 안의 무엇인가가 꿈틀거리는 것 같아. 뭐랄까.....
해방됨을 느끼는 것일까? 내 눈을 가리던 그 무엇인가가 이제 서서히 걷히는 것 같아."

"지옥(地獄)에서 득도(得道)하는 거니?"

"아마도."

레이폴트는 어두워졌던 마음이 이제 점점 가벼워짐을 느꼈다. 아직 뭐가 뭔지 정확히 알
수는 없다. 하지만 그는 이제 곧 자신이 일어설 수 있음을 느꼈다. 길고 길었던 방황을
끝내고 당당히 그 자리에서 일어날 수 있을 때를.....








도박 십계명을 아는가?

① 카지노의 규칙은 카지노 업체에 유리하게 만들어져 있다.

② 게임에 임할 때, 수리적인 판단에 의하여야 하며, 육감에 의하면 안 된다.

③ 돈은 계속 따다가도 잃을 수가 있고 잃다가도 딸 수가 있다.

④ 게임 플레이를 정확히 할 수 있을 경우, 복잡한 게임을 선택하는 것이 유리하다.

⑤ 돈에 대한 여유가 없을 경우에는 절대 게임을 하면 안되며, 잃어도 되는 적정 금액을
미리 정하고 시작해야 한다.

⑥ 절대로 양쪽에 배팅하지 말 것.

⑦ 전적으로 돈을 딸 수 있는 방법은 없다.

⑧ 가장 최적의 게임을 선택해야 한다.

⑨ 사이트 배팅이나 트릭 (Gimmicks)은 절대로 피해야 한다.

⑩ 즐기기 위하여 게임을 해야 한다.



"여긴 별천지 군."

"어서 오십시오. 저희 카지노에 오신 것을 환영합니다."

레이폴트는 각오는 했지만 정작 카지노 안에 발을 들여놓자 도시에 막 상경한 촌놈이 된
기분이었다. 이곳 저곳에서 알 수 없는 게임을 벌이는 작자들. 수많은 칩이 오가며 이곳
저곳에서 환호성이 혹은 탄식이 오가고 있었다. 조금은 어두운 듯한 실내장식에 음침하지만
그 암흑 속에서 더욱더 빛을 발하는 도박장. 확실히 레이폴트에게는 이질적인 곳이었다.

"이 소설이 도박소설이 되려나? 그리고 중세 시대에 이런 곳이 있어도 되는 거야?"

"쯧! 레이. 그런 생각은 할 필요 없어. 그냥 즐기자고. 네 손에 들려져 있는 도박 십계명
같이."

".....하나도 모르겠어."

라이롤리아는 혀를 찼다. 이렇게 해서야 세실리아를 찾아온 보람이 없지 않는가? 덕분에
그에게 간단한 도박 룰이나 가르치겠다고 생각한 라이롤리아. 그녀는 일단 룰렛 근처로
그를 데리고 갔다. 일단 시각적으로 보기에 가장 재미있고 또 황홀한 게임이기 때문이었다.
물론 따는 사람은 별로 없지만.

"자 룰렛에 대해 설명해 줄게. 룰렛은 wheel과 작은 아이보리색 ball, 그리고 배팅
레이아웃으로 플레이되지. Wheel은 스핀들에서 돌며 38개(미국 wheel)의 구멍으로
나누어져 있어. 36개의 구멍은 1 부터 36까지의 숫자로 되어있고, 반은 검정색, 반은
빨간색으로 나누어져 있지. 그리고 2개의 초록색 구멍이 있는데 하나는 0 또 하나는 00
으로 되어있는 거야. 알았어?"

"으...응."

"좋아 생각보다 이해가 빠르네. 다음으로 플레이어는 레이아웃에다 배팅을 하게되지.
레이아웃에 놓여진 총금액이 최저 배팅을 넘게되면 ball은 wheel안으로 던져지고... Ball이
한 구멍에서 정지하게 되면 배팅이 지불되는 거야. 플레이어는 한 라운드 게임에서 최대
배팅보다 더 많은 돈을 걸 수 없다는 것을 잘 알아둬. 최저와 최고의 배팅은......"

배팅이 놓였던곳:(이긴 자리)  지불되는 배당률
한 개의 번호  35 대 1
가로줄에있는 아무 12 번호  2 대 1
Split (두 번호)  17 대 1
세로줄 (세 번호)  11 대 1
코너 (네 번호)  8 대 1
근접한 두개의 세로줄 (여섯 번호)  5 대 1
첫번째, 두번째,그리고 세 번째 세로배열  2 대 1
첫번째, 두번째,그리고 세 번째 12 (다스)  2 대 1
다섯 번호: 0, 00, 1, 2, 3  6 대 1
낮은 반(1/2), 높은 반(1/2), 검정, 빨강, 짝수, 홀수  1 대 1

"만약 네가 여기서 20골드를 한 개의 번호에 걸어서 이긴다면 그 35배의 돈 즉 700골드를
받게 되지. 만약 네가 20골드를 빨강에 걸어 이긴다면 20골드를 받게 되는 것이고. 이제 좀
알겠니?"

"결국.... 운이 좋으면 되는 거네?"

"후후. 알아들은 것 같구나? 그럼 다음은 블랙잭이다."

"좀 쉬었다가 하는 것이...."

하지만 라이롤리아의 손은 거침이 없었다. 이번에는 블랙잭이 펼쳐지는 테이블로 향하는 두
사람. 레이폴트는 괴로운 표정을 지었지만 일단 기본 상식은 가져야 한다는 생각에 꾹 참고
그녀가 시키는 데로 했다.

"네가 걸 돈을 저기 보이는 동그라미 안에 놓지 그러면 딜러가 두 장의 카드를 숫자가
보이게 나누어 줘. 그리고 딜러 자신의 카드는 한 장만 보이게 나누어주지. K, Q, J은
10으로 계산되고 에이스는 1또 11로 네가 원하는 대로 쓸 수 있어. 나머지 카드는 그 숫자
그대로 쓰고."

"그런데 뭘 위해서?"

"첫 두 장의 카드가 각각 에이스(A)와 10 에 해당하는 카드를 받으면 블랙잭이지. 만약
딜러가 블랙잭을 가지고 있지 않다면 너는 배팅한 금액의 1.5 배를 받게 되지. 네가
블랙잭을 가지고 있지 않아도 21과 비슷한 숫자를 만들기 위해 카드를 계속 받을 수 있어.
하지만 21은 넘지 말아야 해. 넘은 꽝 이고 돈은 날아가지. 참고로 딜러는 16이하의 숫자일
때 무조건 hit 해야 하고 17 이상일 경우에는 무조건 스탠드 해야 해."

"어려워....."

열심히 설명해 주는 라이롤리아. 하지만 레이폴트는 그 중 반도 이해할 수 없었다.

====================================================================
======

혹시 모두 이해하시는 분 손들어 보세요.
이해하시면.... 천재군요.
사실 전 아직도 헷갈리는 데.
그래서 열심히 컴퓨터로 도박중.
나도 점점 세실리아의 전처를 푸헬헬헬.
^o^ ^-^ ^^;

세일리안트여 영원하라!!!








에릭 이르 헨렌시아. 그는 오랜만에 자유의 몸이 될 수 있었다. 자신의 아내인 세실리아가
도박자금으로 돈을 빌린 후 결국 돈을 따지 못하자 자신은 상단에 인질로 억류되어 있었던
것이다. 다행히 이번에도 황제인 그녀의 언니가 돈을 빌려주어 무사히 풀려날 수는
있었지만 에릭은 한숨을 쉴 수밖에 없었다. 사실 그가 예전부터 도박과 술을 좋아하기는
했지만 그것은 어느 정도 선을 지키는 범위에서였다. 결국 세실리아처럼 집안의 돈까지
몽땅 탕진해 가며 노름을 하지는 않았던 것이다.

"고생했어요. 자 빨리 가죠. 서둘러 잃었던 돈을 만회해야 하니까."

"여보..... 도대체 언제까지 이럴 것이요?"

"뭐가 말이죠?"

".....아니.... 아무것도 아니오."

아름다운 여자였다. 하지만 그 안에 숨겨진 상처를 읽지 못할 정도로 에릭은 어리석은
남자는 아니었다. 에릭은 세실리아를 사랑했다. 하지만 그렇기에 더욱더 그녀에게 아무것도
해 줄 수 없는 자신을 원망했다. 그녀의 상처를 치유할 수 없기에..... 차라리 잊게나 해
주자고 시작한 것이 도박이었다. 상처의 아픔을 도박의 쾌락으로 잊어버리려는 듯 그녀는
열심히 도박에 심취했고 결국 이런 지경에까지 이른 것이다.

'내가 도대체 무슨 짓을 한 거지?'

주위의 비난은 모두 자신에게로 쏟아졌었다. 황제였던 테일러에게 딸을 망친다는 소리도
들었었고 가산을 탕진하는 그녀를 보며 부모형제가 모두 자신을 탓하기도 했다.
세실리아에게 도박과 술을 가르친 것은 자신이었으니까. 하지만 그런 비난과 욕을
뒤집어쓰면서도 그는 세실리아를 막을 수 없었다. 이제 와서 그녀에게 유일하게 남은
진통제를 빼앗아 간다면 그녀는 진짜 죽어 버릴 것이다. 그리고 그런 세실리아의 사망은
에릭 그 자신의 죽음과 같았다.

"이번 빚은 모두 청산되었습니다. 늘 우수고객이시군요. 다음에도 이용해 주십시오. 늘
준비해 두겠습니다."

"……."

파커 상단에게 도박 빚을 지고도 이렇게까지 무사한 사람은 아마 에릭 밖에 없으리라. 이미
수많은 귀족들이 도박 빚을 갚지 못해 파산 당한 상태였다. 자신 역시 처형이 황제가
아니었다면 벌써 파산했을 것이다. 하지만 이제 이런 생활에도 염증을 느끼는 에릭이었다.
지쳐간다. 그녀에 대한 사랑까지.....

"여보. 먼저 가 있을게요."

"그...그러시오."

에릭은 근처에 있던 의자에 앉아 담배에 불을 붙였다. 진한 담배연기가 스며들며 가슴이
진정된다. 하지만 마음은 더 침체될 수밖에 없었다. 한심했다. 그녀를 이렇게 밖에는 할 수
없는 자신이 한심했다. 그리고 늘 미안했다. 레이폴트에게........ 과거 에릭은 그와 함께
있는 세실리아를 보며 정말 아름답다고 생각했다. 미소짓고 밝게 행동하며 때론 소녀처럼
수주 움을 타는..... 정말 때묻지 않은 백합의 꽃잎이었다. 그런 그녀를 에릭은 사랑했다.
때론 레이폴트에 대한 질투까지 느끼며 때론 동경하며 세실리아를 그렸다. 그러던 어느 날
레이폴트가 세피르 황제를 구하려다 희생당하고 세실리아는 상처를 입었다.

"어리석었어. 내가 그를 대신 할 수 있을 리 없었건만."

레이폴트를 대신하고자 했다. 그녀에게 다시 웃음을 찾아 주고자 했다. 그리하여 6년 동안
끈질긴 구혼을 했고 결국 그녀를 얻는데 성공했다. 하지만 정작 무엇을 해도 그녀는 다시
웃지 않았다. 그렇기에 결국 어리석은 짓을 한 것이고.









"하하. 에릭. 역시 다시 나왔구먼. 처가의 힘이 좋긴 좋아."

"예. 그렇군요."

"자자. 가서 포커나 한판 할 텐가? 자네 처도 이미 열을 올리고 있는데."

"괜찮습니다. 좀 있다가 가죠."

"그렇게 하던가."

언제나 이런 식이었다. '처형이 황제이니 무사했지.'그리고 그것이 무시할 수 없는
사실이기도 했다. 에릭은 주위를 둘러보았다. 주위 곳곳에 보이는 도박판. 그리고 그
근처에서 돈을 쏟아 붇고 있는 중년, 노년의 남자들. 혹은 여자들도 많았지만 여기서
에릭은 굉장히 젊은 편에 속했다. 올해 36살. 30대면 이 중년 소굴에서는 머리에 피도 안
마른 축에 속하는 것이다.

"응? 저 소년은?"

머리에 피도 안 마른 자신이 아저씨가 되는 순간이었다. 저쪽 룰렛에서 열심히 환호하고
있는 금발머리의 소년. 이제 겨우 17살쯤 되었을까? 펠릭스를 생각한다면 완전히 자신의
자식 뻘이었다. 쯧쯧. 고개를 젓는 에릭. 어린것이 벌써부터 부모 백을 믿고 이런 곳에서
인생 망친다고 생각한 것이다. 하지만 연이어 들려오는 함성에 에릭은 저도 모르게 그
곳으로 향했다.

"어디에 배팅 하시겠습니까?"

"레드. 300걸지."

"돌립니다."

룰렛의 휠이 된다. 운명의 수레바퀴처럼 그 돌고 도는 휠. 그 위에 볼이 던져지고 배팅을
했던 사람들은 침을 삼키며 휠을 응시했다. 도르르르~~~~ 소리를 내며 톡톡 튕기는 볼.
이윽고 볼은 레드 5에 그 운명을 멈추었다. 환호하는 이들과 탄식을 내 뱉는 이들. 그 중
레드에 걸었던 소년은 또 다시 착실히 자신의 칩을 챙겼다.

"후후후. 또 땄다."

"보아하니 처음인 듯 싶군. 룰렛은 그만큼 재미있는 게임이지."

".....에릭 후작님 이시군요."

"날 아나?"

긴 금발을 한데 묶고 붉은 색안경을 쓴 소년은 뜻밖에 에릭을 아는 듯 싶었다. 놀랍다는
표정을 짓는 에릭. 분명 어디선가 봤던 것도 같은데..... 쉽게 생각나지는 않는 그였다. 결국
그와 이야기를 나누는 것이 좋겠다고 판단한 에릭은 그 소년에게 이름을 물어 보았다.

"어느 가문의 누구인가?"

"그냥 레이라고 알아주십시오. 그리고 사교계의 버터 에릭 후작님을 모르면 간첩
아니겠습니까?"

"사교계의 버터? 15년 전에나 쓰이던 별명이군. 자넨 시대를 잘못 타고난 건가?"

"아마도 그건 아닐 것입니다. 블랙 역시 300걸지."

"돌립니다."

다시 휠이 돌아간다. 레이폴트의 뜻대로 블랙에 멈추는 볼. 레이폴트는 다시 환호했다.
착실히 쌓여져 가는 자신의 칩을 보니 세실리아가 이 짓을 하는 이유를 조금은 알 것도
같았다. 사실 이러고 있을 때가 아니지만 재미있는 것은 어쩔 수 없었다. 옆에 에릭이
왔지만 그것도 크게 신경 쓰지 않는 레이폴트였다.

"참 소심하게 거는 군. 도박이란 위험을 즐기는 게임이건만."

"안 그래도 맨 처음. 한자리에 걸었다가 가진 칩의 3분의 2가 날아갔죠."

"그래. 뭐 결국 즐기기 위한 것이니."

도박으로 돈을 벌여는 것은 어리석은 생각이다. 이것 역시 돈을 내고 즐기는 놀이기구라고
생각해야 하는 것이다. 하지만 한탕주의와 같은 사행심이 팽배해 지다보면 일하지 않고
팔자를 고쳐 보겠다는 사람이 너무나 늘어가는 실정이었다. 연속해서 돈을 따고 있는
레이폴트. 그런 그를 조금은 부러운 눈으로 바라보고 있던 에릭은 갑자기 느껴지는 살기에
뒤를 돌아보았다. 뒤에는 아름다운 은발의 미인이 성큼성큼 레이폴트를 향해 걸어오고
있었다.

"아직 여기 있었던 거야? 빨리 가야지!"

".....한 판만 더 하면 안될까? 조금만 더 하면 손해를 메우고도 2배의 이익을..... 컥!"

"따라와.... 밥은 먹어야지."

금강산도 식후구경. 식사도 거른 채 도박에 빠져 있는 레이폴트에게 가할 수 있는 응징은
귓불 잡고 당기기였다. 덕분에 꼴사나운 모습으로 카지노를 빠져나가는 레이폴트. 에릭은
그 모습에 빙긋이 웃을 수 있었다. 자신의 아내 세실리아도 저렇게 순수하게 도박을
즐긴다면 아무런 문제가 없을 텐데...... 하지만 저기 저 쪽에서 다시 칩을 배팅하고 있는
그녀를 보자니 한숨만 나왔다.







"좀 따셨어요?"

"응. 물론이지. 초보자에겐 행운이 따르는 법이라고."

그래봤자 500골드 번 것이지만 그것도 어디인가? 그리고 결국 중요한 것은 손익분기점을
넘어 이익을 봤다는 것. 게다가 500골드는 저 밑의 사람들에게는 엄청난 돈이었다. 가난한
농부에게는 일생을 바꿀 수 있는 돈인 것이다. 뭐 세실리아는 한번 배팅 하는 정도에
그만한 돈을 붇지만.

"그런데 레이 세실리아를 만나면 뭐라고 할거니? 이대로 두고 볼 것은 아니겠지?"

"......잘 모르겠어."

"하긴.... 도박에 중독된 사람은 그리 쉽게 치유할 수 없는 법이지. 본인의 강한 의지가
없다면 말이야."

".......본인이 한심한 거야. 누가 그렇게 타락하래? 스스로 상처받으며 주위에 걱정 끼치고.
그래서 동정 받으려는 것..... 잘못된 생각이야."

"레이. 네 말이 옳긴 하지만."

달팽이 요리를 열심히 먹어대고 있는 그의 말은 옳았다. 세실리아가 잘못된 것은 전적으로
자신의 잘못이 크다. 상처받았다고 응석부리듯 저렇게 엇나가게 행동하는 것은 32살의
여인이 하기에는 너무 철없는 행동인 것이다. 하지만 어찌 보면 레이폴트가 냉정해 보이는
것일 수도 있었다. 결국 세실리아가 저렇게된 것은 레이폴트 때문이 아닌가? 물론 그가
직접적으로 잘못한 것은 아무것도 없다. 아직 죽은 것도 아니니.

"하지만 그보다 더 한심한 것은 에릭이야. 세실리아가 다시 방황할까봐 말리지도 못하고
있어. 바보같이."

"진짜 그녀를 사랑하는 거지."

"……."

또 속이 쓰렸다. 예전 같지는 않지만 그래도 레이폴트는 씹던 달팽이가 질긴 것 같다는
생각을 버릴 수 없었다. 자신의 아내를 사랑하는 남자. 그 남자의 사랑을 바보 같다고
하면서 응원할 수밖에 없는 레이폴트. 그는 옆의 샴페인 한잔을 들이켰다. 술은 잘
못하지만 이 정도는 괜찮은 그였다.

"레이. 그나저나 나서려면 서두르는 것이 좋을 거야."

"왜?"

"듣자하니 군대가 공격을 시작했데. 그 마검 알자드를 앞세우고."

"유모가 봤을 때이길 수 있겠어?"

"어림없어."

드래곤인 자신이 만들었다면 모를까..... 인간이 어설프게 만든 마검 따위가 전세를 역전
바꿀 수 있을 리 만무했다. 지금 세피르의 결정은 분명 잘못된 것이고 이는 전쟁에서 더 큰
불리함을 부를 수 있는 것이다. 만약 레이폴트가 이 세상을 위해 나선다면 그 전에
나서야할 것이다. 그렇지 않다면 더욱더 많은 피를 흘려야 하기에.

====================================================================
======

각자의 사는 방식
누가 지었는지 몰라도 참 마음에 드는군.
푸후후후후
^o^ ^-^ ^^;

제 77 장 break the darkness







눈앞에 산더미처럼 쌓인 칩들. 족히 수만 골드는 되어 보였다. 세실리아는 여유 있는
표정으로 상대를 노려보았다. 60대 중반의 노신사. 그는 베테랑답게 여전히 빙긋이 웃는
표정을 유지하고 있었다. 하지만 그 표정 속에 진한 패배감이 들어 있다는 것을 세실리아는
잘 알고 있었다. 진검 승부에서 표정으로 감정을 들어내는 일은 미친 짓이다. 가슴은
뜨거워도 머리는 차가워야 한다. 지금 세실리아는 마지막 배팅을 시도하고 있었다.

"2만 더."

"후~~~~~ 무리하시는군요 후작부인."

"싫으시면 포기하시죠."

"후후. 그럴 리가 있나요? 따라 가야겠죠."

지금 세실리아는 세피르에게 받아온 돈도 부족해서 다시 사채를 끌어다 쓰고 있었다.
이자가 높지만 이번 판만 이기면 큰돈이 굴러 들어온다. 같이 게임을 하던 이들 중 2명은
이미 포기했고 남은 것은 노신사와 세실리아. 눈앞의 칩은 이미 10만을 넘어서고 있었다.
갈수록 판도 커지고 긴장감도 높아진다. 하지만 세실리아는 승리를 확신하고 있었다.
자신의 손에 들려진 5장의 카드. Four of a Kind 네 개의 카드가 모두 같은 숫자였다. 재수
없다는 숫자 4. 하지만 지금 이 숫자가 그녀에게 승리를 가져다 주기 일보 직전이었다.

"서로의 패를 보이시죠."

세실리아는 만면의 미소를 띄며 카드를 보였다. 하트, 다이아몬드, 스페이드, 클로버 4였다.
동시에 주위에서 터져 나오는 웅성거림. 세실리아의 표정에는 승리의 미소가 띠였다. 반면
노신사의 얼굴에서는 곤란하다는 표정이. 모두들 세실리아의 승리를 확신했다. 10만이 넘는
거금이 단번에 그녀의 주머니로 사라지는 것이다.

"즐거웠어요."

"이거 섭섭하군요. 평소 후작부인을 생각해 와서 이번엔 지고 싶었는데...."

"무슨....?"

"세븐. Four of a Kind입니다. 이번 게임은 제가 이겼군요. Mrs 세실리아. 그래도 제법
재미있었습니다."

속절없이 나타난 클로버, 다이아몬드, 하트, 스페이드의 세븐. 행운의 숫자 7은 재수 없는
숫자 4를 누르고 그 노신사에게 승리를 가져다 주었다. 당연히 그 앞의 산더미 같은 칩도
그에게 돌아갔다. 또 다시 단번에 밑천까지 털린 세실리아. 개평이라도 있으면 좋겠건만
아쉽게도 그런 것도 없었다.

"훗! 술이나 마셔야겠군."








정당한 승부였다. 어떠한 속임수도 없었다. 다만 세실리아가 재수 없어서 진 것이고 저렇게
쫄딱 망한 것이다. 그러므로 그 누구도 그녀를 동정하지 않는다. 하지만 단 한사람. 그
게임을 멀리서 지켜보고 있던 레이폴트만은 이야기가 틀렸다. 비록 이제는 아니지만 한때
자신의 아내였던 여자가 저렇게 지고 스트레스 받는 것을 보니 가슴이 아픈 것이다.
그러므로! 레이폴트는 복수를 하기로 했다.

"안녕하십니까 Mr?"

"소년. 날 아나?"

"그럼요. 늘 Mr와 같이 게임 하는 것이 소원이었습니다. 저랑 포커게임 한판 해
주시겠습니까?"

"후후. 보아하니 초보자 같은데..... 괜찮겠나? 난 시시한 게임은 하지 않아."

"저 역시....."

그냥 Mr라 불리는 노신사는 제법 알아주는 고수였다. 그 자금력은 도저히 끝을 보이지
않았고 그의 등급 역시 S였다. 그런데 갑자기 굴러 들어온 초보자가 붙잡고 게임을
하자니..... S등급이면 명예를 위해서라도 1만 이하의 게임은 하지 않는다. 한마디로 엄청난
판을 건다는 뜻! 뭐 레이폴트야 든든한 물주 라이롤리아가 뒤에 있었기 때문에 아무런
걱정이 없었지만 서도.

"후회하지 말게."

"Mr. 역시..."

게임은 두 명으로 진행이 되었다. 테이블에 앉자 딜러가 빠르게 카드를 섞었고 주위에도
사람이 몰리기 시작했다. 하지만 아무도 레이폴트의 승리를 기대하지 않았다. 다만 Mr가
어떻게 저 건방진 소년을 요리할까 그것이 궁금해서 모여든 것뿐이었다. 섞인 카드가 5장씩
레이폴트와 미스터의 앞에 놓여지고 둘은 자신의 카드를 몰래 확인했다

'호? 이건?'

미스터는 자신의 카드를 보고 반색을 했다. 하나만 빼고 다이아몬드. 그것도 10, 9, 8,
7이었던 것이다. 잘하면 스트레이트 플러시가 나올 수도 있는 상황. 오랜 도박사의 느낌은
그가 반듯이 이길 것이라고 장담하고 있었다. 반면 레이폴트를 바라본 미스터. 조금은
의아했다. 그의 표정은 좀 전부터 100% 자신의 승리를 확신하고 있었던 것이다.
어찌되었든 배팅을 해야 한다.

"쉽게 가죠. 먼저 30만."

"?!"

웅성웅성

레이폴트의 선언에 모두 어안이 벙벙했다. 말이 되는가? 판 하나에 30만이라니! 하지만
절대 농담이 아닌 듯 곧 위에서 엄청난 숫자의 칩을 하인들로 보이는 이들이 쏟아 부었다.
동시에 어안이 벙벙해지는 미스터. 도대체 이건 무슨 자신감이란 말인가? 그는 영문을
모르겠다는 눈으로 레이폴트를 바라보았다. 하지만 그는 여전히 여유가 넘칠 뿐이었다.

"확인해 보시죠. 하나라도 모자라면 안될 테니."

"대충 맞는 것 같군. 그런데.... 아닐세. 도전을 해 온다면 피하지 않는 것이 내 신조지.
상대가 장래가 걱정될 정도의 어리석은 소년이라도. 레이즈(raise) 30만 받고 50만 더. 조금
기다려 주게. 칩을 가지고 오려면 시간이 걸릴 것 같거든? 자네도 그렇겠지?"

웅성웅성

"얼마든지."

속임수는 있을 수 없다. 미스터 자신도 고수였고 이 근처는 마법도 쓰지 못하게 결계가
쳐져 있었다. 한마디로 진짜 운을 건 승부라는 것. 그의 자존심은 절대 레이폴트에게
꿀리는 것을 원하지 않았다. 적당히 상대하다가는 웃음거리가 될 것이 뻔한 일. 이럴 때
자신의 힘을 보여주어야 주가를 올릴 수 있는 것이다. 조금 후 미스터의 말에 따라 80만
어치의 칩이 테이블 위로 쏟아졌다. 합쳐서 160만. 둘은 원하는 카드를 교환했다.

"난 한 장."

"나 역시."

둘은 각각 한 장의 카드를 교환했다. 그리고 교환한 카드를 바라본 미스터는 자신의 승리를
절대 확신했다. 다이아몬드 6. 스트레이트 플러시인 것이다. 이대로라면 상대가 전설의
로열 스트레이트 플러시가 아닌 이상 절대 자신의 승리다. 승리의 미소를 지으며 다시
레이폴트를 바라본 미스터. 순간 그는 놀라고 말았다. 레이폴트가 교환한 자신의 카드를
보지도 않고 다른 4장의 카드를 공개한 것이다!

"저럴 수가!"

스페이드 K, Q, J, 10 만약 교환한 카드가 스페이드 A라면 전설의 로열 스트레이트
플러시. 확률로 치자면 마른하늘의 날벼락 맞기 보다 더 어려운 절대무적의 카드가 되는
것이다. 미스터는 진땀을 흘리기 시작했다. 만약 레이폴트가 다른 한 장의 카드를 봤다면
그 표정으로 진위를 가릴 수도 있을 것이다. 그런데 그것도 아니었다. 다만 여전히 '난
이긴다.'라는 표정을 짓고 있을 뿐이었다.

"도대체 뭘 믿고 그렇게 오만한 것인가?"

"초보자의 행운이죠. 베팅 하시죠."

"좋네! 100만!"

"레이즈(raise) 100만에 다시 100만."

이로서 테이블 위의 칩은 모두 560만. 역대 최대 규모의 도박판인 것이다. 이제 두 사람
근처는 모두 인해 장막으로 쳐져 있었다. 보는 것만으로도 숨이 막힐 것 같은 상황. 미스터
역시 제 정신이 아니었다. 사실 오래 전에 자신의 자산은 바닥이 났다. 모자란 돈은
상단에서 자동으로 빌려준 것이다. 아마 칩을 모으기 위해 직원들은 발에 땀나도록
뛰어다니고 있을 것이라. 하지만 이기면 된다. 절대 저 망할 카드 한 장이 스페이드 A가
아니기를 비는 미스터였다.

"도대체 어디서 그 많은 돈이 났나? 드래곤 레어라도 털었나?"

"비슷하죠. 그나저나 칩이 충분할지 모르겠군요. 560만이라. 이 카드 한 장이 모든 것을
결정하겠군요. 그렇죠?"

"……."

마치 자신이 스트레이트 플러시라는 것을 알고 있는 것 같았다. 그럼에도 여전히 미소짓고
있는 레이폴트. 마치 '넌 내 손바닥 위에 있어'라고 말하는 것 같았다. 미스터는 이런
기분을 느껴본 적이 없었다. 철저히 농락 당하는 기분. 이윽고 다른 카지노에서까지 칩을
빌려 테이블 위에 560만이라는 전대미문(前代未聞)의 금액이 쌓이고 말았다. 그 칩의 산에
입을 다물 줄 모르는 주위 관객들. 저 돈이 누구 한사람의 손에 들어간다면? 아마 이
카지노의 전설로 기록되지 않을까 싶다.

"먼저 공개하시죠."

"좋네."

미스터는 자신의 카드를 공개했다. 스트레이트 플러시. 주위에서 환성이 터져 나왔다.
그만큼 대부분의 이들이 미스터의 승리를 예측했던 것이다. 하지만 레이폴트의 남은 한
장의 카드가 무엇인지는 아무도 모른다. 이윽고 점점 뒤집어지는 레이폴트의 마지막 카드.
그것은 바로......








세실리아는 자신의 방에서 홀로 술을 마시고 있었다. 밖에는 비가 내렸다. 처량한 그녀의
기분을 대변해 주듯. 얼음을 넣은 독한 보드카가 그녀의 목구멍을 넘어 위 속으로
직행했다. 안주 하나 없이 먹는 이 술이 위에 얼마나 큰 부담을 줄지 모르는 바 아닐 텐데
그녀의 폭음은 멈출 줄 몰랐다.

"젠장. 내일은 어떻게 하지?"

"……."

"훗! 술을 너무 많이 마시면 헛것이 보인다는데. 처음으로..... 네가 보이네."

그녀의 앞에 나타난 사람은 레이폴트였다. 너무나 쓸쓸한 눈으로 세실리아를 바라보는
레이폴트. 그는 아무런 말도 하지 않았다. 다만 세실리아는 흐릿한 눈을 비비며 그를 더
자세히 보려고 노력할 뿐이었다. 살아생전 보여주었던 레이폴트의 따뜻한 눈동자. 분명
자신이 알던 레이폴트였다.

"이거 알아? 너 처음으로 내 앞에 나타난 거야. 그렇게 네 꿈을 꾸고 싶어도 나타나지
않았는데. 너무해. 그거 알아?"

"아니...."

"훗! 음성까지? 대단한 서비스인데? 나 감동했어."

"……."

레이폴트는 답답했다. 취한 그녀. 자신을 진짜인지 환상인지 구분하지도 못했다. 어떻게
저렇게 망가질 수 있는 것일까? 물론 자신 역시 저렇게 술 마시고 망가진 적이
있었지만...... 그래도 지금 세실리아는 너무나...... 상처 입었다. 기댈 곳 하나 없이 너무나
외로워 보인 것이다.

====================================================================
======

레이폴트의 마지막 패는?
무엇일까요?
맞춰보세요.
^o^ ^-^ ^^;










레이폴트는 아무런 말도 없이 그녀의 옆자리에 거대한 포대자루를 3개나 놓았다. 덕분에
헤롱 헤롱한 정신으로 그것이 무엇인지 묻는 세실리아. 아직 현실과 환상을 잘 구분하지
못하는 것 같았다. 뭐 레이폴트야 어찌되었던 크게 상관없는 일이었지만 말이다.

"이게 뭐야?"

"560만 칩. 내 선물이라고 생각해."

"훗! 이걸 나 줘서 어쩌라고? 다시 도박으로 다 날려 버릴 것이 분명한데..... 너 바보
아니야?"

그렇다. 560만이 아니라 5600만을 가져다 주어도 세실리아는 그 돈을 다 잃어버릴 위인인
것이다. 그리고 그것을 모를 레이폴트 또한 아니었다. 하지만 그로서는 이 이상으로 해 줄
수 있는 것이 없었다. 늘 '선물은 실용적이어야 해.'라고 생각하는 레이폴트였기에 이것이
가장 좋겠다고 생각한 것이다.

"세실리아. 넌 아직도 날 사랑하니?"

"..... 그럴 리 없잖아? 이제 내가 사랑하는 사람은 에릭 한사람이야. 나 때문에 속
썩으면서도 내 앞에선 내색하번 안 하지. 이런.... 이런 추한 날..... 날 사랑해준
사람이라고."

"그렇지 않아. 넌 추하지 않아."

"거짓말.... 술에 절어.... 도박에 절어..... 담배 피우며 인생을 허송세월하고 있는 내가
추하지 않다고! 펠릭스 마저도 이젠 날 엄마로 인정하지 않아. 스스로 생각해도 난 나
자신을 용서할 수가 없는데 뭐가!?"

세실리아는 소리치고 또 소리쳤다. 그리고 결국엔 울었다. 뭐가 그리 서러웠는지 모른다.
다만 레이폴트는 그녀가 아주 타락해 버린 것은 아니라는 것을 확인했다. 아마 에릭이
없었다면 폐인이 되어 버렸을 지도 모른다. 알게 모르게 그녀의 뒤에서 힘이 되어준 그가
있었기에 세실리아는 저렇게 라도 버틸 수 있는 것이었다.

"세실리아 내가 여기 왜 온 줄 아니?"

"날 데려가려고? 사실 몇 번이나 자살할까 생각했어. 네가 없는 이 세상 따위..... 살기
싫었지. 하지만..... 결국 살아지더라. 너 없이도 말이야. 참 잔인하지?"

"잘 살았어. 살아서 이렇게 다시 만났으니 희망을 가지고 살아. 넌.... 알고 있잖아?"

"뭘?"

"널 옆에서 항상 지켜주고 사랑해 주는 이가 있다는 것을...... 이제 그에게 네가 보답할
차례야. 사랑은 받을 때 보다 줄 때 더 행복한 것이잖아? 그리고 펠릭스..... 그 아이도
여전히 널 그리워해. 네가 그런 만큼."

"……."

세실리아는 멍~~~~~한 눈길로 레이폴트를 바라보았다. 본래 환상은 조용히 있다가
표정만 보여주고 사라져야 하는 것 아닌가? 그런데 어찌된 것이 눈앞의 레이폴트는 말이
너무 많았다. 뭐 그게 싫다는 것은 아니지만 점점 눈앞의 그가 허상이 아니라 실제라는
생각을 떨쳐 버리기 힘든 것이다. 하지만 곧 고개를 젖는 세실리아. 이미 썩어버려 흙이
되었을 그다. 좀비도 아니고 다시 살아난다는 것이 말이 되는가?

"난 참 기뻐. 너나 유리아나, 쥴리아..... 물론 세피르는 모르겠지만.... 하여튼 모두들
진심으로 사랑하는 이들을 만난 것 같잖아?"

"배 안 아파?"

"처음엔 그랬어. 괴로워했고 또 질투도 했지. 날 잊어버린 너희들을 보며 한없이 찢어지는
가슴을 어루만져야 했어. 펠릭스나 엘리나, 베르나르를 보며 내 자신을 밝히지 못하는 내가
한심했고 또 싫었지. 하지만 결국 난 알았어."

"뭘?"

"내가 해야할 일. 내가 사랑하는 것. 또 사랑했던 것들을 위해 내가 해야하는 일. 처음부터
너무나 명쾌하고 확실한 답을 왜 이제야 찾았는지 모르겠어. 마음속에 서광이 비치는 것
같아. 어둠이 물러난다고."

빛나 보였다. 살아있었을 때 보다 더 빛나 보였다. 세실리아는 눈을 크게 떴다. 눈앞의
레이폴트..... 그의 손을 지긋이 잡아 보았다. 따뜻하다..... 피가 흐른다..... 그림자도
있다..... 걸어다닌다..... 자신에게 미소지어준다..... 누구지? 눈앞의 인물. 세실리아는
취기가 싹 가시는 것을 느꼈다. 손이 떨렸다. 좁았던 시야가 갑자기 넓어져 머릿속에서
연산이 얽히는 느낌이었다.

"레.....레이."

"희망을 가지고 살아. 내가 이 세상의 희망이 될게. 내게 주어진 그 시간동안...... 난 빛이
될 거야. 이 세상의 어둠을 걷어내는 빛. 그러니..... 너희들 모두 행복해야 해. 널 사랑했어
세실리아. 안녕...."

"레이! 무....무슨 소리야?! 넌 도대체!!"

유령이라면 그 자리에서 사라지던가 벽을 통과해서 스르르 사라져야 할 것이다. 하지만
레이폴트는 정정당당히도 문으로 걸어 나갔다. 덕분에 더욱더 혼란스러워지는 세실리아.
그녀는 자리에서 일어나 레이폴트가 가져다 놓은 자루를 열어 보았다. 세기가 겁날 정도로
많은 양의 칩. 정말 560만은 되어 보였다.

'널 사랑했어 세실리아. 안녕....'

공허한 그의 말만이 세실리아의 머릿속을 맴돌았다.









2주정도 예상했던 일정은 말도 안되게 빨리 끝나고 말았다. 호텔 문을 나서는 레이폴트와
라이롤리아, 이네스 그리고 실피아. 그들은 올 때와는 다르게 굉장히 홀가분한 표정을 짓고
있었다. 특히 라이롤리아는 엄청난 보석을 여기서 잃었음에도 불구하고 그리 신경 쓰는
표정이 아니었다.

"레이. 이젠 어떻게 할거니?"

".....이네스 할머니."

"왜 그러시죠?"

"나 그랜드 소드마스터가 되겠어요. 힘이 필요하니까. 초특급 속성으로 배우고 싶은데요?
할 수 있겠죠?"

초특급 속성으로 그랜드 소드마스터. 레이폴트는 좀 뻔뻔한 생각을 하고 있었다. 전설이라
불리는 검황의 경지를 속성으로 배우겠다니! 하지만 웃으며 고개를 끄덕이는 이네스. 보통
때라면 절대 권하지 않겠지만 왠지 레이폴트라면 해낼 수 있을 것 같았다. 성공률이
1%정도 밖에 안 되는 위험한 방법.

"목숨을 거실 수 있습니까?"

"있어요."

"좋아요. 그럼 한적한 곳으로 가죠."

"레이님. 그런데 물어볼 것이 있어요."

한적한 곳으로 이동하기 전에 제동을 걸고 나선 것은 실피아였다. 도저히 이해가 안 된다는
눈으로 레이폴트를 바라보는 그녀. 그녀는 레이폴트가 Mr.와의 게임에서 로열 플러시가
나온 이유를 알 수 없었다. 그거 엄청 힘든 것 아닌가?

"그.... 로...로열 스프레이 플러쉬...."

"스트레이트 플러시."

"하...하여튼! 그게 나오실 줄 알고 있었어요?"

실피아의 물음에 빙긋이 웃는 레이폴트. 그는 아무런 말도 없이 라이롤리아를 바라보았다.
마법도 쓸 수 없고 속임수도 못 쓰지만 절대 고룡의 권능 용언만은 다르다. 그녀가 말
한마디만 하면 그것이 현실로 이루어지는 것이다. 덕분에 레이폴트는 100% 자신의 승리를
장담하며 싸울 수 있었고.

"이거 속임수잖아요!?"

"땄으니까 되었지 뭐. 하하하."








설산 스노우 마운틴. 라이롤리아의 레어가 있었던 그 산에(지금은 무너졌다)지금 레이폴트
일행이 있었다. 조용한 분위기. 차가운 눈의 결정이 섞인 바람이 살결을 차갑게 얼리고
있었다. 그 앞에 레이폴트는 이네스의 앞에서 무릎꿇고 앉아 있었다. 비장한 분위기. 초특급
스페셜 교육방법이란 목숨을 걸어야 하는 것이다.

"다시 한번 묻겠습니다. 목숨을 잃을 수도 있습니다. 그리고 이건 수련이라기 보다는
생존게임입니다. 살기 위해서 그랜드의 경지에 오르는 것이죠."

"각오는 되어 있어. 난 강해져야 해."

"....지금부터 내가 레이님의 오감을 끊어 버리는 것입니다. 나 이 세상이 둘이 아닌
하나라는 것을 알기 전에는 회복하실 수 없을 것입니다. 무한의 어둠 속에서..... 시간조차
느껴지지 않은 외로움과 싸우며 제 정신을 유지하실 수 있다면...... 가능할 수도."

이건 진짜 수련이 아니었다. 죽기 싫으면 그랜드 소드 마스터가 되라는 이야기였다. 아무런
방법도 없이 절벽에서 떨어뜨리며 죽기 싫으면 하늘을 날아라. 라는 것과 무슨 차이가
있을까? 이 인정사정도 없는 수련방법에 라이롤리아나 실피아는 당연히 반대할 수밖에
없었다. 신이라고는 하지만 지금 레이폴트는 인간과 크게 다르지 않다. 그런 그가 이런
말도 안 되는 시련을 이겨낼 리 만무하지 않겠는가?

"좋습니다. 행운을......"

이네스는 레이폴트의 이마 한가운데를 검지손가락으로 찔렀다. 그리고 다시 원래대로....
실피아나 라이롤리아는 기대하던 반응이 없자 제대로 되었나 의심하기 시작했다. 하지만.....
레이폴트의 모습을 보는 순간 그런 마음은 사라지고 말았다. 눈을 감고 아무런 표정도 없이
고개를 숙이고 있었다. 무릎을 꿇은 그 상태에서 동상이라도 되어 버린 듯..... 지금이라면
바늘로 찔러도 눈썹하나 깜빡하지 않을 것 같았다.

"이봐. 레이가 돌아올 확률이 얼마나 되는 거지?"

"......글쎄요. 이런 것은 사람에게 해 본적이 없는지라....."

"레이가 마루타인줄 알아 이 할망구야!?"

"이겨내실 것입니다. 그분은 빛이니까....."

"이이......"

라이롤리아는 결심했다. 만약 레이폴트가 다시 깨어나지 못한다면 저 노망난 늙은이를 죽여
버리고 말리라! 그리고..... 자신의 손으로 레이폴트를 편하게 해 줄 것이다. 영원히 암흑
속에서 사는 것보다는 그것이 나으리라.....



한편 레이폴트는 의외의 상황을 눈앞에 맞고 있었다. 오감을 잃어버린 그의 의식은
살아나려고 발버둥치려는 듯 과거의 영상을 펼쳐놓고 있었다. 그리운 세월..... 행복했던
시절..... 뭐 딱히 불행한 과거가 없는 것도 이유였지만 어찌되었건 정말 영원히 머무르고
싶을 정도로 행복한 시절인 것은 분명했다.

"레이. 무슨 생각을 해요?"

"응? 세피르..... 여긴 어디야? 난 분명 그랜드 소...."

"아...바."

"엥? 실비아 뭐라고 했니?"

"아....바..."

갓난아기인 실비아가 내뱉은 한마디. 레이폴트는 기뻐하며 그녀를 껴안았다. 뭔가를
잊어버린 것도 같은데..... 하지만 그는 신경 쓰지 않았다. 너무나 사랑스러운 딸과 아내가
자신의 옆에 있다. 누구도 방해하지 않는다. 행복했다. 지금까지의 아픔을 보상받듯.....
레이폴트는 위험한 안식 속으로 빠져들고 있었다.

====================================================================
======

레이폴트는 부활할 수 있을 것인가?
진부할지 모르지만 가슴이 뛰는군요.
기대대~~~
^o^ ^-^ ^^;


요즘 잦은 한국팀의 승리로
연참을 못하고 있습니다.
8강에서이기면 3연참 하기에 열심히 쓰고 있죠.
그 전에는 하루한편만 올라가니 그리 아세요. ^^
그리고 이번 장만 끝나면 바로 광신의 부활입니다.










제이크는 자신의 눈앞에 있는 '다크 아머'와 '프론트 알자드'를 바라보았다. 이 전쟁의
판세를 완전히 뒤집을 수 있는 처음이자 마지막 카드. 그 엄청난 힘의 마도구가 지금
자신의 앞에 있는 것이다. 아머는 처음부터 제이크의 몸에 맞게 제작되었으니 몸에 딱
맞았고 그 기능 역시 최고라 할 수 있었다. 여러 번의 시험을 거쳐 마검의 성능도 확인한
그였다. 하지만.... 마음 한구석에서 일어나는 꺼림 직한 느낌은 지울 수 없었다.

"내가 왜 이럴까? 모든 것이 완벽한데..... 분명 이길 수 있는데..... 질 것 같아."

마검의 힘은 강력하다. 하지만 오랜 세월을 전장에서 보낸 제이크의 감각은 불길함을
암시하고 있었다. 특히 저 기분 나쁜 분위기를 풍기는 알자드. 원래 마검인 것을 화이트
홀의 마법사들이 제어장치를 붙여 놓았다고 한다. 그것이 아니라면 사용자의 영혼까지
빨아먹는 마검.

"별 수 없지. 황제의 명령인데."

이미 다른 상급의 소드 마스터가 있는 전선에도 마검과 아머가 갔을 것이다. 그것으로 눈
앞의 적을 물리치고 잃어버린 영토를 회복하라는 것이 황제 세피르의 명령이었다. 제이크는
옆의 종자의 도움을 받아 다크 아머를 입었다. 편안한 착용감. 가벼운 부피. 강한 방어력.
모든 것이 완벽한 아머.

"자. 이제 공격이다!"

밖으로 나온 제이크. 그를 반기는 이는 바로 가디안이었다. 그 역시 아머와 마검을 들고
있었는데 제이크와 그리 가깝다 할 수 없는 그가 여기 있는 이유는 바로 연합 때문이었다.
제이크가 이끄는 레드 나이트 기사단과 영지의 군대 7만. 가디안이 이끄는 골드 나이트
기사단과 영지의 군대 5만. 그리고 켈튼이 이끄는 엠페러 나이트와 황군 8만. 여기에 무려
20만 대군이 밀집해 반격을 준비하고 있는 것이었다.

"대공 전하를 뵙습니다."

"대공 전하를 뵙습니다."

"가디안 공작. 그리고 켈튼 경. 공격 준비는 어떻게 되어 가고 있습니까?"

"물론입니다."

거대한 성문은 이제 열릴 때만 기다리고 있었다. 20만에 가까운 군대 역시 진격을 준비하고
있었고..... 3명의 상급의 소드마스터는 각자의 무기를 챙겼다. 마검이 앞선다면 병사들의
사기도 오르고 전세도 뒤집을 수 있을 것이다. 부하에게서 적군에 대한 보고를 받는
제이크. 첫 전투의 승리가 중요했다. 사기가 오른다면 앞으로의 전투에서도 큰 도움이 될
것이 분명하기 때문이었다.

"적의 수는?"

"비슷합니다. 대략 벌레가 5만 정도. 몬스터 군대는 여전히 얼마 눈에 띠지 않았습니다."

"다행이군. 날이 완전히 밝으면 전투를 시작하지."

"예!"

기사들은 서둘러 움직이기 시작했다. 20만이나 되는 군사를 지휘하는 것은 결코 쉬운 일이
아니다. 지금부터 준비하지 않으면 전투에 큰 차질이 생길 수도 있는 것이다. 제이크는
찹찹한 심정으로 성벽 위에 서서 지평선 저쪽을 바라보았다. 말 그대로 개미 때였다. 지난
15년 동안 지겹도록 보아온 벌레들..... 제이크는 이를 갈았다. 이제 저 보기 싫은 것들을
쓸어버릴 수 있다. 지난 세월의 한을 갚을 수 있다.

"대공 전하."

"무슨 일이십니까 공작? 이제 곧 공격이 시작되니 쉬시지요."

"엘레자일 황녀님이 아카데미에 수석입학 하셨다죠..... 축하드립니다."

"글쎄요."

뭐가 그렇게 축하 받을 일일까? 특히 엘레자일은 가디안의 손녀인 실비아와 다음 황위를
놓고 다투는 사이인데. 하지만 제이크는 곧 고개를 저었다. 전쟁에서 진다면 그게 다 무슨
소용인가? 나라가 망한다면 황위고 뭐고 모두 사라지는 것이다. 적과의 전쟁 중에 내분을
일으키는 것은 어리석은 일이다.

"공작. 우리가 만약 이기고 적을 무찌른다면..... 지금 우리 손의 검은 서로를 향하지
않을까요?"

"......그럴지도."

"전 참 바보인 모양입니다. 아무것도 없는 껍데기인 황태녀자리....... 그 괴로운 자리에 내
딸을 앉히고 싶어서 안달이라니..... 정말 바보입니다."

"자식사랑이라는 것이.... 다 그렇죠."

가디안도 실비아를 위하기는 마찬가지였다. 펠릭스와 실비아..... 그리고 지금은 모르지만
아마 훌륭하게 자랐을 엘리나와 베르나르까지. 모두 레이폴트의 자식들이 아닌가?
레이폴트가 죽은 이후에 가디안은 펠릭스와 실비아를 친자식처럼 키웠다. 솔직히 나이도
30대 초반. 지금 그의 나이가 40대 후반이니 그들이 친자식이라고 하는 것이 오히려
설득력이 높았다.(사실 33살에 할아버지면 짜증난다)

"엘레자일은 불쌍한 아이죠. 제 엄마의 사랑조차 제대로 받지 못하고 자랐죠. 저 역시
전쟁에서 세월을 보내느라 그 아이에게 제대로 신경 써 주지 못했고요. 솔직히 답답합니다.
그 아이에게 아무것도 해 줄 수 없다는 것이다."

"……."

지금 엘레자일에게 필요한 것은 황태녀의 자리가 아니라 엄마 아빠의 관심과 사랑이다.
그런 것이 없다면 어떻게 행복할 수 있겠는가? 마음의 빈 공간을 채워주지 못한다면
황제가 되어서도 그 아이는 불행할 수밖에 없을 것이다.

"쓸데없는 소리를 너무 많이 했군요. 그만 쉬십시오. 내일은 격한 하루가 될 테니."

"예. 대공전하."








이윽고 해가 중천으로 뜨고 제이크의 군대가 중군. 켈튼과 가디안이 다시 좌우를 맡고
공격을 시도했다. 무려 20만 대군이 가까운 군대가 일제히 공격하는 모습은 정말
장관이었다. 그보다 더 장관이라면 5만이라는 숫자의 개미 때가 맞서 달려오고 있다는
것이었다. 평소라면 기겁하고 전의를 상실할 병사들. 하지만 이제 자신들의 앞에는 용감한
대공이 있었다. 스스로 승리를 장담한 이 나라의 대공. 그는 당당히 앞서나가며 마검을
높이 치켜들었다.

"체인 라이트닝!"

강력한 전격이 맞서 달려오던 벌레를 강타하자 병사들은 환호하기 시작했다. 전격이
사방팔방으로 뻗어 나가며 끝도 없는 숫자의 벌레들이 죽어가기 시작했다. 그리고 그것은
가디안이니 켈튼이 있는 쪽에서도 마찬가지였다. 승기(勝氣)를 잡은 병사들은 환호성을
질렀다. 15년 동안 후퇴와 방어만 했지만 이제는 전쟁에서이길 수 있기 때문이었다.

"공격하라! 승리는 이제 우리의 것이다."

"와아아아아!"

병사들은 미친 듯이 환호성을 지르며 눈앞의 벌레들을 도륙 하기 시작했다. 검은 전격이
계속해서 오갔지만 사람에게는 일체의 피해를 주지 않았다. 오직 보기 싫은 벌레만이
전기에 감전되며 말라죽을 뿐이었다. 승리. 승리. 승리! 오직 승리라는 흥분에 병사들은
미친 듯이 힘을 내며 싸우기 시작했다.

"차핫! 라이트닝!"

콰지지지지직!

한번의 전격이 나갈 때마가 수백의 벌레들이 그냥 쓰러지고 있었다. 잘만 하면 천 마리
이상의 피해가 나는 것도 같았다. 제이크는 희열을 느꼈다. 이제 5만에 다다르던 벌레들은
속절없이 그 숫자가 줄어들고 있었다. 원래 숫자의 차이가 컸지만 병사들의 사기저하를
생각한다면 압도적인 승리라고 할 수 있었다.

"조금만 힘을 내라! 신의 뜻은 우리에게 있다!"

"와아아아아!"

  벌레의 시체가 산을 이룬다. 그에 비해 아군의 피해는 그야말로 극미했다. 강을 이루는
녹색 액체. 5만의 벌레들이 4만 3만 2만 1만 결국은 2천까지 줄어들었다. 일반
병사들이었다면 옛날에 도망쳤겠지만 상대는 살육의 본능만이 있는 벌레들이었다. 2천이
2백이 될 때까지 끝까지 적들은 저항했고 그에 따라 병사들은 끝까지 적을 살육했다.

"끝인가.....? 이긴 건가?"

제이크는 주위를 둘러보았다. 얼마나 검을 휘둘렀는지 모른다. 적의 한가운데를 뚫어가며
마검의 전격을 날렸다. 그 대가로 아군은 이겼다. 절대적인 승리를 이룬 것이다. 제이크는
검을 높이 치켜들었다. 이제부터 시작이다. 이제부터 저 망할 바이젠 제국에 반격을 가하는
것이다!

"병사들이여 우리는 승리했다!"

"와아아아아아!"

병사들은 서로를 얼싸안고 기뻐했다. 오랜 인고의 세월을 끝내고 이제 승리를 거머쥔
것이다. 희망이 생겼다. 이제 적을 이길 수 있다는 희망이 생긴 것이다. 이 전쟁에서
이긴다면 돌아갈 수 있으리라..... 그리운 가족들의 품으로.

"대.....대공 전하!"

"무슨 일이냐?"

"빨....빨리 언덕위로 올라가 보십시오!"

승리의 기분에 한껏 취해 있는데 갑자기 전령 하나가 급한 표정으로 말을 몰고 달려왔다.
덕분에 불길한 느낌이 드는 제이크. 그는 서둘러 말을 몰아 언덕위로 올라가 보았다. 사실
전투지역은 분지지형이었다. 한마디로 언덕 너머의 지역은 시야에 보이지 않는다는 것이다.
덕분에 언덕에 올라선 제이크는 할 말을 잃고 말았다.

"저.....저게 뭔가?"

"적입니다. 벌레들이 떼거지로....."

"숫자는?"

"파악불능입니다."

지평선 너머로 보이는 것은 끝도 없는 숫자의 벌레들과 몬스터 군단들이었다.








한편 그 시간 레이폴트는 의식의 심연 속에서 세실리아의 무릎을 베고 그녀가 하나씩
먹여주는 포도를 먹고 있었다. 하늘 위의 햇빛은 따뜻하고 산들거리는 바람. 풀 위에 누워
있었지만 주위는 벌레 한 마리 없었다. 분명 현실과는 동떨어진 상황. 하지만 레이폴트는
그런 것에 상관없다는 듯이 포도를 먹을 뿐이었다.

"레이. 사랑해."

"나도."

"언제까지나 내 곁에..... 그리고 우리 곁에 있어 줄 거지?"

"물론이지. 내가 어디 간다고 그래?"

자신을 향해 미소지어주는 세실리아. 레이폴트는 행복한 그녀의 미소를 보며 가슴속에서
벅차 오르는 기쁨을 느낄 수 있었다. '그래 저 미소를 지켜주고 싶은 거야.'그는 그렇게
생각했다. 행복한 순간이나. 너무나도 포근하고 따뜻한 느낌. 하지만 마음 한 구석에서
느껴지는 이 불안은 무엇일까?

"세실리아."

"왜?"

"너나 세피르 유리아나 쥴리아까지..... 언제까지나 나만을 사랑해 줄래?"

"응. 그렇고 말고."

====================================================================
======

후후후.
멋지다!
내가 생각해도 재미있군.
^o^ ^-^ ^^;

^^
제 78 장 광신(光神)의 부활!








"아빠."

"아빠."

"아빠."

"아빠."

무려 4명이나 되는 자식들이 한꺼번에 안겨 든다면 어떤 기분일까? 5살 된 꼬맹이들은
오늘은 어김없이 레이폴트를 덮쳤다. 덕분에 의자에 앉아 조용히 책을 읽던 레이폴트는
그대로 뒤로 넘어갈 수밖에 없었다. 형형 색색의 머릿결들.... 하지만 그 아이들의 눈동자는
모두 금안의 눈동자였다.

"애들아. 아빠 힘드시게 그러면 안 되."

"피~~~~ 하지만 아빠가 안 놀아주는 걸?"

옆에 있던 라이롤리아가 아이들을 말려보았지만 큰누나인 실비아는 입을 삐죽거리며
동생들을 선동했다. 자신들과 놀아주지 않는 아빠에 대한 테러 행위를 멈출 수 없다는 듯.
그들은 열심히 쓰러진 레이폴트를 고문하기 시작했다. 머리카락 헤집기. 몸 구석구석
간질이기. 참으로 무서운 고문이 아닐 수 없었다.

"아하하하하.. 애...애들아 그만!"

"싫어! 아빠가 우리랑 놀아준다고 약속할 때까지는 안 되!"

"아...알았어. 알았어. 놀아줄게."

"와아아아아."

결국 레이폴트는 아이들의 무력(?)에 무릎꿇고 말았고 자신들의 요구사항이 수용되자
아이들은 기뻐하며 날뛰기 시작했다. 그 모습을 보며 즐겁게 미소짓는 레이폴트. 비록 이
나라의 대공으로서 할 일은 태산같았지만 사랑스러운 아이들이 요구하는데 그까짓 시간 좀
못 내겠는가?

"우리 뭘 하며 놀까?"

"술래잡기!"

"황성에서 뛰어 다니면 안 되요."

"괜찮아. 엄마가 된다고 했으니까."

"하~~~~"

황제인 세피르가 된다는데 누가 뭐라 하겠는가? 실비아의 말에 결국 고개를 끄덕이는
레이폴트. 그들은 곧 이 넓은 셀레디움의 황성을 뛰어다니며 술래잡기를 시작했다. 주위
시종들은 그 모습을 보고 경악하는 표정을 지었지만 뭐 어떠랴? 이 행복한 순간이 영원히
지속될 수 있다면.....








"힘들었죠?"

"알긴 아는 거야?"

아이들의 체력의 끝은 어디일까? 끝없이 즐거운 놀이에 몰두할 때 그들의 체력은 어른을
능가한다. 하지만 그만큼 피로도 큰 법. 하루종일 뛰어 다니며 즐겁게 논 아들들은 이제
자기 엄마들의 품에 안겨 잠들어 있었다. 세피르 세실리아 유리아나 쥴리아. 그녀들의 품에
안겨 있는 실비아 펠릭스 엘리나 베르나르. 다 소중한 자신의 가족들이었다. 서로 사랑하고
아껴주는..... 어느 하나라도 빠뜨릴 수 없는.

"저 레이 그런데 말이지."

"응? 왜?"

"......나이 터울을 생각하면 이만 펠릭스의 동생을 만들어 주고 싶은데."

"하...하. 그런 거야?"

쑥스러운 듯 얼굴을 붉히는 세실리아. 레이폴트는 뒷머리를 긁적이며 난처함을 표했다.
자식이 4명이나 된다. 이 이상 늘어나면 도대체 무슨 꼴을 당한단 말인가? 하지만 난처한
레이폴트와는 달리 세실리아는 눈빛을 빛내며 레이폴트에게로 접근했다. 급하게 남은
부인들에게로 도움의 손길을 요청하는 레이폴트. 하지만 이미 그녀들도 비슷한 눈빛을 하고
있었다.

"사실 나도 비슷한 생각을 하고 있었어. 이번에는 딸을 놓고 싶었거든?"

"쥴...쥴리아."

"전 아들을...."

"유리아나."

레이폴트는 얼굴이 핼쑥해 지기 시작했다. 그녀들이 저렇게 나오면 이제 얼마나 많은 밤에
허리통증을 유발시켜야 한단 말인가? 레이폴트는 도망치고자 했다. 하지만 뒤에서 자신을
잡아버리는 세피르 덕분에 그 마저도 실패하고 말았다.

"당신마저!"

"후후. 황제도 여자예요."








"놓치기 싫은 기억. 잃고싶지 않은 추억. 되돌아가고 싶은 과거. 겪어보고 싶은 미래.
이것들의 공통점을..... 당신은 아나요?"

"응? 당신은 누구지?"

"그것들의 공통점은 바로 현실을 외면한다는 것이죠. 파란 하늘이 언제나 푸를 수는 없죠.
비가 오고 천둥이 치는 것 또한 현실입니다. 당신은 지금 그 현실을 외면하려 하고 있어요.
그 덧없는 추억의 파편에 섞여 스스로를 부정하고 있어요."

"당신 누구냐니까!"

레이폴트는 갑자기 자신의 앞에 나타난 이 여자의 정체가 궁금했다. 아니 그 이전에
불길했다. 도대체 누구란 말인가? 한번도 본 적이 없는 저 여자가 어떻게 자신의 심연 속에
존재할 수 있단 말인가? 허상인가? 진실인가? 아니면 양심? 한가지 확실한 것은 그녀의
말에 따라 주위 풍경에 금이 가고 있다는 사실이었다.

"당신의 뒤를 돌아봐요. 뭐가 보이죠?"

".....내 소중한 것들."

"그들을 위해서..... 당신은 지금 무엇을 하고 있나요?"

"……."

빛을 등지고 있어 그녀가 누구인지는 도저히 알 수 없었다. 다만 자신을 따뜻하게 응시하는
흑요석의 눈동자. 레이폴트는 왠지 모를 안도감을 느꼈다. 왜일까? 왜 저 눈동자가 편안히
느껴지는 것일까? 그와 동시에 그녀 주위에는 역시 그 모습을 볼 수 없는 여자 3명이
나타났다. 한번도 본 적 없는 이들..... 하지만 레이폴트는 오히려 반가움을 느꼈다.

"이리로 오세요."

"하....하지만. 이들은 어떻게 하고? 내 아내들.... 내 자식들.... 그들은?"

"그들을 위해서 당신은 이 현실을 받아들여야 하는 것이죠. 한발 내 딛으세요. 용기 있게.
자신의 해야 할 일을 잊은 것인가요? 진정 자신이 무엇을 해야 하는지 모르는 것은
아니죠? 그렇다면 일어서요."

"난....난..... 그래..... 알고 있어. 지금 내가 무엇을 해야 하는지."

배경이 깨어져 내린다. 세피르도 세실리아도 그리고 다른 모든 이들이 유리창의 파편처럼
깨어져 나간다. 어느새 주위는 아무것도 없는 어둠만이 남게 되었다. 아득한 심연 공간.
레이폴트는 그때서야 자신이 어떤 상황이며 무엇을 해야 하는지 기억할 수 있었다.
하마터면 평생 스스로를 가둔 채 거짓 속에서 살아갈 뻔한 것이다.

"역시.... 당신은 현명하군요."

"도대체 당신들은 누구지? 나와 무슨 관계지?"

여전히 보이지는 않는다. 하지만 레이폴트는 자신에게 충고를 해준 그 흑요석 눈동자의
여자가 이 순간 웃고 있다는 사실을 느낄 수 있었다. 따뜻한 웃음이었다. 그 미소는
레이폴트의 마음을 편하게 해 주는 효과도 가지고 있었다.

"새로운 인연. 돌고 도는 운명의 수레바퀴에서 우린 곧 다시 만날 거예요. 그때까지.....
건강하세요."

".....다시 만날 때까지."

그렇게 사라지는 4명의 여인들. 레이폴트는 입가에 작은 미소를 띠었다. 마음이 설레었다.
마치 첫사랑의 그것처럼.








레이폴트가 잠든 지 벌써 일주일이 흘렀다. 눈에 쌓인 레이폴트를 다시 끄집어내는 일도
이제는 지겨운 일이었다. 하지만 정성 것 레이폴트의 머리 위에 앉은 눈을 치우는 실피아.
그녀는 걱정스러운 눈으로 그를 바라보았다. 벌써 일주일. 아무것도 먹지도 마시지도
못하고 그는 일주일을 그렇게 버텼다. 정말 살아있다는 것이 신기할 따름이었다.

"젠장! 이봐 노인네! 레이는 살아 돌아오는 거야?"

"모르죠."

"모른다? 모른다고 하면 다야!!!"

레드 드래곤도 아닌 그녀였지만 지금 이 순간만큼은 불꽃의 브레스를 쏠 수 있을 것
같았다. 그만큼 화가 나 있는 라이롤리아. 그녀는 이제 지치고 있었다. 다시 그를 잃어버릴
것 같은 불길함에 미쳐버릴 것만 같았다. 지금 이 순간 그의 의식은 어떻게 하고 있을까?
혹시 이미 미쳐버린 채 공허함의 심연 속을 떠돌고 있는 것은 아닐까?

"레이..... 제발 깨어나. 제발....."

"도마뱀. 넌 레이님을 안 믿는 거냐?"

"시끄러워! 레이는 보기보다 약하다고!"

"그건 과잉보호(過剩保護)야."

"잠깐!"

이네스의 한마디에 조용히 지는 두 사람(?). 처음엔 몰랐는데 이제 보니 주위의 마나가
조금씩 회전하는 것을 느꼈다. 바로 레이폴트를 중심으로. 놀란 눈으로 그를 바라보는
라이롤리아와 이네스 그리고 실피아. 손가락이 까딱인다. 눈꺼풀이 떨린다. 어깨가
들썩인다. 주위 마나는 여전히 회전하고 있었다. 마치 거대한 소용돌이를 만난 듯 휘몰아
쳤고 레이폴트는 그 사이 자신의 존재를 섞었다. 이 세상과 하나가 된 듯.

"이....이건. 그랜드 소드 마스터?"

"맞아요. 레이님이 해 낸 것이에요."

이윽고 레이폴트가 그 자세에서 눈을 떴다. 편안히 가라앉은 금안의 눈동자. 보는 이로
하여금 경외를 느끼게 하는 신비의 결정체. 지금 그 레이폴트가 긴 수면 속에서 눈을 뜬
것이다. 길고 긴 어둠을 깨고.

"실피아. 그리고 유모. 부탁이 있어. 들어줄 수 있지?"

"어?? 응!"

"예. 할게요!"

"고마워..... 이제부터 시작이야."

====================================================================
======

기다림은 길었다!
기다리고 기다리던 광신의 부활!
레이폴트여 일어서라!
하전 입자포여 작렬하라!
전 세상에 빛의 권능을!
^o^ ^-^ ^^;

제 78 장 광신(光神)의 부활!








"아빠."

"아빠."

"아빠."

"아빠."

무려 4명이나 되는 자식들이 한꺼번에 안겨 든다면 어떤 기분일까? 5살 된 꼬맹이들은
오늘은 어김없이 레이폴트를 덮쳤다. 덕분에 의자에 앉아 조용히 책을 읽던 레이폴트는
그대로 뒤로 넘어갈 수밖에 없었다. 형형 색색의 머릿결들.... 하지만 그 아이들의 눈동자는
모두 금안의 눈동자였다.

"애들아. 아빠 힘드시게 그러면 안 되."

"피~~~~ 하지만 아빠가 안 놀아주는 걸?"

옆에 있던 라이롤리아가 아이들을 말려보았지만 큰누나인 실비아는 입을 삐죽거리며
동생들을 선동했다. 자신들과 놀아주지 않는 아빠에 대한 테러 행위를 멈출 수 없다는 듯.
그들은 열심히 쓰러진 레이폴트를 고문하기 시작했다. 머리카락 헤집기. 몸 구석구석
간질이기. 참으로 무서운 고문이 아닐 수 없었다.

"아하하하하.. 애...애들아 그만!"

"싫어! 아빠가 우리랑 놀아준다고 약속할 때까지는 안 되!"

"아...알았어. 알았어. 놀아줄게."

"와아아아아."

결국 레이폴트는 아이들의 무력(?)에 무릎꿇고 말았고 자신들의 요구사항이 수용되자
아이들은 기뻐하며 날뛰기 시작했다. 그 모습을 보며 즐겁게 미소짓는 레이폴트. 비록 이
나라의 대공으로서 할 일은 태산같았지만 사랑스러운 아이들이 요구하는데 그까짓 시간 좀
못 내겠는가?

"우리 뭘 하며 놀까?"

"술래잡기!"

"황성에서 뛰어 다니면 안 되요."

"괜찮아. 엄마가 된다고 했으니까."

"하~~~~"

황제인 세피르가 된다는데 누가 뭐라 하겠는가? 실비아의 말에 결국 고개를 끄덕이는
레이폴트. 그들은 곧 이 넓은 셀레디움의 황성을 뛰어다니며 술래잡기를 시작했다. 주위
시종들은 그 모습을 보고 경악하는 표정을 지었지만 뭐 어떠랴? 이 행복한 순간이 영원히
지속될 수 있다면.....








"힘들었죠?"

"알긴 아는 거야?"

아이들의 체력의 끝은 어디일까? 끝없이 즐거운 놀이에 몰두할 때 그들의 체력은 어른을
능가한다. 하지만 그만큼 피로도 큰 법. 하루종일 뛰어 다니며 즐겁게 논 아들들은 이제
자기 엄마들의 품에 안겨 잠들어 있었다. 세피르 세실리아 유리아나 쥴리아. 그녀들의 품에
안겨 있는 실비아 펠릭스 엘리나 베르나르. 다 소중한 자신의 가족들이었다. 서로 사랑하고
아껴주는..... 어느 하나라도 빠뜨릴 수 없는.

"저 레이 그런데 말이지."

"응? 왜?"

"......나이 터울을 생각하면 이만 펠릭스의 동생을 만들어 주고 싶은데."

"하...하. 그런 거야?"

쑥스러운 듯 얼굴을 붉히는 세실리아. 레이폴트는 뒷머리를 긁적이며 난처함을 표했다.
자식이 4명이나 된다. 이 이상 늘어나면 도대체 무슨 꼴을 당한단 말인가? 하지만 난처한
레이폴트와는 달리 세실리아는 눈빛을 빛내며 레이폴트에게로 접근했다. 급하게 남은
부인들에게로 도움의 손길을 요청하는 레이폴트. 하지만 이미 그녀들도 비슷한 눈빛을 하고
있었다.

"사실 나도 비슷한 생각을 하고 있었어. 이번에는 딸을 놓고 싶었거든?"

"쥴...쥴리아."

"전 아들을...."

"유리아나."

레이폴트는 얼굴이 핼쑥해 지기 시작했다. 그녀들이 저렇게 나오면 이제 얼마나 많은 밤에
허리통증을 유발시켜야 한단 말인가? 레이폴트는 도망치고자 했다. 하지만 뒤에서 자신을
잡아버리는 세피르 덕분에 그 마저도 실패하고 말았다.

"당신마저!"

"후후. 황제도 여자예요."








"놓치기 싫은 기억. 잃고싶지 않은 추억. 되돌아가고 싶은 과거. 겪어보고 싶은 미래.
이것들의 공통점을..... 당신은 아나요?"

"응? 당신은 누구지?"

"그것들의 공통점은 바로 현실을 외면한다는 것이죠. 파란 하늘이 언제나 푸를 수는 없죠.
비가 오고 천둥이 치는 것 또한 현실입니다. 당신은 지금 그 현실을 외면하려 하고 있어요.
그 덧없는 추억의 파편에 섞여 스스로를 부정하고 있어요."

"당신 누구냐니까!"

레이폴트는 갑자기 자신의 앞에 나타난 이 여자의 정체가 궁금했다. 아니 그 이전에
불길했다. 도대체 누구란 말인가? 한번도 본 적이 없는 저 여자가 어떻게 자신의 심연 속에
존재할 수 있단 말인가? 허상인가? 진실인가? 아니면 양심? 한가지 확실한 것은 그녀의
말에 따라 주위 풍경에 금이 가고 있다는 사실이었다.

"당신의 뒤를 돌아봐요. 뭐가 보이죠?"

".....내 소중한 것들."

"그들을 위해서..... 당신은 지금 무엇을 하고 있나요?"

"……."

빛을 등지고 있어 그녀가 누구인지는 도저히 알 수 없었다. 다만 자신을 따뜻하게 응시하는
흑요석의 눈동자. 레이폴트는 왠지 모를 안도감을 느꼈다. 왜일까? 왜 저 눈동자가 편안히
느껴지는 것일까? 그와 동시에 그녀 주위에는 역시 그 모습을 볼 수 없는 여자 3명이
나타났다. 한번도 본 적 없는 이들..... 하지만 레이폴트는 오히려 반가움을 느꼈다.

"이리로 오세요."

"하....하지만. 이들은 어떻게 하고? 내 아내들.... 내 자식들.... 그들은?"

"그들을 위해서 당신은 이 현실을 받아들여야 하는 것이죠. 한발 내 딛으세요. 용기 있게.
자신의 해야 할 일을 잊은 것인가요? 진정 자신이 무엇을 해야 하는지 모르는 것은
아니죠? 그렇다면 일어서요."

"난....난..... 그래..... 알고 있어. 지금 내가 무엇을 해야 하는지."

배경이 깨어져 내린다. 세피르도 세실리아도 그리고 다른 모든 이들이 유리창의 파편처럼
깨어져 나간다. 어느새 주위는 아무것도 없는 어둠만이 남게 되었다. 아득한 심연 공간.
레이폴트는 그때서야 자신이 어떤 상황이며 무엇을 해야 하는지 기억할 수 있었다.
하마터면 평생 스스로를 가둔 채 거짓 속에서 살아갈 뻔한 것이다.

"역시.... 당신은 현명하군요."

"도대체 당신들은 누구지? 나와 무슨 관계지?"

여전히 보이지는 않는다. 하지만 레이폴트는 자신에게 충고를 해준 그 흑요석 눈동자의
여자가 이 순간 웃고 있다는 사실을 느낄 수 있었다. 따뜻한 웃음이었다. 그 미소는
레이폴트의 마음을 편하게 해 주는 효과도 가지고 있었다.

"새로운 인연. 돌고 도는 운명의 수레바퀴에서 우린 곧 다시 만날 거예요. 그때까지.....
건강하세요."

".....다시 만날 때까지."

그렇게 사라지는 4명의 여인들. 레이폴트는 입가에 작은 미소를 띠었다. 마음이 설레었다.
마치 첫사랑의 그것처럼.








레이폴트가 잠든 지 벌써 일주일이 흘렀다. 눈에 쌓인 레이폴트를 다시 끄집어내는 일도
이제는 지겨운 일이었다. 하지만 정성 것 레이폴트의 머리 위에 앉은 눈을 치우는 실피아.
그녀는 걱정스러운 눈으로 그를 바라보았다. 벌써 일주일. 아무것도 먹지도 마시지도
못하고 그는 일주일을 그렇게 버텼다. 정말 살아있다는 것이 신기할 따름이었다.

"젠장! 이봐 노인네! 레이는 살아 돌아오는 거야?"

"모르죠."

"모른다? 모른다고 하면 다야!!!"

레드 드래곤도 아닌 그녀였지만 지금 이 순간만큼은 불꽃의 브레스를 쏠 수 있을 것
같았다. 그만큼 화가 나 있는 라이롤리아. 그녀는 이제 지치고 있었다. 다시 그를 잃어버릴
것 같은 불길함에 미쳐버릴 것만 같았다. 지금 이 순간 그의 의식은 어떻게 하고 있을까?
혹시 이미 미쳐버린 채 공허함의 심연 속을 떠돌고 있는 것은 아닐까?

"레이..... 제발 깨어나. 제발....."

"도마뱀. 넌 레이님을 안 믿는 거냐?"

"시끄러워! 레이는 보기보다 약하다고!"

"그건 과잉보호(過剩保護)야."

"잠깐!"

이네스의 한마디에 조용히 지는 두 사람(?). 처음엔 몰랐는데 이제 보니 주위의 마나가
조금씩 회전하는 것을 느꼈다. 바로 레이폴트를 중심으로. 놀란 눈으로 그를 바라보는
라이롤리아와 이네스 그리고 실피아. 손가락이 까딱인다. 눈꺼풀이 떨린다. 어깨가
들썩인다. 주위 마나는 여전히 회전하고 있었다. 마치 거대한 소용돌이를 만난 듯 휘몰아
쳤고 레이폴트는 그 사이 자신의 존재를 섞었다. 이 세상과 하나가 된 듯.

"이....이건. 그랜드 소드 마스터?"

"맞아요. 레이님이 해 낸 것이에요."

이윽고 레이폴트가 그 자세에서 눈을 떴다. 편안히 가라앉은 금안의 눈동자. 보는 이로
하여금 경외를 느끼게 하는 신비의 결정체. 지금 그 레이폴트가 긴 수면 속에서 눈을 뜬
것이다. 길고 긴 어둠을 깨고.

"실피아. 그리고 유모. 부탁이 있어. 들어줄 수 있지?"

"어?? 응!"

"예. 할게요!"

"고마워..... 이제부터 시작이야."

====================================================================
======

기다림은 길었다!
기다리고 기다리던 광신의 부활!
레이폴트여 일어서라!
하전 입자포여 작렬하라!
전 세상에 빛의 권능을!
^o^ ^-^ ^^;











레야성. 제이크가 이끄는 20만 대군은 지난 일주일동안 한시도 쉬지 못하고 전투만
치루었다. 끝도 없이 밀려드는 벌레들과 몬스터들에게는 20만이라는 거대 대군도 어쩔 수
없는지 결국 다시 성안으로 들어가고 말았고 그 덕분에 아군의 사기는 다시 바닥을 길
수밖에 없었다. 제이크는 허탈한 심정을 갖추지 못했다. 일주일 동안 잠도 못 자고 검을
휘두르고 전격을 날렸다. 실제로 자신이 없앤 벌레만 해도 수만 단위는 넘어갈 것이다.
하지만 아직도 성 밖에는 10만이 넘는 몬스터들이 득실거리고 있었다.

"많이 줄었지. 아군이나 적군이나."

20만이 넘는 병력은 이제 5만이 채 안되었다. 15만이 넘는 병사가 전투와 피로에 지쳐
죽거나 전투불능이 되어버린 것이다. 정말 이것은 산 지옥이었다. 적은 잠도 안 자는지
밤낮을 가리지 않고 교대로 공격을 해 왔고 그에 따라 아군은 피곤이 누적되며 결국
무너지기 시작했다. 좀 전만 하더라도 그냥 계속 전투가 되었다면 성벽은 무너졌으리라.....
하지만 적은 마치 아군을 가지고 놀기라도 하는 듯 한발 물러섰다.

"대공 전하....."

"공작..... 쉬시오. 지금 조금이라도 쉬어야 하오."

"이미 병사들은 골아 떨어졌습니다. 쉬지 않고 일주일동안 전투만 했으니..... 이러다가
우리가 전멸되기라도 하면....."

"적은 수도까지 거침없이 들어갈 것이오. 그것만은 막아야지."

지원군을 보내달라는 전갈을 수도로 보냈다. 하지만 어리석은 짓이었다. 짜내고 짜낸
병력이 일주일 전의 20만 대군이었다. 이 이상 어떻게 병력을 더 보내준단 말인가? 적은
처음부터 가지고 놀았던 것이다. 언제든지 몰아 부칠 힘이 있음에도 최후의 발악을
즐기기라도 하듯 가지고 논 것이다.

"가디안 공작..... 만약 우리가 여기서 죽는다면.... 지옥에 갈 것 같소?"

"글쎄요."

"만약 진다면.... 난 이 마검의 봉인을 풀 것이오."

"무슨 말씀이십니까?! 그렇게 되면 대공 전하의 영혼이!"

"대신 큰 힘을 얻겠지. 최후의 한 마리까지 베어버릴 수 있는 힘을. 크하하하하."

가디안은 제이크의 말이 진심임을 느꼈다. 제이크가 가지고 있는 마검은 프론트 타입니다.
에뮬레이터로 만들어진 다른 모델과는 달리 봉인만 해제하면 최고의 힘을 낼 수 있는
것이다. 하지만 그래봤자 저 수만의 몬스터 들에게는 당할 수 없다. 설령 당한다고
할지라도 영혼을 먹혀 버리게 된다.

두두두두두두.....

"응? 이건...?"

"오는군요. 이번엔 정말 끝장을 보겠다는 심정으로."

끝도 없는 숫자의 몬스터들이 지축을 흔들며 성으로 돌격하기 시작했다. 병사들의 표정은
이제 자포자기(自暴自棄)였다. 도망칠 힘조차도 남아있지 않다. 싸울 기력은 더더욱 없다.
궁수들은 활시위를 당기지 못했고 창병은 부러진 창대만 바라볼 뿐이었다. 이젠 아무것도
남아있지 않다. 오직 죽음만이 그들을 반길 뿐이었다.

"하하하. 오너라! 끝까지 싸워보자!"

제이크와 가디안은 힘겹게 몸을 일으켰다. 젖은 솜처럼 몸이 무겁다. 이 세상 그 어떤
것보다 눈꺼풀이 무겁게 느껴졌다. 하지만 기사는 전쟁에서 죽는 것이 영광이다. 나라를
위해 사랑하는 이를 위해...... 마지막 생명을 불태우려 하는 그들...... 그런 그들 앞에
기적이 일어난 것은 우연일까?







두두두.....

멈추었다. 질풍노도와 같은 속도로 달려오던 몬스터 군대는 성문을 얼마 남기지 않은 채
멈추고 말았다. 10만이 넘는 대군을 홀로 막아선 한 소년. 누가 보면 사기라고 할지
모르겠지만 몬스터들은 그 소년 하나를 어쩌지 못하고 멈추고 말았다. 엉덩이까지 내려오는
긴 금발. 순백의 플레이트 메일과 망토 그리고 롱 소드. 성벽 위의 병사들은 갑자기 나타난
저 소년 때문에 웅성거리기 시작했다.

"저....저건 누구지?"

"어디서 많이 본 듯한......"

『태고의 이래. 이 세상은 질서를 바탕으로 그 균형을 유지해 왔다. 세상은 정돈되었고
인과율에 따른 법칙에 모든 것들은 공평하게 흘러갔다. 하지만 지금 이 순간 세상은 피를
부르는 파멸로 질주하고 있다. 혼돈의 대륙. 어둠과 절망만이 지배하는 이 대륙에 빛이
되고자 한다. 광신(光神)! 이제는 내가 빛이 되리라.』

알 수 없는 목소리가 사방에 진동했다. 일부 병사들은 벌써부터 신의 기적이라고 환호했고
다른 이들 또한 희망한 이 목소리에 화색을 띠기 시작했다. 한편 가디안은 안색이 굳어지기
시작했다. 이 목소리..... 분명 레이폴트다. 15년 전에 죽은 자신의 아들! 어떻게 잊겠는가?
비록 목소리뿐이지만 가디안이 모를리 없었다.

"레이....."

"드래곤이다!"

그때 갑자기 상공에 나타난 거대한 실버 드래곤. 병사들은 그 압도적인 존재에 다시
두려움에 떨기 시작했다. 이윽고 거대한 몸체를 땅위로 내린 그 실버 드래곤은 몬스터와
맞서고 있는 소년에게 예를 표했다. 그 모습에 더욱더 경악해 하는 병사들. 드래곤을
부리는 인간? 말로만 존재하는 드래곤 마스터란 말인가?

"도...도대체 저건?"

"두려워 할 필요 없다 인간들이여."

"천....천사다!"

성벽 위에 나타난 이는 실피아였다. 12장의 날개. 머리 위에 찬란히 빛나는 링. 병사들은
일제히 꿇어앉기 시작했다. 무슨 신을 믿던 지금은 그런 것을 따질 때가 아니었다. 보기만
해도 성스러움이 느껴지는 저 신과도 같은 존재에게 고개 숙여 예의를 표할 뿐이었다.
덕분에 제이크 조차 존칭을 하지 않을 수 없었다.

"당신은 누구십니까?"

"그대가 이 병사들의 지도자인가?"

"그렇습니다."

"지금부터 내 말 잘 들어라. 거대한 혼돈에 맞서 신들께서는 한가지 결단을 내리셨다."

"무.....무슨."

"이 세상을 혼돈으로부터 구할 인간을 한 명 부활시킨 것이다. 원래 죽음의 인과를
벗어나는 것은 안 될 일이나. 세상을 구원한 이는 단 한 명뿐이었다. 너희도 익히 알고
있는 사람이다. 그 분은 15년 전에 돌아가신 분이니."

"설....설마....?"

제이크는 말을 잊지 못했다. 몬스터와 대치하고 있던 소년이 12장의 빛의 날개를 펼치고
하늘로 날아올랐기 때문이었다. 그리고 이어지는 빛의 무리들. 하늘에 별이 뜨듯..... 찬란한
빛의 구가 넓은 하늘을 메우기 시작했다. 덕분에 제이크나 가디안은 입을 다물지 못했다.
스케일은 다르지만 분명 본적이 있다. 저것은....

『하전 입자포!』

거대한 신의 분노가 몬스터들의 머리위로 떨어지기 시작했다.








세피르는 자신이 가지고 있는 모든 자료와 지식 그리고 경험 등을 살려 연구해 보았다.
과연 레야성 전투에서 아군이 이길 수 있을까? 아니 밀리지 않고 방어라도 할 수 있을까?
하지만 그녀는 고개를 절레절레 저을 수밖에 없었다. 아무리 생각해도 버틸 수 없었다.
마검이 아무리 강력해도 결국 3명뿐이다. 수십만의 몬스터들이 떼지어 공격한다면 제아무리
견고한 성이라고 떨어질 수밖에 없는 것이다.

"레야 성이 떨어지면 이곳까지는 금방 인데..... 정말 끝인가?"

세피르는 신경질 적으로 테이블 위에 놓여져 있던 지도와 도형들을 쓸어 버렸다. 아무리
생각해도 도망밖에는 선택이 없다. 대부분의 병력을 소진한 이상 다시 군세를 가다듬을
때까지 피해 있는 것이 상책인 것이다. 세피르는 이를 악물었다. 죽여버리고 싶은 세라비를
이제 없앨 수 있다고 생각했는데...... 다 틀린 것이다.

"냉정해야 해. 피난 준비를 할 수밖에."

이제 레야성은 잘 버텨봤자 하루 이틀이었다. 이르면 벌써 적의 수중에 넘어갔을 지도
모른다. 세피르는 즉시 피난 명령을 내리려고 했다. 500년 바이테니아의 수도였던 테라를
이대로 내어 준다는 것이 자존심 상하는 일이었지만 지금의 세피르에게는 그런 상징성보다
실리가 더 중요했다.

"폐하!!!! 폐하!!!!"

"무슨 일이지 첼시?"

첼시가 뛰어 들어오는 것을 보고 인상을 썼다. 마치 적군이 바로 눈앞까지 온 것 같은
그녀의 행동. 하지만 적은 아직 레야성이 있다. 그렇다면 무엇이란 말인가? 이런 난세에
반란이 일어날 리는 없고.

"레야....레야 성에서."

"알고 있어. 레야성이 떨어졌다는 것이지?"

"적군을 전멸시켰습니다."

우뚝!

전멸? 도대체 무엇인가? 이 말도 안 되는 기적은? 적군의 전멸? 얼마 전까지만 해도
아군의 전멸을 염려해야 했는데 이제는 적군의 전멸? 세피르는 상식적으로 이해가 되지
않았다. 마검이 강하기는 하지만 그 만한 숫자가 한꺼번에 덤빈다면 어림도 없는 일인
것이다. 세피르는 영문을 모르겠다는 눈으로 첼시를 바라보았고 첼시는 숨을 고르며 힘겹게
입을 열었다.

"레이폴트...... 전 대공께서 부활하셨습니다."

"......첼시. 재미없는 농담이야."

"농담이 아니에요! 그 분이 나타나셨습니다. 조금 전에 각 교단에 신탁이 내렸습니다.
모시는 신은 다르지만 그 내용은 한결같습니다. 바로 레이폴트 전 대공님의 부활. 그 분이
세상을 구원한다는 내용입니다. 지금까지의 애매했던 신탁과는 다르게 정확한 인물과
행동을 나타내고 있습니다. 그리고 좀 전에 전서구로 소식이 왔습니다. 전 대공전하께서
하전 입자포로 놈들을 쓸어 버리셨답니다. 이미 이 소식은 백성들에게 퍼지기
시작했습니다. 모두들 신의 기적이라고 환호하고 있습니다."

"……."

"폐하?"

세피르는 아무런 말도 하지 않았다. 다만 담담한 표정으로 안경을 벗으며 의자에 몸을 기댈
뿐이었다. 그런 그녀의 모습을 의아하다는 눈으로 바라보는 첼시. 기뻐할 줄 알았는데.....
그게 아니었다. 지금까지 레이폴트를 사랑해서 복수하고자 했던 것이 아닌가? 그런데 저
슬픈 미소는 무엇이란 말인가?

"난.... 그를 만날 자격이 없어."

"폐하....."

"그가 죽은 지 1년 도 안 되어서 딴 남자에게 가 버린..... 딴 남자의 아이까지 낳은 더러운
몸..... 무슨 낮으로 그를 보지? 이제 와서..... 이제 와서......"

"……."

죽음이란 그 누구에게도 공평해야 하는 처사이다. 죽은 자가 다시 살아난다는 것은 분명
인과에 어긋나는 일이다. 그리고 그 어긋난 인과에 기뻐하는 이들 보다는 슬퍼하는 이들이
더 많았다. 첼시는 씁쓸히 미소를 지었다. 그를 만난다? 두려운 일이었다. 그 따뜻한
눈동자가 경멸의 눈초리로 바뀐다면?

"걱정 마세요 폐하. 그 분은..... 그리 속 좁은 분이 아닙니다."

====================================================================
======

부활하자!
레이폴트여!
역시 재미있어.
하하하.
^o^ ^-^ ^^;










가디안은 지금 이 순간을 믿을 수 없었다. 단 몇 분도 안되어 전멸해 버린 몬스터 군대.
예전과는 비교도 할 수 없는 강력한 위력에 그는 넋을 빼고 레이폴트를 바라 볼 수밖에
없었다. 12장의 날개를 펼친 채 세상을 내려다보듯 성벽 위에 부유해 있는 레이폴트.
병사들은 너나 할 것 없이 꿇어 엎드리기 시작했다. 전신에서 느껴지는 강력한 존재감.
위대하다는 말은 그를 위해 존재하는 것 같았다.

"레이.... 정말 너냐?"

"오랜만이에요 아빠. 그 동안 건강하셨죠?"

"살....살아났구나."

"예. 물론이죠. 그나저나 실피아. 부탁해."

"예. 레이님."

실피아는 밝은 빛을 뿌리기 시작했다. 따뜻하고도 포근한 그 빛은 병사들의 상처와 피곤을
덜어 주었다. 자신들에게 일어나는 놀라운 기적에 환호하는 병사들. 이미 그들은 이 놀라운
기적에 흥분하고 또 기뻐하고 있었다. 신이 세상에 내려준 구원자. 천사를 부리는 드래곤의
주인. 그가 바로 레이폴트 가르엔 발렌시아였다.

"레이..... 이 녀석...."

"왜 우시고 그러세요? 나이에 어울리지 않게."

"그래... 나 늙었다 이놈아."

이게 꿈일까 생시일까? 죽었던 아들이 살아 돌아오다니...... 가디안은 눈물을 참지 못했다.
지난 15년 동안 겪었던 슬픔을 모두 보상받는 기분이었다. 15년 전 죽었을 때의 그 모습
그대로..... 지금 레이폴트는 자신의 눈앞에서 멀쩡히 살아 있었다. 기적인가? 평소 신을
믿지는 않았지만 이제부터는 달라질 것 같았다.

"레이폴트..... 네가 어떻게....."

"부활했죠. 위풍 당당히도. 아시겠어요?"

"아니.... 모르겠구나. 다만 네가 내 앞에 있다는 것만 알 뿐...."

가디안은 레이폴트를 강하게 껴안았다. 그의 눈에서는 쉴새없이 눈물이 흘러나오고 있었다.
감격에 겨웠다. 더 이상 무엇을 바랄까? 허망하게 죽어 버렸던 자식이 이렇게 다시
살아났는데. 게다가 멋진 등장으로 눈앞의 적들을 전멸 시켜버리지 않았는가? 아무리
레이폴트의 하전 입자포가 강하더라 하더라도 한방에 몬스터들을 모두 없애 버릴 수는
없었다. 그래서 레이폴트가 펼친 것이 사이클론. 몬스터들을 포위하듯 가장자리에만 하전
입자포를 쏜 다음 그것을 그 상태에서 유지시키며 내부로 좁혀지는 순간이었다. 한마디로
적은 모두 전멸. 실로 무시무시한 기술이었다.

"엄마는 건강하시죠?"

"그래. 네 엄마는 건강하다. 참 실비아랑 펠릭스......."

".....왜 그러세요?"

실비아와 펠릭스를 이야기를 꺼내니 가디안은 입이 다물어지고 말았다. 그들의 친모인
여자들은 이미 딴 남자와 새살림을 차린 것이다. 게다가 세피르는 레이폴트 사후 1년 만에
제이크와 재혼하지 않았는가? 게다가 제이크는 여기 이 자리에 있었다. 저기 저쪽에서
난처한 기색으로 안절부절못하는 이가 바로 제이크인 것이다.

"네.... 네 부인들은...."

"알고 있어요."

"알고 있다고?"

"예. 사실 전 2달 전쯤 세상에 나왔습니다. 잠시 방황하느라 시간이 지체되었지만.....
이제는 괜찮습니다."

레이폴트는 덤덤한 표정으로 말을 이었다. 하지만 그와 반대로 가디안의 얼굴은 일그러지고
있었다. 그리고 뿜어져 나오는 살기. 이윽고 그는 강한 힘으로 레이폴트의 목을 부여잡고
흔들기 시작했다. 골이 흔들릴 것 같은 강한 흔들림이었다.

"이 놈아! 그럼 집에부터 왔어야지!? 넌 네 마누라들만 중요하나! 널 잃고 네 엄마가 얼마나
슬퍼했는지 알기나 해!? 이 불효 막심한 놈! 이래서 자식새끼 나아서 키워봐야 소용없어!"

"우웅. 알았으니까 이것 좀 놓으세요."

"시끄럽다 이놈아! 네 엄마한테 사과나 해!"

실제로 가디안은 섭섭했다. 하지만 지금 이 순간 레이폴트에게 화낼 수 있는 자신이 한없이
행복하기도 했다. 그것이 그가 살아있다는 증거이니까. 어찌된 것이 하나도 늙지 않은
자신의 아들을 보며 미소짓는 가디안. 할아버지가 되었으면 어떠랴? 어차피 그는 자신의
아들이었다. 설령 갓난아기가 되었다 하더라도 그건 변함 없는 사실이었다.

"못난 녀석. 이제야 돌아왔구나."

"예...."

"흠흠. 말씀 중에 죄송하지만."

그때 감격스러운 부자상봉을 방해하는 이가 있었으니 그가 바로 제이크였다. 연신 쑥스러운
듯 고개를 좀 숙인 채 복잡한 심정으로 레이폴트를 바라보는 그. 레이폴트는 그런 그를
향해 미소지어주며 손을 내밀었다. 악수하자는 의미. 제이크는 그의 뜻밖의 행동에
어리둥절  할 수밖에 없었다.

"그 동안 세피르를 위해 주신 것 감사합니다. 그리고..... 앞으로도 부탁드리죠."

"어...예...그...뭐라고?"

"앞으로도 그녀를 잘 부탁드린다고요."

이게 아닌데..... 제이크는 내심 자신이 물러나야 할 때라고 생각하기까지 했다. 어차피
들러리였던 인생. 본 주인이 나타났으니 물러나야 정상이 아니겠는가? 그런데 레이폴트의
저 태도는 무엇인가? 깨끗이 잊어버린 채 한 점 미련도 없다는 저 순수한 미소. 제이크는
갑자기 화가 나기 시작했다. 세피르는 분명 그를 눈물로 반길 것인데...... 어떻게 저런
태도를 보인단 말인가?

"자네 말이 이상하군. 레이폴트. 그녀를 포기하는 것인가?"

"아닙니다. 현실을 알고 그것을 받아들일 뿐. 전 제가 할 수 있는 최선을 다할 뿐입니다.
그것이 모두에게 좋은 일이죠."

"......변했어. 자넨 변했어."

과거의 레이폴트였다면 사랑을 찾기 위해 이 자리에서 제이크를 죽였을 지도 모른다.
하지만 저 깨끗한 태도. 일말의 미련도 없이 자신의 신의를 내 세울 수 있는 자의
눈빛이었다. 그런 그를 반가워해야 할까? 하긴 15년의 세월을 되돌리려 하는 것보다는
나을 것이다. 하지만.... 뭔가 찜찜했다.

"하하. 적들도 다 처리했고 이 정도면 한동안 걱정 없을 것 같습니다. 일단 수도로
돌아가죠. 폐하의 명령은 없었지만 이번만은 예외를 쳐주실 것 같은데...."

"그럴 것 같군. 대공전하. 전 돌아가 볼까 합니다."

"흠.... 나도 그래야 할 것 같소. 켈튼경 잠시 이 성을 부탁드리오."

"예. 대공 전하."








신 바이젠 제국의 황성. 황성의 가장 깊숙한 곳은 황제 세라비의 처소였다. 사실 거의
공식석상에는 모습을 잘 드러내지 않는 그다. 하지만 그가 늘 수족처럼 부리는 이가 2명
있었으니 바로 자신의 파편. 즉 혼돈의 존재들이었다. 도저히 성별 나이 등을 알 수 없게
온 몸을 옷으로 덮은 그들은 지금 심각한 보고를 올리는 중이었다.

"레야성을 치던 군대가 전멸했습니다."

"그가 돌아온 것인가?"

"예. 정확히 부활한 것 같습니다. 각 교단에서도 동일한 신탁이 내려졌습니다."

세라비 역시 15년 전 모습 그대로였다. 과거 혼돈에 육신을 잠식당하고 그는 혼돈 그
자체가 되었다. 어차피 겉모습이야 가짜인 것이다. 잠시 자리에 앉아 생각하는 세라비.
언젠가는 이런 순간이 올 것이라고 생각했다. 과거 그가 죽으면서 했던 말. 그것은 지난
15년 동안 쭉 그를 괴롭혀 왔었다.

"화이어."

"예. 폐하."

"난 평생 두려움을 느낀 적이 없었다. 어떤 위험 앞에서도 오히려 흥분을 감추지 못했지.
하지만 단 한가지. 그의 공격만은 나에게 두려움을 주었다. 이 세상에서 소멸해 버릴 지도
모른다는 두려움을 말이다. 아이스."

"예. 폐하."

"그가 곧장 이리로 올 것 같은가?"

"아닙니다. 지금 행동으로 보아 다시 수도로 돌아갈 것 같습니다."

세라비는 다시 고민에 빠졌다. 과연 어떻게 하는 것이 좋을까? 한가지 확실한 것은 이대로
당할 수는 없다는 것이었다. 어떻게 해서든 시간을 끌어야 한다. 자신의 힘을 조금이라도
더 강하게 하기 위해서 필요한 것은 시간이었다. 이미 15년 전 이상으로 강해진 그였지만
여전히 불안한 것도 사실이었다.

"시간을 끌어야 한다. 시간을 끌수록 우리가 유리해 진다."

"그렇다면.... 작전을.....?"

"지금 가장 효과적인 작전이 뭐지?"

"과거 그의 행동으로 보아 미인계가 가장..... 하지만 이건 제겨 두고..... 아무래도 내부
분열을 유도하는 것이 좋을 것 같습니다. 과거 위대했던 영웅들이 죽은 이유는 대부분
가까운 이들의 배신이니까요."

영웅이라 자칭했던 이들은 대부분 가까운 이의 배신으로 그 생을 마치는 경우가 많았다. 그
만큼 영웅이란 위험한 것이기 때문이었다. 영광의 뒤에 도사리는 어두운 그림자. 그
그림자는 때론 빛을 삼켜버릴 수 있을 정도로 강력하기도 하다.

"미인계를 쓰지 않는 이유는 무엇인가?"

"우리 요원까지 그자에게 넘어갈 가능성이 다분하기 때문입니다."

"하긴....."

레이폴트가 어디 보통 인물인가? 생각해 보면 그럴 가능성이 아주 다분할 것이다. 확실한
방법은 직접 암살해 버리는 것이지만..... 죽었다 살아났다는 것을 생각해 본다면 그도 별
소용이 없어 보였다. 다만 사회적으로 아주 매장시켜 버리는 것이 훨씬 더 효과가 좋은
것이다. 다행히 지금 바이테니아의 정치 문제는 아주 복잡했다. 황위를 놓고 벌어지는 두
공작가문의 대립. 그 갈등을 잘 이용하면 레이폴트를 제거할 수도 있었다.

"지금의 그는 자신의 딸을 지지할 것이 분명합니다. 그러니 그 반대파를 잘 이용하면 손
쉬울 수도....."

"그렇군. 그와 동시에 그가 반역을 꾀한다는 소문을 퍼뜨리는 것은 어떨까? 민심 조작까지
합해서 말일세."

"좋으신 생각이십니다 폐하."

영웅이라 할 수 있는 레이폴트가 황제에게 반역을 한다고 하면 자연스럽게 그 기회를 틈타
반대파는 그를 제거하려고 할 것이다. 설령 그 시도가 실패로 돌아간다 할 지라도 충분히
시간 벌기는 될 것이다. 운이 좋으면 진짜 사회적으로 매장 시킬 수도 있는 일이고. 더
운이 좋으면 바이테니아가 공준 분해 될 수도 있는 일이었다.

"어차피 더 이상의 군사 싸움은 무의미하다. 이제부턴.... 레이폴트 그와 나의 싸움이니까.
알겠는가?"

"예. 폐하."

세라비는 다시 눈을 감았다. 하루의 대부분의 시간을 잠으로 보내는 그다. 조금이라도
혼돈의 힘을 더 넓히기 위해.....

====================================================================
======

본격적으로 들어 나는 음모.
다음 장 씁쓸한 재회입니다.
^o^ ^-^ ^^;



제 79 장 씁쓸한 재회








사람들은 열렬히 환호했다. 이 세상에 나타난 영웅 레이폴트를. 수도 테라에 들어서자
개선군을 향해 사람들은 꽃잎을 뿌리며 만세를 외치고 있었다. 늘 지기만 하던 전쟁을
처음으로 대승시킨 레이폴트. 그것도 그 혼자 단독의 힘이었다. 15년 전에 죽은 그가
멀쩡히 부활하자 사람들은 그를 신처럼 받들기 시작했고(뭐 틀린 말은 아니지만) 덕분에
레이폴트 일행은 엄청난 인파에 휩싸여 제대로 전진을 못하고 있었다.

"하하. 여러분 감사합니다. 감사합니다."

"만세! 만세! 만만세!"

"만세! 레이폴트 법황 예하 만세!"

이미 레이폴트를 대공이라 부르는 이는 없었다. 과거 그가 대공이었던 것은 세피르의
남편이기 때문이었다. 하지만 이제 세피르의 인기는 급락했다. 일간에서는 더러운 여자라는
소리까지 나돌고 있으니 할 말다 한 것이다. 게다가 레이폴트는 팔팔한 17세 아닌가? 누가
봐도 더 이상 지금의 황제인 세피르와 다시 이어진다고 생각하지 않았다

"꺄약! 법황 예하 사랑해요!"

"멋져요!"

"저 눈동자 좀 봐."

"너무 황홀해!"

과거 끼고 다니던 안경. 그런데 어찌된 일인지 레이폴트는 더 이상 안경을 쓰지 않았다.
덕분에 레이폴트의 그 신성 어린 눈동자는 만 천하에 드러났고 사람들은 그것에 더더욱
환호했다. 사실 이런 인기가 꼭 좋은 것은 아니다. 화려해 보일지 몰라도 이미 인간의
범주를 넘어서 인정받고 있는 레이폴트가 아닌가? 평범한 인간으로서는 삶은 이제 없는
것이다. 하지만 그런데도 그는 뭐가 그렇게 좋은지 연신 싱글거리고 있었다.

"여러분 아름다운 밤(?)이에요!"

"지금은 낮이다 레이."

"아! 그렇군요. 하하하."

레이폴트 혼자 웃고 즐기고 있는 사이 주위 인물들은 그리 편하지 못했다. 거대한 인파
때문에 길이 막히는 것은 참을 수 있다. 하지만 사람들의 저 환호. 저 믿음. 레이폴트에게
급격히 모아지는 인심은 황제인 세피르도 가지지 못한 것이었다. 그리고 솔직히 세피르의
인기는 그리 좋은 편이 되지 못했다. 무리한 전쟁 운영으로 국민들에게 불만을 샀던 그녀인
것이다. 하지만 뭐라 말할 입장은 아니었다. 레이폴트가 저런 대접을 받는 것은 당연했고
또 그가 반역을 일으킬 인물은 아니니까.

"오! 저 옆의 백발의 미인이 천사인가 봐. 너무 아름답다."

"그 옆의 은발의 미인은 드래곤이라던데? 그 뭐더라....?"

"라이롤리아. 빙설의 악몽."

"그래. 조심해야겠어. 언제 미친 듯이 브레스를 쏘아 될지 모르니까."

"그러게 말이야."

라이롤리아는 지금 이마에 혈관마크를 생성시키고 있었다. 옆의 실피아는 사람들에게
환호를 받으며 손을 흔들고 있었지만 자신은 빙설의 악몽이라는 별명 때문에 배척 당하고
있는 것이었다! 물론 평소 그런 것은 신경도 안 쓰는 그녀였지만 옆의 보기 싫은 천사
녀석이 자신보다 더 인기 있다는 것은 배아픈 사실이었다.

"호호호. 인기가 없구나 도마뱀."

"시끄러워. 레이만 아니었으면 이 수도를 날려 버리는 건데. 으득!"

제이크의 또 다른 고민. 바로 레이폴트의 뒤에 있는 저 초월적인 존재들이었다. 실피아는
제겨 두더라도 라이롤리아의 존재만으로도 제국을 망하게 하는 데는 큰 어려움이 없다.
한마디로 레이폴트에게는 공권력이 통하지 않는다는 것이다. 황제를 능가하는 힘을 가진
사람이었다. 갈수록 불안한 마음이 드는 것은 어쩔 수 없었다.

"호호호. 그러니까 내가 더 많은 총애(?)를 한 몸에 받는 거야."

"암캐처럼 꼬리나 치는 것이!"

"뭐야! 말 다했어?!"

"그래 해보자!"

"그만!"

용신전쟁을 일으키려던 라이롤리아와 실피아를 막은 것은 레이폴트였다. 뚝 하면 서로
싸우는 두 사람(?)은 레이폴트 그가 아니면 도저히 말릴 수 없는 것이다. 하지만 좀 전의
두 사람(?)의 대화는 오해의 소지가 충분했다. 눈빛이 냉정해지는 가디안. 다 큰자식
여자문제에 까지 관여하고 싶지는 않았지만 그래도..... 꺼림직 한 것은 사실이었다.

"레이. 너 설마..... 저 두 분이랑.... 한 건 아니겠지?"

"절 뭐로 보시는 거예요? 전 순결(?)한 몸이라고요."

"그건 좀 억지다."

레이폴트처럼 순결과 담쌓은 인간이 또 있을까? 어찌되었든 일행은 수많은 인파를 무사히
헤치고 내성으로 들어설 수 있었다. 수많은 백성들은 레이폴트가 눈앞에서 사라지자 아쉬워
했지만 이제부터 밝은 세상을 만들어 줄 것이라는 믿음이 있기에 밝은 표정으로 해산할 수
있었다.








레이폴트는 지금 이 순간이 엄청 감격스러웠다. 이네스를 시켜 부르게 한 과거의 부인들과
현재 남편들 그리고 자신의 자식들. 일단 모여있는 사람들을 보자면 세피르, 제이크,
실비아, 세실리아, 에릭, 펠릭스, 유리아나, 조나단, 엘리나, 쥴리아, 세틴, 베르나르 그리고
레이폴트까지 무려 13명의 인물들이 동시 출연(?)을 하고 있는 것이다. 장내의 분위기는
껄끄러웠다. 물론 레이폴트야 감격에 겨워 눈물을 글썽이고 있었지만 그 외의 인물들에게는
그리 편한 자리가 되지 못했다. 특히 신분이 낮은 조나단이나 세틴은 이 자리에서 죽는
것이 아닐까 하고 생각하고 있었다.

후룹~~~~~(차 마시는 소리)

일단 레이폴트는 가슴을 진정시키는 입장에서 자신의 차를 한 모금 들이켰다. 모두들
아무런 말도 할 수 없었다. 오직 레이폴트는 먼저 어떻게 나올까 그것이 궁금해서 그를
바라볼 뿐이었다. 미친 듯이 날뛸까? 좋아서 춤을 출까? 솔직히 17살의 모습으로 부활한
그를 편하게 볼 수 있는 이는 아무도 없었다.

"먼저..... 모두들 오랜만이야."

"……."

"왜 반응이 그 모양이야?"

"아빠도 참. 15년 만에 정식으로 만나는 것이라고요. 아빠야 몇 달 안 되었겠지만.....
하여튼 그걸 좀 알아주세요."

"나도 알아. 참 실비아 넌 누굴 닮아서 그렇게 잔소리가 심하니?"

"엄마는 아니겠고. 아빠를 닮았겠죠."

정말 쿵짝이 잘 맞는 부녀가 아닐 수 없었다. 서로를 바라보며 유쾌하게 웃는 레이폴트와
실비아. 그런 그들을 보며 세피르는 이마에 혈관마크 하나를 생성시켰다. 솔직히 그녀는
지금 굉장히 유감스러웠다. 실제로 그가 부활한 것은 2달 전. 맨 먼저 실비아를 만난 것은
그렇다고 치자. 그 자리에서 왜 곧장 자신에게 오지 않고 유리아나에게 먼저 갔단 말인가!
그리고 결국 순회하면서 다 만났으면서 자신은 왜 안 만났단 말인가!

"일부러..... 밝은 척 하는 건가요?"

"유리아나 당신을 만나기 무서워 도망쳤던 것은 사실이야. 하지만..... 이젠 아니야. 내가
누구인지 내가 무엇을 해야 하는지 이제 잘 알고 있어. 그렇기에 우리 모두가 여기 모인
것이잖아? 안 그래?"

"괴변이에요! 아빠는 처음에 울고 있었잖아요. 세상 모든 아픔을 혼자서 쥐고 있었던
것처럼..... 애써 밝은 척 하시는 것 아니에요?"

유리아나 다음에 입을 연 것은 엘리나였다. 그녀는 전혀 어색하지도 않은지 레이폴트를
잘도 아빠라고 부리고 있었다. 사실 그것은 베르나르도 마찬가지였다. 레이폴트의 금안의
눈동자. 익숙할 수밖에 없는 그 눈빛에 혈육의 정을 안 느낄 수 없었다. 비록 그의 모습이
자신들과 비슷한 나이였지만 말이다.

"엘리나. 난 더 이상 울 이유가 없단다. 내가 왜 울어야 하는데?"

"그.....그러니까 그건...... 없네요."

"레이. 당신이 날 모른 척 하며 반항하듯 굴었던 그 행동은 모두 거짓이었나요? 현실을
외면하고 도피하려던 당신은......"

"쥴리아. 난 더 이상 도망치지 않아. 당당해 질 수 있으니까 이 자리에 선 것이야. 뭐 내가
잘못한 것이 없기도 하지만."

"형... 아니 아빠. 그럼 아빠는 어떻게 하실 건데요? 이 현실을?"

베르나르는 원래 자신의 부인 후보들을 데리고 오려고 했다. 하지만 죠안나와 세이넨
말이다. 하지만 세이넨은 레이폴트에게 '망보기'라는 천인공노(天人共怒)한 죄가 있기에
도저히 못 간다고 했고 덕분에 죠안나도 우정을 지키는 의미에서 이번 회담(?)에 빠지게
되었다. 어찌되었든 지금 그가 궁금해하는 것은 레이폴트의 거취문제였다. 과연 어떤
선택을 할 것인가?

"그래서 말인데. 사실 내가 그 동안 너희들에게 잘못한 것이 너무 많았어. 그래서....
이제부터 너희들은 내가 키우겠다."

휘이잉잉잉~~~~~~

어디선가 황량하고 건조한 바람이 불어 닥쳤다. 분명히 실내인데 어디서 불어오는
바람일까? 주위 사람들 모두 황당하다는 눈빛을 감추지 못했다. 특히 세실리아는 인상은
과연 가관이었다. 이제부터 열심히 펠릭스에게 속죄하고 어미로서 살려던 그녀는 애가 애를
키운다는 소리에 실소를 금하지 못했다.

"너 못 보던 사이에 유머감각이 많이 늘었다? 네가 나이를 생각해!"

"세실리아. 비록 내가 17살 인 것은 맞아. 하지만 그렇다고 부모자식간의 정리가 사라지는
것은 아니잖아? 얼마 안 남았어. 성인이 될 때까지만 이라도 내가 키우고 싶어."

"엄마도 없이 너와 나이가 같은 자식 넷을 키우겠다고? 왜 아주 이참에 새 장가를 들지
그래?"

그냥 해 본 말. 하지만 세실리아의 그 한마디가 미친 영향은 컸다. 생각해 보면 이제
레이폴트의 나이 17세. 평생 혼자 살리 없지 않겠는가? 그렇다고 여기 있는 예전의
부인들과 다시 합칠 것인가? 펠릭스는 조심스럽게 입을 열었다. 솔직히 자신의 아버지가
자신의 어머니 외 다른 여자와 몸을 섞는다는 것은 자식으로서 보기 좋은 모습은 아니다.

"그럼 아빠는..... 엄마와....."

"펠릭스. 우리 이렇게 생각하자꾸나. 이 아빠는 네 엄마가 힘들어 할 때 옆에 있어주지
못했다. 그것이 자의든 타의든 어쩔 수 없는 일이었든 변명은 되지 못해. 네 엄마는
빈자리를 채워줄 좋은 사람을 만났고 난 그런 네 엄마의 선택을 존중해 주고 싶구나.
그러니 이렇게 생각하렴. 우리는 마음이 안 맞아 이혼했다고. 그렇게 생각하면 편하지
않겠니?"

"편하기도 하겠군요?! 당신 혼자 실컷 고민하다 결론 내리면 그렇게 즐겁나요? 우리와는
한마디 상의도 없이 혼자 결정지어 버리면 그렇게 좋나요?"

"세피르. 다른 이들은 모르겠지만 당신만은 그런 말 할 자격 없어."

"……."

"혼자 결정짓고 혼자 다른 이들에게 피해 입히면 산 것이 누군데? 변명하려고 하지 마! 난
당신에게 실망했으니까."

".....너무해. 고작 한다는 말이..... 15년 만에 부활해서 한다는 말이...."

쥴리아, 유리아나, 세실리아들은 느낄 수 있었다. 어떤 소외감을. 레이폴트가 세피르에게
화를 내는 것은 그 만한 애정이 있기 때문이었다. 그런데 자신들은 무엇인가? 그 깊고 깊던
사랑은 레이폴트는 단 두 달만에 청산했단 말인가? 어쩔 수 없는 일이겠지만 소외감이
드는 것은 어쩔 수 없었다.

====================================================================
======

생각보다는 극적이지 않죠?
실망하신 분들이 많을 까요?
엄청난 갈등을 저렇게 말 몇 마디로 날려 버리다니...
^o^ ^-^ ^^;









"잠깐. 레이폴트 자네는 그렇게 말할 자격이 없어."

"무슨 소리죠 제이크 선배?"

13명이나 모여 있기에 말할 기회가 짧기는 했지만 공평하게 돌아가는 듯 했다. 이번에 나선
사람은 제이크. 그는 세피르의 옆에서 누구보다 그녀를 자세히 지켜와 봤다. 때론 안타깝게
때론 화가 날 정도로 세피르에 대한 레이폴트의 마음은 순수했고 또 절실했다. 레이폴트는
지금 눈물을 흘리며 그녀와 감격적 상봉을 해도 모자란 것이다. 그런데..... 오히려 화를
내다니!

"폐하께서 누구를 위해 그렇게 했다고 생각하나? 오직 자네를 위해서였어! 자네에 대한
복수를 위해 그렇게 했단 말일세!"

".....선배. 그건 변명이 못 됩니다. 그녀가 복수라는 명목아래에 희생시킨 병사가
얼마입니까? 이 전쟁으로 인해 슬픔을 겪은 가족들이 얼마나 될까요? 그들의 앞에 그녀는
어떤 사과를 해야 하죠? 말씀해 보시죠!?"

"……."

"혼자 모든 슬픔을 지닌 것처럼 보이는 것은 가증스러운 것입니다. 응석을 부릴 나이는
지나지 않았나요? 제이크 선배는 잘 아실 것입니다. 이 전쟁에서 죽어간 이들이 얼마나
됩니까? 얼마나 많은 이들의 목숨이 덧없이 사라졌습니까? 그들의 죽음 앞에서도 앞전과
같은 변명을 하시겠습니까?"

"........미안하네."

제이크도 알고 있었다. 지금까지 덧없이 죽어간 수많은 병사들의 원망. 그리고 그
한스러움..... 남겨진 이들의 슬픔. 비록 이 전쟁이 세라비에 의해 일어났다고는 하지만
세피르 역시 감정적으로 나간 것은 어쩔 수 없는 사실이다. 무리한 세금 징수. 무리했던
공격. 커지는 피해. 그런 이들의 앞에 무슨 말을 할 수 있겠는가?

"그래도.... 법황 예하. 전 이해할 수가 없군요. 당신의 사랑이 겨우 2달만에 날려 버릴 수
있을 정도로 간단한 것이었습니까? 15년 전 당신은 누구보다 세실리아를 사랑하지
않았나요?"

"누구보다 사랑했지. 하지만 에릭 후작. 현재 그녀는 후작 부인이야. 한마디로 남의
아내라는 것이지. 그리고 자네를 사랑하는 것이 사실이고. 아닌가? 그렇다면 오히려 나한테
감사해야지. 아니면 내가 질투의 화신으로 자네의 가슴에 검을 꽂아버리는 현실을 감당하고
싶나?"

"그건.... 아니군요."

"아니면 입 다물고 있어."

처참하게 찌그러지는 에릭. 그는 괜히 입을 열었다고 생각하며 자리에 앉았다. 하지만 내심
고마운 마음이 없지 않았다. 그의 등장으로 세실리아가 어느 정도 정신을 차린 것이다.
도박하는 비율도 줄어들고 이제는 금연운동에 동참하고 있다. 지난 15년 동안 방황하던
그녀가 마음을 잡는 것이다. 게다가 레이폴트가 주고 간 560만 칩. 그 동안 기울었던
집안을 다시 일으켜 세울 수 있는 발판이 되었다.

"아?! 그리고 참 세틴."

"예? 예.... 예. 법황 예하."

"헬렌은 잘 있나요? 베르나르 때문에 힘들어하는지 모르겠군."

레이폴트는 가벼운 마음으로 헬렌에 대한 안부를 물었다. 물론 지금 세틴은 말 한마디
한마디를 더듬으며 긴장하고 있었다. 그가 무슨 말을 하는지도 몰랐다. 다만
'죽어버려!'라는 말이 안 나오기를 바랄 뿐이었다. 그런 그를 바라보며 안쓰러운 표정을
짓는 쥴리아. 그녀의 눈에는 과거의 남편이 현재 남편을 핍박하는 것으로 보였다. 물론
전혀 아니었지만 비교적 주눅이 드는 남편 때문에 속이 상하는 것이리라.

"참. 그리고 조나단."

"예. 법황 예하."

"다치고 부상당하고 또 약에 중독되어 괴로워하는 이들을 위해 전 교단을 동원해 대대적인
구호 활동을 펼칠 것이오. 빛의 교단을 대표해선 그대가 지휘를 해 주시오. 모두들
이구동성(異口同聲)으로 그대를 칭찬하니."

"영광이옵니다 법황 예하."

전 교단에 레이폴트에 대한 신탁이 내려진 이유. 그것은 바로 레이폴트가 실피아를 시켜
그들에게 사기를 치게 한 것이다. 사실 레이폴트는 부활 따위는 하지 않았다. 다만 아직
죽지 않은 것뿐이다. 하지만 세상 모든 이들에게는 극적인 부활이 더 효과적이다. 결국
지은 죄가 있는 신들은 눈물을 머금으며 인간들에게 사기를 쳤고 그 덕분에 레이폴트는
모든 교단의 힘을 발 아래에 둘 수 있었다. 한마디로 모든 신앙의 정점에 서 있는 것이
레이폴트인 것이다.

"유리아나와 같이 하도록. 그대들이 함께 한다면 나도 안심하고 맡길 수 있을 것 같군.
부탁하네."

"예. 법황 예하."

정말 아무렇지도 않은 것일까? 너무나 담담하게 말하는 레이폴트의 모습에 여자들은
인상을 쓸 수밖에 없었다. 어찌 본다면 냉정해 보이는 그의 모습. 하지만 진정 그녀들의
행복을 바라는 모습이기도 했다. 진정 그녀들을 위해 물러서는 깨끗한 모습. 일말의 미련도
남기지 않는 남자다운 자세. 그런 그의 모습에 환호를 보내는 것은 실비아 밖에 없었다.

"역시 우리 아빠라니까. 그렇게 깨끗하게 물러서니 얼마나 좋아요? 저..... 그런데.....
우리는 어디서 살죠?"

"참. 넌 아카데미 학생이지? 학교에 다녀야 겠구나. 펠릭스야 이미 소드 마스터니.... 수업
자체가 무의미 하지만.... 넌 아니잖아?"

"어...어떻게 그런 말을!!"

"주말에는 꼭 놀아주마."

"싫어. 싫다고요!"

어리광 부리듯 레이폴트에게 떼쓰는 실비아. 그런 그녀를 바라보며 장난스럽게 미소짓는
레이폴트. 그런 그들의 모습에 세피르는 인상을 썼다. 그것도 아주 많이!!! 자신의 딸이지만
저렇게 레이폴트와 미소짓고 있었다. 자신이 있어야 할 자리에 자신의 딸이 앉아 있는
것이다! 물론 모두들 그들을 친한 부녀관계 정도로 밖에는 안 본다. 하지만 세피르는 알고
있었다. 실비아가 얼마나 파더 콤플렉스가 심한지.....








"여어~~~~~ 첼시. 많이 늙었는데? 결혼은 했어?"

".....아니요."

"후훗. 그럴 줄 알았다니까. 지금이라도 로빈을 잡아 보는 것은 어때? 엘프는 인간과는
다르게 순정파가 많다니까?"

"필요 없습니다."

레이폴트가 만나야 할 사람은 12인 외에도 많았다. 특히 첼시와의 재회는 굉장히 반가운
그였다. 세피르의 오른팔로서 평생을 홀로(아직 30대지만)살아온 첼시. 그녀는 15년 전의
모습과 전혀 변함이 없는 레이폴트를 바라보며 씁쓸한 미소를 지었다. '싫어도 다시 만날
거야.'라는 말의 뜻이 이것이었나? 결국 다시 만난 레이폴트였지만 첼시는 그리 반갑지만은
않았다. 바로 그의 등장으로 더 기가 죽어버린 세피르 때문이었다.

"쯧. 뭐 할 수 없겠지. 짚신도 제 짝이 있다니까. 언젠가는 그 노처녀 딱지를 떼어버리길
기대하겠어. 좋아하는 남자 없어?"

"없어요!"

현재 레이폴트는 별궁으로 향하는 중이었다. 그 곳에 바로 네이페르와 테일러가 거주하고
있는 것이다. 테일러는 전쟁이 터진 후 3년 만에 세피르에게 황제의 자리를 내 주며 뒤로
물러났다. 미친 듯이 병사들을 희생시키는 세피르의 모습이 안타까웠던 그. 하지만 이제 그
걸음은 주춤할 것이다. 바로 레이폴트가 돌아왔기 때문에.

철컥!

문이 열리고 레이폴트는 네이페르와 테일러가 기다리고 있는 방안으로 들어섰다. 그들 역시
세월의 흐름은 피할 수 없는지 많이 늙어 있었다. 이미 60대인 두 노인들. 그들은
레이폴트를 보자 옛날이 생각나는지 눈시울을 붉혔다. 그런 그들의 손을 따뜻하게 잡아주는
레이폴트. 진정 따뜻한 미소였다.

"선대황제를 뵙습니다. 황후 마마도 안녕하셨죠?"

"그래. 자네는..... 하나도 변하지 않았구먼."

"하하. 폐하께서도 전혀 안 늙으셨습니다. 진짜로."

"농담은 늘었구먼. 고맙네.... 돌아와 줘서."

물론 너무 늦게 돌아온 점을 그는 안타까워했다. 6년 안에만 돌아왔어도 세실리아는 그와
재결합할 수 있었을 텐데. 하지만 세피르에 대해서는 할 말이 없는 그였기에 더 이상
아무런 말도 할 수 없었다. 그런 그들에게 밝은 목소리로 위로하는 레이폴트. 더 이상
아무런 미련도 아무런 앙금도 남아있지 않은 목소리였다.

"세실리아나 세피르 모두 자신들의 인생을 훌륭히 선택한 것입니다. 전 그런 그녀들이
자랑스럽습니다. 폐하. 걱정하지 마십시오. 비록 그녀들과 저의 인연은 끝났지만 같이했던
그 순간만은 영원히 기억 속에 남을 것입니다."

"고맙네. 하지만 그 말이 더 냉정하게 느껴지는 것이 사실일세."

'영원히 기억 속에 남을 것입니다.' 그 말은 곧 '영원히 기억 속에만 남겨둘 것입니다.'와
같은 뜻이었다. 이미 흘러가 버린 과거. 한때 자신의 두 딸을 채가는 레이폴트를 테일러는
못마땅했었다. 하지만 그가 자신의 딸들에게 얼마나 큰 존재였는지 그것을 잘 알아버린
지금의 그로서는 가슴이 아플 뿐이었다.








테일러와 네이페르를 만나고 나오던 레이폴트는 복도에서 세피르와 마주쳤다. 잠시 서로를
응시하는 두 사람. 세피르는 굳은 표정을 지었지만 레이폴트는 곧 '피식'하는 실소를 할
뿐이었다. 언제부터 그녀와 자신이 이렇게 딱딱한 관계가 되었단 말인가? 생각해 보면 참
웃기는 일이었다.

"아버지가 기뻐하시죠? 아버진 당신을 좋아 하셨어요."

"나도 장인 어른과 술 한잔하던 그때가 생각나. 몇 달 전만 하더라도 자주 그랬는데....."

"우리에겐 15년의 세월이었어요."

"그래? 걱정 마. 비록 난 아니었지만 그런 세월의 차이를 뼈저리게 느끼고 말았으니까.
그것도 과거 아내들에게."

뼈가 있는 말. 덕분에 세피르는 아무런 말도 할 수 없었다. 알고 있었다. 지금의 자신의
모습으로는 그를 잡을 수 없다는 것을. 하지만 가슴이 아팠다. 이대로 그가 떠나버리는
건가? 15년 전 마지막에 자신을 사랑한다는 말은 깡그리 사라졌단 말인가? 아니면.....
단순히 그런 척 하는 것인가?

"그런데 머리는 왜 자른 거야?"

"왜...라뇨?"

"몰라서 물어? 하나도 안 어울리는데. 누가 자르라고 해서 그런 것은 아니겠지? 웬만하면
다시 길러."

"……."

"그럼 난 갈게."

뭔가? 도대체 무엇인가? '당신은 짧은 머리도 잘 어울릴 거야.'라고 말했던 레이폴트이다.
그런데 저 말은 도대체 무엇인가? 마치 그 말을 기억조차 못한다는 레이폴트의 반응.
그렇다고 그가 가짜라는 것은 아니다. 전신의 감각이 그가 진짜 레이폴트라는 것을 가르쳐
주고 있었으니까. 하지만 세피르는 짧아진 자신의 머리카락을 매만지며 의혹의 감정을
억누를 수 없었다.

====================================================================
======

푸헐헐헐헐.
재미있네요.
역시 세일리안트.
추천해 주세요!
^o^ ^-^ ^^;







레이폴트는 정말 오랜만에 자신의 집으로 돌아왔다. 세월이 흘러 조금 변한 곳이 많았지만
자신이 태어나고 자란 곳이라서 그런지 레이폴트는 감회가 새로웠다. 자식들을 빼앗아(?)
온 것까지는 좋았다. 하지만 살집이 없는 레이폴트. 결국 가디안의 저택에 얹혀 살기로 한
것이다. 물론 레이폴트 정도 되는 인물이 집 한 채 구하지 못할 것은 없다. 하지만 집으로
들어오지 않으면 평생 안 보겠다는 레니아(레이폴트의 친모)의 협박 의해 집으로 들어가게
된 것이다.

"애들아 집에 왔다. 방은 많으니까 독방 줄게. 불편한 것이 있으면 언제든지 말하렴."

"저요!?"

"실비아..... 넌 안 나서도 되는데."

"제 방은 아빠 방과 가장 가까운 곳으로!! 안 그러면 나 울어 버릴 거예요!"

"……."

레이폴트는 깊게 한숨을 내 쉬었다. 어찌된 것이 갈수록 급격히 어려지는 것 같은
실비아였다. 떼를 쓰지 않나 고집을 피우지 않나. 말하는 것에서 레이폴트에게 사랑
받으려는 것까지. 그의 앞에서는 영락없이 어려지는 그녀였다. 덕분에 그녀의 동생들은
한심하다는 눈으로 그녀를 바라보았다. 특히 펠릭스는 '저런 누나가 아니었는데....'라는
눈을 하며 하늘을 올려다보았다.

"참 엘리나, 베르나르. 너희들은 할아버지 할머니 처음 뵙지? 인사드리렴. 두분 모두
너희들을 끔찍이 좋아 하셨으니..... 기뻐하실 거야."

"예."

"예."

물론 베르나르에게는 할아버지 할머니가 있다. 하지만 그들도 친 혈육은 어쩔 수 없는
일인지라 웃으며 베르나르를 보내준 것이었다. 그리고 베르나르 역시 이런 일로 흔들리거나
할 정도로 어리석지는 않았다. 다만 씁쓸한 것은 이런 상황이었다. 아버지가 둘이고
할아버지 할머니도 두 명씩. 정상적인 가정이라 할 수는 없는 것이다. 정상적인 가정을
원하는 그로서는 지금 이 상황이 낯설었다.

"참! 그렇지. 너희들의 증조할아버지 증조할머니도 생존해 계시단다."

".....아빠가 저희를 16, 17세 때 낳으셨죠?"

"응. 무슨 문제 있니?"

"아니오. 다만 전 결혼은 늦게 할 거예요."

"전 결혼 안하고 평생 아빠 곁에서 살 거예요."

엘리나는 레이폴트를 보며 어쩐지 결혼에 대한 회의가 들었다. 물론 결혼을 아주 안 할
생각은 아니지만...... 실비아는 아주 안 할 생각인지 레이폴트의 팔짱을 끼고 즐거워하고
있었다. 보통 딸이 '난 결혼 안하고 평생 아빠 곁에서 살 거예요.'라고 말하는 연령은
늦어도 10세 전후. 17세 실비아가 말하기에는 너무 위험하다 할 수 있는 발언인 것이다.

"걱정 말거라. 너희 모두 좋은 배필을 만날 수 있을 거야. 내가 최선을 다해서 찾아 주마.
참 펠릭스와 베르나르는 필요 없겠구나."

"저....저도 사실 정략적인 결혼인데요?"

"쯧쯧. 아니지. 카냐는 네 배필로 딱이야. 얼마나 귀엽니? 너처럼 귀염성이 떨어지는
녀석에게는 그런 아내가 필요해."

"……."

"참 카냐가 12살이지만 베르나르와 엘리나는 너희들 새 언니 그리고 형수님 되니까 예의를
차리렴."

"1...12살?!"

카냐의 나이를 듣고 기겁하는 엘리나와 베르나르. 그들은 모두 현재 가정은 절대로 정상이
아니라는 것을 느꼈다. 자신들과 나이가 같은 아버지. 엄마들은 모두 딴 남자와 살림을
차렸고 형수의 나이가 자신보다 나이가 적다. 만약 레이폴트가 결혼한다면 새 엄마의
나이도 자신들보다 적을 지도 모른다. 참으로 끔찍한 일이 아닐 수 없었다

"아버님~~~~~~"

"저....저거 누구지?"

"카냐인데요?"

펠릭스의 말대로 지금 저택 정문에서부터 달려오고 있는 이는 바로 카냐였다. 그녀는
레이폴트와 펠릭스가 이곳으로 오고 있다는 소식을 접하고 진작부터 기다리고 있었던
것이다. 긴 금발에 주황색 눈동자를 가진 그녀가 귀엽게 생각되어지는 레이폴트. 물론
펠릭스는 눈썹이 파르르 떨릴 수밖에 없었다. 그녀가 한번 애정공세로 나온다면 누구든 그
부탁을 거절하기 힘들기 때문이었다. 게다가 이번에는 '아버님~~~~~'하며 레이폴트에게
찰싹 달라붙는 것이.... 영 불안한 그였다.

"아버님 이제 오십니까?"

"그래 카냐야. 여긴 무슨 일이니?"

"아잉~~~ 아버님도 참..... 다 한가족인데 한 집에 있는 것은 당연하죠. 베르나르 도련님과
엘리나 아가씨죠? 제가 방을 준비해 놨어요. 어서 들어가요."

"예. 감...감사합니다. 형수님."

"고마워요 새 언니."

"호호호호. 뭐요. 이제 다 한 가족인데."

12살짜리 소녀가 저런 말하면 솔직히 잘 안 어울리지만 베르나르와 엘리나는 분위기에
넘어가 얼떨결에 말하고 말았다. 덕분에 기분이 최상으로 가는 카냐. 그녀는 벌써부터
얼굴을 붉히며 기뻐하고 있었다. 하지만 펠릭스의 얼굴에는 경련이 일어날 수밖에 없었다.
도대체 그녀가 왜 여기 있고 또 가족을 들먹인단 말인가? 펠릭스는 이 난감한 사태를
자신이 직접 해결하기로 했다.

"카냐. 네가 왜 여기 있는 거지? 도대체....."

"엄마 아빠도 와 계세요."

"제스터와 루베트가?"

"예. 아버님!"

'이게 아닌데.'라고 생각하는 펠릭스. 아버지 없지 자라는 그를 친자식처럼 지켜봐 준 것은
제스터와 루베트였다. 가장 친한 친구들의 자식이니 그들에게는 남일 수 없는 것이었다.
그리고 덕분에 겸사겸사 카냐도 결혼시키고. 결론적으로 펠릭스는 제스터와 루베트에게
아주 약했다. 게다가 레이폴트도 역시 그들을 만나러 뛰어가고 있었고...... 갑자기 눈앞이
깜깜해지는 그였다.








"제스터 루베트! 살아있었구나!"

"레이!"

"레이!!!"

세 사람은 서로 얼싸안고 기뻐했다. 가장 친한 친구들이었으니 당연한 것이리라. 특히
루베트는 눈물까지 흘렸다. 어느새 그들 역시 나이를 먹고 있었다. 하지만 과거에서 멈추어
버린 레이폴트를 보자 현재 그가 얼마나 힘들어하고 있을지 짐작이 가고 있는 것이었다.
정말 잔인한 일이 아닐 수 없었다.

"하하하. 제스터. 그래도 결국엔 성공했구나?"

"흠... 물론이지. 어쨌든 네 아들놈에게 내 외동딸을 보내는 것이 조금은 아쉽지만.....
그래도 믿고 맡기마."

"응? 무슨 소리야?"

"이 집 넓지?"

"그렇지."

집이야 넓다. 공작가문인데 말해서 무엇하랴. 그런데 그 집 넓은 것과 이게 무슨 상관일까?
레이폴트는 진정 궁금하다는 눈으로 제스터를 바라보았고 제스터와 루베트는 잠시 눈빛을
주고받다가 결국 입을 열었다.

"네가 자식녀석들 모두 데리고 여기서 산다지?"

"응. 성인이 될 때까지는 그렇게 하고 싶어."

"사위도 자식이야. 그럼 며느리도 자식이겠지?"

"뭐...그렇지."

"그래. 그럼 하는 김에 내 딸도 데리고 살아라. 미리 신부 수업하는 셈치고."

쿠궁!

갑자기 실내에 천둥이 치기 시작했다. 물론 이 현상은 오직 펠릭스에게만 해당되는
이야기였다. 그는 반발하려 했다. 강력히 나서서 반대해야만 했다. 하지만..... 그는
레이폴트를 믿을 수밖에 없었다. 지금 나서기에는 카냐나 그녀의 부모들이 조금
부담스러웠기 때문이었다. 덕분에 그는 레이폴트를 의지했다. 그는 자신의 아버지가 딱
잘라 거절해 주기를 원했다. 하지만.....

"같이 재워도 될까?"

"....그건 네가 알아서 해. 나야 뭐 상관없으니."







이렇게 해서 부모 조부모 자식에다 며느리까지 데리고 살게 된 레이폴트. 그는 오랜만에
자신의 방 침대에 누워 보았다. 주인 없는 방이었지만 지난 15년 동안 레니아는 하루도
청소를 거르지 않았다. 비록 죽은 아들이지만 그 흔적까지 지워 버리고 싶지는 않은
것이었다. 자식을 지워버릴 수는 없는 법. 결국 레니아는 15년이 지난 지금 그 정성을 보답
받을 수 있었다.

"정말 꿈만 같구나. 네가 이 침대에 다시 누울 줄이야."

"아빠는요?"

"일이 많으시다고 기사단에 들리셨다. 아마 오늘은 못 오실 거야."

"예....."

레니아는 아직도 방을 떠나지 못하고 있었다. 아들이 돌아오고 손자손녀들도 같이 살게
되었고. 한가지 아쉬운 점이 있다면 레이폴트가 짝 잃은 외기러기라는 것이다. 그렇다고
세피르나 다른 여자들을 원망하는 것은 아니다. 여자로서 평생 혼자 살 수 있는 것은
아니었으니까. 또 이렇게 될 줄 미리 알았다면 그녀들 역시 기다렸을 것이다. 하지만 지금
레이폴트가 외로워 보이는 것은 사실이었다.

"레이. 넌 이제 혼자 살거니? 그건 아니지?"

"엄마. 전 지금 아무 생각이 없어요. 너무 행복해서 신경기능이 마비될 지경이라니까요?
그러니 걱정 마세요."

"그래 내가 내일부터 참한 귀족영애들을 알아보마."

"제 말 듣고 계시는 거예요?"

"그래. 농담 좀 해 봤다."

물론 지금은 웃고 있지만 빠른 시일 내에 레이폴트에게 짝을 지어주겠다고 다짐하는
레니아였다. 베르나르도 약혼녀가 있고 펠릭스 역시 카냐가 있으니 잘못하면 손자들이
자신의 삼촌들 보다 나이가 많을 것 같았기 때문이었다. 이미 정상이라고 볼 수는 없는
가족. 하지만 조금이라도 정상으로 되돌리고 싶은 것이 레니아의 마음이었다.

====================================================================
======

제 80 장 반역의 그림자








수도의 분위기는 들뜨고 있었다. 레이폴트가 돌아왔으니 이제 전쟁도 끝나고 살기 좋은
세상이 올 것이라 생각했기 때문이었다. 신의 대리인으로 이 세상에 부활한 그였으니 세상
사람들이 그에게 거는 기대는 절대적이었다. 술집에서 이야기를 나누는 이들의 90%는
레이폴트를 안주로 술을 마셨고 대부분 사람들의 얼굴에는 환한 미소가 걸렸다. 당연히
레이폴트의 인기는 최고라 할 수 있었다.

"하하하. '법황 예하'가 돌아오고 적군이 꽁지를 뺐다지?"

"그렇고 말고. 전선의 벌레들이 모두 사라졌다네! 하하하."

레이폴트의 등장 이후 전선에는 단 한번의 전투도 없었다. 사소한 충돌도 없이 적군은 썰물
빠지듯 최전방 전선을 뒤로 물린 것이다. 이는 이 세상에 무서울 것이 없던 세라비가
움츠리고 있다는 것은 단적으로 보여주는 일이었다. 과거 15년 동안 얼마나 많은 피를
흘렸는가? 그런 그가 레이폴트의 등장으로 꼬리를 내린 것이다.

"이제 좀 살겠구먼. 언제 벌레들이 쳐들어올지 몰라 걱정했었는데."

"징병이나 안 당하면 다행이고?"

"옳은 말이야."

주점 안은 밝은 미소로 가득 차 있었다. 대부분의 이들은 술을 들이키며 세상이 좋아 질
것이라 예견했고 대부분의 이들은 그 의견에 동의했다. 물론 여기까지는 별 문제가 없었다.
그러던 중 술집의 한 구석에 앉아 있는 이들이 내 놓은 말은 거대한 파장을 불러일으키기
충분했다.

"세상이 그렇게 빨리 좋아질까?"

"그게 무슨 말이야?"

"세피르 황제 말이야. 세리비와 맞먹을 정도로 미치지 않았어? 분명 레야성의 병력을
만회하기 위해 곧 강제 징병을 시도할걸?"

"말도 안 되."

웅성웅성

사람들은 동요하기 시작했다. 그 동요에는 강한 두려움이 내포되고 있었다. 비록
레이폴트가 부활했다지만 전선으로 잡혀가는 병사들이 되기는 싫었다. 자신의 이웃 혹은
형제를 전쟁에서 잃어보지 않은 이가 없었다. 그런 죽음이 자신들에게 오지 말라는 법은
없었다. 두려움에 떨기 시작하는 이들. 애써 부정해 보기도 했다.

"말도 안 되. '법황 예하'가 있는데 왜 또 징병한단 말이야!"

"쯧! 바보가 아니라면 다 알 수 있어. 지금의 황제가 원하는 것은 대륙의 정복이 아닌가?
전 대륙에 제국의 깃발을 꽂기 전에 포기할 것 같나? '법황 예하'라면 백성의 안위를 먼저
생각하겠지만 지금의 황제는 오직 자신의 야심만 채우려고 한단 말일세. 그런 황제 밑에서
우리는 일회용 말일 뿐이야. 그것도 쓰고 버리는."

웅성웅성

다시 한번 웅성거리는 좌우의 인파들. 듣고 보니 옳은 말이었다. 그 동안 세피르의 무리한
공격으로 패배한 전투가 어디 한 두개인가? 게다가 레이폴트는 법황일 뿐이지 황제는
아니었다. 민심과 신앙의 정점에 서 있기는 하지만 정치에는 아무런 발언권도 없는 것이다.
이번 징병 때 레이폴트는 세피르에게 만류를 할 것이다. 하지만 그녀가 과연 그의 권유를
들을까? 두고봐야 할 일이었다.

"세상은 바뀌지 않았어. 저 암캐가 황제의 자리에 있는 한 아무것도 바뀌지 않아. 쳇!
차라리 '법황 예하'께서 그 자리에 오르신다면....."

"자네 미쳤나? 감히 그런 소리를 하다니?! 그건 황제 폐하에 대한....."

"내가 틀린 말을 했나? 황제가 무엇인가? 비록 나라의 주인이라고는 하지만 그 근본은
우리들이야! 우리는 생각도 없는 인형이 아니란 말일세!"

"맞아. 황제가 실각하면 문제가 있지."

"옳은 말이야!"

이곳 저곳에서 균형이 가고 있었다. 세피르의 실각. 그리고 레이폴트의 인기상승. 사람들은
레이폴트를 칭찬하기 시작했고 반대로 세피르의 인기는 떨어지기 시작했다. 그리고 그렇게
동요되는 사람들을 보며 처음 말을 꺼내었던 2명의 사내는 의미 있는 미소를 지었다.







"무슨 말이죠 그게?"

"이번 징병조치를 취소해 달라는 말씀입니다 폐하. 그리고 세금을 내리고 전쟁에 지친
백성들을 위로해야 합니다. 서둘러 강제 징병을 하신다는 것을 취소해 주십시오."

지금은 중요한 국무회의(國務會議) 중. 이번 안건은 레야성에서 소실된 병력을 채우기 위한
강제 징병. 부족한 병력을 채우기 위한 대책으로 내세운 그녀의 의견을 정면으로 반대하고
나선 것은 레이폴트였다. 지난 15년 동안 감히 그녀와 정면으로 맞설 수 있는 자가
있었나? 세피르는 처음으로 브레이크가 걸리고 있었다. 솔직히 레이폴트가 이번 회의에
참여한 것은 전혀 의문이었다. 비록 법황이라는 모든 종교의 정점에 서 있기에 최소한의
자격은 있었지만 그래봤자 종교 부문에 있어 도움을 요청하기 위해서였다. 결코 이런
발언권은 준 적이 없는 것이다.

"법황은 가만히 있으라."

"폐하. 다시 재고해 주십시오. 지난 15년 동안의 전쟁으로 백성들은 지쳐 있습니다. 이런
시기에 다시 재정비를 하고 힘을 비축해야 합니다."

"그 동안 적은 가만히 있나? 부족한 병력을 채우지 못한다면 기본적인 방어조차
힘들어지오. 이번 결정은 불가피한 것이니 더 이상 왈가왈부(曰可曰否)하지 마시오!"

넓은 회의장에 수많은 귀족들이 속으로 레이폴트의 말에 동감하고 있었다. 무리한
세금징수로 영지의 살림이 거덜날 지경이었다. 상단에서 바치는 뇌물이 있기에 어느 정도의
살림을 유지할 수 있었지만 결코 만족할 만한 양은 아니었다. 그리고 백성들이 앓는 소리를
듣는 것도 쉬운 일이 아니었다. 그 원망이 모두 세피르에게..... 다음으로 바로 자신들에게
향하는 것이었다.

"제가 있지 않습니까? 그러니....."

"닥치시오! 법황은 뭔가 착각하고 있는 것 아니오? 이 나라는 그대가 없으면 굴러가지 않는
빈 껍데기로 보이는 것이오?"

"폐하. 그것이 아니오라."

"그것이 아니라면 입 닥치고 가만히 있으시오! 난 황제로서 이 나라를 유지해 나갈 책임이
있소. 그런데 강한 힘을 가진 그대에게 의지만 한다면 이 나라가 그대의 것이나 다름없지
않소? 아니면.... 그걸 원하는 것이오?"

"아....아닙니다."

결국 물러서고 마는 레이폴트. 공식적인 자리에서는 말을 낮출 수 없기에 높인 것이지만
설령 사석이었다 하더라도 세피르는 자신의 의지를 굽히지 않았을 것이다. 이번 징병은
일단 일차로 5만 명을 하기로 했다. 각 대 귀족들은 인상을 찌푸리며 2차 회의 준비를
했다. 5만의 인원을 채우기 위해 각 영지의 분할인원을 상의해야 하는 일이 남은 것이다.
영지의 규모에 따라 달라지기는 하겠지만 결코 그 인원이 만만하지는 않을 것이다.

"후~~~~~~"

레이폴트는 한숨을 내쉬며 회의장을 나섰다. 영지를 가진 귀족들은 2차 회의에 들어갔지만
그런 것이 없는 레이폴트는 더 이상 황성에 있을 이유가 없는 것이다. 침통한 표정으로
복도를 걷는 그에게 다가선 것은 바로 제스터. 현재 백작의 작위를 가진 그였지만 저번
징병 때 영지의 사람들을 썼던지라 이번에는 제외된 것이었다.

"괜찮아?"

"나야 괜찮지. 다만 힘든 이들은 백성들이야. 또 얼마나 많은 이들이 가족과 헤어져
전쟁터를 방황해야 할까?"

"글세..... 네 말을 모르는 것은 아니야. 하지만 폐하의 결정이 저렇게 완고하시니....
걱정이야. 네가 부활했으니 이제 조금 누그러질 만도 한데."

"훗! 굳이 영웅이 되고 싶은 것은 아니지만 그래도 안타까워. 너무나 많은 이들이 소수의
이해관계 때문에 죽어가고 있잖아? 이건 정말 안 되는 일이야. 세라비도 세피르도.....
도대체 무엇 때문에 그렇게 지배자를 원하는 것일까?"

"몰라. 난 그 자리에 올라 본 적이 없어서 잘 모르겠다. 그런데 어디 갈 거냐? 집에 들어
갈 거야?"

"아니. 아카데미로. 실비아가 안 오면 죽인다고 했거든? 만나야할 사람도 있고. 겸사겸사
가는 거야."

레이폴트가 부활하자마자 한 일은 바로 소리소문 없이 실비아의 약혼을 파기한 것이었다.
자신의 딸이 그런 오우거에게 시집가는 꼴은 죽어도 볼 수 없는 레이폴트였기에 조용히
찾아가 협박했던 것이다. 죽기 싫었던 후작가문은 승낙할 수밖에 없었고 덕분에 실비아는
자유를 찾을 수 있었다.

"알았어. 그나저나 내 딸이나 잘 부탁한다."

"물론. 참 그런데 아쉽게도 카냐는 엘리나와 같이 방 쓰기로 했다. 엘리나가 독방 쓰는데
익숙하지 않거든? 카냐도 좋아하고."

"그래. 아무려면 어떠냐? 다음에 보자."

"그래."

황성을 나서며 각자의 마차를 향해 걸어가는 두 사람. 레이폴트는 4마리 말이 이끄는
마차에 몸을 실으며 마부에게 엘샬롯트 아카데미를 주문했다.








"호~~~~~ 당신이 여긴 웬일이죠?"

"@@@$$$."

여기는 라스베가스. 그리피스 상단의 총 본부가 있는 곳이다. 그런 상단 총 본부에서
언제나 대륙의 정세를 살피며 어떻게 하면 돈을 더 굴릴 수 있을까 걱정하는 그리피스 앞에
나타난 수수께끼의 인물. 하지만 그리피스는 그를 잘 알고 있는지 의외라는 미소를 지으며
그(?) 혹은 그녀를 반겼다.

"뜻밖이군요. 당신이 그런 부탁을......?"

"****%%%%."

"농담이죠? 그 말을 믿으라는 건가요?"

"####&&&&&&."

"크크크큭! 미친. 지금 나보고 제국을 배신하라는 건가요?"

무슨 말인지는 잘 모르겠지만 그 수수께끼의 인물이 논하는 것은 분명 제국의 배신에 대한
이야기였다. 그 말도 안 되는 이야기에 광소를 뿌리는 그리피스. 하지만 그는 곧 웃음을
멈출 수밖에 없었다. 바로 상대가 조건을 제시했기 때문이었다.

"$$$$!!!!!."

"호~~~~~ 그게 사실인가요? 그게 사실이라면....."

"+++++\\\\\\\\\\\."

그리피스의 얼굴에 또 다른 미소가 걸리기 시작했다. 그는 결국 장사꾼. 이익을 남기기
위해 존재하는 존재가 장사꾼인 것이다. 그것이 보장된다면 특별히 애국심 따위는 상관할
필요 없을 것이다.

"<<<<<>>>>>>."

"좋습니다. 당신 말대로 레이폴트 법황을 지지하죠. 그나저나..... 약속이나 어기지
마십시오. 잘못하면 저의 상단은 그 날로 박살날 테니."

"물론."

그렇게 말하곤 소리 없이 사라지는 인물. 그가 떠난 뒤 그리피스는 술잔에 포도주를 따라
한잔 들이켰다. 자신의 승리를 축하하듯 홀로 축배를 드는 그리피스. 그의 머릿속에는
벌써부터 손익계산이 빠르게 돌아가고 있었다.

====================================================================
======

새로운 음모의 시작.
시시각각(時時刻刻)재미있어지는 세일리안트!
푸헐헐헐
^o^ ^-^ ^^;











오늘은 금요일. 휴일인 내일부터 일요일까지 아카데미는 휴식을 갖는다. 오늘도 정문에서
실비아를 기다리는 레이폴트. 주말에는 꼭 놀아주기로 약속했기에 어쩔 수 없이 기다릴
수밖에 없었다. 하지만 그렇게 한 자리에 계속 있자 주위 사람들의 시선이 모이는 것은
어쩔 수 없는 일. 예전에는 안경이나 쓰고 다녔지만 이제는 맨 얼굴로 다니는 그였기에
어딜 가나 쉽게 정체가 탈로 났다.

"휴~~~~~ 그냥 들어가 보자."

왠지 우리의 원숭이가 된 기분에 아카데미 내부로 발을 옮기는 레이폴트. 한자리에 가만히
있는 것보다는 나을 것이라 생각한 것이었다. 하지만 아직 실비아가 마칠 때까지 시간은
많이 남아있고.... 때문에 검술부에 들러 토비나 만나기로 한 레이폴트. 그는 약간 진로를
수정해서 검술부로 향했다.
어김없이 소년들의 힘찬 기합소리가 사방에 진동하는 검술 부 건물. 레이폴트는 미소지으며
그 안으로 들어섰다. 많은 이들이 검을 휘두르고 있었고..... 그 가운데는 이제는 제법
자세가 잡힌 토비도 있었다. 글도 모르고 돈도 없었던 평민 소년. 하지만 이제는 꿈과
열정으로 자신의 미래를 개척해 나가는 이 나라의 인재였다. 이윽고 공식 연습시간이
끝나고 레이폴트는 토비에게로 다가갔다.

"여~~~~ 많이 늘었는데?"

"어? 형!?"

"법황 예하다."

우르르르

우르르르 몰려들며 그 자리에서 인사를 하는 수많은 소년들. 그들에게 있어 레이폴트는
전설과도 같은 존재였다. 특히 펠릭스와 싸운 모습은 많은 이들의 감탄을 자아내기
충분했다. 금빛과 쪽빛의 검기 들이 어울어지는 모습은..... 싸움이라 보기에는 너무나
아름다운 모습이었던 것이다.

"그동안 잘 있었냐?"

"응. 형은?"

"난..... 뭐 그럭저럭."

뭐 그렇게 잘 있지는 못한 그였다. 세피르에게 구박 당하고 실비아에게 시달리고....
펠릭스와 검술 연습하면서 거의 매일 맞선 보라는 레이나의 잔소리를 들어야 했고.....
하지만 시시콜콜하게 그런 것을 말하지는 않는 그였다. 그리고 오랜만에 토비를 만나
즐겁기도 했고. 놀려먹는 맛이 쏠쏠한 녀석이었기 때문이었다.

"참. 그나저나 너의 그녀와는 잘 되어가냐?"

"그녀라니?"

"엘레자일."

"무...무슨! 말도 안 되는 소리. 난 그저 이 나라에 충성하고자 할 뿐이야."

"그래 너 잘났다."

엘레자일 가르엔 발렌시아. 레이폴트는 문뜩 그녀가 궁금했다. 세피르에 의해 상처받았던
그 작고 여린 소녀는 지금쯤 어떻게 지내고 있을까? 어쩌면 자신의 불행이 레이폴트라는
것을 알고 그를 원망하고 있을지도 모른다. 물론 레이폴트 역시 그녀를 신경 쓸 이유
따위는 없었다. 다만 그녀를 보고 있으면 과거 세피르를 만나고 있는 것 같은 착각이
들기에 감상에 빠지는 것이었다.

"그나저나 형은 웬일이야?"

"난 딸내미가 기다려서. 안 오면 날 죽인다고 했거든?"

"흠.... 역시 안 어울려. 나이 17살에 그만한 딸이 있다니. 자식하고 나이가 같은 경우가
어디 있어?"

"이 몸은 위대하신 신의 뜻을 받들어 죽었다 살아난 좀비라서 그렇다!"

그렇게 말하며 토비에게 친히 관절 꺾기를 시도하는 레이폴트. 괴로워하는 그의 비명에도
아랑곳하지 않고 레이폴트의 고문은 계속되어갔다. 지옥의 고통에서 괴로워하는 토비를
누가 구할 수 있을까? 그 순간 신에게 아직 자비가 남아있음을 나타내듯 그에게 구원의
손길이 뻗쳤다. 바로 실비아였다.

"이런 곳에서 뭐 하고 있어요? 빨리 가요 아빠."

"흠.... 알았다. 토비 너 운이 좋은 줄 알아."

"우어어어(알았어)."

입에 거품을 문 토비를 풀어주고 실비아와 함께 밖으로 향한 레이폴트. 밖으로 나와서도
수많은 이들의 시선은 그대로 따라다녔다. 언제나 이랬다. 수많은 이들의 환호와 시선
그리고 관심. 어떨 때는 지나치다 싶을 정도로 자신만의 생활은 존재하지 않았다. 이것이
절대자의 고독일까? 레이폴트는 점점 옆구리가 차가워짐을 느꼈다.

"그런데 생각보다 빨리 마쳤구나?"

"저....그게. 아무래도 오늘은 아빠랑 못 놀 것 같아요. 갑자기 쪽지 시험이 있어서 공부를
해야 하거든요?"

"후후. 그러니? 다행이구나."

"뭐예요!?"

솔직히 실비아랑 안 놀면 레이폴트야 편하다. 늘 어린애처럼 떼쓰는 그녀인지라 어지간히
피곤해지는 레이폴트인 것이다. 다행히 오늘은 그 마수로부터 벗어날 수 있는 행운이
있었다. 뭐 그래봤자 오늘의 빛은 다음으로 넘어가 2배로 고생하겠지만 말이다.









로얄 가드의 요원들은 수도 곳곳을 돌며 전단지를 붙이고 있었다. 바로 곧 징병이 있을
것이라는 전단이었다. 문맹률이 높은 평민이었지만 그래도 수도만큼은 글을 읽을 수 있는
이들이 많았다. 그랬기에 다른 영지와는 다르게 이런 홍보(?)를 하고 있는 것이다. 오늘도
묵묵히 자신들의 일을 하는 맥과 칼리. 한 명은 전단지 뭉치를 들고 한 명은 끈끈이를
가지고 다니면서 전단지를 붙이고 있었다. 지금 그들이 있는 곳은 사람들이 많이 모이기로
유명한 광장. 광장 한 가운데 그들은 묵묵히 일을 하고 있었다.

"나으리. 저 전단지가 무엇입니까?"

"이거? 이건 징병을 알리는 것이지."

"예?!"

한 노인이 기겁을 하며 경악의 표정을 지어 보였다. 맥과 칼리도 그런 노인의 마음을
모르는 것은 아니었다. 징병 당한다는 것은 그만큼 죽음과 가까워진다는 것이다. 덕분에
그들의 한마디는 엄청난 파장을 불러 일으켰다. 광장 곳곳에 있던 시민들의 동요. 특히
거친 일을 하는 노동자들의 반발이 심했다.

"뭐라고? 또 우리를 전쟁터에서 죽이겠단 말이야? 이 수도에 여자만 남길 생각이냐?"

"이....이봐. 우리한테 말해봤자...."

"닥쳐 이 권력자에게 꼬리치는 개들!"

"뭐야?"

맥과 칼리는 진정 억울했다. 자신들도 처자식이 있고 그들을 위해 일을 했을 뿐인데 왜
최전방에서 욕을 얻어먹어야 한단 말인가? 분노하는 그들. 하지만 그들은 곧 기가 죽을
수밖에 없었다. 수많은 시민들이 이야기를 듣고 몰려들기 때문이었다. 그들은 하나같이
성난 표정을 짓고 있었고 그 기세는 로열 가드인 두 사람조차 해칠 것 같았다.

"이 놈들! 내 큰아들을 살려내!"

"내 남편도!"

"우릴 모두 죽일 셈이냐?!"

"이...이봐. 우리한테 그래봤자."

"닥쳐!"

폭동이 일어날 기세였다. 두 로열 가드들을 중심으로 포위망을 좁히던 시민들. 급기야는 한
남자가 전단지 뭉치를 빼앗아 하늘로 던져 올렸고 사람들은 환호하며 떨어지는 종이들을
잡아 찢기 시작했다. 사실 민중이란 단순한 존재다. 아니 그에 앞서 인간이 단순한 존재일
것이다. 욕망. 자신의 이익을 위한 욕망은 그 어떤 종족보다 강한 것이 바로 인간이다.
육체적 능력은 미약하지만 사회를 이루어 뭉치기에 강해지는 것이 인간인 것이다. 특히
폭발하기 일보 직전인 상태에서의 이런 발화는 겉잡을 수 없는 화를 불러오기도 한다.

"우리는 미친 황제의 꼭두각시가 아니다!"

"맞아. 옳아!"

".....이 놈들. 이건 반역이다!"

"반역? 누구를 위해 이 제국이 존재하는데? 네 놈들이 그런 황제의 충신이라면 이 자리에서
죽어봐라!"

"이게 아닌데...."

흉흉해진 민심. 맥과 칼리는 뭔가 잘못되어 감을 느꼈다. 무서운 얼굴로 자신들에게 손길을
뻗치는 시민들. 잘못하면 흥분한 폭도들에게 죽임을 당할 수동 있는 일이었다. 허리에 칼을
차고는 있었지만 이렇게 많은 이들을 상대로는 소용도 없을뿐더러 피를 보면 사태를 더
악화시킬 뿐이었다.

"네 이놈들! 그만두지 못할까!?"

"?!"

"엘레자일 황녀님!"

위험에 빠진 칼리와 맥을 구해준 것은 엘레자일이었다. 무서운 얼굴로 성난 시민들을
바라보는 그녀. 그녀의 옆에는 호위기사 한 명만 있을 뿐이었다. 사실 그녀의 호위기사
자일로는 서둘러 그녀를 피신시키려 했다. 절대 자신이 무서워서가 아니라(진짜?) 저
무지한 것들에게 엘레자일이 다치지 않을까 해서였다. 하지만 이 나라의 황녀로서 저런
반역 행위를 눈  뜨고 넘길 수 없었던 그녀는 결국 마차에서 내려 나서고 말았다.

"……."

"제국의 백성으로서 황제께 충성하기는커녕 개인적인 이유로 불만을 토하고 공무를 행하던
이들까지 해하려고 하다니! 네 놈들의 죄를 어떻게 갚으려고 하는가?!"

멋지다. 자일로는 그렇게 생각했다. 저 수많은 성난 군중들 앞에서 흔들림 없는 눈빛으로
죄를 꾸짖고 있다니. 정말 황제의 자리에 어울리는 기상이라 생각하는 그였다. 하지만
그것은 그만의 생각이었을까? 저쪽에서 침을 뱉으며 무서운 눈으로 다가오는 험상궂은
인상의 시민들을 보고 그는 긴장할 수밖에 없었다. 아무래도 저들의 분풀이가 이 쪽으로
변한 것 같았기 때문이었다.

"네 이놈들! 내가 누구인줄 아느냐?"

"흥! 그 혼자 잘나신 황제 폐하의 따님 아니신가? 스스로가 잘난 황녀라고 굳게 믿으면서
세상을 살아가는 철부지 아가씨지."

"무례하다! 감히 황녀님께 그 따위 망발을 하다니!"

"뭐냐 넌? 오크냐? 꼬맹이와 오크라니.... 역시 높은 것들은 신기하다니까?"

"닥쳐라! 네놈들은 황제 폐하를 위해 그리고 제국을 위해 존재하는 것들이다. 내
어머님이신 황제 폐하가 안 계시다면 네놈들은 옛날에 벌레들의 먹이가 되었을 터. 그
은혜도 모르고 그따위 망발이라니! 자일로! 저 반역자들을 모두 즉결 처형하라!"

"......그...그건."

"어서!"

자일로는 엘레자일이 총명하기는 하지만 이런 상황에서는 머리가 덜 돌아감을 깨달았다.
어느새 자신들을 포위해 버린 성난 군중들. 엘레자일의 좀 전의 발언은 이들의 화를 끝까지
돋구기 충분했다. 제국과 황제를 위해 존재하는 백성들. 하지만 바꾸어 생각해 보면 그들이
있기에 세피르 역시 존재할 수 있는 것이다. 하지만 머리끝부터 발끝까지 황족으로서의
품위와 권위로 가득 찬 엘레자일은 절대 인정할 수 없는 일이었다.

"우리가 너희 놈들의 장난감이란 말이냐! 건방진 것들!"

"자일로! 당장 저 놈의 혀를 뽑고 목을 베어라!"

엘레자일의 명령. 하지만 자일로는 도저히 움직일 수 없었다. 벌써부터 수많은 군중들이
손에 뭔가를 들고 흉흉한 기세로 자신들을 포위하고 있었기 때문이었다.

====================================================================
======

엘레자일의 위기!
그녀의 운명은?
참고로 전 모릅니다.
^o^ ^-^ ^^;










"꺼져 버려!"

"사라져라 나쁜 놈들!"

균형은 오래가지 못했다. 누가 시작했는지도 모를 투척에 군중들은 자신들이 들고 있던
것들을 던지기 시작했다. 계란, 파, 사과, 양파 심지어 작은 돌맹이까지 둘을 향해 날아오기
시작했다. 엘레자일은 그때서야 뭔가 잘못 되어 감을 느꼈다. 평소 자신의 앞에서
고분고분하던 귀족들이나 아카데미의 평민들이 아니었다. 밑바닥에서 투박하게 살아온
이들의 분노는 자신이 알던 이들과는 질적으로 틀렸다.

"황녀님 피하십시오!"

"어디로?"

"그.....그게."

겹겹으로 둘러싸인 포위망이었다. 포위가 어설프다면 피를 흘릴 각오를 해서라도 뚫어
보겠지만 수백 명이 넘는 군중들이 그 두 명을 포위하고 있다. 이대로 섣불리 공격했다가는
진짜 큰일 날 수도 있었다. 자일로는 자신의 큰 덩치를 이용해서 날아오는 것들을 최대한
몸으로 막았다. 하지만 360도로 날아오는 투척 물들을 혼자서 막을 수는 없는 일.
엘레자일도 낭패를 완전히 면할 수는 없었다.

"꺄약!"

"황녀님!"

계란이 몇 개 맞으며 그녀의 옷과 얼굴을 더럽히고 있었다. 제국의 황녀였지만 지금 이
순간에는 단지 힘없는 14세의 소녀일 뿐인 것이다. 평소 넘치던 기품이나 권위도 날아오는
것들을 막을 수는 없었다. 엘레자일의 얼굴에는 점점 두려움이 서리기 시작했다. 자신을
지켜주는 이는 눈앞의 호위기사 뿐이다. 하지만 그로서는 저 수많은 인파를 감당해 내지
못한다. 그렇다면 자신은 누가 지켜준단 말인가? 누가 이 위기로부터 자신을 구해준단
말인가?

"잡아라! 저들에게 민중의 힘을 보여주자!"

"와아아아아!"

성난 군중들은 있는 힘껏 투척을 하며 이제는 몽둥이까지 들고 있었다. 자일로는 입을
깨물고 검을 뽑아들었다. 더 이상 속수무책(束手無策)으로 당할 수는 없는 일이었다. 즉시
엘레자일을 데리고 마차가 있는 곳까지 피하지 않으면 더 큰 위험을 당할 수 있다고 판단한
것이다.

"멈춰라!"

그 순간 강한 황금빛의 섬광이 엘레자일과 군중들 사이에 작렬했다. 거미줄처럼 얽히며
작렬하는 섬광은 날아드는 과일이고 돌맹이들을 베어 넘기며 땅에 떨어뜨렸고 그 엄청난
신기(神技)에 군중들은 화를 멈추고 잠잠해 질 수밖에 없었다. 그리고 섬광이 멈추고
홀연히 그 자리에 나타난 사람. 그는 바로 레이폴트였다.

"법황 예하!"

"……."

자일로는 이 순간 신이 내려왔음을 느꼈다. 그것도 광신이. 태산과도 같이 성난 군중들
앞에서 선 레이폴트는 전혀 미동도 없었다. 수백이 넘는 민중들은 레이폴트 하나를
감당하지 못해 우물쭈물하기 시작했다. 엘레자일을 대할 때는 느껴지지 않던 위압감과
경외감이 전신으로 느껴지는 것이었다.

"그대들은 어찌해서 어린 소녀를 핍박하는 것인가?"

"예하. 이것을 보십시오! 저희를 죽이라는 공문입니다. 전쟁터에 징병되어 간다면 죽지 않고
어떻게 돌아오겠습니까? 부디 통촉해 주십시오!"

"그대들의 노고를 모르는 바 아니오. 하지만 어리고 연약한 소녀에게 화풀이를 한다고
무엇이 달라지겠소? 내가 폐하께 잘 말씀드릴 테니 이만 돌아가시오."

".....그..그럼 '법황 예하'만 믿겠습니다. 하지만 잊지 말아 주십시오. 저 극악한 황제가 있는
한 아무것도 변하지 않습니다. 때론 행동을 해야하는 것입니다."

그 말을 끝으로 서서히 해산하는 레이폴트. 레이폴트는 성난 군중들이 어느 정도 해산하자
엘레자일에게 다가섰다. 머리가 망가지고 이마에는 혈흔까지 있었다. 옷도 더러워져 있었고
얼굴도 눈물 때문에 얼룩져 있었다. 누가 봐도 좀 전의 황녀로서의 위엄은 보이지 않았다.
그런 그녀를 망토로 덮어주는 레이폴트. 그는 바로 옆의 자일로에게 시선을 주며 입을
열었다.

"자일로 경."

"예. 법황 예하."

"엘레자일 황녀님은 내가 데려갈 테니 너무 걱정 마시오."

"예....."

레이폴트는 아직도 두려움에 흐느끼는 엘레자일을 조심히 안아 들었다. 망토로 전신을 감싼
뒤 음침한 곳으로 걸음을 옮기는 레이폴트. 평소 자존심이 강한 그녀로서 이만큼 망가진
모습을 다른 이들에게 보이기 싫어할 것 같아서였다. 물론 단순한 추측이었지만 세피르를
닮은 그녀라면 분명 그럴 것이라고 여겼다.








레이폴트는 현재 1류 호텔에 머물고 있었다. 씻을 필요가 있는 엘레자일 이었기에 사람들
눈을 피해 이 곳으로 온 것이었다. 현재 엘레자일은 샤워 중. 레이폴트는 허망한 얼굴로
더렵혀진 그녀의 겉옷을 바라보고 있었다. 확실히 입기에는 무리가 많은 옷이다. 급히
평복을 준비하기는 했지만...... 평소 화려한 드레스를 즐겨 입던 그녀가 마음에 들어할지
궁금한 레이폴트였다.

철컥!

문을 열고 나오는 엘레자일. 그녀의 머리는 염색이 벗겨져 붉은 머리를 하고 있었다.
게다가 입은 옷이라고는 하얀 가운 하나. 순간 레이폴트는 고개를 돌려야 한다는 것도 잊고
잠시 멍~~~~~ 하게 있을 수밖에 없었다. 아무런 화장도 안 하고 머리핀도 안 한 그녀의
모습이 너무 귀여웠기 때문이었다.

"저..... 옷...좀."

"그....그래. 참 그렇지? 미안해. 급히 구하느라 이것 뿐이야."

간편한 푸른색 원피스를 받아든 엘레자일. 그녀는 잠시 옷을 보더니 작은 미소를 지었다.
간편한 디자인에 그리 고급도 아니었지만 옷을 선물 받았다는 사실 자체가 기분 좋아
보였다. 한바탕 공포를 느낀 엘레자일. 그런 공포의 뒤에는 분명 정신적 공백이 생기게
마련이다. 동화에서 본다면 여인이 용을 물리친 용사를 멋있게 느끼는 것은 다 이런 이유가
있기 때문이었다.

"흠. 갈아입어. 난 돌아서 있을게."

"예...."

잠시 옷을 입고...... 레이폴트와 엘레자일은 서로 마주앉아 차를 홀짝이고 있었다. 놀랐을
것 같은 그녀를 배려한 레이폴트의 마음이었던 것이다. 하지만 분위기가 그리 좋은 것은
아니었다. 14살이면 굉장히 어린 나이다. 뭐 레이폴트는 15살에 결혼하기는 했지만.....
하여튼 자신이 믿어오던 것들이 하루아침에 무너진다는 것은 어린 나이에 감당하기 힘든
짐이다. 결국..... 굉장히 충격을 받았을 것이란 이야기였다.

"놀랐지? 아마 그랬을 거야."

"고맙습니다. 법황 예하 덕분에....."

"됐어. 그나저나 어디를 가는 길이었니? 내가 데려다 줄게."

"고맙습니다."

레이폴트와 엘레자일은 호텔을 나서 황성으로 향했다. 원래 황성으로 향하던 그녀인지라
레이폴트가 따라나선 것이었다. 길을 걷는 레이폴트는 자신의 옆에서 걷는 엘레자일이
평소와는 굉장히 다르다는 것을 느낄 수 있었다. 수줍은 소녀처럼 다소곳이 걷는 모습.
붉은 머리에 챙이 넓은 모자까지 쓰니 완연한 봄의 아가씨였다.

"저... 법황 예하."

"그냥.... 오빠라고 불러. 그게 편해."

"예. 오빠. 오빠는..... 아직도 엄마를 좋아하나요?"

"흠..... 결국 도 그이야기인가? 결론만 말하자면 아니야. 난 이제 그녀의 행복을 위해 뒤로
물러날 뿐. 그녀도 결국 자신의 가족이 얼마나 소중한지 알게 될 거야."

"그럼.... 지금은 아니라는 거죠?"

뭘 확인하는 건가? 레이폴트는 영문을 모르겠다는 모습으로 그녀를 바라보았다. 그의
시선에 얼굴을 붉히며 조심스럽게 레이폴트의 팔짱을 끼는 엘레자일. 그러자 주위 시선이
변하기 시작했다. 한마디로 '레이폴트 연애하다!'라는 소문을 퍼트릴 것 같은 분위기인
것이다. 하지만 레이폴트는 엘레자일을 뿌리치지 못했다. 살짝 얼굴을 붉히며 귀엽게 웃는
그녀의 모습에 과거 세피르의 모습을 보았기 때문이었다.

"엘레자일 이거 아니?"

"예?"

"넌 정말 네 엄마를 닮았어."








이곳은 자이단시. 파커 상단의 총 본부가 있는 곳이다. 대륙의 두 돈주머니 중 하나라는
파커 상단. 그 상단의 총수인 파커는 지금 두려움에 떨고 있었다. 자신의 눈앞에 서 있는
인물이 하고 있는 말은 그만큼 두려운 것이기 때문이었다.

"이....이제 와서 그런 말을 하면 어떻게.....?"

"%%%^^^^^^."

"하지만...... 알겠습니다. 그럼 돈을....."

"!!!!@@@@."

"그건 안되오! 나보고 죽으라는 것이오?"

무슨 말을 하는지는 모르겠지만 파커는 지금 광분하고 있었다. 자신이 이룩해 놓은 모든
것들이 한순간에 무너질 것 같은 두려움에 그의 손이 사정없이 떨리고 있었다. 결국은
무릎꿇고 빌기 시작하는 파커. 그의 행동이 현재 그가 얼마나 절실한지 잘 보여주고
있었다.

"####&&&&."

"정....정말입니까? 그렇게만 하면 됩니까?"

"%%%%%(()))))(((()))."

"하...하지만 그런 식으로 제국을 배신하는 것은....."

"@@@@++++++."

"아....아닙니다. 시키는 데로 할 테니 제발....."

파커는 무조건 고개를 끄덕이며 시키는 데로 할 것이라 말했다. 하지만 지금 그가 무슨
생각을 하고 있는지는 몰라도 그것은 제국에 반하는 행동이라는 것은 분명했다. 그리피스와
비슷한 제의를 받은 파커. 어두운 그림자는 대륙의 두 돈주머니를 움직이고 있었다.

"%%%%%&&&&."

"예. 알겠습니다. 법황 예하를 지지하죠. 대...대신 절 지켜주셔야 합니다. 약속해 주실
것이죠?"

"물론."

====================================================================
======

어두운 그림자가 펼쳐지네.
레이폴트는 작업(?)중이고.
과연 2부 히로인은 언제 나올까?
참고로 전 모릅니다.
(무책임)
^o^ ^-^ ^^;
제 81 장 세피르의 결심









싱글거리며 웃고 있는 레이폴트. 그 옆에 팔짱을 끼고 있는 엘레자일. 그런 그들의 앞에서
이마에 혈관마크를 생성시키고 있는 세피르. 현재 세피르는 이 상황을 최소한 좋게
해석하기 위해 노력하고 있었다. 먼저 지금 엘레자일의 상황을 살펴보자. 보통 때 입는
화려한 드레스는 어디가 가져다 버렸는지 보이지 않았고 수수한 디자인의 평복을 입고
있었다. 머리를 감았는지 염색도 빠져 있었고..... 화장도 지워진 것을 보니 결론적으로
목욕을 했다는 것인데...... 과연 어디서 목욕을 했을까? 아카데미에서 했을 리는 없다.
그렇다면 분명 레이폴트와 관련되어 그랬다는 소리..... 결국 결론은 하나였다.

"아무리 피가 섞이지 않았다지만 너무 뻔뻔한 것 아닌가요?"

"무슨 오해를 하고 있는지 모르겠지만 난 결백해. 그렇지 엘레자일?"

"예. 아무 일도 없었어요."

"……."

아무 일도 없었다고? 아무 일도 없었는데 어디서 목욕을 하고 옷까지 바꿔 입었단 말인가?
저것이 분명 거짓말이고 믿을 수 없는 헛소리였다. 게다가 아직도 레이폴트의 팔을 잡고
있는 엘레자일의 모습. 그것은 세피르의 화를 돋구기 충분했다. 왠지 이대로 레이폴트가
자신의 딸에게 가버릴 것 같은 끔찍한 상상을 하게된 것이다.

"엘레자일! 자일로 경은 어디로 간 거니? 어서 말해봐!"

"……."

"그렇게 다그치면 애가 놀라잖아!"

"당신은 참견하지 말아요! 당신이 엘레자일의 뭐가 되죠? 친구? 아빠? 오빠? 아니면 애인?
정부 혹은 남편?"

".......아는 오빠라고 하지."

아는 오빠라고 말하는 레이폴트. 뭐 좋았다. 아무런 일이 없었다는 것은 못 믿겠지만....
그렇기에 결국 핵심을 찌르기로 한 세피르. 그녀는 조심스럽게 그녀가 어디서 목욕했는지
물었다. 물론 그녀는 그럴싸한 변명이 튀어나오기를 바랬다. 하지만..... 떳떳한 레이폴트와
엘레자일은 꿀릴 것이 없었다.

"호텔에서."

"……."

"걱정 마. 아무 일도 없었어. 나 믿을 수 있지?"

"당신을 뭘 보고 믿으라고....."

레이폴트에게 여자를 맡기는 것은 미친 짓이다. 차라리 고양이에게 생선을 맡기지.
세피르는 결론을 도출하기 위한 최후의 정리에 들어갔다. 레이폴트와 엘레자일이 호텔 방에
들어갔다. 엘레자일이 그 곳에서 목욕을 했다. 둘이 팔짱끼고 돌아왔다. 둘 모두 아무런
일이 없었다고 말한다.

"남녀가 한 호텔 방에 들어서서 목욕까지 했는데 아무 일도 없었다는 것을 믿으라고요?
그리고 다른 사람도 아닌 당신을? 과거 당신이 품에 안은 여자가 한 두 명인가요? 이제 그
여자들이 다 떠나고 나니 욕구불만(欲求不滿)이었나 보죠?"

"엄...엄마."

"넌 입다물고 있어! 제국의 황녀로서 부끄럽지도 않니? 저런 남자에게 몸을 버리다니! 내가
널 그렇게 가르쳤니?"

레이폴트의 표정이 굳어지기 시작했다. 엘레자일이 당한 일을 설명하고 이해를 구한다면
세피르도 이해할 것이다. 하지만 그렇게 된다면 반역이다 어쩌다 해서 수많은 사람들이
죽어갈 것이 아닌가? 물론 자기 자식이 그런 일을 당한다면 레이폴트라도 이성을
유지하기는 힘들 것이다. 하지만 이제 와서 죄 없는 엘레자일이 가벼운 여자 취급당하는
것은 참고보기 힘든 광경이었다.

"그만해 둬! 엘레자일이 당신처럼 몸을 함부로 굴리는 여자인 줄 알아?"

"뭐....뭐라고요?"

"아니라고는 못하겠지?"

"……."

몸을 함부로 굴린다. 그 말 한마디에 세피르는 완전히 넉 다운 되고 말았다. 뭔가 변명을
해야 하는데..... 생각해 보면 그리 틀린 말도 아니었다. 과거 레이폴트를 붙잡기 위해
자신의 몸을 바쳤고 제이크와의 결혼도 따지고 보면 몸바쳐 힘을 끌어안은 것이 아닌가?
하지만..... 막상 듣고 나니 정말로 눈물이 났다. 과거 사랑했던 남자에게서 그런 말을
들으니 정말 자신이 한없이 초라해짐을 느꼈던 것이다.

"알았어요. 몸을 함부로 굴리는 제가 당신에게 그런 말을 들으니 엄청 비참해 지네요.
엘레자일 가자."

"엄마....."

"응?"

"걱정 마세요. 전 괜찮아요."

일순간 그녀의 모습에서 자신의 과거가 겹쳐 보인 것은 환상이었을까? 세피르는
멍~~~~한 눈으로 엘레자일과 레이폴트를 번갈아 바라보았다. 그리고 피식! 하고 실소를
터뜨렸다. 자신과 같이 외로웠던 존재. 그런 엘레자일에게 따뜻한 힘이 되어준 것은 바로
레이폴트였다. 과거의 자신과 같이.

"당신은 정말.... 못 말릴 바람둥이네요."

"뭘.... 이 정도 가지고."








첼시는 인상을 쓰며 눈앞의 보고서를 읽고 있었다. 동시에 군사지도에 표시된 수많은
표시들. 그녀의 인상은 시간이 갈수록 심각해지고 있었다. 점점 빨라지는 그녀의 손동작.
첼시는 지금 이 현실이 믿어지지 않는지 연신 봤던 내용을 또 보고 또 보고 있었다. 하지만
이 모든 내용들은 단 한가지를 가리키고 있었다.

"이럴 수가."

"저희들도 전혀 뜻밖입니다."

"움직이고 있는 병력은?"

"빛의 교단. 어둠의 교단. 운명의 교단. 지혜의 교단. 이렇게 가장 세력이 강한 네가 교단의
쿠르세이더들이 수도 근처에서 집결하고 있습니다. 그 수는 대략 2만 3천. 현재 수도
방위군으로서는 감당할 수 없습니다. 최전방의 병력을 부를 수는 있지만......"

"그러면 너무 늦지. 젠장! 이 빌어먹을!"

속았다. 그것도 완전히 속았다. 순진한 얼굴로 히죽히죽 웃으며 사람 좋은 연기를 하던
레이폴트.... 하지만 뒤로는 완벽한 반역을 꿈꾸고 있었던 것이다. 전 교단을 자신의 발아래
둔 레이폴트는 그 순간부터 크루세이더들을 은밀하게 움직이기 시작했다. 전쟁으로
흉흉해진 민심. 최전방으로 집결된 병력. 이 틈을 노려 수도를 급습. 그리고 정권의 교체.
완벽한 반역의 시나리오가 완성되기 일보직전이었던 것이다.

"하지만 이해할 수가 없군. 백성들의 민심은 확실히 우리에게 등을 돌렸지만 귀족들까지
그럴 리는 없는데..... 도대체 뭘 믿고?"

"그....그 것이. 알아보니 대부분 소수 귀족파 세력을 흡수한 모양입니다. 정치적 외각에
위치한 이들이기에 별 힘은 없지만 머리수 채우기에는 더없이 좋죠."

"그런 놈들의 문제가 아니잖아? 테리오 공작파나 다이오스 공작파의 세력이 문제지!"

첼시는 가디안을 믿었다. 그는 결코 이런 말도 안 되는 반역에 동참할 위인이 아닌 것이다.
비록 그 밑에 떨거지 같은 놈들은 레이폴트에게 붙을 가능성이 있지만 그 외에 다이오스
공작파는 절대 레이폴트의 밑으로 들어갈리 없었다. 그런 식으로 제국 대부분의 힘을
차지하고 있는 공작파의 반발을 사면 반역은 성공할 수 없다. 게다가 지금은 전시상황이
아닌가? 내부 분열은 제국의 붕괴로 이어질 수 있었다.

"참. 그리고 보면 이상하군. 그 많은 전쟁 물자를 어디서 구했지? 그런 식으로 대군을
움직였다면 진작에 우리 정보망에 걸렸을 것을."

"아마 상단을 이용하지 않았을 까요? 단 기간 내 물자를 구하기 위해서는 그 방법밖에
없습니다. 그리고 만약 두 상단이 법황에게 기울었다면!"

"그렇지! 비리문서!"

이제야 퍼즐이 맞추어지는 첼시. 과거 15년 동안 두 상단은 암암리에 많은 귀족들에게
뇌물을 받쳤고 귀족들은 그것을 먹고 특혜성 혜택을 주었다. 덕분에 두 상단은 다른 상단의
도전을 물리치며 상계의 절대강자로 군림할 수 있는 것이었다. 하지만 생각해 보면 상단의
주인들이 바보가 아닌 만큼에야 자신들이 돈을 얼마나 썼는지 다 기록해 두었을 것이다.
그리고 그것은 귀족들의 목을 죄기 위한 최적의 도구이다.

"가디안 공작과 렌딘스 공작만 제거하면 그 밑의 귀족들은 비리문서로 입다물게 할 수
있어. 머리를 잃은 졸개들이야 바보이니까. 그렇게만 된다면 민심도 쥐고 국론을 자신에게
모을 수 있었겠지. 그리고..... 폐하를 쳐내고 자신이 그 자리에 앉을 거야. 그의 성은
아직도 황실의 성을 따르고 있지. 대외적으로 꿀릴 것도 없어! 젠장! 완전히 당했군!"

"당장 그를 제거해야 합니다. 지금밖에는 기회가 없습니다. 수도를 포위하고 있는 군대는
빠르면 2틀 안에 입성할 수 있습니다. 그 전에 반란의 수괴 레이폴트를 베어야 합니다!"

레이폴트가 반역을 꾀했다. 누가 알았겠나? 과거 자신의 아내였던 이에게 검을 들이댄다.
그것도 그녀와의 사이에 딸까지 있는데. 첼시는 즉시 레이폴트를 암살할 방법을 생각하기
시작했다. 하지만...... 결론은 아니었다. 그는 그랜드 소드 마스터다. 주위에는 천사와
에이션트 드래곤이 버티고 있다. 그가 마음만 먹는다면 당장 황성으로 쳐들어와 세피르의
목을 베어버리는 것도 가능한 것이다.

"대장! 결단을 내리십시오. 명령만 내리신다면 저희가 목숨을 걸고 반역자 레이폴트의 목을
베겠습니다!"

"서두르지 마라. 만약 실패한다면 그 즉시 폐하와 우리의 목숨은 끝이야! 머리를 써야 해.
지금 그와 싸워서는 승산이 없어."

"그럼 일단 폐하를 모시고 피신하시죠. 최전방의 병력만 있으면 무서울 것이 없습니다.
그리고 귀족들만 우리편이만 표면적이 대의는 우리에게 있는 것입니다. 아직 엠페러
나이트가 건재하니 충분히 할 만 합니다."

"후후. 지금 농담하나? 당장 비밀통로로 빠져나간다고 치자. 대공 전하가 계신 레야성으로
가면? 기껏해야 5만의 병력이 있을 뿐이야. 그 두 배가 넘는 10만의 몬스터 군을 단신으로
박살낸 그에게 무슨 위협이 되겠나?"

"그렇다면....?"

아직 징병은 완료되지 못했다. 설령 되었다 하더라도 무기 지급과 훈련에 상당한 시간이
소요된다. 그렇다면 최전선에 나가있는 군대가 전부라는 것인데..... 레이폴트라는 존재는
이미 머리숫자의 차이로 어쩔 수 있는 인물이 아닌 것이다. 첼시는 잠시 눈을 감고 생각해
보았다. 이대로 항복하면 어떨까? 최소한 세피르는 살수 있지 않을까? 하지만 그건
아니었다. 레이폴트가 살려줘도 배반한 주위 귀족들이 그녀를 죽이려 할 것이다. 눈에 가시
같은 존재이니까. 결국 남은 선택은....

"내가 폐하께 보고 드리겠다. 너희들은 폐하를 모시고 레야 성으로 갈 준비를 해라. 난.....
레이폴트 법황을 암살하겠다."

"예?"

"그를 죽이면 반역의 무리는 와해된다. 그 틈을 노려 폐하께서 세력을 정비하시는 방법밖엔
없어. 반역의 수괴만 처단한다면....."

"누구를 처단한다고?"

"누구냐?"

갑자기 나타난 인물. 첼시와 그녀의 부하는 놀란 표정으로 갑자기 나타난 중년 부인을
바라보았다. 은발의 미인. 나이는 들었지만 그 이상의 생명력을 가진 것 같은 활기찬 중년
부인이었다. 하지만 지금 중요한 것은 그게 아니었다. 과연 그녀가 어떻게 여기까지 올 수
있었냐는 것이다. 밖에서 지키고 있는 이들이 얼마나 많은데?

"제 이름은 이네스 와이어. 그 분의 명을 받고 당신들의 발을 묶으러 왔습니다. 현재 그
분은 세피르 황제폐하와 대면 중이거든요?"

"말도 안 되. 아직 반란군은 더 멀리 있는데...."

"호호. 크루세이더는 혹시라도 있을 세피르 황제의 도주를 차단하기 위한 포위망입니다.
진자 병력을 상단의 사설 기사단과 용병들. 그리고 수도 내의 로열 가드입니다."

"어....어느새?"

허점인가? 첼시는 지금 이 순간 낭패를 느꼈다. 최고의 정보력을 자부하던 천공의
눈이었지만 완벽하게 위장했던 레이폴트의 연극 앞에서는 완벽히 속고 말았던 것이다.
그리고 실제로 과거 세피르와의 관계가 방심을 유도했던 것도 사실이었다. 두 상단의
호위병력이라면 대략 5천에서 1만. 거기에 로열 가드가 가세했다면 더 이상 성을 지킬
병력은 존재하지 않는다.

====================================================================
======

드디어 이빨을 들어내는 레이폴트.
그의 무서운 야심이 대륙을 뒤덮는다.
크하하하하하.
레이폴트 : 모든 대륙의 여자를 내 것으로!
진짜 무섭군요. ^^
^o^ ^-^ ^^;

이 글 출판합니다. 계약서 다 돌렸죠.
해우출판사.
언제 나올지는.... 아직 잘 모르겠네요.









출판사에 추천해 주신분...
감사드립니다.
^^




참 그리고 판타피아의 조회수가 급락한 이유는
삼룡에서 이어지던 링크를 딴 곳으로 바꾸었기 때문입니다.
new21때문에 사라질 위기에 처했다는 소리에
급히 바꾼 것이죠.
결코 제 소설이 재미 없어서가 아니에요!!!









"당신이란 사람..... 정말 무섭군요."

"미안해. 하지만.... 당신이 그 자리에 있는 한 대륙은 편해질 수 없어."

"……."

레이폴트는 처음부터 알고 있었다. 세피르가 그 자리에 있는 한 진정한 평화는 오지 않을
것이라는 것을. 그랬기에 처음부터 반역을 꾀한 것이었다. 세피르가 아니라면 자신이 그
자리에 올라 주리라. 하지만 지금 이 순간 그는 씁쓸한 마음을 감출 수 없었다. 결국
이렇게까지 해야 하나? 어쩌다 자신이 이렇게 되었을까? 다만 지금의 레이폴트는 그녀에게
최선의 방법을 요구할 뿐이었다.

"나에게 그 자리를 넘겨. 양위(讓位)하란 말이야."

"농담하지 말아요! 누가 당신에게 이 자리를 내 줄 것 같아요!? 가지고 싶으면 지금 내
목을 베고 차지해요! 반항하는 이들은 모두 죽이고 시체 위에서 승리의 미소를 지어
보시죠?!"

"내가 그 자리에 앉는 것은 크게 어려울 것이 없어. 하지만 내 아버지 그리고 렌딘스 공작.
제이크 선배와 엠페러 나이트 천공의 눈 비룡 기사단만은 그냥 둘 수 없어. 어쩔 수 없는
피를 흘려야겠지. 하지만 당신이 순순히 양위를 해 준다면 모든 이들이 죽지 않고 넘어갈
수 있어."

"지금 날 협박하는 것인가요? 난 이 나라의 황제예요! 황제인 내가 당신에게 무릎꿇으란
말인가요?!"

"어차피 빈 껍데기인 자리잖아! 당신의 삶에 있어서 황제의 자리는 과분할 뿐이야! 제발
스스로를 깨우쳐!"

레이폴트는 소리를 질렀다. 너무나 상처받은 그녀의 모습에...... 이제는 누군가 그녀를
멈추어야 했다. 그녀를 구원할 수는 없지만 대신 수많은 이들을 구제해야 하는 것이다.
과거 레이폴트라면 세피르를 위해 눈을 감았을 지도 모른다. 하지만 그 스스로 이 세상의
희망이기를 자처했기에..... 냉정해 질 수밖에 없었다.

"한가지만 물어보죠. 두 상단은 어떻게 구슬렸죠?"

"그리피스 상단은 독립을 인정해 주고 근처의 땅을 주기로 했어. 속국이 아닌 완전 독립국.
그 대가로 최선의 지원을 얻어냈지. 파커 상단은 더 쉬웠어. 과거 내가 파커 그에게 주었던
4천만 골드를 잡고 늘어졌거든? 원천적으로 이 종족 거래는 불법이었으니.... 결국 그에게
준 돈은 내가 빌려준 것이 된 것이지. 덕분에 4천만 골드 가치의 주식과 몇몇 대주주에게서
사들인 주식은 간단히 절반을 넘었고 그것으로 상단은 간단히 내 수중으로 넘어왔지."

"미쳤어요! 라스베가스를 땅까지 얹어줘서 독립시키다니!"

"그것도 차후 200년 동안의 불가침 조약까지 조건에 들어가지."

세피르는 힘이 빠짐을 느꼈다. 그런 식으로 독립을 인정해 버리면 제국은 무엇이 되는가?
갖은 세금징수로 국정 운영에 큰 도움을 받았는데..... 저 빌어먹을 레이폴트가 독립을
조건으로 그 복 덩어리를 차버린 것이다. 이건 정말 미치고 환장할 노릇이 아닐 수 없었다.

"이....이...이! 무슨 생각이에요!"

"모두가 행복하게 살 수 있다면 그것으로 되었어. 물론 행복이란 상대적인 것이지. 하지만
난 내가 할 수 있는 최선의 일을 하고 싶어. 그것 뿐이야."

"화낼 기운도 없군요. 당신은 분명 사이에스도 독립시키겠죠? 당신 아들의 나라가 될
테니까. 하지만 난 그 꼴 못 보니까 날 죽여요."

"세피르..... 제이크 선배나 엘레자일을 생각해봐. 그리고 장인 장모님도. 당신은 그들을
생각한다면 죽을 수도 없어."

"……."

자신은 태어나면서부터 황제라고 생각했다. 레이폴트를 사랑할 때에도 이 세상의 주인이
되겠다는 생각에는 변함이 없었다. 절대적 지배자가 되고 싶었다. 모든 이들의 정점에 서서
그 밑을 바라보며 오만하게 웃고 싶었다. 하지만 지금 그 꿈은 끝나고 있었다. 바로 자신이
사랑했던 남자에 의해서.

"당신의 옆의 소중한 이들을 바라봐. 세상은 그리 차가운 것만은 아니야."

"못된 사람. 어쩜 그럴 수가 있죠? 당신에게 있어 도대체 나란 존재는 어떤 의미를
가지나요? 대답해 줘요."

"난..... 당신을..... 사랑해."

"되었어요. 그 말만으로도 충분해요."

세피르는 자신의 뺨에 흐르는 한줄기 눈물을 거두었다. 포기하고 나니 더 이상 미련도
없었다. 자신의 삶의 목적을 잃은 것 같아 허망하기는 했지만 그래도 두렵지는 않았다.
하지만..... 레이폴트의 저 안타까운 눈빛. 무엇을 말하려고 하는 것일까? 마치 그에게
주어진 시간을 한탄하듯 돌아서는 그의 모습에서 세피르는 알 수 없는 슬픔을 느꼈다.








문무백관(文武百官)이 긴급히 소집되었다. 황제의 어명으로 전선에까지 나가있던 주요
인사들이 속속들이 수도로 들어왔고 그 덕분에 수도의 경계는 엄해지고 있었다. 하지만
소수의 인원을 제외하면 그 누구도 이 긴급 소집의 이유를 알 수 없었다. 수많은 귀족들과
관료들이 모인 자리. 그 거대한 홀 안은 지금 이런 긴급소집의 이유를 논의하느라
분분했지만 그 누구도 시원한 답을 내지는 못했다. 다만 추측만 해 볼 뿐.

"아버님 무슨 안 좋은 일이라도....?"

"아닙니다. 대공 전하. 전 신경 쓰시지 마십시오."

렌딘스 포슈아 다이오스. 현재 다이오스 공작가문의 가주이며 이 나라를 이끄는 두
정치세력 중 하나의 우두머리였다. 사실 그는 이번 소집의 이유를 알고 있었다. 바로
레이폴트가 보낸 서신을 받았기 때문이었다. 서신의 내용은 간단했다. 그가 황제가 되는
것이 반발하고 넘어진다면 그의 비리를 세상에 폭로하고 드래곤 브레스로 쓸어버리겠다는
협박이었다. 덕분에 꼼짝없이 그는 입다물고 있을 수밖에 없었다.

"그나저나 왜 폐하께서 이런 소집을 하셨는지?"

"에휴~~~~~"

"웬 한숨이십니까?"

"아닙니다 대공 전하."

렌딘스는 자신이 부쩍 늙어 감을 느꼈다. 한때 정권을 잡아 천하를 제패해 보겠다는 야망도
있었다. 하지만 레이폴트가 황제에 오르면 그 꿈은 말짱 도로묵이 되고 만다. 레이폴트의
나이 이제 17세. 후사는 새로 황후를 뽑아 그 사이에서 낳은 자식으로 이을 것이 분명했다.
지금도 자식이 있기는 하지만..... 나이가 같으면 그들이 더 빨리 죽을 수도 있었다. 게다가
레이폴트는 그랜드 소드 마스터가 아닌가? 검을 휘두르는 이들의 절대적 경지. 적어도 병
걸려 죽지는 않을 것이다.(복상사라면 또 모를까)

"대공 전하."

"예 아버님."

"만약 전하께서 그 자리를 물러나신다면 무엇을 하실 것입니까?"

"......왜 그런 질문을 하시는 지는 잘 몰라도.... 폐하와 엘레자일을 데리고 보통 가정처럼
사는 것이 제 꿈입니다. 그렇게.... 행복하게요."

"다행이군요."

자신도 이제 늙은 것일까? 렌딘스는 나오는 한숨을 막을 수 없었다. 하지만 그 한숨은
부질없었던 욕심의 잔재였다. 레이폴트가 황제에 오른다면 세상은 평화로워 지리라. 그때는
자신도 웃을 수 있을까? 이제 홀 안으로 모습을 드러내는 세피르와 레이폴트의 모습을
보며 살며시 웃는 그였다.








"지금부터 경들은 내 말을 들어 주시오."

"……."

"500년 바이테나아의 역사를 이어받아 나 세피르 가르엔 발렌시아는 제국의 제 23 대
황제로서 지난 12년 동안 이 나라를 이끌어 왔소. 하지만 짐의 잘못으로 나라는 피폐해졌고
백성들은 불만을 토론했소. 그렇기에..... 이제 난 책임을 지려하오. 나 스스로 이 자리에서
물러나고 대신 레이폴트 가르엔 발렌시아 법황을 제 24 대 황제로 선언하는 바이오."

웅성웅성

세피르의 말은 엄청난 파장을 불러 일으켰다. 황제의 양위. 그것도 레이폴트에게 양위를
한다는 내용인 것이다. 이것은 하나의 충격이었다. 따지고 보면 레이폴트는 테리오
공작가문의 사람. 그가 만약 황제의 자리에 오른다면 바이테니아 황족의 핏줄은 여기서
끊어지게 되는 것이다. 물론 그렇게 치자면 인간의 혈통이 보존된다는 것 자체가
어불성설(語不成說)이다. 인간은 어머니와 아버지를 반반씩 닮기 때문에. 그렇게 본다면
현재 레이폴트의 성이 황실의 것이라는 것이 큰 이득이었다.

"폐하! 그것은 아니 될 말씀이십니다. 명을 거두어 주십시오!"

"아빠. 제발 초 좀 치지 마세요."

"시끄럽다 이 놈! 난 이 나라의 공작으로서 내 자식놈이 제국에 위해(危害)를 가하는 것은
절대 두고볼 수 없다. 네 놈이 황제가 되려면 나부터 죽여야 할 것이다!"

쓸데없는 곳에서 충성심을 발하는 가디안. 레이폴트가 황제가 되면 그의 지위도 자연스럽게
높아질 것이지만 그는 충신이었다. 절대 그의 아들이 반강제적으로 세피르를 끌어내리고 그
자리를 차지하는 꼴을 두고 볼 수 없었던 것이다. 하지만 동요하는 사람은 그 뿐이었다.
이미 레이폴트에게 약점을 잡힌 대부분의 고위 귀족들은 입을 다물었고 소규모의 귀족들은
진작에 레이폴트를 지지하고 있었다.

"진정 나라를 생각하는 것이 무엇인지 판단하세요. 과연 혈통과 형식에 얽매여 사는 것이
옳을까요? 전 아니라고 봐요."

"레이! 내가 널 변명이나 하라고 가르쳤더냐!"

"변명이 아닙니다. 전 이 세상을 편히 하고자 일어선 것이고 여기 계신 모든 분들은 그것을
알고 절 믿어주고 계십니다. 아빠.... 이건 하늘의 의지입니다."

"하늘의 의지는 무슨!"

이건 누가 봐도 황위 찬탈이다. 레이폴트가 세피르에게 압력을 넣어 황위를 찬탈한 것이
아닌가? 물론 지금이야 용기 있는 결단 어쩌고저쩌고 할지 모르겠지만 후세의 역사가들은
분명 레이폴트를 역적으로 몰 것이다. 물론 가디안 역시 지금의 세피르가 계속해서 황제의
자리에 있는 다면 수많은 무고한 목숨이 죽어야 한다는 것을 안다. 하지만..... 어려서부터
나라에 충성하는 귀족으로 훈련받아온 그로서는 지금 이 사태를 방관할 수 없었다.

"가디안 공작."

"폐하! 말도 안됩니다. 이 나라가 누구의 것입니까?"

"공작. 만약 그대가 날 황제로 여긴다면 내 말을 따라야 하는 것 아니요? 난 지금 황제로서
마지막 명령을 하는 것이오."

"폐하....."

"더 이상 왈가왈부(曰可曰否)한다면 그 누구를 막론하고 벌을 내릴 것이오! 그것을 알고
황위 계승식을 준비하시오!"

"예! 폐하."




바이테니아의 제 24 대 황제 레이폴트 가르엔 발렌시아. 신의 뜻을 받들어 15년 만에
부활한 신의 대리인. 그가 황제의 자리에 재위(在位)해 있던 1년 반 동안의 시간은 과연
누구를 위한 시간이었을까? 물론 그의 업적은 칭찬 받아 마땅하다. 혼돈의 전쟁을
종전시켰고 세금을 낮추고 각 나라간의 균형을 맞추는데 지대한 공을 한 사나이. 하지만 난
그가 그렇게 한 진짜 이유는 바로 과거 자신의 아내이자 바이테니아의 제 23 대 황제인
세피르 가르엔 발렌시아 때문이라고 본다. 1년 반 후. 그가 무성한 소문만을 남긴 채
세상에서 자취를 감추었고 그 뒤를 이어 세피르 황제가 다시 그 자리에 올랐다. 평소에도
대륙의 정벌을 꿈꾸던 그녀였지만 1년 반 동안의 시간동안 생각이 바뀌었는지 그 후
그녀는 레이폴트 황제의 유지를 이어 받는다. 난 그 이유가 레이폴트 황제가 세피르 황제를
여전히 사랑했기 때문이라고 본다. 그 본인의 입으로는 아니라고 했지만...... 처음부터 그는
그럴 생각이 아니었을까? 자신의 아내가 올바른 길을 갈 수 있도록..... 그리고 후세의
역사에 좋게 평가될 수 있도록...... 이미 다른 남자의 아내가 되어버린 여자일지라도 끝까지
사랑한 것은 아닐까? 물론 그렇게 따진다면 레이폴트 황제가 새로 얻은 4명의 아내는
설명이 되지 않는다. 레이폴트 황제가 세상에서 자취를 감추었을 때 따라서 사라져버린
4명의 부인들. 사랑했기에 따라 갔다고 여겨지는데..... 아무리 생각해도 레이폴트 황제는
엄청난 행운아 + 바람둥이인 것 같다. 그렇게 수많은 여자들을 사랑할 수 있으니까. 또....
사랑 받을 수 있었으니까.

- 엘샬롯트 아카데미 역사학과의 어느 공부 못하는 학생의 졸업 논문에서 발췌

====================================================================
======

위에 거요?
한번 해보고 싶었습니다.
왠지 보면 멋있어 보여서.
^o^ ^-^ ^^;




12시 넘어서 또 올립니다. ^^







레이폴트는 눈앞에 붕대를 칭칭 감고 있는 첼시를 바라보았다. 자신과 같은 그랜드
소드마스터인 이네스에게 왕창 당해버린 그녀. 지금 레이폴트는 사과 겸 문병을 온
것이었다. 다행히 목숨에는 지장이 없었다. 다만 전신 타박상을 당해 손가락 하나 까딱하기
힘들다는 것이 문제이지. 레이폴트는 처참하게 당한 그녀를 보고 한숨을 쉬며 이네스를
뒤돌아보았다. '적당히 하지.....'라는 눈빛이었다.

"어쩔 수 없었어요. 끈질긴 정신력으로 덤비고 또 덤볐으니까. 정말 보는 사람이 다
안타까웠다니까요? 정말 내가 악당이 된 기분이었어요."

"예. 알고 있어요. 첼시는 전부터 충신이었으니."

이네스 혼자 천공의 눈의 본부를 쓸어버리면서 많은 저항을 받았다. 하지만 그랜드
소드마스터인 그녀에게는 손끝하나 댈 수 없었던 것이 사실이었다. 하지만 그들은 대대로
황실에 충성해 온 이들. 자신의 목숨이 끊어질 때까지 그들은 이네스에게 덤벼들었고
덕분에 그들은 죽기 일보직전까지 얻어맞을 수밖에 없었다.

"이봐 첼시. 몸은 좀 괜찮아?"

"……."

"내 황위 계승식이 이틀 뒤야. 와 줄 수 있지?"

"그전에 꼭 암살해 드리죠."

가시 박힌 첼시의 말. 하지만 레이폴트는 미소를 잃지 않았다. 자신이 첼시의 입장이라도
좋게 볼 리 만무하기 때문이었다. 반강제적으로 받아낸 양위. 어쩌면 역사는 레이폴트를
반역자로 기록할 수도 있는 것이었다. 실제로 세피르가 양위하지 않았다면 군사를 움직였을
것이고.....

"우리가 처음 만났을 때 기억나?"

"그때 세피르님의 주위에 얼쩡거리게 하는 것인 아니었는데....."

첼시와 레이폴트의 첫 만남. 17년 전 파리미타 예술회관 앞에서 만났었다. 그때 레이폴트는
세실리아와 데이트 중이었고 첼시는 세피르를 호위하고 있었다. 그때 첼시는 바람둥이
기질이 다분한 레이폴트를 경계했었고..... 레이폴트는 그 때의 일이 생각나는지 혼자
웃음을 터뜨렸다. 사실 그때 첼시의 눈은 정확했고 레이폴트는 역사상 최고의 바람둥이가
되었다.

"생각해 보면 그때가 좋았어. 아니 세일리안트만 나에게로 오지 않았다면....."

"레이님."

"응?"

"사실..... 전 당신을 싫어합니다. 하지만 세피르님에게 당신은 꼭 필요한 존재였죠. 당신이
있기에 그분께서 웃음을 찾으실 수 있었던 것입니다. 한가지만 대답해 주십시오."

"뭘?"

첼시의 단호한 표정. 레이폴트는 고개를 끄덕이며 그녀의 말을 기다렸다. 뭔가 말하려는
첼시. 몇 번을 망설이는 그녀였지만 결국 결심을 굳힌 듯 입을 열었다. 그런 그녀의
목소리는 떨리고 있었다.

"세피르님...... 그 분을 정말 죽이려고 한 것은 아니죠?"

"물론. 난 그녀를 죽일 수 없어. 내가 사랑했던 이들 모두를 난 좋아하는걸? 그리고 거기엔
너도 들어가."

첼시는 고개를 끄덕였다. 그것이면 되었다. 레이폴트가 한 말. 그것으로 첼시는 아직 한
가닥의 마음이 그에게 남아있음을 느꼈다. 미련일까? 물론 그것으로 사랑을 논할 수는 없을
것이다. 하지만.....








제국 바이테니아의 양위식이 거행되고 있었다. 초거대 제국 바이테니아의 황제란 세상의
주인을 가리키는 말과 진배없다. 문무 백관이 양쪽으로 길게 도열해 있었고 그 끝에는
세피르가 정통 예식복장을 갖추고 서 있었다. 그리고 그녀의 손에는 말로 형용할 수 없을
정도로 화려한 왕관이 들려져 있었다. 바로 황제를 증명하는 증표. 그리고 그 옆의 스피릿
소드와 옥새. 이 보물들을 레이폴트에게 넘겨주는 것으로서 양위식은 끝나게 되는 것이다.
이윽고 문이 식장의 문이 열리고 레이폴트가 들어섰다.

"……."

"……."

세피르와 레이폴트. 둘은 잠시 서로를 응시한 채 가만히 서 있었다. 무슨 생각을 하는지는
알 수 없었다. 하지만 한가지 확실한 것은 그리 나쁜 기분은 아닐 것이라는 것이다.
어찌되었든 피를 보지 않고 사태를 끝낼 수 있으니까. 세피르 역시 어느 정도 미련을 버린
상태였기에 추한 모습은 보이지 않았다. 다만 걱정되는 것이 있다면 레이폴트가 황제라는
막중 직책을 감당할 수 있느냐는 것이었다. 최고의 자리는 언제나 외롭다. 이제 그의
옆에서 힘이 되어줄 이도 없는데...... 걱정이 되는 세피르였다.

"그대 레이폴트 가르엔 발렌시아는 이리로 오라."

"예."

피를 보는 반란이었다면 이런 평화스러운 분위기는 만들어지지 않았을 것이다. 하지만
이것은 정통 황위 계승식이었기에 레이폴트는 살짝 고개를 숙인 채 세피르의 부름을 받아
그녀의 앞으로 다가섰다. 그리고 무릎을 꿇고 부복했다. 이 제국의 황제가 되기 전 세례를
받아야 했고 또 맹세도 해야하는 것이다.

"그대 레이폴트 가르엔 발렌시아는 왜 이 자리에 섰는가?"

"제국의 황제가 되기 위함입니다."

"왜 황제가 되고자 하는가?"

"세상의 희망이 되고자 합니다."

"그 희망은 누구를 위함인가?"

"상처받고 힘들어하는 이들을 위함입니다."

"그 맹세를 영원히 이어갈 수 있는가?"

"제가 사랑했던 모든 사람들 그리고 앞으로 사랑할 그 모든 사람들의 이름과 영혼을 걸고
맹세하겠습니다. 나 레이폴트 가르엔 발렌시아는 이 세상과 제국의 희망이 되겠노라.
그리고 밝은 빛이 되어 그들의 미래를 밝혀 주겠노라고."

레이폴트의 그 말에 결연한 의지가 느껴졌다. 장내 인물들은 저 감격 어린 장면에 눈물을
글썽이기도 하고 흐뭇한 미소를 짓기도 했다. 이윽고 세피르가 레이폴트의 말을 듣고
고개를 끄덕였다. 선대 황제가 그를 인정하고 후계자로 삼는다는 뜻. 세피르는 자신이 들고
있던 왕관을 높이 치켜들었다.

"나 세피르 가르엔 발렌시아는 이 제국의 황제로서 마지막 선언을 하노라. 지금 내
눈앞에서 있는 이는 황제로서의 덕목을 갖추었으며 용기가 있고 신념이 있다. 세상을 위해
백성을 위해 일할 자질이 충분한 바. 이제 레이폴트 가르엔 발렌시아를 제국 바이테니아의
제 24 대 황제로 임명하노라. 새 황제는 일어서시오."

"예."

왕관을 머리에 쓰고 한 손에는 스피릿 소드와 다른 한 손에는 옥새를 움켜쥔 레이폴트.
그는 자리에서 일어나 뒤 돌아섰다. 자신을 향해 모여있는 수많은 시선들. 이제 레이폴트는
저들의 주인이었다. 저들의 주인으로서 세상을 밝게 만들어야 할 의무와 책임이 있는
것이다. 레이폴트는 손을 들고 외쳤다. 세상을 향해 다짐을 받듯 그의 목소리에는 의연한
자신감이 묻어 있었다.

"이제 나 레이폴트 가르엔 발렌시아가 황제로 올라섰소. 세상을 위해 그리고 그대들을 위해
난 일할 것이오. 전쟁으로 피폐해진 이 세상의 희망이 되기 위해 그대들 역시 최선을 다
해주기 바라오."

"황제폐하 만세!"

"황제폐하 만세!"

"만세!"

장내의 함성이 물결쳤다. 축하를 알리는 음악이 연주되었고 꽃잎이 날렸으며 어디서
잡아왔는지 하얀 비둘기도 날아 올랐다. 성탑(城塔) 위의 종은 거대의 몸을 흔들며 맑고
웅장한 소리를 전 수도에 알렸고 그것으로 사람들은 새로운 황제의 등극을 알 수 있었다.
레이폴트 가르엔 발렌시아. 그가 바로 제국의 제 24 대 황제였다.








한편 그 시간 제국 바이테니아의 넓고 넓은 땅덩이 중에 '세이'라는 별 볼일 없는 작은
시골. 영주라고는 하지만 성도 없고 제대로 된 군사도 없고 영지 주민들이야 겨우 2백 명이
조금 넘는 작은 마을. '베스만 라트리'는 자작 가문의 방계 혈족이었다. 자신의 사촌 형이
작위를 수여 받아 그는 사촌 형의 도움으로 작은 마을을 다스리며 살고 있었다. 한마디로
별 볼일 없는 귀족. 사실 그는 별 욕심이 없는 사람이었다. 돈 없는 가난한 귀족이라서
평민을 아내로 맞았어도 불평하지 않았고 영지주민 들이 스스럼없이 자신을 대할 때도
자존심이 상하기는커녕 좋은 일이라고 즐거워했다. 하지만 그런 그도 요즘은 자신이 힘없는
귀족임을 한탄하고 있었다.

"에휴~~~~~~"

"여보 또 한숨이세요?"

"능력이 없으니 그렇겠지만...... 그래도 지금처럼 이렇게 내 자신이 무능력해 보이는 것은
처음이구려."

베스만은 다시 깊은 한숨을 내 쉬었고 그의 부인도 따라 한숨을 내 쉬었다. 그들이 이렇게
걱정하는 것은 바로 자신들의 하나밖에 없는 외동딸 때문이었다. 올해 19세가 되는 딸.
그런 딸이 아직 시집을 가지 못해 걱정하고 있는 것이었다. 물론 엄청 못생겼다거나 한
것은 아니었다. 남들이 보기에 그녀는 충분히 아름다웠으며 또 기품이 있었다. 또 머리가
안 좋은 것도 아니었다. 그래도 귀족의 피를 이어서 그런지 똑똑하고 총명했던 것이다.
그렇다면 무엇이 문제일까?

"어쩌겠어요? 타고난 자신의 팔자인 것을."

"짚신도 짝이 있다는데..... 그 아인 혼자 너무 거대해."

"에휴~~~~~"

어떻게 자신들처럼 평범한 사람들 사이에서 그런 딸이 태어날 수 있을까? 베스만은 솔직히
신을 원망하고 있었다. 그냥 평범하게 살고 싶었는데. 딸이 좋은 남자를 만나 행복하게
사는 것을 바랬는데..... 그의 딸은 일명 초능력(超能力)자였다. 그것도 다른 이의 마음을
읽을 수 있는. 게다가 가끔 미래를 예언하기도 했다. 물론 말수가 적은 아이인지라 그런
말은 잘 하지 않았지만 다른 사람의 마음을 읽는 것은 분명했다. 이는 신기한 능력일 수
있다. 하지만 마음을 읽히는 사람들의 입장에서 본다면 불쾌한 일이 아닐 수 없었다. 마치
다른 사람들 앞에서 전신을 다 들어내 놓은 기분. 그들의 부모이기에 어느 정도 참을 수
있었지만 전혀 남인 이들은 그녀를 감당해 낼 수 없었다. 게다가 말하는 것 보면 철학자나
애 늙은이 같으니..... 만약 베스만 힘있는 귀족이었다면 그 힘을 이용해서 괜찮은 사내놈
하나 억지로 데릴사위 만들 수 있었겠지만..... 그런 힘도 없다보니 영지내의 청년들까지
자신의 딸을 멀리했다.

"제가 가보고 올게요."

"그러시오."

미나 라트리 부인은 자신의 딸의 방으로 발길을 옮겼다. 거대하다 못해 낭비라고 생각되는
귀족 저택이 아닌 일반 가정과 같아서 몇 걸음 옮기지 않자 그녀의 방 앞에 도착할 수
있었다. 그리고 습관적으로 손을 들어 노크를 하려고 할 때.

"들어오세요 어머니."

"……."

이미 주위의 존재를 눈치챈 자신의 딸이 출입을 허락했다. 잠시 무안한지 헛기침을 한
미나. 그녀는 문을 열고 안으로 들어섰다. 작고 아담한 방. 창문으로 들어오는 밝은 햇살.
작지만 청결했고 또 아늑했다. 은은한 향내까지..... 누가 봐도 전형적인 숙녀의 방. 게다가
한 쪽 의자에 앉아 뜨개질을 하고 있는 자신의 딸. 겉으로 만 본다면 최고의 신부 감일
것이다.

"위셔스. 뭘 하고 있니?"

"뜨개질하고 있어요."

"그...그래? 그런데 누구를 주려고?"

자신이나 남편의 생일은 지났거나 아직 멀었다. 그렇다고 딱히 그녀에게 선물할 사람이
있는 것도 아닌데. 게다가 이제 곧 여름이 오는데 웬 뜨개질일까? 미나는 도저히 자신의
딸을 생각을 알 수 없었다. 자신의 배속으로 낳은 자식이지만..... 정말 그 생각의 깊이는
측정할 수 없었던 것이다.

"그 분을 드리려고요. 계절에 맞지 않는 것은 알지만.... 정말 기념하고 싶은 만남이거든요?"

"……."

그분? 기념하고 싶은 만남? 미나는 그냥 생각하는 것을 포기하기로 했다. 여전히 열심히
손을 놀리며 목도리를 만들고 있는 위셔스. 그녀의 흑요석(黑曜石) 눈동자는 잔잔한 미소를
띄고 있는 것 같았다.

====================================================================
======

Legend of Goddess 여신의 전설이라 불리는 위셔스 라트리의 등장이었습니다.
다음 장 금혼령 발동입니다.
^o^ ^-^ ^^;



축구 이기면 2편 더!
제 82 장 금혼령(禁婚令)  발동








레이폴트는 지금 눈앞의 원로의원들을 노려보고 있었다. 그들은 고위 귀족이나 아니면
황실의 어른들이었는데 그들은 황제인 레이폴트 조차 함부로 대할 수 없는 이들이었다.
그래서 가끔 역사에서 원로원은 황제를 협박하기도 한다. 그리고 레이폴트는 지금 그
협박을 당하고 있었다. 황제가 되자마자 이런 협박을 당하다니..... 더욱 황당한 것은 그
원로원을 이끌 고 있는 것이 자신의 조부 '메이케인'이라는 것이었다!

"폐하! 통촉하여 주십시오!"

"할아버지 왜 이러세요!? 전 생각없다니까요!"

"폐하! 나라의 아버지가 황제라면 그 어머니 되는 이는 황후이십니다. 그런데 지금 이
나라에는 아버지는 있으되 어머니가 없으니 이 얼마나 통곡할 일입니까? 폐하의 춘추 이제
17세. 하지만 서둘러 황후를 들이시여 후사를 보십시오!

"난 자식이 네 명이나 있어요!"

"하지만 지금의 폐하와 나이가 같아서는 후사를 이을 수가 없지 않겠습니까? 부디 이
할아버지의 청을 거절하지 마십시오."

"이...이이...."

이제 70이 넘은 메이케인. 나이가 든 그답게 백발이 성성한 노인이었다. 평소 그를 잘
따르던 레이폴트였는데..... 이제 와서 새로 장가가라니 답답한 노릇이 아닐 수 없었다.
도대체 다시 장가를 가면 자식들의 얼굴은 어떻게 보란 말인가? 게다가 애써 결혼하고
싶은 마음도 없는 레이폴트였다.

"후~~~~~ 황제에게 부인이 꼭 있으라는 법은 없잖아요?"

"과거 바이테니아의 역사를 뒤돌아보면 이런 선례(先例)는 없었습니다."

"……."

사실이었다. 부인에 아들 손자까지 봐서 황제에 오른 경우는 있어도 황제에 오르고도
부인이 없는 경우는 없었던 것이다. 후사를 중요하게 여기는 황실인지라 비교적 어려서부터
결혼을 시켰고 혹 황후가 일찍 세상을 떠나도 얼마 되지 않아 다시 그 자리를 채웠었다.
한마디로 레이폴트의 경우는 아주 특별하다 할 수 있는 것이었다.

"제 자식놈들이 곧 결혼합니다. 그런데 이제 와서 결혼하고 아이를 놓으라고요?"

"그러니 더더욱 서두르셔야 하는 것입니다."

레이폴트는 크게 한숨을 쉬었다. 자신은 결코 오래 이 자리에 있지 못한다. 언젠가는 다시
과거로 가야 할 운명. 그런데 부인을 얻어 자식을 얻으면 그들만 불행해 지는 것이
아니겠는가? 레이폴트는 거절하려고 했다. 결혼은 결국 본인이 하는 것 아니겠는가? 하지만
그것이 아니었다.

"죄송하지만 폐하. 황제의 결혼문제는 저희 원로원에서 맡기로 되어 있습니다."

"뭐라고요? 그런 법이 어디 있어요!"

"물론 황태자나 황태녀 때에는 부모 되시는 황제 폐하와 황후 마마께서 관리하시지만 이런
경우에는 나라의 어른이라 할 수 있는 원로원이 주관하는 것입니다."

"말도 안 되!"

"그것이 황제의 자리이고 나라를 위하는 것입니다. 그럼 폐하. 저희는 이만....."

그런 말도 안 되는 법이 있었나? 황제가 결혼 한번 자신의 마음대로 못 하다니?
레이폴트의 바로 옆의 라이롤리아에게 눈길을 보냈다. 현재 이 나라의 재상을 맞고 있는
라이롤리아는 오랜 경험을 바탕으로 레이폴트를 훌륭히 보좌하고 있었다. 그리고 이런
황실의 예법에도 밝았다.

"맞아 레이. 이런 경우가 흔하지 않아 한동안 시행되지 않았지만 원로원은 그 권한을
이용해서 금혼령(禁婚令)을 시행시킬 수 있어."

"금혼령? 그게 뭔데?"

금혼령. 말 그대로 금혼령이 내려지는 그 순간 나라 전체의 모든 귀족 영애들은 결혼이
금지된다. 평민은 아니지만 일단 성을 가진 모든 여자들은 설령 약혼자가 있다 하더라도
결혼이 금지되는 것이다. 이유는 당연히 황제의 배필을 찾기 위해. 레이폴트가 만약 이
제도의 폐단을 알았다면 절대 시행하지 않았을 것이다. 10세 이상 22세 이하의 처녀들은
무조건적으로 후보에 오른다. 거기에서 지역 예선을 거쳐 본선이라 할 수 있는 수도로 약
300명 가까이 모여지게 된다. 그리고 본선 토너먼트. 원로원은 황후의 자질이 적합한지
일일이 심사를 하게 되고 그렇게 해서 최종 엔트리에 32명을 남기는 것이다. 문제는 이
32명인데. 이렇게 본선에 오르게 된다면 싫든 좋든 황후가 되든 안 되든 그녀들은 황제의
후궁이 된다. 설령 사랑하는 사람이나 약혼자가 있다하더라도........

"이런 엿 같은 법이 어디에 있어! 후궁이 32명이라니! 황제가 무슨 종마(種馬)냐?"

"쯧쯧. 레이. 넌 역시 너무 순진해. 이걸 읽어봐. 과거 황제들의 행적을 기록해 놓은
책이지. 인간이 모두 깨끗하게 산 것만은 아니야."

어디서 구했는지 표지가 빨간 책을 건네주는 라이롤리아. 레이폴트는 조심스럽게 책장을
넘기며 역대 황제들의 사생활을 읽기 시작했다. 하지만 무엇이 문제인지 그의 얼굴은 가면
갈수록 일그러지기 시작했다. 결국 책을 덮어버리는 레이폴트. 그의 얼굴은 못 볼 걸
봤다는 식으로 일그러져 있었다.

"이게 모두 사실이야?"

"놀랍지?"

"관음증, 남색, 2P, 3P, 혹은 4P에다 심지어 SM까지. 나이 60이 다 되어서 14살
소녀를..... 역대 황제들은 다 변태였나? 그리고 진짜 그런걸 기록한 이런 책은 뭐야?"

"레이. 황제란 그런 자리야. 하루에도 끝없는 스트레스를 받고 시달리지. 그런 스트레스를
푸는 방법이 조금 특이할 뿐. 그리고 이런 기록은 영원히 남게 되. 황제란 사생활조차
인정되지 않는 족속이지."

아무리 그래도 그렇지. 새삼 테일러가 존경스러워 지는 레이폴트였다. 어떻게 여자 한 명
범하지 않고 살 수 있었을까? 하지만 그는 곧 안색을 굳히며 책의 맨 마지막 쪽을 펼쳤다.
그리고 그곳에는 예상대로.....

"역시. 장인어른도 남자였군."

"아내가 무서워 몰래 그랬지. 뭐 술 먹고 하루 밤 품은 여자였지만."

갑자기 세상에 깊은 회의가 들기 시작하는 레이폴트. 아무리 애를 써도 밝은 이면에는
인간의 어두운 부분이 있었다. 뭐 그렇기에 살만한 세상인 것도 맞지만...... 왠지
생각할수록 입맛이 씁쓸해 지는 그였다.







피어스 산맥의 끝자락. 알덴 마운틴. 방목(放牧)을 생업으로 살아가는 이들이 모여 제법
높은 수입을 올리는 산골이었다. 주로 양을 키우고 살았으며 가끔 소나 오리를 키우기도
했다. 하지만 역시 주 수입원은 양털. 덕분에 이 알덴 마운틴의 영주 '포스 라이던스'는
양털의 영주라고 불리기도 했다. 그는 남들이 말하는 행운아였다. 제법 많은 돈을 모아
알부자였고 자식이라고는 딸 하나밖에 없었지만 엄마가 '하프엘프'라서 그런지 최고의
미인이라 불릴 만 했다. 그런데..... 그런 딸을 이제 멀리 떠나보내야 한다. 18년 동안
애지중지 키워오던 딸인데.... 어디서 죽었다 살아난 황제가 황후를 뽑으니 보내라는 전문이
왔다. 이 얼마나 억울한 일인가.

"이네리(이네스프리의 애칭)!!!! 흑흑. 널 떠나보내야 한다니....."

"여보. 제발 진정하세요."

"흑흑. 사라. 당신은 슬프지도 않소? 우리 외동딸을 자식이 넷이나 되는 황제에게 보내야
하지 않소! 아무리 황후가 된다고는 하지만 그런 녀석에게 내 딸을 보내야 한다니!!!!"

"여보. 황후라니요. 그냥 돌아올 수도 있잖아요?"

실제로 지역 예선을 통과했다 하더라도 수도에 모인 여자들만 300명이 넘는다. 그 중 최종
본선에 들어서는 여자들은 32명. 10분의 1이라는 경쟁률을 뚫어야 하지만 포스는 그렇게
생각하지 않았다. 어디를 내 놔도 100점 짜리 딸이 아닌가? 비록 가문은 별 볼일 없지만
그는 자신의 딸이 골빈 귀족 영애들을 제치고 당당히 황후의 자리를 꿰어 찰 것이라고 믿어
의심하지 않았다.

"그게 무슨 말이오! 이네리는 분명히 황후가 될 것이오! 어디를 내 놔도 100점 짜리 우리
딸이 아니오! 그런데.... 이네리는 어디에 있소?"

"숲에..... 자기 외할머니를 만나러 갔어요. 그 아이도 고민이 많겠죠."

"후~~~~~ 장모님의 올해 연세가?"

"인간의 나이로 240살이시죠?"

이네리의 외할머니는 하이엘프였다. 무려 하이엘프. 실질적으로 인간과 이루어지기 힘든
종족이지만 이네리의 외할머니는 인간과의 사이에서 사라를 낳았고 사라는 포스와의
사이에서 이네리를 낳았다. 한마디로 이네리는 쿼터엘프. 원래 쿼터엘프는 인간에 가깝다.
하지만 하이엘프의 핏줄이라서 그런지 이네리는 오히려 엘프를 많이 닮은 모습이었다. 물론
겉모습이야 인간과 다름없지만 채식주의나 동물과의 친화력은 오히려 엘프에 가까웠다.

"장모님은 이네리에게 도망 치라 말씀하시지 않을까? 그 분은 자유로운 하이엘프이지
않소?"

"어머니가 엘프이시기는 하지만 자신의 운명을 피해 도망쳐라 하시지는 않아요. 분명
이네리를 잘 설득해 주실 거예요."

"그럼 다행이지만...."

포스는 고개를 끄덕이며 사라의 말에 동의를 했다. 생각 같아서는 '내 딸 못 보내!'라고
말하고 싶었지만 이것은 황명(皇命). 어기면 반역죄로 치부되기에 그럴 수는 없었다. 다만
걱정되는 것은 자신의 딸이 그 음흉한(자기 생각) 황제에게 상처받지나 않을까 하는
것이었다.








숲. 피어스 산맥의 끝자락에 사시사철 푸름이 우거진 숲이 있었다. 바로 엘프들의 축복을
받은 엘프 마을. 무척이나 정적이고 조용한 마을이지만 가끔 이런 마을에 활력이
일어나기도 한다. 바로 이 마을의 촌장 로위나의 외손녀 이네스프리(이네리)가 오는 날이
바로 그 날인 것이다.
지금 이네리는 자신의 어깨에 앉은 푸른 새와 장난을 치고 있었다. 손가락을 가지고 새의
털을 만지며 푸른 나뭇잎 사이로 쏟아지는 햇살을 만끽하고 있었다. 취록(翠綠)색
단발머리에 황수정 빛 눈동자. 얇은 셔츠와 활동성 좋은 바지만 잎은 그녀는 균형 잡히고
볼륨 있는 미모와 몸매를 뽐내며 나무 위에 앉아 있었다.

"이네리. 무슨 고민이 있니?"

"할머니.... 어떻게 아셨어요?"

"넌 언제나 고민이 있을 때면 그 위에 올라가지 않니?"

"훗! 예 그래요."

2m가 넘는 높이. 보통의 소녀라면 멈칫거릴 만도 하지만 이네리는 조금의 주저함도 없이
밑으로 뛰어 내렸다. 그녀의 앞에 서 있는 로위나는 보통 인간의 2배가 넘는 길이의 귀를
가진 하이엘프였다. 20대 중반의 모습을 유지하고 있는 그녀가 로위나의 외할머니라는 것은
믿기 힘들었지만 엘프의 수명을 생각한다면 그리 이상한 일은 아니었다.

"저 곧 수도로 가요 할머니.... 전 가기 싫은데....."

"훗! 이네리 'Forest Pixy : 숲의 요정'은 언제나 너와 함께 한단다. 무엇이 두려운 것이니?
네 마음속의 두려움은 내가 보기엔 새로운 세상에 대한 기대감 같구나."

"하지만 난생 처음 보는 남자에게 시집가라고 보내지는 것인걸요? 전 싫어요!"

"이네리.... 이 세상 모든 이들은 직접적이든 간접적이든 운명의 실로 연결되어 있단다.
혹시 아니 네 운명의 상대가 거기에 있을지."

"그래도 찜찜해요. 좀비 같이 되살아난 남자면서 주제에 17살짜리 자식이 4명이나 있어요.
물론 그 역시 나보다 한 살 어리지만..... 여하튼 최악이라고요!"

눈에 보이는 것만이 진실은 아니다. 하지만 보지 않고서 그것을 말할 수는 없는 법.
로위나는 이런 간단한 사실을 이네리에게 말하려고 했다. 앞으로 그녀가 만난 인물이
누구인지 모른다. 하지만 부딪치기도 전에 도망치는 것은 세상에 순응하며 살아가는
엘프에게는 맞지 않는 방법이었다.

"네 눈으로 직접 보렴. 보이는 것만이 진실은 아니란다. 하지만 눈을 크게 뜨고 그 내면을
본다면 진실이 보일 거야."

"예. 할머니."

"후훗. 그래..... 힘내거라."

====================================================================
======

Forest Pixy
숲의 요정
'이네스프리 라이던스'의 등장입니다.
하나씩 하나씩
후후
^o^ ^-^ ^^;















우리나라가 이길 것입니다.
덕분에 한편
나중에 또 한편








실비아는 인정할 수 없었다. 아니 이해할 수 없었다. 도대체 왜 레이폴트가 재혼을 해야
하는 것인가? 그 자식들이 결혼을 해도 이상할 것이 없는 나이건만 그의 결혼을 위해
전국에 내려진 금혼령은 무엇이란 말인가? 실비아는 조금 전에 속속들이 모여지고 있는
300명 가까운 여자들의 대략적인 서류를 살펴보고 오는 길이었다. 10살짜리 꼬마에서
심지어 자신의 친구까지 들어 있었다. 이 얼마나 끔찍한 일이란 말인가?

꽝!

"아빠! 아빠 어디 있어요?!"

"공주님 이러시면 안됩니다."

"비켜!"

자신을 말리는 시녀를 힘으로 밀어 버리는 실비아. 평소 활달하지고 예의를 아는
그녀였지만 지금 이 순간만큼은 난폭하고 안하무인(眼下無人)의 성격일 뿐이었다. 그만큼
지금 실비아는 광분해 있었고 황성 곳곳을 뒤지며 레이폴트를 찾는 그녀의 모습은
처절했다. 황성의 메이드들이 그녀를 말리기 위해 애를 쓰고는 있었지만 현재로서 그녀를
저지할 만한 인물은 없었다.

"누나! 누나 제발 진정해."

"언니 이러면 안 되."

"시끄러워! 너희들은 분하지도 않아? 아빠가 재혼하는데?! 아빠가 엄마 외 다른 여자와
몸을 섞는다는데 너희들은 아무렇지도 않아?"

"누나 우리는 모두 이복형제(異腹兄弟)야."

"하....하여튼!"

물론 실비아를 말리는 것이 시녀들만 있는 것은 아니었다. 펠릭스를 비롯한 엘리나와
베르나르까지 나서서 그녀를 말리려고 애 쓰는 것이었다. 눈동자가 같아서일까? 15년
세월의 장벽임에도 불구하고 그들은 쉽게 형제의 정을 느낄 수 있었다. 하지만 그런 그들도
지금 실비아의 행동은 이해가 되지 않았다.

"아빠도 주책이야! 그 나이에 재혼이라니!"

"아빠나이 겨우 17세인걸?"

"......자식이 넷이나 있잖아? 뭘 바라는 거야?"

"하지만 나이가 같잖아? 이래서는 후사를 이을 수가 없어."

"......너희들..... 사실 이것만은 안 보여주려고 했는데.... 자봐."

사실 생각이 깊은 실비아가 이렇게 쉽게 흥분할 리 없었다. 결국 동생들에게 진실을
보여주겠다고 결심한 실비아. 그녀는 자신의 품에서 서류 한 장을 꺼내 보였다. 그리고 그
서류를 바라보던 이들의 얼굴에는 경악이 어리기 시작했다. 그 만큼 서류 안의 인물은
그들의 광분을 불러일으키기 충분했다.

"엘레자일이잖아!"

"이건 근친상간(近親相姦)이야!"

이구동성(異口同聲)으로 경악을 토해내는 그들. 300명 엔트리에는 당당히도 엘레자일의
서류가 끼어 있었다. 이건 일종의 경악이었다. 도대체 무슨 조화로 엘레자일의 서류가 여기
끼어있단 말인가? 특히 엘리나의 충격은 심했다. 정말 자신의 아버지는 주체못할 변태였단
말인가?

"뭐가 근친(近親)이라는 거지?"

"엘레자일! 너.... 몰라서 묻는 것은 아니겠지?"

그때 갑자기 등장한 붉은 머리의 미소녀 엘레자일. 실비아는 과거 그녀와 좋게 지내보려고
무진장 애를 썼었다. 하지만 지금은 상황이 틀렸다. 자신의 씨 다른 동생. 그 동생이 자신의
친 아빠의 부인 후보에 오른다는 것 자체가 이미 생사결투의 충분한 이유가 되고도 남음이
있었다.

"뭐가 어때서? 피도 안 섞였잖아?"

"뭐...뭐....뭐...."

"무서워."

너무나도 자신 만만하게 '피도 안 섞였잖아?'라고 말하는 엘레자일. 그런 그녀의 모습에
실비아는 입을 다물 수 없었고 순진한 베르나르는 무서움을 느꼈다. 물론 피는 안 섞였다.
일체의 한 점의 일말의 피도 섞이지 않는 남남이었다. 하지만 레이폴트와 세피르는 과거
부부가 아니었는가? 만약 엘레자일과 레이폴트가 결혼한다면 그는 황실 역사상 모녀를
xxx한 황제로 역사에 길이길이 남게되지 않을까?

"세피르님은 모르시지?"

"모르지. 내가 혼자 접수시킨걸?"

"무서운 행동력이야."

가면은 사라져 있었다. 펠릭스가 평소에 그렇게 역겨워하던 황녀의 가면은 사라져 있었다.
하지만 그 가면 뒤에 나타난 순진한 소녀의 모습은 그의 머리를 아프게 하기 충분했다.
도대체 뭘 믿고 저렇게 안하무인으로 날뛴다 말인가? 세피르도 모르게 서류를 혼자
접수시키다니! 물론 금혼령이 내려진 지금 따로 말이 없었기에 엘레자일 역시 그 대상에
포함된다. 하지만! 그녀 역시 황실의 성을 잇고 있는 여인. 이는 명백한 근친이었다!

"미안하지만 넌 서류심사를 통과할 수 없어. 네 성이 아빠와 같다는 것을 잊은 건
아니겠지?"

"그게 뭐 어때서?"

"......어때서라니! 그걸 지금 말이라고 하는 거야!?"

언제 부활했는지 다시 소리를 지르기 시작한 실비아. 실비아와 엘레자일. 두 사람의
사이에는 소위 방전현상이라는 과학적으로 설명하기 힘든 일이 일어나기 시작했다. 덕분에
한 걸음씩 물러서는 주위 사람들. 하지만 그런 방전현상을 이겨내고 실비아의 손에서
서류를 빼 내는 이가 있었으니....

"엄마!"

"세피르님!"

바로 세피르였다. 덕분에 흠칫한 눈으로 그녀의 눈치를 살피는 엘레자일. 많이
부드러워지기는 했지만 여전히 그녀는 공포의 대상이었던 것이다. 굳은 표정으로 서류를
갈가리 찢어 버리는 세피르. 조각조각 천장으로 휘날리는 서류조각을 보며 엘레자일은
겁먹은 표정을 지었다.

"엘레자일. 너 나 좀 보자. 그리고 실비아도."

"저...저는 왜요?"

"황성에서 왜 난동을 피우니! 잔말말고 둘 다 따라와!"

"예....."

"예....."

어머니의 힘은 위대했다.








"제발! 한번만 눈감아 주게!"

"자네 미쳤나? 서류 접수가 내일 마감이야. 이대로 접수시키지 않았다가 들키면 난
역적으로 목이 베일 거야!"

"하지만 이건 나라를 위함이 아닌가! 휘빌라를 황성으로 보냈다가는 이 나라가 그 아이의
손바닥 위에서 놀아날 거야!"

쟈크 레마르크 남작은 심각했다. 자신을 딸을 황성으로 보낼 수는 없다. 비록 자신의
친딸이지만 그는 휘빌라를 두려워했다. 아름다운 미모와 총명한 머리. 다시 말해 나라
뒤흔들 요건은 모두 갖추었다는 것이다. 어려서부터 무섭도록 총명한 그녀였다. 자신과
주위의 관계를 무서울 정도로 정확히 판단하며 자신에게 100%의 이익이 오도록 행동하는
그녀였다. 그런 그녀가 황후가 된다면? 무슨 짓을 벌이든 대형 사이즈가 될 가능성이
높았다.

"하지만 그건 기우이지 않는가? 수도에 모이는 여자들만 300명이 넘어. 다시 돌아올 확률도
높네."

"우리 딸 자네도 알지 않는가? 그 아이라면 시험관을 매수해서라도 본선에 오를 거야.
그렇게 된다면 그 아인 수단과 방법을 가리지 않고 황제 폐하를 자신의 치마폭에다
감싸겠지. 그리고 그 마수에 황제가 빠져들면 이 나라가 어떻게 되겠나?"

"자네 너무 앞서나가고 있어."

자신의 친구가 어쩌다 저렇게 되었는가? 그도 휘빌라를 만나본 적이 있었지만 그렇게
나쁘다는 인상은 받지 못했었다. 다만 다른 이들보다 더 똑똑하게 처신하는 것일 뿐.
그녀에게 악의가 있는 것도 아니지 않는가? 게다가 황후가 되기 위해서는 그 집안도 어느
정도 작용한다. 제대로 된 영지도 없는 일개 남작인 그의 딸이 대 귀족의 영애들을 물리칠
가능성은 거의 없었다.

"그래도 부탁하네. 자네와 난 어려서부터 친구 아니었는가? 한 두 명 빠진다고 일일이
검사하지는 않을 거야."

"에휴~~~~ 알겠네. 자네도 참 이상하군. 보통 귀족들은 양녀를 들여서라도 보내고
싶어하는데.... 알겠네 내 자네 딸의 서류를..... 어라? 어디로 갔지?"

서류가 사라져 있었다. 이 지역의 몇몇 귀족영애들의 서류가 모두 사라져버린 것이다. 급히
자신의 사무실을 뒤지며 서류를 찾는 두 사람. 하지만 그 어디에도 서류는 나타나지
않았다. 그때 문이 열리고 들어오는 부하직원. 쟈크는 그를 붙잡고 물어보기 시작했다.

"수도로 보낼 귀족 영애들의 서류는 어디에 있나?"

"아! 그것 말씀이십니까? 보냈는데요?"

"뭐?! 아직 시일이 있잖아? 내일 보내는 것 아니었나?"

"그랬나요? 휘빌라양이 오늘이라 말하기에 그렇게 믿고 보냈는데요?"

털썩!

"쟈크 정신차려! 이봐 빨리 물 가져와!"

"예...예!"

쓰러져버린 쟈크. 그의 머릿속은 지금 하얗게 탈색되어 있었다.







담홍색 눈동자. 실버 블론드의 긴 머리. 하지만 특이한 점은 그 긴 머리가 포니테일로 되어
있다는 점이었다. 물론 그것만으로는 이상한 점이 아니다. 진짜 특이한 점은 바로
포니테일로 묶은 머리가 9부분으로 나뉘어져 있다는 것. 마치 동물의 꼬리가 9개 붙어 있는
것처럼 그녀의 풍성한 머리는 신기하게도 나뉘어져 있었다.

"폭시. 지금쯤 아빠가 쓰러져 계시겠지?"

"……."

그런 그녀의 애완동물은 신기하게도 은빛 털을 가진 새끼 여우였다. 이름은 폭시. 휘빌라가
유일하게 자신의 마음을 모두 터 놓을 수 있는 상대. 그녀는 무엇이 그렇게 즐거운지
폭시를 안고 방안을 한바퀴 빙 돌았다. 그렇게 한바퀴 돌면서 깔깔깔 웃는 휘빌라. 그녀의
얼굴은 앞으로 일어날 즐거운 일들을 상상하느라 미소가 그치지 않았다

"나도 이러고 싶지는 않아. 하지만 아빠는 날 평범 그 자체인 남자에게 시집보내려고
하는걸? 하지만 인생을 그렇게 살면 재미가 없겠지?"

"……."

"그래서 난 황성으로 가는 거야. 나 자신의 존재를 좀 더 큰그릇에 담기 위해서. 그리고 이
제국을 내 손위에 올려놓는 거야. 어때 생각만 해도 대단하지?"

"……."

겨우 17세 소녀의 생각이 이렇게까지 거대할 수 있을까? 그녀는 벌써부터 어떻게 하면
국정을 장악하고 황제를 자신의 손바닥 위에 올려놓을 수 있을까 생각하고 있었다. 물론
자신의 몸을 그런 바람둥이 변태(자신의 생각이다)에게 내 주어야 한다는 것이 꺼림직
하기는 했지만 위대한 뜻을 위해.... 그리고 좀 더 좋은 세상을 위해서라면....

"내가 괜히 이러는 것이 아니야. 하지만 내가 봤을 때 황제가 그저 그런 남자라면..... 할 수
없지 않겠어?"

"……."

====================================================================
======

여우는 어떻게 울까요?(모르겠어 ㅜㅜ)
Vixen Tail : 암 여우 꼬리
통칭 : 구미호
'휘빌라 레마르크'양의 등장이었습니다.
^o^ ^-^ ^^;









지금 레이폴트는 땀흘리며 원로원을 설득하고 있었다. 의약분업으로 의사들이 파업하듯
임금문제로 노사가 갈등하듯 지금 레이폴트와 원로원은 첨예의 대립에 놓여 있었다. 문제는
그 폐단이 막심한 금혼령의 철회문제. 적어도 레이폴트는 이런 식으로 재혼하기는 싫었다.
사람의 마음은 어쩔 수 없는 것 아닌가? 그런데 남의 여자 강제로 빼앗듯 데리고 온다는
것은 결코 마음에 들지 않았다.

"폐하. 정력에 자신이 없으십니까?"

"그런 문제가 아니지 않습니까? 할아버지. 만약 실비아나 엘리나가 그런 식으로 노리개
같은 황제의 후궁이 된다고 생각해 보세요. 얼마나 가슴이 아프겠습니까? 이건 백성들을
피곤하게 하는 일입니다."

"황제를 모시는 것은 자손 만대에 기뻐할 영광입니다. 헐헐헐."

"……."

뭐가 개뿔 영광이란 말인가? 레이폴트는 인정할 수 없었다. 실비아나 엘리나의 남편 감은
철저히 자신이 심사할 생각이었다. 특히 바람이 있는 놈은 절대 NO! 뻔뻔한 생각이지만
레이폴트는 자신의 딸들이 불행하게 사는 것을 바라지 않았다. 때문에 자신의 후궁이 될
32명의 여자들을 그런 식으로 옭아매고 싶지 않았던 것이다.

"그럼 좋습니다. 대신 황후 한사람만 뽑으세요. 나머지 31명의 후궁은 필요 없습니다. 평생
독수공방(獨守空房)해야 할 여자들이 태반인데 너무 불쌍하잖아요?"

"흠.... 폐하. 그건 아니 될 말씀이십니다. 이것은 일종의 정치적 문제이기도 합니다. 힘있는
귀족들의 딸들을 후궁으로 들임으로서 그들과의 관계를 더욱더 공고히 하는 것입니다. 선대
테일러 황제께서는 그러시지 못하셨고 세피르 황제 또한 여자라는 입장이었기에 그렇지
못했지만..... 폐하께서는 현명하게 생각하시고 판단하셔야 합니다."

"사랑조차 정치적 목적에 희생되어야 한단 말입니까?"

"그것이..... 황제의 자리입니다."

황제. 황제. 황제. 도대체 그 자리가 무엇이기에 이렇게 외롭단 말인가? 자신에게 고개
숙이는 만인(萬人). 그 지존의 자리에 오른 레이폴트였지만 느껴지는 외로움은 어쩔 수
없었다. 비인간성. 모든 것을 저울질해야 하고 자신의 아군과 적군을 구분해야 한다. 음식을
먹을 때도 독이 들어있지 않나 검사해야 하고 산더미 같은 국정에 시달리면서 하루를
보내야 한다. 과연 누구를 위해서? 누구를 위하여 이렇게 스스로 인생을 써버려야 한단
말인가? 황제는 빛 좋은 개살구일 뿐이라고..... 그렇게 생각하는 레이폴트였다.

"할아버지. 그럼 황제로서 명령하죠. 황후를 제외한 여자들은 집으로 돌려보내세요. 황제의
명령입니다."

"죄송하지만 그렇게 할 수는 없습니다. 대신 폐하께서 그렇게 부담스러워하신다면 16명으로
줄여 보죠."

"좋습니다. 그럼 2명. 황후와 그 외 한 명 남기죠."

"허허. 폐하 왜 이러십니까? 그러니까......"

한동안 메이케인과 레이폴트의 실랑이가 계속되었다. 두 사람은 흥정을 하듯 후궁으로 남길
여자의 숫자를 저울질했고 그런 실랑이는 2시간 가량 계속 되었다. 이윽고 두 사람 모두
목이 말라질 때 드디어 극적인 합의를 도출해 낼 수 있었다. 보기에 따라서 둘 다 만족할
수 없을 수도 있지만 한발씩 물러서서 이루어낸 최고의 협상이었다.

"좋습니다 폐하. 그럼 4명."

"별수 없죠. 황후와 그 외 3명으로 하죠."

"알겠습니다 폐하."

이렇게 해서 황성에 남기 위한 조건은 4강으로 좁혀졌다. 치열한 생존경쟁. 지금 이
순간에도 수도에는 많은 여자들이 속속 모여들고 있었다.








가볍게 술잔을 기울이는 3명의 여인들이 있었다. 바로 레이폴트의 최 측근이라 할 수 있는
라이롤리아 실피아 그리고 이네스였다. 서로 각자의 목적을 가진 채 레이폴트를 위해
일하는 그녀들. 투명한 글라스에 포도주를 따라 마시며 그녀들은 이야기를 나누고 있었다.
특히 레이폴트의 결혼이 다가오는 이 시점에서 라이롤리아와 실피아는 할 이야기가 많았다.

"이봐 도마뱀. 넌 서류접수 안 할거냐?"

"나? 미안하지만 난 나이제안에 걸려서 5000살이 넘었거든?"

라이롤리아라면 황후가 되는 것도 불가능한 일은 아닐 것이다. 오히려 그 어떤 귀족
영애보다 더 영양가 있는 것이 에이션트 드래곤인 그녀이니까. 하지만 씁쓸히 웃으며
고개를 젓는 라이롤리아. 처음부터 자신의 자리가 아니었다. 5000년 전에 끝나버린 사랑을
가지고 아직도 붙잡아 늘어진다는 것 자체가 우스운 일이 아닌가?

"레이는 자기 스스로의 인생을 살아가는 아이야. 결코 세일리안이 아니라고."

"옳은 말이야. 레이님은...... 글쎄 아무리 생각해도 세일리안님인 것 같기도 하고 아닌 것
같기도 하고..... 모르겠어."

"두 분 모두 걱정이 많으시군요?"

"이봐 할멈. 나,서.지.마!"

"예. 예."

40대 중반의 모습이지만 실상은 노인. 이네스는 세월의 무상함을 느끼며 포도주 잔을
들이켰다. 하지만 생각해 보면 5000살이 넘은 라이롤리아나 만 단위가 넘어가는 실피아나
다 늙긴 마찬가지 아닌가? 덕분에 괜히 혼자 억울해지는 그녀였다.

"도마뱀. 너나 나나.... 이제는 미련을 떨쳐 버려야 할 때이겠지?"

"우린 레이를 사랑하는 것이 아니니까. 그의 그림자인 세일리안을 바라볼 뿐."

"후훗."

이번 심사위원에는 라이롤리아 실피아 이네스도 포함이 되었다. 레이폴트가 특별히 추천한
것이기 때문이었다. 내심 자신들의 마음을 몰라주는 그에게 섭섭함을 느끼는 실피아와
라이롤리아였지만..... 이제는 털어 버리고 심사위원으로서 최선을 다 하기로 결의했다.








마이드라 마을은 예로부터 달빛의 여신 리아나를 받드는 고장이었다. 언덕 위에 올라
시리도록 차가운 달빛을 바라보면 행복이 온다고 믿었기 때문이었다. 덕분에 이 마을에는
대대로 그런 리아나를 받드는 무희가 있었다. 어머니가 딸을 놓아 그 혈통을 계승하는데
사람들은 그런 그녀들을 신성시했지만 동시에 꺼려했다. 바로 춤추는 무희들의 증표인
구혈색 눈동자 때문이었다. <구혈색(鳩血色:pigeon blood)>
달빛의 여신은 비둘기를 싫어한다는 전설이 있다. 오만하고 아름다운 달빛의 여신 리아나가
세상에 아름다운 달빛을 뿌리고 있는 그 무렵. 사람들은 그 달빛에 취해 경애를 느끼고
있었다. 하지만 그 순간 이름 모를 산비둘기가 날아오르며 분위기를 깼고 그에 화가 난
리아나는 그 산비둘기를 죽였다는 전설이 내려오는 이 마을.

"샤이베나."

섬섬옥수(纖纖玉手)의 하얀 손이 허공을 가른다. 빛나는 달빛의 도형을 그리듯 호선을
그리며 뻗어지고 그에 따라 이슬 맺힌 풀밭 위에서 그녀의 맨발이 춤을 춘다. 그녀의 손에
든 실크 망사가 어스름하게 시야를 방해하고 펄럭이는 실크 사이로 그녀의 플라티나(백
금발)빛 머릿결이 나부끼고 있었다. 긴 속눈썹이 파르르 떨리며 조용히 떠진다. 누군가의
부름. 그녀는 아쉬운 듯 천천히 자신을 부른 쪽으로 고개를 돌렸다.

"……."

"방해해서 미안하구나. 하지만 곧 짐을 챙겨야 할 것이야."

".....왜죠?"

세상에 홀로 남겨질 듯한 시선. 샤이베나의 친 엄마인 데이지는 자신과 같은 딸의 구혈색
눈동자를 정면에서 응시했다. 날아오르는 비둘기가 피를 뿌리며 허공에서 떨어지는 것 같은
환상이 겹쳐지는..... 하지만 그 죽음의 애도는 자신의 몫이 아니다. 여신을 위해 춤을
추어야 할 그 당사자의 몫이지. 과거 자신이 그래왔듯.

"수도로 가야 한단다. 전 나라의 금혼령이 내려졌어. 넌 남작 님의 양녀가 아니니?
의무적으로 가야 해."

"……."

양녀(養女)? 아니었다. 사실은 친아버지. 남작이라는 사람이 과거 자신의 친어머니의 미모에
혹해 그녀를 안았고 그 결과물이 지금의 샤이베나였다. 다행히 아주 양심이 없는 사람은
아닌지라 샤이베나를 양녀로 맞았고 덕분에 그녀의 정식 풀 네임은 샤이베나 에어졸.
하지만 그녀에게 수도 행 티켓은 눈살을 찌푸릴 기회에 지나지 않았다. 주위의 경애 어린
시선과 이질적인 시선. 지나치다 싶을 정도로 지켜지는 마을의 전통 때문에 괴로워하는
것은 더 이상 일도 아니었다.

"내일이 출발이란다."

"......언제 돌아올 수 있나요?"

"모른단다. 그 곳에서 사는 것도 나쁘진 않겠지."

갑갑하고 제약이 묶인 이 곳에서 사는 것보다는 황성이란 새장이 좀 더 넓지 않을까?
그렇다. 세상 어디를 가도 그것은 비둘기를 가두어 놓는 새장일 뿐이었다. 다른 점이
있다면 훨씬 아름답게 치장되어있고 더 넓다는 것 뿐. 그래봤자 그것이 새장임에는 변함이
없었다. 그리고 그 새장 안의 새는 문을 열어 놓아도 도망치지 못한다. 그 새에게 있어
삶이란 자신의 춤을 이름 모를 이들을 위해 추는 것일 뿐이다. 그 외에는 살아가는 방법을
모른다. 무엇을 위해 자신이 존재하는 지 모른다.

"어딜 가나 새장이군요."

"샤이베나......"

"짐을 챙기죠."

샤이베나는 자신의 짐을 챙기기 위해 집으로 들어갔다. 어차피 오래 있지는 않을 것이다.
자신이 황후가 된다는 생각은 해 본적이 없으니. 새장 속의 새는 새로서 살아갈 뿐이었다.
과거 달빛의 여신이 그렇게 정해 놓았듯이.....

어두운 밤하늘
그 위에 달빛은 여왕이었네
빛을 경배하라
밤하늘의 여왕을
별빛은 여왕의 시종
인간은 여왕의 백성
오직 달빛을 바라보아라
찬란하게 빛나는 달빛을



어린 산비둘기가 날아올랐네
자기 자신을 바라봐 달라고
달빛보다 아름답다 생각했네
달빛보다 우아하다 생각했네
경배하던 이들은 어린 산비둘기를 바라봤네
달빛마저 그 앞에선 들러리
어린 산비둘기는 기뻐했네



달빛은 질투했네
자신이 받아야 할 시선
자신이 받아야 할 경외
그 모든 것들을 빼앗겼네
따뜻한 달빛은 시리게 변했다네
시린 달빛은 어린 산비둘기를 공격했다네
시린 달빛에 구혈색 피 방울이 흩어졌다네



어린 비둘기는 새장에 갇혔다네
상처 입은 날개로
상처 입은 다리로
춤을 추었다네
달빛의 여신을 위해
달빛의 아름다움을 위해
달빛은 시리고도 차가운 것



어린 비둘기는 울었다네
이 새장을 나가고 싶었다네
하지만 오직 바램뿐
그 누구도 비둘기에게 손을 내밀지 않았다네
세월이 흐르고 새장 문이 열렸어도
비둘기는 오로지 춤을 췄다네
슬픈 구혈색 눈동자를 가진 채

====================================================================
======

Moonlight Dancer : 월광(月光)의 무녀(舞女)
샤이베나 에어졸 양의 등장이었습니다.
이로서 2부 히로인은 모두 등장시켰습니다.
아함..... 개성 넘치죠?
^o^ ^-^ ^^;













250화 되면 인기투표 합니다.
그때 꼭 참여해 주세요.
꼭~~~~~
제 83 장  4강을 향해








우글우글

"폭시 뭐가 이렇게 많지?"

"……."

수도에 도착한 휘빌라가 맨 처음 뱉은 말은 감탄이었다. 인구 50만이 넘는 거대한 수도
테라. 끝도 없이 거대할 것 같은 이 수도 중앙에는 아름다운 황성 셀레디움이 자리하고
있었다. 황성으로 모이는 것은 내일이다. 한마디로 수도에 연줄 하나 없는 그녀는 여관을
잡고 하루를 보내야 한다는 이야기였다. 수도까지 데려다준 마부에게 삯을 지불하고 시내를
걷는 휘빌라. 이렇게 큰 도시는 처음인 그녀인지라 여러 가지가 신기하기만 했다.

"이게 과일인가? 호~~~~~ 아저씨 이게 뭐죠?"

"메론입니다 아가씨. 여름에 베어먹으면 참 달고 맛이죠. 하나 드릴까요?"

"아니요. 괜찮아요. 그나저나 괜찮은 여관 하나만 추천해 주시면 안될까요?"

휘빌라의 말에 가계 주인은 그녀가 이번 금혼령 때문에 이 수도로 올라왔음을 알 수
있었다. 한마디로 눈앞의 아가씨는 이 나라의 국모가 될 수도 있다는 이야기. 가계 주인은
자신이 아는 모든 여관을 머릿속에서 돌리기 시작했다. 귀족인 것이 확실하니 허름한
여관은 싫어할 것이 분명하니...... 결국 자신이 아는 가장 좋은 여관을 소개해 주기로 한
가계 주인이었다.

"이쪽 대로를 따라 쭉~~~~ 가면 '로열 듀크'라는 호텔이 나옵니다. 제법 고급 호텔이나
아가씨가 쓰시기 충분할 것입니다."

"고맙습니다. 그럼 전 이만....."

"예. 또 오세요~~~~."

장사꾼의 기본은 언제나 웃는 얼굴. 손님이 짜증나게 해도 언제나 스마일을 유지하는 것이
장사꾼이 기본인 것이다. 비록 물건을 사지는 않았지만 언제나 다음을 위해 투자하는 것이
장사수단인 것이다. 그리고 실버 블론드의 미인을 만났다는 것 또한 굉장한 행운이
아니겠는가?

"이거 메론이죠?"

"예? 아! 어서 오십시오."

오늘은 복이 터진 날인가? 실버 블론드의 미인 다음엔 취록색 단발머리의 미인이었다.
비교적 사람들에게 알려지지 않은 메론을 단번에 알아보는 18세 정도의 소녀. 가계 주인은
반듯이 메론을 팔겠다는 의지를 불태우며 입을 열기 시작했다. 하지만..... 그 소녀의
관심사는 다른 곳에 있었다.

"여관하나 추천해 주실 수 있죠?"

"금혼령 때문에 오신 거죠?"

"예."

아름답기는 하지만..... 귀족 영애라 생각하기에는 무리가 좀 있었다. 바로 바지를 입었다는
것. 활동하기 불편한 치마보다야 훨씬 더 좋겠지만 아름다움을 위해 목숨거는 귀족 영애의
행동이라 보기에는 무리가 많았다. 가벼운 흰색 블라우스에 권색 바지 그리고 질긴 가죽
신발을 신은 소녀는 자유분방한 모습이 매력이었다.

"이쪽 대로를 따라 가시면 '로열 듀크'라는 고급 호텔이 나옵니다. 아가씨께서 머무시기
좋을 것입니다."

".....거기 비싼가요?"

".....아무래도 그렇죠?"

비싼 호텔이니까 추천해 준 것이 아니겠는가? 이네스프리(이네리)의 집은 부자였다. 좀
전의 휘빌라의 집보다 더 부자니 돈 때문에 그런 다는 것은 말이 안 되는 이야기. 하지만
그녀는 하이엘프의 외손녀였다. 아름다움이나 자존심을 위해 사치를 허용하지 않는 엘프의
후손으로서 싸고 청결한 숙소를 원하는 것은 당연한 일이었다.

"싸고 깨끗하고 친절한 곳으로..... 다시 추천해 주세요."

"……."

싸고 깨끗하고 친절한 곳? 다시 추천? 가계 주인은 오늘따라 왠지 관광 가이드가 된
기분을 지울 수 없었다. 하지만 어쩌겠는가? 장사의 기본은 스마일~~~~~~ 웃는
얼굴이야말로 장사의 기본이 아니겠는가. 그는 최대한 좋게 생각하며 다시 자신이 아는
여관을 검토했다. 그렇게 해서 생각난 것이.....

"이쪽 길을 따라 밑으로 내려가시면 '굿 서비스'여관이라고 있습니다. 굉장히 청결한
곳이죠. 값도 비교적 싸죠."

"예. 고맙습니다. 많이 파세요."

"예. 많이 팔게요~~~~"

손을 흔들며 사라지는 이네리. 과일 가계 주인은 손까지 흔들며 그녀를 배웅(?)했다. 하지만
마음 한구석에서 찬바람이 부는 이유는 무엇일까? 그는 자신의 눈앞에 놓여진 죄 없는
메론을 하나 집어들고 쥐어박았다. 메론이야 죄가 없다. 다만 미인의 손길을 거부당한
운명이 죄지.








한낮의 무더위가 어느 정도 가실 저녁때쯤. 가계 주인은 별로 장사가 좋지 못함을 한탄하며
자리를 접기로 했다. 그는 물끄럼이 자신의 눈앞에 있는 메론을 바라보았다. 결국 안 팔린
메론. 뭐 내일을 기약하면 된다. 장사는 되는 날도 안 되는 날도 있는 것 아니겠는가? 그는
자리를 접기 시작했다.

"……."

".....메론 사시려고요?"

"……."

무슨 황당한 소리냐는 눈으로 자신을 바라보는 미녀. 백 금발의 긴 생 머리에 구혈색
눈동자가 인상적일 수밖에 없는 냉막한 인상의 여자였다. 20살 정도 되어 보이는데.....
여자치고는 키가 굉장히 컸다. 하이힐을 신은 것도 아닌데..... 어쨌든 말은 안 하고
있었지만 가계 주인은 그녀가 여관을 찾는다는 것을 본능적으로 알 수 있었다.

"여관 찾으시죠?"

".....예."

날카롭게 빛나는 구혈색 눈동자. 가계 주인은 왠지 모르게 자신을 죄는 두려움을 느끼며
그는 급히 여관을 추천하려고 했다. 하지만 어떤 취향을 원하는지 알아야 말해주든 말든 할
것 아닌가? 덕분에는 그는 플라티나 빛 머리카락의 미녀 샤이베나의 눈치를 볼 수밖에
없는 가계주인이었다.

"저.... 어떤 여관을 원하시는지......"

"......사람 없는 곳."

"……."

싼 곳도 아니고. 화려한 곳도 아니고. 청결한 곳도 아닌..... 사람 없는 곳? 가계 주인은
잠시 머리가 어지러워지는 것을 느끼며 장사 안 되는 여관을 찾기 시작했다. 불결하고
불친절하고 시설도 안 좋은 데다가 주인 인심까지 야박한 여관. 그는 곳 한곳을 떠올리며
입을 열었다.

"이쪽 옆으로 쭉 가시면 '바람의 쉼터'라는 여관이 있습니다. 싼 곳도 아니고 화려한 곳도
아니고 청결한 곳도 아닌 주제에 주인 인심은 야박하지만..... 아가씨가 원하시는 데로
사람을 별로 없습니다."

"……."

고맙다는 인사 한마디하면 어디가 덧나나? 아무런 말도 없이 돌아서는 샤이베나를 보며
가계 주인은 고약하다는 생각을 하지 않을 수 없었다. 물론 권위와 허영으로만 가득 찬
귀족 영애였다만 자신과도 같은 평민에게는 말도 걸지 않았을 것이다. 그런 재수 없는 골빈
계집들에 비하면 100만 배 낫겠지만..... 그래도 인간 세상에 전해져 내려오는 기본적인
예의가 있지 않는가?

"하지만 사람에 따라 그 예의를 바라는 것이 무리일 수도 있겠죠. 누구나 새장과도 같은
곳에 오래 있으면 성격이 날카로워 진답니다. 그런 이들의 마음까지 이해해 주는 것이 바로
인지상정(人之常情)이겠죠?"

"누구시죠?"

오늘따라 미인을 많이도 보는 가계 주인. 그는 갑자기 눈앞에 나타난 흑요석의 눈동자에
블루사파이어 빛 생 머리를 가진 미인을 바라보았다. 차분한 눈매 오뚝한 코. 한일자로 꾹
다문 입술은 전체적으로 무겁고 준엄한 모습이었다. 말 한마디 한마디가 따뜻하게
느껴졌으며 무엇보다 자신의 마음을 훤히 꿰고 있는 것과 같은 반응에 가계 주인은 자신도
모르게 미소를 지었다.

"'위셔스 라트리'라고 해요. 괜찮다면 제가 이 메론을 사도 될까요?"

"이....이걸...?"

"예."

애물덩어리 취급을 받던 메론이 드디어 주인을 만난 것인가? 가계 주인은 갑자기 벅차
오르는 감격에 눈시울을 붉혔다. 그런 그에게 기다렸다는 듯 손수건을 건네는 위셔스. 가계
주인은 은은한 향까지 풍기는 그 손수건을 받아들며 이 여자야말로 진정한 이 나라의 황후
감이라고 생각했다.

"금혼령 때문에 오신 것이죠?"

"예. 내일이 소집 일이니 오늘은 이 수도에 머물러야 할 것 같네요. 하룻밤 머물기 좋은
곳으로 추천해 주세요."

또 여관추천. 하지만 가계 주인은 전혀 짜증내는 기색도 없이 자신이 아는 최고의 여관을
추천해 주려고 했다. 싸고 음식 맛 좋고 깨끗하고 주인도 친절하며 그 서비스까지 가격
대에 비해 가장 무난한 여관을...... 그러다가 그는 곧 그런 곳이 없다는 것을 깨달았다.
깨끗하면 음식 맛이 안 좋고..... 음식 맛이 좋으면 비싸고..... 주인이 친절하면 잠자리가 영
별로..... 한마디로 하루 밤 묵기에는 객관적으로 그 경제성이 떨어질 수밖에 없었다.
그러다가 미친 생각! 꼭 여관일 필요는 없지 않겠는가?

"저희 집으로 가신 것이 어떻겠습니까? 난생 처음 보는 사람이 이런 말한다고 이상하게
생각하지 마십시오. 단지 아가씨의 첫인상이 좋아서 권하는 것이니...... 제 마누라가 음식
솜씨가 좋습니다. 방도 하나 남고..... 돈은 안 받을 테니 가시죠. 저도 곧 가계를 접고
들어가려던 참이니. 바로 이쪽 골목입니다."

"예. 그렇다면 저야 좋죠."

"하하. 예. 조금만 기다리십시오."

솔직히 전쟁으로 흉흉해진 인심에 누구를 쉽게 믿을 수 있을까? 하지만 위셔스는 자신의
능력으로 그가 순수한 호의에서 이런 제의를 한다는 것을 알 수 있었다. 그리고 지금 그의
마음은 선의의 선행으로 가득 차 있었다. 웃으며 만나고 인연을 맺을 수 있다는 것. 바로
위셔스가 가장 좋아하는 만남이었다. 서로의 기억 속에 좋은 이미지만 남길 수 있다면
얼마나 좋을까? 위선과 가식이 아닌 서로의 좋은 면만 기억할 수 있다면 참 좋을 것이다.
물론 그것이 위셔스에게는 불가능했다. 지금 이 순간에는 가계 주인의 마음속에 잠재해
있는 어두운 면이 보이는 것 같았다.

'슬픔, 분노, 시기, 짜증 등..... 모든 이들이 가지고 있는 감정.'

그런 추한 감정들은 밝은 감정들과 함께 하나도 빠짐없이 위셔스의 머릿속으로 들어왔다.
덕분에 그녀는 인간이란 종족에 대해서 잘 알고 있었다. 위선과 가식 오만과 편견으로 가득
차 보이지만 그 한편에는 따뜻한 정이나 사랑도 있다. 그리고 그 사랑은 누군가에 의해
더욱더 늘어나게 될 것이다.

"참. 이거 받으세요."

"이건."

"메론 값이요. 그냥 받을 수는 없잖아요? 메론도 엄연한 가치가 있는데."

위셔스가 내민 3실버. 가계 주인은 거절하려고 했다. 하지만..... 생각을 바꿔 그냥 받기로
했다. 가치가 있는 물건은 그 값을 지불해야 한다고 했나? 위셔스가 메론을 필요로 하고
그것을 구입해 준다면 그 물건의 가치는 자신이 돈을 받아야 증명될 것이다. 그렇기에 메론
값을 받는 가계주인. 그는 오늘 아주 기분이 좋았다. 메론으로 3실버라는 최고의 거래를
했기에.

====================================================================
======

수도로 모인 4명의 히로인들.
이제 본격적으로 신기 세일리안트 2부 Part Ⅱ를 시작하겠습니다!
짝짝짝
여러분도 박수를
^o^ ^-^ ^^;








레이폴트는 상당히 기분이 안 좋았다. 지금 홀 안에 빽빽이 모인 귀족 영애들. 하나같이
미인인 것은 확실했다. 그리고 그런 여인들의 눈에 기대감과 설렘이 가득 차 있었다. 뭐
거기까지는 좋았다. 하지만 그 기대감이 이 나라의 황후가 될 것이라는 것에 있어서는
굉장히 스트레스를 유발하고 있었다. 난생 처음 보는 여자들. 무엇을 위해 누구를 위해 이
자리에 모인 것일까? 자신의 안위? 가문의 영광? 혹은 타의에 의해서? 그 무엇이 되었든
레이폴트는 씁쓸한 미소를 지울 수 없었다.

"후~~~~~~ 내가 이게 뭐 하는 짓이지?"

"뭐긴? 미리 순찰하는 것이지."

"훔쳐보는 것이 아니고?"

"뭐 어때? 저 중 4명은 네 마누라가 될 여자들인데."

천연덕스럽게 대꾸하는 라이롤리아. 레이폴트는 지금 변장을 한 상태였다. 뭐 대단한
변장은 아니었다. 평소의 모습에서 뒷머리를 묶고 붉은 색안경을 썼다는 것이 틀릴 뿐.
레이폴트에 대한 인상은 보통 금안의 눈동자에 초점이 맞추어져 있으니 이 정도면 들킬
염려는 없었다. 문뜩 레이폴트는 여기 온 것에 대한 회의를 느꼈다. 자신이 사랑했던
여자들. 그녀들에 대한 감정은 모두 거짓이었나? 지금 이 순간에 들어야 할 죄책감이 전혀
들지 않는 것을 보아서는 사람의 마음이 참 간사하다는 것을 알 수 있었다.

"왜 그래? 먼저 오자고 한 것은 너잖아?"

"그...그건 그렇지만."

레이폴트는 자신의 심연 속에서 보았던 그 흑요석 눈동자의 여자를 신경 쓰고 있었다.
단순히 환상을 본 것일 수도 있다. 하지만 그 이름 모를 여자에 대한 인상은 그의 머릿속에
박혀 버린 것이 사실이었다. 덕분에 그의 눈동자는 쉴새없이 돌아가며 그 흑요석 눈동자의
여자를 찾았다. '우린 곧 다시 만날 거예요.'하고 했던 그 말이 귓가에 울리는 듯 했다.

"누구 찾는 사람 있니?"

"응? 아...아니야."

"흠.... 혹시 벌써부터 눈 맞은 여자가 있는 것은 아니겠지?"

"날 뭐로 보고 그런 소리를....?"

전국에서 올라온 귀족 영애들이다 보니 그 일행이 있는 경우도 있었다. 수도 근처의 대
귀족 같은 경우는 시녀까지 옆에 있었고 어떤 이는 부모와 눈물의 이별을 나누는 여자도
있었다. 뭐 그런 경우는 아주 극소수의 일이고. 수백 명이 빽빽이 들어찬 이 홀 안에서 단
한사람을 찾아내기는 쉬운 일이 아니었다. 결국 고개를 돌리는 레이폴트. 하지만 그 순간
그는 자신을 바라보는 네 가닥 시선을 느낄 수 있었다.

'뭐지?'

물론 옛날에는 누가 쳐다보든 알 도리가 없었다. 하지만 그랜드의 경지에 오르면서
일정주변의 영역은 그의 결계가 세워지게 되었다. 즉 한마디로 그 결계 안에서는 누가 무슨
짓을 하든 레이폴트의 신경에 잡힌다는 뜻이었다. 게다가 이 시선들은 하나같이 가벼운
것이 아니었다. 마치 자신을 꿰뚫어 보는 듯한 시선..... 레이폴트는 옆의 라이롤리아를
바라보았다. 지금의 시선은 그녀도 느꼈으리라.

"이게 뭐지?"

"뭐긴? 생각보다 대단한 여자가 많은데? 흠.... 역시 넌 복도 많아."

"무슨 소리를....."

레이폴트는 뒤돌아 그 시선들을 역으로 응시했다. 황급히 고개를 돌리는 3인. 하지만 단
한사람 흑요석 눈동자의 위셔스 만은 입가에 미소를 유지한 채 레이폴트를 바라보고
있었다. 덕분에 덩달아 입가에 미소를 띄는 레이폴트. 그는 천천히 인파를 헤치고
위셔스에게로 다가갔다. 흑요석 눈동자에 블루사파이어 빛 머릿결. 뛰어난 미인은
아니었지만 차분한 어머니 같은 인상이 그녀에게서 뿜어져 나왔다. 이윽고 그녀에게 다가선
레이폴트. 그는 가볍게 그녀에게 인사를 했다. 처음 본 사이는 아니었기에.

"다시 만나는군요."

"새로운 인연. 돌고 도는 운명의 수레바퀴에서 우린 다시 만났어요."

"이름을 물어봐도 될까요?"

그들의 알 수 없는 인연은 인정했지만 그렇다고 레이폴트가 초능력이 있어 위셔스의 이름을
알 수는 없었다. 그것을 알았는지 살포시 입가에 미소를 띠는 위셔스. 그녀는 정식으로
다리를 굽히며 황제에 대한 예를 취했다. 물론 그런 것을... 지금의 레이폴트가 원하지
않는다는 것을 모르는 바 아니었지만 평소 그녀답지 않게 장난기가 발동하는 위셔스였다.

"미천한 소녀 위셔스 라트리가 이 나라의 황제이시자 전 교단의 법황이신 신의 대리인
레이폴트 가르엔 발렌시아 황제 폐하를 뵙습니다."

"곤란해요."

웅성웅성

주위는 경악으로 물들기 시작했다. 32명의 엔트리 안에 들어가기 전에는 만날 수 없을
것이라고 생각했던 레이폴트가 자신들의 바로 옆에 있다고 생각하자 귀족 영애들은
놀라움을 감출 수 없었다. 덕분에 어쩔 수 없이 쓴웃음을 지으며 안경을 벗고 머리를 푸는
레이폴트. 그때서야 주위 사람들은 무릎을 꿇으며 그에게 예를 표하기 시작했다. 물론
라이롤리아는 빼고.

"위셔스. 당신은 원래 장난기만 많은 건가요? 아니면.... 나란 인간이 또 여자를 바꾼
건가요?"

"후자라고 생각하십시오 폐하."

지금의 이 기분 레이폴트는 이해할 수 없었다. 만난 지 얼마 되지도 않는 여자이건만.....
이렇게 편한 기분이 드는 것은 무엇일까? 그녀의 무릎을 베면 그 자리에서 당장 꿈나라로
빨려들 것 같은 몽환의 기분. 느껴본 적이 없는 감정. 만약 그녀와 사랑에 빠진다면.....
신의 장난일 것이다..... 라고 생각하는 레이폴트였다.








'저자가 황제인가?'

샤이베나의 소견은 길지 않았다. 확실히 그의 금안의 눈동자는 아름다웠다. 신의 은총을
모두 받은 듯 신비롭게 빛나는 그의 눈동자는 자신의 주위에 있는 골빈 귀족영애들의
마음을 빼앗기 충분했다. 겉모습. 눈동자. 금빛의 축복. 하지만 샤이베나에게 있어 그런
것들은 아무런 상관이 없었다. 좀 전에 그가 안경을 썼을 때부터 알아보았다. 자신은 20년
동안 구혈색 눈동자를 가지고 살아왔었다. 색안경에 가려졌다고 그 색을 구분하지 못할
정도로 그녀의 감각은 무딘 것이 아니었다.

'나하고는 상관없는 사람.'

그가 왜 수많은 귀족 영애들 중 한 명에게 관심을 보이는 줄 모르겠지만 그건 자신이 알 바
아니었다. 조금 전 자신의 시선을 눈치챘을 때 놀라기는 했지만 그것도 한 순간.
샤이베나는 자신과 그가 전혀 다른 세계의 사람이라는 것을 느꼈다. 신의 축복을 받았다는
레이폴트의 눈동자와 신의 분노를 받은 자신의 눈동자. 자신과 그는 스쳐 가는 인연조차도
되지 못했다.

"멋진 분이죠?"

흠칫!

"……."

갑자기 뒤에 나타난 40대의 중년 아줌마의 등장에 샤이베나는 흠칫할 수밖에 없었다.
두발자국만 움직여도 부딪칠 것 같은 인구밀도였지만 바로 옆에 올 때까지 몰랐다는 것은
좀 의외였다. 하지만 더 의외인 것은 자신을 바라보며 의미 신장한 웃음을 짓는 중년 부인.
샤이베나는 본능적으로 그녀가 보통 인물이 아님을 느낄 수 있었다.

"아름다운 눈동자죠. 하지만 그게 전부가 아니랍니다. 아가씨도 곧 알 수 있을 거예요. 그
분이 얼마나 사람을 따뜻하게 해 주는지. 사랑이란 감정은 결코 멀리 있는 것이
아니랍니다. 누구나 마음을 연다면 느낄 수 있죠."

"……."







이네리는 보통 사람들의 눈에는 보이지 않는 정령들을 친구로 여겼다. 사람 만한 지능이
없지만 감정이 순수해서 쉽게 화내기도..... 쉽게 기뻐하기도 하는 이들이었다. 그리고
레이폴트가 장내에 나타난 그 순간부터 정령들이 몹시 들떠하는 것을 느낄 수 있었다. 보통
사람에게는 그런 반응을 보이지 않는다. 인간의 겉모습이 아닌 영혼을 느끼는 정령이기에
이네리는 레이폴트를 주시할 수밖에 없었다. 그의 시선이 자신에게로 향하자 순간 흠칫해서
고개를 돌렸지만......

'물론 억지 결혼할 생각은 없어.'

황홀한 미모였다. 그건 인정하고 있었다. 솔직한 정령들이 이렇게 기뻐하는 것을 보니
마음도 나쁜 사람은 아니었다. 하지만 잘생기고 마음 좋은 사람은 세상에 넘칠 정도로
많다. 그것이 조건은 될 수 있을망정 전제가 될 수는 없는 것이다. 물론 보통 소녀의
감성이라면 이 정도 조건에도 사랑을 불태우며 로맨스를 꿈꿀 수 있을 것이다. 하지만 그런
꿈이 사랑으로 연결되는 것은 아니지 않는가? 그녀는 바보가 아니었다.

"흠.... 엘프의 냄새가 진하게 나네?"

"누....누구세요?"

"나? 위대하신 고룡 라이롤리아."

그녀의 뒤에서 갑자기 나타난 라이롤리아. 이네리는 그 순간 정령들이 불안해한다는 것을
알 수 있었다. 숨기고있었지만 강하게 느껴지는 존재감 만은 완벽하게 숨길 수 없었다.
보통 인간이라면 그냥 넘기겠지만 엘프의 피를 이은 이네리는 긴장된 표정을 지울 수
없었다. 그녀에게서 느껴지는 기운이 꼭 선하다 할 수는 없었기 때문이었다.

"하이 엘프의 핏줄인가? 신기하네."

".....위대하신 분을 뵙습니다."

"그런 말은 나한테 할 필요 없어. 그나저나 대담하네? 혼자 바지입고 있으면 편해? 아니면
얼굴이 두꺼운 것인가?"

여전히 대담하게 바지를 입고 있는 이네리. 하지만 어렸을 때부터 나가 놀기 좋게 바지를
즐겨 입던 그녀이다. 게다가 황후가 되기 위해 목숨거는 다른 귀족 영애들이 아니었기에
특별히 눈치볼 필요는 없었다. 오히려 빨리 떨어져 집으로 돌아가고 싶은 것이 그녀의
생각이었으니까.

"드레스를 입으라는 소리는 못 들었는데요?"

"흠.... 그건 그렇지. 만약 혼자 튀어볼 생각이었다면 성공했다고 말해주고 싶군. 신선한
발상이야."

"전 그런 의도가 아니었습니다."

"고고하군. 하지만 솔직하지 못한 것은 역시 인간이기 때문인가?"

솔직하지 못하다? 무슨 소리일까? 고룡씩이나 되는 존재가 헛소리를 할 이유는 없을 텐데.
하지만 아무리 생각해도 자신이 무엇을 솔직하게 말하지 못하는지 알 수 없는 그녀였다.
언제나 자신의 감정에 솔직하다고 생각한 그녀였는데. 결국 라이롤리아의 말을 한 귀로
흘려듣는 그녀였다.

"가끔은 자신이 18세 소녀라는 것을 참작하라고. 엘프가 가지지 못한 것.... 그것을 인간은
가지고 있으니까."

"……."







여자와 헤헤거리는 황제. 말은 들었지만 17세 소년의 전형적인 행동패턴. 아름답기는
하지만 그것이 황제로서의 모든 것은 아니다. 휘발라는 자신의 품에 안긴 폭시를
쓰다듬으며 레이폴트를 바라보았다. 그가 그랜드 소드마스터라는 이야기를 들었다. 하지만
검만 만지며 사는 이가 황제가 될 수는 없는 법이다. 하지만 아무리 봐도 레이폴트에게는
황제로서의 면모를 찾아보기 힘들었다.

'저 미소..... 숨기질 못하는군.'

이런 공식적 자리에 나타난 이유는 무엇인가? 나타나서 저 이름 모를 여자와 희희낙락
거리는 이유는 무엇인가? 황제의 자리는 그리 만만한 것이 아니었다. 수없이 많은 정치적
암투와 계략이 난무하는 최전선이 바로 황제의 자리이다. 도대체 저런 평범 그 자체인
소년이 무엇 때문에 황제가 될 수 있었을까? 그가 만약 드래곤과 천사 그리고 신기의
후광이 없었다면 옛날에 반란군의 검에 목이 달아났을 것이다.

'바보. 완전히 바보야.'

정치적 포커 페이스는 2류나 하는 행동이다. 1류 라면 거짓 미소를 지을 줄 알아야 하는
것이다. 상대가 자신의 얼굴에 침을 뱉은 한이 있더라도 그 자리에서 자신의 감정은 숨겨야
했다. 하지만 저 모습 그리고 무책임한 행동. 레이폴트가 지금 이 자리에 나타났다는 것은
어떤 의미를 가지는가? 황제로서의 자신의 행동 하나하나는 수백 명 수천 명의 목숨을
좌지우지할 수도 있었다. 당장 저 이름 모를 귀족 영애만 하더라도 수많은 적을 만들게
되지 않았는가?

"한심하군."

"무엄하군. 목을 베어드릴까?"

"헙!"

조용히 한 혼자 말이었지만 자신의 바로 뒤에 있었던 실피아에게는 너무나 똑똑히 들린
모양이었다. 황제에게 한심하다는 말을 내 뱉은 휘빌라. 그녀는 순간 등골이 오싹해짐을
느꼈다. 이 무슨 실수인가? 이렇게 많은 사람들 앞에서 황제를 욕하는 말을 입 밖으로
내다니! 휘빌라는 최대한 표정을 자연스럽게 유지하며 뒤로 돌아섰다. 뒤에는 백발의 천사.
실피아가 날카로운 눈으로 자신을 바라보고 있었다.

"누구시죠?"

"실피아. 흔히들 인간들이 천사라고 부르는 존재."

".....그러시군요. 그런데.... 무슨....."

휘빌라는 침착성을 잃어버리고 있었다. 알 수 없는 위압감이 전신을 휘감았다. 당장 쓰러질
것 같은 긴장감에 목이 타들어 갔다. 눈앞의 존재는 그 만큼 거대했다. 그 말 한마디에
자신의 목숨을 거둘 수 있을 정도로..... 그리고 지금은 위험한 상황이었다. 할 한마디
실수한다면 그 순간 자신은 세상과 이별을 해야 할 지도 모른다.

"세상의 모든 것을 안다는 식의 오만은 버려. 그 분은 네가 생각하는 것과는 차원이 다른
분이니까."

====================================================================
======

한꺼번에 4명이나 등장하니 이끌어 가기 힘드네요.
하지만!
여기서 흔들릴 수는 없는 법.
하지만 까딱 잘못하면 스토리에 무리가....
^o^ ^-^ ^^;









황후 심사는 무려 1개월이라는 시간을 잡아먹었다. 원로원과 실피아, 라이롤리아, 이네스가
주축이 되어 무려 300명이나 되는 여자들의 점수를 매기다 보니 그 정도의 시간이 흘러간
것이다. 처음 32명의 후궁에서 4명의 후궁만 둔다는 소리에 귀족들의 반발이 심했었다. 운
좋으면 자신의 가문을 널리 알리고 황제를 사위로 둘 수 있는 기회를 그 만큼 박탈당하는
것이기 때문이었다. 하지만 그런 불만은 결국 시간이 흐르자 사라졌고 이제는 8명의
후보만을 남겨두게 되었다. 그 중 가장 황후에 가깝다고 판단되어지는 두 사람. 바로
위셔스와 다이오스 공작가문의 영애 미네리였다. 미네리야 기본적 미모와 자질도
충분하지만 그 가문의 위세가 대단한 것이었고 위셔스는 전부터 레이폴트가 총애한다는
소문이 빠삭했다. 물론 둘이 같이 잤다거나 한 것은 아니었지만 하루가 멀다하고 시간을
내서 위셔스를 만나는 레이폴트이다 보니 그녀가 황제를 자신의 치마폭에 감쌌다는 것을
부정할 이는 아무도 없었다.

"그렇게 해서 최종 4명은 두 명씩 토론하는 형태로 하겠다. 한마디로 말싸움이라는 것!
누가 더 높은 식견과 대화할 때의 예절. 그리고 황후로서의 자질이 있는가 확인한다.
한마디로 토너먼트. 대진표는 여기에 있다."

위셔스 라트리 vs 미네리 포슈아 다이오스
휘빌라 레마르크 vs 아시스 어번 리버테리아
샤이베나 에어졸 vs 페실라 드 가이시아
이네스프리 라이던스 vs 라이리 르 레이첼


"대진표는 저것이다. 토론 주제는 직전까지 비밀로 한다. 오늘 하루 푹 쉬도록."

인간 위에 군림하는 존재 드래곤. 그 라이롤리아가 지금 최후의 8인에게 행운을 빌고
있었다. 위의 대진표를 본다면 대 귀족 vs 소 귀족이었다. 특히 위셔스와 미네리의 대결은
실질적인 황후 결정전으로 기대되고 있었다. 먼저 대 귀족들에 대해서 알아본다면......

미네리는 성이 가르쳐 주듯 다이오스 공작가문의 여식이다. 일단 피는 섞이지 않는
가문이니 엘레자일과는 달리 아무런 문제도 없었던 것이다. 물론 그녀가 특별히 레이폴트를
좋아하는 것은 아니었다. 다만 대부분의 귀족 영애들이 그렇듯 가문을 위해 이 자리에
나왔을 뿐. 사실 그녀가 좋아하는 사람은 펠릭스였다.
아시스는 놀랍게도 제스터의 조카였다. 그의 형의 딸인 것이다. 하지만 이미 펠릭스와
약혼한 카냐를 내보낼 수는 없는 일.(시아버지가 며느리를?) 그렇기에 백작가문에서 그의
조카를 제스터의 양녀로 해서 내보낸 것이다. 물론 레이폴트는 굉장히 불편해 했지만 딱히
뭐라 할 수는 없었다.
페실라는 후작가문의 영애였다. 바로 실비아와 한때 약혼한 사이였던 가문의 여식인
것이다. 한마디로 레이폴트를 쳤던 그 오우거의 동생이라는 소리. 사실 그녀가 지금까지
올라온 것만 해도 기적이었다. 현재 탈락할 가능성이 가장 높은 이가 바로 그녀라고 할 수
있었다. 물론 신화는 일어날 수도 있다.
마지막으로 라이리는 루베트의 막내 동생이었다. 부모들이 늦게 자식을 가져 그녀의
여동생이 이렇게 나온 것이다. 역시 백작가문의 여자로서 나이는 18세. 하지만 그녀 역시
탈락할 가능성이 높았다. 생각해 봐라. 레이폴트와 루베트가 사돈이 될 상황인데..... 그
사돈의 동생을 부인으로 하면..... 도대체 족보가 어떻게 되겠는가? 덕분에 이번 엔트리에서
탈락할 것이 거의 확실시되는 그녀였다.

사실 이번 황후 결정전(?)은 한마디로 이변의 연속이었다. 거의 존재조차 없는 귀족가문의
영애가 4명이나 올라왔기 때문이었다. 이건 크게 두 가지로 해석할 수 있었다. 하는 기적이
일어났거나...... 황제인 레이폴트가 외척의 득세를 반기지 않는다는 것. 그렇기에 애당초
존재가 미약한 가문의 여자를 황후로 들여 외적의 세력을 최소한으로 하겠다는 의지인
것이다.








"자 모두 긴장을 풀고..... 그럼 시작해 볼까요?"

"예."

"……."

상반된 두 여인의 표정. 밝게 웃는 위셔스와 별로 신통치 못하다는 표정을 짓는 미네리.
지금 두 사람과 함께 있는 이는 바로 실피아였다. 엔젤 로드. 신과도 같은 존재. 당연히
미네리는 엄청 긴장할 수밖에 없었다. 하지만 어찌된 일인지 위셔스는 떨리는 표정 하나
없으니...... 할 수만 있다면 그녀의 간을 투시해 보고 싶은 심정이었다.

"이 나라의 황후가 되면 무엇을 할 것인지 말씀해 보시죠? 기본적이지만 중요하고 간단한
것 같지만 이 자리의 무게를 생각해 본다면 쉽게 대답할 수 없겠죠? 둘 모두 멋진 토론을
벌이시기 바랍니다."

이건 전적으로 토론식이었다. 한마디로 말싸움에서 교묘하게 우위를 점하는 이가
유리하다는 이야기. 긴장된 시간 속. 약 차 두 모금 마실 시간이 지나자 먼저 입을 연 것은
위셔스였다. 그녀는 무슨 생각을 하는지 여전히 여유 있게 웃고 있었다.

"황후도 여자이겠죠?"

"무....무슨."

"황제 폐하도 결국 남자이시죠. 황후는 당연히 여자이고요. 결국 남녀의 만남. 가장 중요한
것은 무엇일까요?"

"....사랑? 하지만 이런 자리에서 사랑 타령하는 것은 현실적으로 맞지 않겠죠. 황제는 만
백성의 어버이. 황후는 국모(國母)이죠. 그런 위치에 있는 이들이 어떻게 자신만을
생각하겠습니까? 황제나 황후. 결국 모두들 자신의 인생보다는 나를 위해 일해야 하는
것입니다. 황후는 황제와 함께 나라를 이끌어 가야 할 존재. 먼저 후사를 봐야겠죠. 황손은
번창할수록 좋은 것이니. 국민을 알게 모르게 따뜻하게 감싸주는 것도 황후의 몫입니다."

"옳으신 말씀입니다. 하지만 그 누가 알까요? 그들 역시 인간입니다. 피가 흐르고 감정이
살아 숨쉬는...... 당신도 마찬가지 아닌가요? 스스로를 돌이켜 보세요. 과연 당신은 왜
여기에 있습니까? 전 황후가 된다면 저와 황제폐하가 인간이기를 위해 노력할 것입니다.
따뜻한 피가 흐르는 인간....."

"……."

인간이길 위해 노력할 것이다. 위셔스의 한마디에 입을 다물고 마는 미네리. 권위와 영광의
상징인 황제와 황후. 하지만 그 이전에 그들도 인간이었던 것일까? 평소 인간이기를 포기한
것 같았던 세피르. 차가운 피가 흐를 것 같은 그녀. 하지만 레이폴트는 아니었다. 그는.....
인간적인 황제였다.







이네스프리는 난처한 상황이 처해 있었다. 빨리 탈락하고 집에 가고 싶었는데 어찌된 것이
아직도 남아있는 것이었다. 한번만 더 올라가면 좋든 싫든 그 변태(?) 황제의 첩이 되어야
한다. 이 얼마나 기막힐 노릇이란 말인가? 덕분에 이번에는 질 것이라고 단단히 다짐하는
그녀. 다행히 눈앞의 상대는 여러모로 자신에 비해 부족함이 없어 보였다.

"이번 주제는 좋은 태교방법입니다. 비록 황실의 자손들은 유모가 치운다고는 하지만 그 친
어미로서 나름대로의 태교방법은 필요하겠죠?"

이번 시험관은 이네스. 이네스프리는 제법 쉬운 주제가 나왔으니 저쪽도 잘 답할 것이라고
생각했다. 그래서 먼저 입을 열 기회를 주기로 하고 기다렸는데...... 어찌된 일인지 굉장히
불안한 얼굴로 아무런 말도 못하는 것이었다. 덕분에 답답해지는 이네스프리. 그녀는 약간
신경질 적인 목소리로 입을 열었다.

"이봐요. 뭐 문제 있어요?"

"예? 아...아니 그게 아니라....."

"그게 아니면? 뭐요?"

"그....그게. 아이는 어떻게 가지죠?"

휘이이이잉잉~~~~~~~~

어디선가 굉장히 황량한 바람이 불어닥쳤다. 물론 여기는 실내이기에 기분이 그렇다는 것
뿐. 하지만 라이리의 저 태도는 분명 문제가 있었다. 올해 17세. 알 것 다 알 나이가
아닌가? 이네스프리와 함께 이네스는 굉장히 황당하다는 눈으로 그녀를 바라보았고 덕분에
그녀는 울기 일보직전까지 갔다.

"어떻게 가지다니요? 몰라서 물어요?"

"예....."

"성교육 받았어요?"

"그....그게 어머니께서 일찍 돌아가셔서..... 그냥 언니에게 가만히 있으면 남자가 다 알아서
한다고 들었는데....."

물론 이런 시대에 성교육이 활발하다면 그게 더 이상할 것이다. 하지만 보통 여자는 결혼할
때쯤 자신의 친 엄마에게 대충 이야기를 듣는다. 하지만 아쉽게도 라이리는 그런 엄마가
없었고 덕분에 이런 웃지 못할 상황에 처하게 된 것이다. 결국 수치심에 얼굴을 붉히며
울어 버리는 라이리. 이네스프리는 그녀가 굉장히 불쌍해 보였다.

"흑흑흑. 엄마~~~~~~"

"이....이봐요. 울면 어떻게 해요?"

"하....하지만.... 흑흑흑."

아무래도 강한 긴장 + 망쳤다는 생각이 그녀를 죄어오는 것 같았다. 제대로 대답도
못했으니 잔뜩 기대하고 있던 가족들을 실망시켰다고 생각한 것이다. 게다가 천성이
소심했던 그녀이다. 이미 포기해서 집에 가겠다고 다짐한 이네스프리와는 달리 엄청난
중압감을 가지고 있었던 것이다. 하지만 그 모든 것들이 한번에 흔들려 버렸으니...... 그
감정의 공백은 이루 말할 수 없었다.

"제발 울음 그쳐요!"

"우아아앙앙앙앙."

"날 집에 보내 줘......"

결국엔 크게 울어버리는 라이리. 이네스프리는 허무한 표정으로 천장을 바라보며 '언제쯤
집에 갈 수 있을까?'하고 중얼거렸다.

====================================================================
======

.....
인기투표 필수 참여!
^o^ ^-^ ^^;





어떤 분이 라니안을 거론하셨군요.
라니안.... 저에게 참 많은 의미를 가집니다.
처음 직접연재 신청했다가 떨어지고 충격 먹고...
덕분에 리메이크 한 것이 지금의 세일리안트죠
그리고 다시 도전.... 그리고 다시 실패
패배의 쓴잔을 마셔야 했습니다.
해킹 해 버릴까 생각도 했지만 능력이 없어서리...
덕분에 라이안 진출은 다음 작품으로 미루어지게 되었습니다.
아직 정해진 것은 아니지만 서서히 뼈대를 만들어 가고 있습니다.
하지만 한가지 확신다면.... 할렘은 다신 안 만들어요!!!
그나저나 라니안 링크는 어떻게 하는 거죠?
직접연재는 심사하는 것 아는데....
링크는 역시 운영자가 하나요?
그냥 궁금해서....








좀 짧죠?
오후쯤 되서 한편 더 올리겠습니다.
그러니까 거기!
광분하지 마세요!
제 84 장  4강 확정 그리고...








휘빌리와 아시스. 지금 두 사람의 차이는 극명했다. 땀을 흘리며 자신이 해야 할 말을 찾는
아시스와 지루하다는 표정으로 손가락을 까닥이는 휘빌라. 그리고 그런 그녀들을
의미신장한 눈으로 바라보는 라이롤리아. 지금 이 토론의 주제는 현 혼돈의 전쟁의 역사적
의의와 앞으로의 판도. 여자들에게 있어 전쟁이란 주제는 거리가 멀다. 하지만 지금은 전시.
황후가 될 이라면 나라의 문제인 전쟁도 몰라서는 안 되는 것이다

"레야성 전투에서 우리의 피해가 컸죠. 하지만.... 그때 지금의 폐하가 나타나셔서 우리가
유리하게 되었어요."

"할 말이 그것뿐인가요? 신의 은총이라 불리는 신기를 가지고 나타나셔서 우리를
구원하셨는데..... 겨우 그런 감상이라니..... 당신의 기본적 교양이 의심스럽군요. 지난 15년
동안 우리 제국이 저 바이젠에게 밀려 당하기만 했습니다. 하지만 폐하의 등장은 전쟁의
판도를 크게 바꾸어 놓았고 이제 칼자루는 우리가 쥐게 되었습니다. 그것은 이 대륙의
중심이 다시 우리 제국이 가지게 되었다는 것을 보여주죠. 그리고 지금의 폐하가 어떠하신
분입니까? 역대 그 어떤 제국의 황제와 비견해서..... 그 분은 최고의 권력을 가지신
분입니다. 모든 교단을 이끄시는 법황 이시고 실질적으로 두 상단의 주인이십니다. 게다가
제국의 황제. 군권(軍權), 상권(商權), 정치권(政治權) 그리고 교권(敎權)을 한 손에 쥐신
역사상 유일무이(唯一無二)한 지배자이십니다. 로드 오브 로드(Lord of Lord) 정도로
해석하면 될까요? 역대 최고의 힘을 가지신 분이죠."

"그....그걸 누가 몰라요?! 난 다만..... 다만....."

"앞으로의 판도에 대해서 말해 볼까요? 폐하께서 계시지만 전쟁은 혼자 하는 것이
아닙니다. 혼자 세상을 파괴하는 것은 가능할지 몰라도..... 어찌되었든 중요한 것은 그 분을
중심으로 제국이 뭉쳐야 한다는 것입니다. 더 이상 적을 두려워하지 않아도 되니 앞으로는
전쟁의 승리와 그에 따른 상처의 치료에 힘써야겠죠. 하지만 적을 모두 죽일 수는 없죠.
전쟁은 일정한 선에서 종전 되야 할 것입니다."

"무슨 소리! 저 갈아 마셔도 시원치 않을...... ?!"

아시스는 자신이 순간 흥분했다는 것을 알고 급히 입을 다물었다. 하지만 라이롤리아 의
눈치를 봐서는 이미 많은 점수를 까먹은 것 같은 분위기. 하지만 이대로 물러설 수는
없었다. 어떻게 해서든 4강에 들어야 하는 것이다! 하지만..... 휘빌라는 그렇게 만만한
여자가 아니었다. 한번 기세를 잡은 이상 아시스에게는 탈락이 있을 뿐이었다

"저들을 어떻게 할 것입니까? 적지로 쳐들어가서 그 국민들까지 모두 죽일까요? 설령
그렇다고 하더라도 그 후 점령지 문제는 어떻게 되는 것일까요? 전쟁은 전략입니다. 평야가
있다고 칩시다. 하지만 그 평야가 전선이라면 그 무엇도 재배할 수 없을 것입니다.
그렇다면 방어하기 위해 그 평야를 포기하고 뒤의 강으로 물러서는 것이 훨씬 더 훌륭한
전략인 것입니다. 우리가 할 일은 바이젠을 궁지로 몰아 넣은 뒤 할 수 있는 대로 전쟁의
보상을 받아내는 것입니다. 철저히 그 나라의 국정에 간섭할 수 있는 여지를 남겨 둔 후에
두고두고 괴롭히며 결국 뿌리를 뽑아야겠죠. 무식하게 칼 들고 죽이기만 한다면 야만인과
뭐가 다를 까요? 그렇죠?"

"이.....이...이!"

아시스는 분명 저 말이 자신을 모독하는 것이라 생각했다. 빙빙 돌려 말하지만 바보가 아닌
이상 휘빌라가 지금 아시스를 놀리고 있다는 것을 모를 수 없었다. 덕분에 이마에
혈관마크를 여러 개 생성하는 아시스. 더 이상 저 여우같은 년의 말을 듣고 있다가는
미쳐버릴 것만 같았다. 마음 같아서는 갈아 마셔도 시원치 않을 것 같은데...... 그때
분위기를 보고 있던 라이롤리아가 나선 것은 탁월한 선택이었다.

"자. 자. 그만. 모두 수고했어요. 오늘은 여기까지."

"흥!"

"저런. 저런."

거친 몸 동작으로 몸을 일으켜 방을 나서는 아시스. 자존심 높던 대 귀족의 영애로서 받은
타격은 적은 것이 아니었다. 모두들 자신의 앞에서 아부했을 것이다. 여기까지 올라왔으니
황후가 되는 것도 꿈만은 아니라고 생각했을 것이다. 하지만 웬 여우같은 계집 하나에게
철저히 당해 버렸으니..... 하늘 높은 줄 모르던 그 자존심도 거기서 끝이었다.

"뭘 믿고 그렇게 설치는 거지? 그런 식으로 강한 적을 만드는 것은 자아도취에 빠진
바보들이나 하는 일일텐데."

"기어오르지 못하게 확실하게 못을 박아야겠죠. 제가 황후가 되면 뭐 빈번히 일어날
일들이니까요."

"벌써부터.... 착각이 심하군."

능력이 없는 자의 장담은 오만이다. 하지만 그 만한 능력이 있는 자의 장담은 확신이다.
라이롤리아가 봤을 때 휘빌라는 그만한 자질이 충분했다. 더군다나 이런 난세에 머리를
쓰는 것에 있어 그녀를 따를 상대는 없었다. 하지만..... 라이롤리아는 레이폴트를 너무나 잘
알고 있었다. 그는 결코 휘빌라를 메인 디쉬(먹을 거냐?)로 선택하지 않을 것이다. 왜냐하면
그녀는 세피르와 많이 다르니까.








샤이베나와 펠리사의 마지막 토론. 그녀들은 한 장남은 4강행 티켓을 거머쥐기 위해 피
터지는 머리싸움을...... 하고 있지 않았다. 애당초 별 생각 없이 황도로 온 샤이베나와 겨우
10살밖에 안된 소녀 펠리사. 게다가 현재 상황은 엄청 가관이었다. 펠리사는 오들오들 떨며
샤이베나의 눈치를 살피고 있는 상황. 사실 샤이베나의 구혈색 눈동자는 어린 아이가
감당하기에 무리가 좀 많았다. 게다가 평소 냉막한 얼굴을 유지하는 그녀가 아닌가? 어린
펠리사가 울음을 터뜨리지 않은 것만 하더라고 대단한 것이었다.

"허허. 분위기가 많이 굳은 것 같군. 모두들 물 한잔 마시고 긴장을 풀게나."

"……."

".....예."

마지막 시험관은 메이케인이었다. 황제의 할아버지라는 직분이 그의 눈에 잘 들면
손자며느리가 될 가능성이 높다는 것을 암시해 주고 있었다. 하지만 아무런 표정 없이
우두커니 앉아있는 샤이베나나 겁먹은 듯한 손으로 떨면서 물 잔을 쥐는 펠리사를
보고있자니 지금 그런 것은 크게 상관이 없어 보였다.

"흠흠. 토론에 들어가기에 앞서 질문할 사항이 있나?"

"....없습니다."

"내가 어떻게 여기까지 왔죠?"

시비조로 묻은 샤이베나. 그녀는 지금 자신이 어떻게 여기까지 왔는지 그 점에 대하여 큰
의문을 품고 있었다. 단체 면접 때 대답을 잘 한 것도 아니고 집안이 대단한 것도
아니었다. 그런데 이렇게 8강까지 진출했다. 이것은 이론상 거의 있을 수 없는 일에
해당하는 것. 하지만 메이케인은 그에 대하여 할 말이 많았다.

"흠흠. 자네가 여기까지 온 것은 세 명의 심사위원이 모두 자네에게 만점을 주었기
때문이지. 자네도 익히 아는 이들이겠지?"

"……."

"흠.... 아는 것 같으니 다행이군."

별 의욕이 없는 샤이베나와 이네스프리를 8강까지 진출시킨 것은 라이롤리아, 실피아,
이네스의 공이 컸다. 그녀들이 절대 만점을 주장했기에 여기까지 올 수 있었던 것이다.
물론 다수 원로들은 별 의욕이 없고 집안도 신통치 않은 그녀들을 탐탁하게 여기지
않았지만 드래곤 아이 몇 번만 바라보면 그런 말은 들어가게 된다.

"이번 주제는 간단하네. 나라를 훌륭히 다스리는 덕치(德治)에 대해서 논해 보게. 나라의
황후가 된다면 그 정도의 자기 주장은 있어야 하지 않겠는가?"

덕치(德治). 쉽고도 어려운 문제였다. 간단히 설명하기는 쉽지만 그것이 답이 아닐 수도
있는..... 한마디로 정의하기 어렵고 애매한 문제가 아닐 수 없었다. 이런 문제에서 출제자가
요구하는 것은 바로 자신의 주장과 소신. 그리고 그것에 대한 자기 확신이었다. 바로
황후가 될 자의 자신감과 자아를 살펴봄으로써 그 자질을 판단하는 것이다.

"예. 나라가 잘 되기 위해서는 우선 사회의 기초가 되는 가정이 올바로 서야합니다.
사랑하는 남녀가 만나 이 제국에 밑거름이 될 훌륭한 사회구성원을......"

"이봐. 거기 꼬마."

".....예?"

그때 아주 싸늘한.... 아주 싸늘하게 들리는 샤이베나의 목소리가 펠리사를 압박했다. 그
차가운 냉기에 몸을 흠칫 떠는 펠리사. 지금 샤이베나는 화가나 보였다. 물론 화가 나면
뜨거워 져야 한다. 하지만 점점 내려가는 주위의 온도는 그것이 단순한 화가 아닌 분노의
표출이라는 것을 보여주고 있었다.

"나라의 근본은 가정? 그럼 그 외의 인간은 어떻게 되지? 길 가던 여자가 불량배에게 겁탈
당해 아이를 낳았으면? 자만심 높은 귀족이 자기 집 하녀 하나와 자서 아이를 가졌으면?
바보인 주제에 꼴에 영주라고 그 영지내의 처녀를 범해서 딸을 낳았으면! 그때도 행복한
가정 어쩌고저쩌고 할 생각이냐?"

"저...전...그게 아니라."

"세상엔 너 같이 행복한 계집만 있는 것이 아니야. 핍박받고 불행한 이들도 얼마든지 있어.
그걸 알아둬!"

"우아아앙앙앙앙. 죄송해요!"

그렇게 말하며 방을 뛰어 나가버리는 펠리사. 낮아지는 온도에 비례해 더욱더 붉어지는
샤이베나의 구혈색 눈동자와 화가 난 목소리는 10살짜리 소녀에게 겁을 주기에 충분했고
덕분에 펠리사는 기권으로 처리될 수밖에 없었다.







"레이. 최종 4명이 확정되었어. 신기하게도 대 귀족은 한 명도 없어."

"진짜네?"

레이폴트는 마지막까지 남은 4명의 명단을 받아들고 신기하다는 표정을 지었다. 그리고 그
안에 위셔스의 이름이 당당히 오른 것을 보고 씁쓸한 미소를 지었다. 마음이 통하는 것
같기는 하지만..... 아직 그녀를 반려자라고 생각해 보지는 않았다. 솔직히 말해 두려워하는
것이 옳을 것이다. 4번의 시행착오를 또 겪을 자신이 없기 때문이 아닐까?

"그나저나 황후는 언제 뽑아?"

"약 2달 뒤에. 이 중에서 황후를 뽑는다는 것은 쉬운 일이 아니야. 모두 개성 만점이거든?
특히 거기..... 휘빌라라는 여자를 조심해라."

"왜?"

"여우거든?"

"뭐?"

웬 여우? 레이폴트가 모르겠다는 표정으로 라이롤리아를 바라보았지만 그녀는 더 이상
대답해 주지 않았다. 덕분에 다시 명단과 프로필이 적힌 서류로 고개를 돌린 레이폴트.
하지만 낯설 수밖에 없는 그녀들의 존재에 그가 느낄 수 있는 것은 이질감뿐이었다. 하지만
얼마 안 있으면 그녀들은 자신의 아내라는 이름으로 다가오겠지. 하지만 레이폴트가
그녀들을 받아들일 수 있을까?

"사랑이란 이름의 세레나데는 언제까지 부를 거니? 이제 포기할 때도 되었잖아? 이젠
누군가에게 새로 기대."

"글세..... 난 잘 모르겠어."

".....난 이대로 네가 죽는다고 생각하지 않아. 결과는 생각하지 말자. 아직 넌 살아있잖아?
그것만 생각해."

"그래."

15년 전 세피르를 위해 희생했던 자신. 그 역사적 사실이 자신에게 한계를 그어놓은 것은
아닐까? 아직 과거로 돌아갈 방법도 해야 할 일도 모르는 레이폴트였다. 다만 막연한 이
인생의 끝에는 다시 과거로의 회귀. 그리고 희생이라는 단어가 있을 것 같은 불길한 예감이
들뿐이었다.

"무서워하지 마. 넌 살아있어."

"내가 살아있다는 것. 그것이 더 두려워."

====================================================================
======

예상대로 4강이 확정되었습니다.
과연 황후는 누구?
인기투표를 해 볼 까요?
^o^ ^-^ ^^;


12시에 올립니다.
그때 꼭 인기투표 참여!









"2개의 상단에서 돈이 곧 들어옵니다. 그 돈으로 이번 전쟁으로 피해를 입은 병사들의
가족을 위해 보상금을 지급하세요. 그것이 모두 힘들면 일정량의 세금감면의 혜택이라도.....
징병 장부는 있겠죠? 설마 길가는 사람 붙잡고 군대에 넣은 아닐 테니."

".....불가능합니다 폐하."

애당초 불가능한 이야기였다. 의욕만 앞서는 레이폴트는 책 속의 이론을 몰랐다. 정치적
연륜은 책 속에서 얻을 수 있는 것이 아니었지만 그렇다고 그 바탕이 없어도 된다는
이야기는 아니었다. 그렇기에 이제 겨우 17세인 레이폴트는 자신의 정책을 마음대로 펼칠
수 없었다. 굵직굵직한 계획들을 내 놓아도 번번이 정책이나 현실적인 문제에서 가로막히기
충분했다. 레이폴트는 요즘 들어 자주 술을 입에 대었다. 몇 번인가 담배도 물려고 했는데
그때마다 이네스의 검기에 날아가 버리고..... 하여튼 그 만큼 되는 일이 없는 그였다. 그
밑의 비서실에서 최대한 머리를 짜내며 계획을 수립하려 했지만..... 처음부터 레이폴트의
요구는 무리한 것들이 많았다.

"이 세상에서 인구조사가 얼마나 제대로 되었다고 생각하니? 현재 병사들에게 보상을 하는
것은 가능하겠지만 지난 15년 동안 죽은 이들의 명부를 다 찾을 수는 없어. 그렇다고 돈을
뿌리고 다닐 수는 없는 일이고. 그랬다가는 상단의 자금이 말라 버리겠지."

"이대로는 안 돼. 전쟁의 피해 복구와 그 후유증 청산만 하더라도 아마 5년에서 10년은
족히 걸릴걸? 부서져 버린 집. 공공기물과 시설. 와해되어 버린 지방 지배체계. 내가 왜
황제가 되었지? 나 아무래도 바보인 가봐."

"폐하. 진정하십시오."

레이폴트는 자신의 눈앞에 산더미 같이 쌓인 보고서를 바라보며 허탈하다는 표정을 지었다.
정치가 이런 것이었나? 혼자 아무리 머리 붙잡고 싸워봐도 풀리는 것은 10중 1도 안
되었다. 그나마 다행인 것은 더 이상 징병하지 않는다는 것일까? 하지만 그것도 한계가
있을 뿐이었다. 전선에 나가있는 병사들의 재대가 겨우 2년 남짓. 적당한 선에서 집으로
돌려보내지 않으면 반란을 일으킬 수도 있기에 징병은 꼭 필요한 절차였다.

"유모. 귀족들의 동향은 어때?"

"불만이 많지. 징병이나 세금의 징수는 낮아졌지만 이번 황후 결정에서는 너무 중앙
귀족들이 뒤로 밀렸어. 결혼 역시 정책적 결정인데..... 그나마 다행인 것은 민심은 너를
100%지지한다는 것? 여하튼 중요한 것은 중앙 귀족들이야. 그들이 등을 돌린다면 갈길
바쁜 너는 또 한번 피 바람을 준비해야 할 것이야."

가면 갈수록 일만 쌓여갔다. 도대체 어디서부터 꼬이고 있단 말인가? 일단 레이폴트가
생각한 전쟁의 소강과 더불어 민심의 회복 그리고 과거 백성들의 복지의 부활이었다. 물론
지금은 전쟁이 소강상태이다. 세금도 낮추고 추가 징병도 하지 않아 일단 민심 안정에는 큰
기여를 했다. 하지만 그렇게 되니 불만어린 이들은 귀족들이었다. 그들은 굉장히 어린
레이폴트를 얕보기 시작했다. 실제로 그의 정치기반은 미미하다 할 수 있었다. 테리오
공작가문의 세력을 완전히 끌어안은 것도 아니고 필요 없는 지방 귀족들의 지지를 받고
있을 뿐이었다. 그러다 결정타가 된 것이 이번 황후 결정전이었다. 원래 테리오 공작가문은
레이폴트의 사촌쯤 되는 여자를 황후로 만들고 싶어했다. 하지만 레이폴트는 그를
거절함으로서 결국 자신의 집안조차 제대로 껴안지 못한 것이다. 앞에서도 누누이 강조한
것이지만 혼자 세상을 멸할 수는 있어도 혼자 세상을 다스릴 수는 없는 법이었다. 지금
레이폴트의 힘으로 중앙 귀족들을 모두 제거해 버릴 수도 있겠지만 그런 피 바람은 원하지
않았다. 게다가 지금 정국을 바로 잡기 위해서는 그들의 힘이 꼭 필요한 것도 사실이었다.

"양 공작파를 달래지 않으면 일은 더 힘들어 질 거야. 벌써부터 귀족회의에서는 그 점을
논의하고 있어. 너의 정당성을 거부하며 세피르 전 황제를 다시 추켜세우는 것이지. 이건
명백한 내전의 씨앗이야."

"안 밖으로 고생이군. 그나마 다행인 것은 원로원은 내 편이라는 것인가? 사법과 행정기관
쪽은 어때? 유모가 재상이잖아? 잘 관리하고 있겠지? 그쪽까지 귀족들의 입김이 닿는다면
곤란해져. 내가 그들의 비리장부를 들고 있다지만 수틀리면 저들이 도발할 수도 있어.
하지만.... 행정기관의 주요 장관들도 모두 귀족이지..... 그것도 고위 귀족들."

"물론. 최종 권한은 나에게 있어. 하지만 전 재상의 영향력이 만만하지 않아서 말이야.
하지만 곧 완벽히 장학할 테니 걱정 마."

나라의 긴급한 상황이 닥쳤을 때 행정부와 사법부는 아주 중요한 역할을 한다. 급히 법을
고쳐 쿠데타를 인정할 수도 있고 행정권을 발휘해 전국의 지방 귀족들을 억누를 수도 있는
것이다. 다행히 라이롤리아는 녹녹한 드래곤이 아니었기에 하나씩하나씩 착실히 모든 것을
점령해 나가고 있었다. 덕분에 만족한 미소를 지으며 이네스에게 고개를 돌린 레이폴트.
그녀에게 들을 것은 새로운 황제 직속 기사단의 설립문제였다.

"엠페러 나이트는 더 이상 믿을 수가 없어요. 비룡 기사단은 내 말은 들은 척도 안 하고.
그들은 지금 당장이라도 세피르가 명령하면 칼을 나에게로 겨눌걸요? 정통성 문제에서
죽어도 나를 인정하지 않을 테니. 그나마 정당한 절차를 밟아 양위하지 않았다면 벌써 피
바람이 몰아쳤겠죠. 덕분에 급히 새로운 기사단이 필요해요. 지금은 교단의 성 기사들을
쓰고 있지만..... 각 교단의 내부에서 정치에 손대기를 꺼려하기 때문에 그들 역시 오래
붙잡아 둘 수는 없습니다. 내가 법황이기는 하지만 실질적 권한은 교황(敎皇)들과
추기경(樞機卿) 그리고 주교(主敎)들이 가지고 있기에 자칫 잘못하면 나의 최대 정치기반인
교권을 잃어버릴 수 있어요. 그렇게 되지 않으려면 서둘러 성 기사단을 대체할 수 있는
황제 직속 기사단이 필요합니다."

현재 수도를 방위하고 있는 것은 각 교단의 크루세이더들의 군대. 3개 연대(2만 4천)
정도의 병력이었다. 이는 수도나 다른 지방에서 일어날 수 있는 반란을 대비하기 위한 것.
하지만 예로부터 교단에서는 정치에 관여하지 않았다. 신의 뜻을 받드는 그들로서는
정치와의 접촉은 신앙심의 타락으로 결정되어왔고 덕분에 신을 받든다는 뜻으로 레이폴트를
따르고 있는 성 기사들조차 이제는 점점 현실에 눈떠가고 있는 것이다. 결국 다른 이가
보기에 지금의 레이폴트가 하는 행동은 권력기반 다지기가 아니겠는가?

"지금 열심히 기사단을 모집하고 있습니다. 사설 기사단에서 유능한 인재를 스카웃 하거나
발굴하기도 하면서...... 하지만 아쉬운 것은 그 정통성입니다. 기사라는 존재가 형식과
예의에서 벗어날 수 없는 존재 아닙니까? 그런 면에서 돈에 팔려온 기사들이나 갓 기사가
된 애송이들의 집합체일 수밖에 없는 신생 '글로리 크로스'기사단인 것입니다. 지금 모인
인원은 대략 200백. 숫자는 거의 다 채워 가지만 그 질과 정통성에 있어서는 장담해 드릴
수 없습니다. 그리고 기사단에 배치될 일반 병사들 역시 그 군사 훈련에 몇 달이
소요됩니다. 한마디로 말씀 드려서..... 기대하시는 효과를 얻으시지는 못하실 것입니다."

"에휴~~~~~~"

레이폴트는 크게 한숨을 쉬었다. 일을 너무 서둘렀던 것일까? 자신의 지지기반은 미약하고
사방엔 적이거나 적이 될 가능성이 높은 이들만 가득했다. 현재 레이폴트가 무사할 수 있는
것은 저들이 다 덤벼도 레이폴트를 어쩌지 못하기 때문이었다. 하지만 현재 바이테니아의
정치 상황이 세피르 때 보다 더 혼란스러워 진 것은 사실이었다. 노련하고 총명한
세피르와는 달리 레이폴트는 정치와는 거리가 먼 인간이었기 때문이었다.

"그나마 다행인 것은 천공의 눈이 우리편이라는 것이겠죠?"

"꼭 그런 것도 아니지."

레이폴트는 실피아의 말에 회의적인 반응을 보였다. 전대 국장인 인폰트가 레이폴트를 따를
수 없다! 해서 물러나고 첼시가 그 뒤를 이어받았다. 덕분에 내부적인 갈등은 그 정도
선에서 그쳤지만 문제는 첼시가 세피르의 심복이라는 데 있었다. 만약 세피르가 명령한다면
언제든지 레이폴에게 거짓 정보를 흘리며 뒤에서 검을 박을 준비를 할 것이다. 한마디로 그
누구도 믿을 수 없는 상황. 정치란 생각보다 가혹했다.

"문제는 여기서 그치는 것이 아닙니다. 그 동안 전쟁물자를 충원하기 위해 거두어들였던
곡식 등이 결국 일반 평민들의 생활고로 나타나고 있습니다. 이대로 그들을 배곯게
놔둔다면 폐하의 인기도는 하락할 수밖에 없습니다. 대책을 강구해 주십시오."

"군량미를 푸는 것은 어떨까?"

"어림없습니다. 현재 병력도 부족한데.... 그런 식으로 전쟁 물자를 퍼다 쓴다면 나중엔
걷잡을 수 없는 누수로 이어지게 됩니다. 그렇다고 전쟁물자 보급을 끊을 수도 없는
노릇이고....."

"믿을 수가 없어. 그 넓은 평지에서 나오는 밀은 다 어떻게 된 것이지? 이제는 밀주(密酒)의
제조를 막아야 하나? 아무리 전쟁물자를 공급한다 하더라도 평민들의 기본 먹거리조차
남지 않는단 말이야?"

"그것이..... 인력부족과 흉년 때문입니다. 몬스터 군대를 사용한 바이젠과는 달리 저희
제국의 과거 15년 동안 엄청난 인력을 전쟁에 쏟아 부었습니다. 현재 제국내의 남녀 성비가
무너질 지경입니다. 한마디로 남자가 결혼하기 쉬워졌죠. 땅은 넓지만 일할 노동력이
급격히 부족합니다. 물론 이는 말이 안 될지 모릅니다. 단순히 지금 지도상의 숫자만
본다면 충분하겠죠. 하지만 각 귀족들이나 국유지의 영토 안의 인구비가 줄어든다는
것입니다."

레이폴트도 거기에 대해서는 어느 정도 잘 알고 있었다. 사람의 숫자는 곧 힘을 나타낸다.
사람이 많아야 식량도 생산되고 군대도 키울 것이 아닌가? 그에 따라 농토가 넓은 귀족의
영지나 국유지에 강제 이주를 시킨다면 이 문제 역시 어느 정도 해결 될 수 있었다. 하지만
강제이주는 쉬운 문제가 아니었다. 평생을 태어나고 자란 고향을 버리고 어디를 간단
말인가? 아무리 돈을 주고 살집을 지어준다 하더라도 인간에게 있어 고향을 버리라고
말하기는 어려웠다.

"폐하. 제가 폐하의 참모로서 한 말씀드리자면...... 지금이라도 늦지 않으셨으니 두 공작
파의 영애를 취하십시오. 그럼으로 인해 세력을 끌어안고 그들과 일을 해 나간다면 지금 이
난국을 타게 할 수 있습니다."

"하지만 그들이 원하는 것은 권력이야. 내가 여기서 저들에게 굽히고 들어간다면 나중에
가서는 심각한 내부 권력싸움으로 번지게 되겠지. 테리오 공작파. 다이오스 공작파. 그리고
세피르.... 그녀를 지지하는 뿌리 세력까지. 나까지 포함해 이 나라에는 4개의 세력이
존재하는 것이야."

"쓸어버리십시오. 다른 세력을 모두 숙청하거나 흡수해야 지금 폐하께서 하시고자 하는
일이 원만히 풀립니다. 화근덩어리를 안고 일 할 수는 없습니다. 정치를 하면서 오물을
피해갈 수는 없습니다. 오물을 뒤집어 써 가며 손에 피를 묻혀야 진정한 완전 권력의
독점이 가능해지는 것입니다!"

레이폴트는 새 비서관 케빈은 흥분하고 있었다. 그는 지금 레이폴트가 도저히 이해되지
않았다. 자신이 그였다면 맨 먼저 세피르의 잔존 세력부터 제거했을 것이다. 과거의
아내였다는 이유로 저렇게 멀쩡히 내버려두는 미친 짓은 절대로 하지 않을 것이다.
레이폴트는 정당성 있는 혈통이 아니다. 결국 그것을 무마하기 위해서는 강제적인 억압. 즉
무력이 필요하다는 것인데..... 그는 그럴 만한 힘을 가지고도 피를 보지 않고 있었다. 두
공자파만 하더라도 수장이라 할 수 있는 존재만 제거한다면 어느 정도 다잡을 수 있을
텐데...... 케빈은 레이폴트가 패왕의 자질이 부족함을 한탄했다.

"케빈. 자네의 올해 나이가...."

"35살입니다."

"아저씨 군."

".....아직 미혼입니다!"

한평생 정치를 하겠다는 일념으로 공부해 온 케빈은 평민이라는 이유로 빛을 못 보다가
세피르가 천거해서 레이폴트의 비서가 될 수 있었다. 그런 그는 현재 레이폴트의 측근
중에서 그나마 가장 현실적이었고 능력이 있었다. 그리고 줄곧 불순세력의 숙청에 대해서
언급하기도 했다. 그때마다 번번이 피해가는 레이폴트였지만.

"잘 듣게. 까놓고 말해서 난 황제의 자질이 없어. 황제는커녕 공작가문을 받을 자질도 없는
한량이지. 하지만 말이야..... 이것 하나는 지키고 싶어."

"무엇을 말씀이십니까?"

"내가 소중히 여기는 이들. 그들에게 눈물을 보이고 싶지는 않아."

이 남자는..... 케빈은 레이폴트를 조금은 이해할 것 같았다. 정확히 장담할 수는 없어도.....
그의 모습에서 뭔가를 꿈꾸는 듯한 인상을 받을 수 있었다. 소중히 여기는 이들..... 그는
정치의 정점인 황제로서 인간이기를 꿈꾸는 것인가? 하지만 케빈은 고개를 저었다.
아무것도 확실하지 않는 이런 전시에 어떻게 인간성을 가질 수 있을까? 그때 그는
레이폴트가 총애하는 귀족 영애를 떠올렸다. 결혼도 하기 전부터 황제의 총애를
독차지한다는 위셔스. 남자는 여자의 앞에서 부드러워 질 수 있다고 했던가?

"오늘 회의는 여기서 끝내지."

"저녁식사 까지는 시간이 있습니다. 어디를 가실 것입니까?"

"비밀."

"?????"

지겨운 표정을 기지개 한번으로 날려 버리고 새로운 활력을 얻은 듯 밝은 표정으로
회의실을 나서는 그를 바라보며 케빈은 황제에게 있어 여자란 과연 어떤 의미를 가지는지
생각해 보았다. 물론 그는 레이폴트에 대해 전혀 알지 못하기에 딱히 뭐라 결론을 지을
수는 없었지만.

"저 분은..... 벌써부터 여자에게 빠지신 것일까요?"

"레이가? 후후. 그럴 수도 있겠지. 하지만 케빈..... 연애에 있어 레이폴트에 대해 뭐라고
말하지 말아. 자네가 정치 9단이라면 레이폴트는 연애 10단이니까. 호호호."

"……."

"도마뱀. 그나저나 최종 황후는 언제 뽑을 거냐?"

"좀 더 두고 봐야지. 현재 귀족들의 시선이 따가우니."

하지만 곧 어떤 형식으로든 황후가 등극할 것이다. 그리고 그것은 황권 안정에 안정을
가져다 줄 수 있을 것이다. 아니면.... 그 반대이거나.

====================================================================
======

나도 이런 글을 쓸 수 있었군.
사실 쓰다보니 되는군요.
원래 정치가 쉬운 것이 아니죠.
반란 일으켜서
'귀족들을 숙청한다!'
'신분제의 폐지!'
하여튼 말 한마디로 모든 것이 끝날 수는 없겠죠.
당분간의 정치 이야기를 해 볼까요?
후두두두두(독자들이 떨어져 나가는 소리)
^o^ ^-^ ^^;



250화입니다.
예정대로 인기투표 하죠.
좋아하는 캐릭터 한 명
싫어하는 캐릭터 한 명
메일을 주셔도 좋고 쪽지를 보내셔도 좋습니다.
인터넷 사용자 분들은 리플을 적극 활용하셔도 좋습니다.
이번 주 토요일까지 접수를 받으니 시간을 두시고 하셔도 좋습니다.
많은 참여 부탁 ^^










제 이메일 주소
sinwongyu@hanmail.net








위셔스 라트리. 지금의 레이폴트에게 있어 그녀란 어떤 존재일까? 미덥지 않은 정치 싸움의
한가운데서 오아시스 같은 존재? 혹은 애인? 그 어떤 말로도 그녀의 존재를 정의하기는
힘들었다. 하지만 레이폴트와 위셔스 둘 다 서로에게 끌리는 것이 있다고 인정할 수밖에
없었다. 그것은 막연한 영혼의 대화였다. 살아온 환경이나 배경 지금의 상황과는 상관없는
순수한 영혼과 영혼의 커뮤니케이션. 그런 레이폴트에게 있어 위셔스는 단순한 여자 그
이상의 존재였다.

"고민이 많으시군요 폐하."

"위셔스. 당신에게 있어 나란 어떤 존재일까? 아니.... 어리석은 질문이군. 대답한다고 해서
그것이 답일 수 없건만."

"후훗!"

"뭐가 그렇게 우습소?"

레이폴트는 지금 황성 셀레디움의 정원을 거닐고 있었다. 꽃과 여러 가지 과실수가 심어져
있는 정원은 계절의 푸름을 반영하듯 그 아름다움을 뽐내고 있었고 하늘의 햇살은 조금은
따갑지만 사람을 따뜻하게 감싸줄 수 있는 빛을 내려주고 있었다. 한동안 나란히 그녀와
걷은 레이폴트. 그는 커다란 사과나무 밑에 마련된 벤치로 가서 그녀와 함께 앉았다. 짙은
음양의 차이로 둘은 그림자 속으로 몸을 쉬었고 덕분에 따사로운 햇빛은 더 이상 그들을
괴롭히지 못했다.

"이런 폐하와 함께 하는 절 남들은 총애 받는 여인이라고 한답니다. 폐하의 씨앗을 그
누구보다 우선적으로 받을 수 있기에 후대에 있을 권력 투쟁에서 우위를 점할 수 있다고
하는 그들입니다. 한마디로 복 받았다는 것이죠."

"그런 말을 듣고 내가 화내지 않는다면..... 그대는 날 미워할 것이오?"

"아니요. 폐하께서 화내지 않으시는 것이 당연합니다. 보통 사람들은 남이 자신을 바라보는
것에 대해 화를 내거나 우쭐해 합니다. 하지만 그 우쭐해 하는 감정에도.... 화를 내는
감정에도..... 불안함은 어쩔 수 없는 것입니다. 그만큼 다른 이가 자신을 감정한다는 것은
두려운 일이니까요. 그리고 그 두려움은 불 확신에게서 나옵니다."

"불....확신? 스스로에게 떳떳하지 못하다는 이야기요?"

"예. 옳으신 말씀이십니다 폐하. 하지만 저와 폐하는 그렇지 않습니다. 너무나.... 서로에
대해서 확실할 수 있으니까요. 17세 19세의 청춘 남녀라고 생각하기 힘들 정도로 우리는
서로를 신뢰하고 있습니다. 그 신뢰는 친구, 애인 심지어는 부모자식간의 그것보다 강하며
때로는 둘이 아닌 하나를 연상시키기도 합니다."

날이 더워지고 있었다. 점심시간도 넘어서 하늘 위에서 이글거리는 태양은 세상을 데우고
있었다. 물론 그런 태양에 불만을 가지는 이들도 있다. 길 가던 행인이. 목마른 사람이.
곡식을 키우는 농부는 그런 태양을 반기고 빨래를 말리는 아낙도 내려 쬐는 태양과
산들거리는 바람을 반기고 있었다. 하지만 진정 공평한 것은 그런 이들의 바램과는
상관없이 태양은 공평하게 뜬다는 것이다. 그리고 지기도 한다.

"둘이 아닌 하나. 좋은 말이긴 하지만 다른 이들 앞에서는 하지 마시오. 오해의 소지가
100%이니까."

"후훗. 예 알고 있습니다 폐하. 자신의 삶에 다른 이의 시선을 간섭할 수는 없겠지만
세상은 혼자 사는 것은 아니니까요. 저 역시 생각 없는 여자는 아니랍니다."

".....혹시.... 아니오."

'나랑 같이 잘 생각 없소?'

라고 말하고 싶었던 레이폴트였지만 곧 입을 다물고 말았다. 자신과 그녀의 관계를 그렇게
생각하자니 심한 모멸감과 함께 이질감이 들었기 때문이었다. 물론 그런 레이폴트의 마음을
위셔스는 정확히 읽어내고 있었다.
위셔스는 특별히 의식하지 않아도 자연스럽게 주위의 사념들을 읽을 수 있었다. 어려서부터
그런 환경에서 자랐기에 웬만한 일에는 더 이상 흔들리지 않았다. 하지만 마음을 100%읽어
버릴 수 있는 사람과 결혼할 수는 없는 법이다. 그런 면에 있어 레이폴트는 그녀에게 있어
유일하다 할 수 있는 신랑후보였다. 그랜드 소드마스터의 경지에 오른 그의 사념을
위셔스는 읽을 수 없었다. 물론 노력하고자 한다면 읽을 수 있지만 의식하지 않으면
그것으로 끝인 것이다. 물론 레이폴트는 생각하는 것이 그대로 얼굴에 나타나는 존재여서
눈치 빠른 그녀는 그가 무슨 생각을 하는지 잘 알 수 있었다.

"폐하. 전.... 더 기다리고 싶습니다."

"무슨 소리요?"

"우리사이에 있는 신뢰와 끈은 분명 연인의 그것과는 차이가 있습니다. 하지만.... 언젠가는
그런 생각도 변할 날이 오겠죠?"

"내가 만약.... 그대를 강제로 취한다면 그 신뢰의 끈마저 무너지는 것이오?"

"……."

위셔스는 대답하지 않았다. 그녀는 무슨 생각을 하고 있을까? 레이폴트는 알고 싶었다.
하지만 위셔스와는 달리 그에게는 다른 이의 마음을 읽을 수 있는 능력 따윈 없었다.
하지만 전혀 부러워 할 필요는 없을 것이다. 그에게는 다른 이의 마음을 움직이는..... 꿈
같은 능력이 있으니까.








언제부터 그랬는지 모르겠다. 하늘 위의 강렬한 태양을 피해 그늘 안으로 들어왔고 그 후
잠잠..... 어느 사인가 레이폴트는 위셔스의 어깨에 머리를 올려놓고 잠들어 있었다. 그 어떤
걱정도 없이 잠이든 그의 모습은 정말 마음을 따뜻하게 해 주는 그 무엇인가가 있었다.
위셔스는 조금씩 어깨가 아파 옴을 느꼈지만 하늘거리는 그의 금발을 피부로 느끼는 것이
좋은지 아무 말도.... 아무런 행동도 하지 않은 채 그 자리에서 단지 레이폴트의 배게
역할을 할 뿐이었다.

"아름다워요. 이렇게 나뭇잎 사이로 비치는 햇빛을 보고 있으면 아직 세상이 따뜻하다는
것을 느끼죠. 당신은 그렇게 생각하지 않나요? 차갑고 시린 달빛이라도..... 따뜻함을 느낄
수 있죠."

".....내가 20년 동안 느꼈던 달빛은.... 시릴 뿐이었어."

기척하나 없이 접근한 사람은 바로 샤이베나였다. 원래 황제가 산책을 하면 그 호위들은
황제가 걸어갈 길에 위험요소가 없는지 철저하게 감시하고 경계를 하게 된다. 하지만
레이폴트는 그 모습 절차를 물리고 위셔스와 단 둘만의 시간을 가졌고 덕분에 샤이베나는
아무런 제지도 없이 그들의 근처까지 올 수 있었다. 물론 지금 이 순간에도 레이폴트는
아무런 걱정 없이 잠들어 있었다.

"샤이베나? 맞죠? 구혈색의 눈동자는 당신의 존재를 훨씬 더 부각시켜주죠. 하지만 그
눈동자를 슬픔으로 채우지는 말아요."

"스스로 행복하다 자신하는 모양이군. 그 옆의 남자 때문인가?"

"예."

레이폴트는 지금 세상 모르며 잠들어 있었다. 치렁치렁한 그의 금발이 자신의 코를 간지는
상황이어도 무엇이 그렇게 편한지 일어날 생각을 하지 못했다. 그런 그와 위셔스의 모습은
정말 정다운 연인의 그것이었다. 그것이 부러운 것일까? 샤이베나는 잠시 그들의 모습을
응시하다 발길을 옮겼다. 하지만 곧 위셔스의 부름에 발길을 멈출 수밖에 없었다. 무시할
수도 있었다. 그리고 평소 그녀의 행동으로는 충분히 그럴 수 있었다. 하지만 위셔스의
말은 사람을 잡는 그 무엇인가가 있었다.

"저 부탁이 있어요."

"……."

"저 대신 잠시만 배게 역할을 부탁 드려도 될까요?"

무슨 생각일까? 무슨 생각으로 자신에게 자기 애인의 베개를 부탁하는 것일까? 샤이베나는
거절하려고 했다. 자신이 그런 일을 할 이유도 없거니와 특별히 그녀의 부탁을 들어줄
친분도 없었기 때문이었다. 그녀는 지금 황성에 남아 저 남자의 후궁이라는 이름을 달고
살아가는 것 자체를 회의적으로 생각하는 것이었다.

"싫어."

"부탁 드려요. 전.... 아시죠?"

화장실 갈 일이 있는 것 같았다. 여자들만 알아볼 수 있는 특유의 표정을 짓는 위셔스.
같은 여자로서 샤이베나는 그냥 지나치기 힘들었다. 물론 '그냥 깨워.'라고 말 할 수도
있지만 상대는 황제. 어쩔 수 없이 샤이베나는 다시 발길을 돌릴 수밖에 없었다. 물론
그녀는 분명히 잠시라는 전제를 붙이는 것을 잊지 않았다.

"잠시만이야. 오래 걸리면 이 인간 놔두고 갈 거야."

"후훗. 그럼 부탁드려요."

그런 말을 남긴 채 총총히 사라지는 위셔스. 그녀의 꾸준하지만 느린 걸음에 한숨을 쉴
수밖에 없었다. 저런 속도로 도대체 언제 다녀온단 말인가? 게다가 여자는 특별히 시간을
많이 잡아먹는 존재인데..... 덕분에 그녀는 이제 자신의 어깨에 기대어 자고 있는
레이폴트를 바라보며 그녀답지 않게 한숨을 쉬었다.







'구혈색 눈동자야.'

'달빛의 무희구나.'

'넌 춤을 출 때 가장 아름다워.'

'춤추는 것만이 네 일이야.'

'미안하구나.'


샤이베나는 눈을 떴다. 잠들었었나? 느슨하게 풀려진 긴장 덕분에 자신도 모르게 깜빡
잠이든 모양이었다. 따뜻한 오후의 햇살과 산들거리는 바람에 그녀의 긴장도 풀려질 수밖에
없었다. 그녀는 문뜩 자신의 어깨가 허전하다는 것을 느꼈다. 급히 고개를 돌려보는
샤이베나. 하지만 걱정할 필요는 없었다. 레이폴트는 자신의 허벅지를 베고 계속해서 자고
있었으니까.

"음냐. 음냐."

부비부비

빠직!

하지만 그 순간 레이폴트가 고개를 비비며 꿈틀거렸다. 마치 지렁이가 꿈틀거리는 듯한
모습. 덕분에 샤이베나는 온 몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 치마를 입었지만 얇은
천으로는 느껴져 오는 그의 감촉에 당황할 수밖에 없었던 것이다. 곧 손이 올라가는
샤이베나. 생각 같아서는 당장 얼굴에 주먹을 날리고 싶은 심정이었다. 하지만 악의하나
없이 너무나 편안히 잠들어 있는 그의 모습을 보자니 도저히 팰 수가 없었다.(황제를
패다니....)
이제 해는 서산을 향해 기울어지고 있었다. 붉게 물든 하늘. 그 붉은 노을은 흉내낼 수
없는 아름다움을 뽐내고 있었다. 아름다운 색채와 끝이 보이지 않는 크기. 지금 이
순간만큼은 두 눈의 좁은 시야가 원망스럽기만 한 그녀였다.

"음....음야."

"……."

그때 레이폴트는 뒤척이며 서서히 눈을 떴다. 그의 눈에는 아직도 졸음이 가득했지만
그것이 오히려 매력적으로 보였다. 눈을 뜨자마자 본능적으로 눈알을 굴리며 위셔스를 찾는
레이폴트. 자신이 잠든 사이에 뭐가 어떻게 된 것인지 알리 없는 그는 조금은 말라버린
혀를 움직이며 샤이베나에게 질문을 했다.

"위셔스는?"

"화장실 갔어요."

"……."

꼭 그렇게 직설적으로 말할 필요까지는.... 레이폴트는 서서히 몸을 일으켜 기지개를 폈다.
전신의 움츠려들었던 근육들이 이완되면 상쾌한 기분이 그의 전신을 감쌌다. 안 좋은
자세에서 잠들어 목이 뻐근했지만 그리 걱정할 정도는 아니었다. 그리고 그런 그를 계속
바라보는 샤이베나. 그녀가 궁금해하는 것은 과연 레이폴트가 자신을 아느냐 하는 것이다.
물론 그럴 일은 없지만 레이폴트는 마치 그녀를 잘 아는 듯한 행동으로 그녀가 누구인지도
묻지 않았다.

"아참!"

"?"

"그런데 누구시죠?"

"……."

====================================================================
======

누가 황후가 될까요?
더 두고보죠.
후후후.
^o^ ^-^ ^^;
제 85 장 황후는 누구?








현재 바이테니아의 정치 상황은 실로 미묘했다. 전대미문(前代未聞)의 황제가 등극하면서
그를 중심으로 한 강력한 제국이 건설되는 것처럼 보였지만 그 안의 균형은 실로
미묘하기만 했다. 가장 강한 무력을 소유하고 있는 황제 레이폴트. 그를 제외한 모든
군대를 동원해 황실에 반란을 꾀한다고 해도 그와 그 옆의 에이션트 드래곤이면 모두
전멸일 것이다. 하지만 황제의 자리는 그런 폭군이 아니었다. 그 만한 지도력과 덕목을
갖추어야만 충분한 황제라 칭할 수 있는 것이다. 물론 황제도 인간이다. 인간은 모두가
천재는 아니다. 그럼으로 레이폴트에게 선대 세피르와 같은 자질을 요구하는 것은 분명
억지였다.
그렇다면 어떻게 천재가 아닌 황제가 나라를 다스릴 수 있을까? 그것은 정치는 결코 혼자
할 수 없다는 것에 기인한다. 정치는 사람. 사람은 곧 힘. 예를 들어 한 남자가 황제를
몰아내고 반란을 꾀한다고 생각해 보자. 반란은 불법이다. 그런 불법을 감수하고
성공하려면 그를 믿고 따라주는 사람들이 필요하다. 황성으로 쳐들어갈 병력. 황성을
점령해서 빠르게 정부조직을 장악할 수 있는 사람들. 하나부터 끝까지 정치는 인간. 인간.
인간. 완전히 사람들의 모임인 것이다.
그리고 여기서 꼭 집고 넘어가야 할 문제는 모른 정치 투쟁의 끝에는 권력이라는 달콤한
유혹이 있다는 것이다. 그것을 위해 사람들은 정치 논쟁을 벌인다. 살아남고 상대를 죽여
권력이라는 달콤한 마약에 취하고자 하는 것이다. 현재 제국에서 가장 그 권력에 접근해
있는 사람이 레이폴트. 하지만 그는 만인을 다스리기에는 그 카리스마나 역량이 부족했다.
그렇기에 가장 중요한 것이 옆에서 두뇌 역할을 해 줄 수 있는 참모인 것이다. 그림자처럼
그에게 충성하며 넓은 안목과 뛰어난 혜안으로 앞을 살필 수 있는 참모. 현재 레이폴트에게
결정적으로 부족한 것은 그것이었다.

"수도 방위군 크루세이더들의 귀환 요구가 각 교단에서 왔습니다. 폐하. 어떻게
하시겠습니까?"

"현재 '글로리 크로스'는 어느 정도지?"

"정식 기사 300명을 포함해 1개 연대 급의 병력을 재편했습니다. 하지만 그 훈련도는 그리
만족할만한 정도는 아닙니다. 워낙 이곳저곳에서 차출한 병력들이라 지휘 계통도 그
연대감도 부족한 실정입니다."

"케빈. 자네가 봤을 때 그럼...... 엠페러 나이트를 끌어들이는 것이 좋겠나?"

"위험합니다 폐하. 세피르 선대 황제가 더 이상 아무런 미련도 없다 하더라도 엠페러
나이트 자체는 폐하를 인정하지 않고 있습니다. 그나마 다행인 것은 수도 내 치안 담당
로열 가드가 든든한 아군이라는 것입니다."

아쉬운 일이었다. 역대 바이테니아의 황제에게 충성해 오던 엠페러 나이트. 하지만 현재
엠페러 나이트는 레이폴트를 인정하지 않고 있었다. 물론 겉으로는 '황제폐하'하면서 따르는
것 같지만 그 살벌한 눈을 봐서는 결코 좋게 해석할 수 없었던 것이다. 그런 그들에게 황성
수비를 맡기면 단번에 레이폴트를 밀어내고 세피르를 그 자리에 강제로 앉힐 수도 있는
노릇이었다.

"휴~~~~~~~ 그럼 우리에게 있는 병력은 '글로리 크로스'와 두 상단의 사병 정도인가?"

"폐하. 글로리 크로스의 병력 대부분이 두 상단에서 차출해 온 것입니다. 서두르기
위해서는 그것이 좋기 때문에......"

"뭐 좋아. 크게 상관은 없어. 상징적 의미만 있으면 내가 모두 쓸어버릴 수도 있으니까."

맞는 말이었다. 적군이 몰려오면 레이폴트가 처리하고 나머지 잔일을 맡기는 것은 1개
연대면 충분하니까. 하지만 현재 레이폴트가 중요하게 여기는 것은 국내 정치의 안정과 더
좋은 제국으로의 발전이었다. 그러기 위해서는 국내외의 혼란을 수습할 필요가 있었고
덕분에 레이폴트는 골머리가 썩을 수밖에 없었다.
손가락을 까딱이며 눈을 감는 레이폴트. 언뜻 보면 그것은 자는 것으로 보일 수도 있지만
그것은 레이폴트가 생각할 때 취하는 자세였다. 하지만 아무리 생각해도 그들을 모두
힘으로 눌러 버리지 않고서는 가망이 없었다. 힘으로 누르는 것이야 간단하지만.....
대외적인 이미지 그리고 개인적인 사정을 생각하면 그도 힘들었다.

"지금 가장 좋은 방법은 두 공작가문의 영애들을 끌어안는 것입니다. 폐하. 고집 피우시지
마십시오."

"고집? 그녀들을 받아들이면 나중에 더 큰 불씨로 커지게 되."

"당장 눈앞의 장애물은 치울 수 있습니다."

"……."

레이폴트의 진짜 고민은 여기에 있었다. 자신은 결코 이 자리에 오래 있을 생각이 없었다.
다만 세피르가 나중에 선덕(善德)을 펼칠 수 있는 모든 기반을 마련하고자 하는
것뿐이었다. 만약 그런 레이폴트가 공작가문을 받아들이면? 나중에 그가 물러날 때
귀족들이 가만있을 리 없었다. 세피르 보다 레이폴트가 더 만만하다는 것을 잘 알기에 그를
붙잡을 것이 분명한 것이다. 그렇게 생각해 본다면 세피르가 과거 레이폴트를 잡은 것은
정말 탁월한 선택이었다.

"헤유~~~~~~~ 난 바보인가? 아니면 세피르 그녀가 천재였던가?"

"둘 다가 아닐까 싶은데요?"

"……."

바보 레이폴트와 천재 세피르. 분명 레이폴트는 바보였다. 몇 명의 피만 본다면 지금 이
정국을 훨씬더 쉽게 풀어나갈 수 있었다. 그것이 아니라면 여자 몇 명만 아내로 맞으면
된다. 하지만 레이폴트는 그 모든 길들을 거부하고 일부러 심란하면서도 극히 건너기
어려운 외줄 타기를 하고 있었다. 물론 그에게는 좋은 균형감각과 절대 떨어져 죽을 염려가
없는 날개가 있지만 바보짓임에 틀림이 없었다.

"정치는 장기적으로 바라봐야 하지. 하지만 난...... 아닐세. 날이 늦었으니 이만 가서
쉬게나. 나도 가서 잘 테니."

"예. 안녕히 주무십시오 폐하."

하늘 위에 떠 있는 달이 이미 밤이 깊었다는 것을 알려주고 있었다. 황성 곳곳에 켜져 있던
마법 등도 수침을 위해 그 조명이 약해지고 있었다. 시종 하나만 데리고 자신의 침실로
향하는 레이폴트. 하지만 그에 비해 몸은 그리 피곤하지 않았다. 바로 낮에 낮잠을 잔
덕분이었다. 레이폴트는 보통 낮잠을 잘 자지 않았다. 이유는 바로 밤에 잠이 오지 않기
때문. 밤에 잠이 오지 않으면 억지로 뒤척이다가 새벽에야 간신히 잠들게 되고 그렇게 되면
아침에 늦게 일어나는..... 한마디로 생활 패턴이 엉망이 되기 때문이었다.

"통 잠이 올 것 같지 않군."

"위셔스님의 방으로 안내해 드릴까요?"

눈치가 빠르다고 해야 할까? 시종은 눈앞의 어린 황제가 넘치는 혈기 때문에 잠이 안
온다고 판단하고 즉시 그 해갈방법을 제시했다. 덕분에 한숨을 쉬는 레이폴트. 지금 그는
여자가 필요한 것이 아니라 술이 필요했다. 고급 와인을 한잔하면 그 만큼 잠이 잘 오기
때문이었다.

"필요 없네. 단지 방으로 와인 한 병 가져다 주게."

"예 폐하."







실크 잠옷을 걸친 레이폴트는 자기 전에 와인으로 목을 축였다. 술에 별 취미가 없는
레이폴트는 그 술이 100년은 넘은 프로시아산 고급 와인이라는 것을 알지 못했고 알고
싶어하지도 않았다. 다만 중요한 것은 마시고 잘 수 있으면 좋다는 것이다. 하지만 술이
들어가자 갖가지 망상만 떠오르는 레이폴트였다. 일이 바빠 만나지 못했던 자식들 그리고
과거의 아내들. 덕분에 기분만 망쳐버린 레이폴트는 위셔스를 보고 싶다고 생각했다.
솔직히 만약 옛날의 그였으면 당장 그녀의 방으로 쳐들어가 그 품에서 모든 것을 잊으려고
노력했을 수도 있다.

"하지만 지금은..... 이야기나 하자."

결국 생활 패턴의 부조화를 감수하기로 한 레이폴트는 몰래 탈출을 결심했다. 와인까지
손에 든 그는 경비병들의 이목을 피해 위셔스의 방으로 출발한 것이다. 물론 레이폴트의
방문 앞에는 언제나 일급 기사들이 항시 대기하고 있었다. 덕분에 창문을 열고 도약하는
레이폴트. 3층 높이의 위치였지만 이미 그랜드의 경지에 오른 그에게는 문제가 되지
않았다. 거의 기척도 없이 정확하게 안착한 레이폴트. 그는 빠른 발걸음을 이용해서
위셔스를 비롯한 다른 4명의 여자들이 기거하는 건물로 향했다.

"황제가 되어서 이 무슨..... 에휴~~~~~"

황성 뒤뜰을 이용한 그의 전술은 정확하게 먹혀들었다. 신경을 곤두세워 주위 경비병들을
교묘하게 피해가면서 어둠 속에 몸을 숨겨 이동하는 레이폴트. 초승달의 달빛은 그런 그의
움직임을 밝히기에는 너무나 미약했고 덕분에 그는 별 무리 없이 위셔스 외 다른 3인이
기거하는 별궁까지 도착할 수 있었다. 하지만 문제가 있었으니......

"2층인 것은 확실한데.... 어느 방이지?"

2층에만도 10개 가까운 발코니가 있다. 일반 문으로 들어갔다면 혼돈할 리 없겠지만
어두운 밤에 그것도 밖에서 보자니 그 위치가 영 애매했던 것이다. 결국 생각하다 하나하나
살펴보기로 한 레이폴트. 거의 대부분의 창문에 불이 꺼져 있었지만 위셔스의 방은 알아볼
자신이 있는 그였다.

"그나저나...... 참. 내가 무슨 생각을."

잠옷 차림으로 여자 방에 침입. 이것은 변태들이나 할 짓이다. 순간 그렇게 생각한
레이폴트는 발길을 돌려 외로운 밤을 와인 한잔으로 달래 볼 까도 생각했지만 여기까지 온
것이 아까워서라도 그럴 수는 없었다. 가볍게 나무를 탄 레이폴트. 그는 2층 발코니로 몸을
날렸다. 그리고 창문을 통해 안을 들여다보았다.

"비었군."

첫 번째 방은 아무도 없는 빈방이었다. 원래 32명이 기거할 별궁이었으니 빈방이 있는 것은
당연한 일. 레이폴트는 다시 옆으로 몸을 날렸다. 발코니와 발코니 사이는 어느 정도
거리가 있었지만 그는 아무런 힘도 들이지 않고 살짝 뛰어넘었다. 하지만 그 순간...... 그는
발코니로 나오는 그 누구와 마주치고 말았다.

"……."

"……."

황수정의 눈동자. 취록색의 단발머리. 어디 도망이라도 치는지 그녀의 등에는 배낭이
메어져 있었다. 그리고 사실 그녀는 도망치는 중이었다. 평생 얼굴도 모르고 살아온 황제와
결혼할 수는 없는 일. 그렇기에는 그녀는 치밀한 조사 끝에 달빛이 어두운 오늘을 택해
도망치기로 한 것이다. 하지만 하늘의 장난인지 나오자마자 잠옷바람의 레이폴트와
마주하게 되고......

"꺄....웁!"

레이폴트 역시 현재 상황이 이해되지 않기는 마찬가지였지만 한가지 중요한 것은 여기서
들킬 수는 없다는 것이었다. 눈앞의 여자가 누구인지는 모르겠지만 이대로 놔두었다가는
비명을 지를 것이고 그렇게 되면 자신은 '밤에 여자를 덮치는 변태 황제.'의 명단에 이름을
올리게 되는 것이다. 덕분에 그녀의 입을 한 손으로 막고 열려진 창문으로 그녀를 밀어
넣는 레이폴트. 그는 이 상황을 사과하고 대화로 풀기 위해 힘을 쓰고 있었지만 아쉽게도
정상적인 사고방식을 가진 이네리의 눈에는 색마 황제가 한 손에 와인 병을 들고 자신을
범하려고 하는 것으로 인식했다.

"이...이봐..... 그러니까 가만히 있어!"

"읍...웁....읍!"

레이폴트는 일이 심각하게 꼬여 감을 느꼈다. 자신의 말은 완전 강간범의 그것이 아닌가?
덕분에 눈앞의 여인은 더 심하게 몸부림치며 자신에게서 벗어나고자 했다. 덕분에 와인까지
내려놓고 한 손으로 그녀의 입을 다른 한 손으로 그녀의 허리를 강하게 껴안는 레이폴트.
그리고 그대로 침대위로 몸을 날렸다.

"……."

"이봐요 그러니까.... 난....."

이네리는 눈물을 흘리고 있었다. 밤중에 침입한 남자가 자신을 결박하고 침대로 밀어 넣은
뒤 위로 올라탔다면 모든 것이 확실하리라. 그녀는 여기서 자신의 인생이 끝남을 느끼며
하염없이 눈물을 흘렸다. 덕분에 한숨을 쉬며 얼굴을 붉히는 레이폴트. 적어도 한 여자의
기억 속에 영원히 자신은 변태로 남을 것 같았다.

철컥!

"……."

"위셔스?"

그때 방문이 열리며 들어온 위셔스. 그녀는 바로 옆방에서 잠을 청하고 있었는데 갑자기
다급한 이네리의 사념이 흘러 들어와 앞뒤 가릴 것 없이 달려온 것이었다. 하지만 문을
들어서자 보이는 것은 잠옷 차림의 레이폴트가 이네리를 범(?)하고 있는 장면. 순간
위셔스는 알 수 없는 질투와 실망 그리고 분노를 느꼈다. 평소 이성적인 그녀라면 생각할
수 없는 감정이다. 어려서부터 그런 타인의 어두운 감정을 느끼며 자라온 그녀였기에 정작
자신의 마음은 고요한 바다처럼 변화가 없었다. 하지만 레이폴트의 저 모습을 보고 있자니
그런 어두운 마음이 자신도 모르게 솟는 것을 막을 수 없었다

"위....위셔스. 그게 아니라...!"

"여자가 필요하시면 말씀하시지 그러셨습니까? 기꺼이 제 몸을 드렸을 텐데."

꽝!

급히 변명하려던 레이폴트. 하지만 질투와 분노에 시야가 좁아진 위셔스는 앞뒤 가리지
않고 화를 내며 돌아섰다. 평소 총명한 그녀였다면 분명 레이폴트의 마음을 먼저 보았을
것이다. 하지만 현재 그녀는 그렇지 못했고 덕분에 일은 걷잡을 수 없는 오해를 불러오고
말았다.

"최악이야."

====================================================================
======

오해(誤解)
심각한 단어죠.
^o^ ^-^ ^^;








갑자기 세상 살기 싫어지는 때가 있는가? 모든 것이 귀찮아지고 내 팽개치고 싶은 때가
있는가? 뭐든 눈앞의 것을 부셔버리고 싶어지는 때가 있는가? 짜증이 솟구쳐 행동
하나하나에 무모하다 싶을 정도의 광기를 넣어 본 적 있는가? 지금 레이폴트가 딱 그
꼴이었다. 자신의 밑에 깔려있는 여자(이네리)덕분에 위셔스에게 오해받는 레이폴트.
가뜩이나 국정 때문에 스트레스도 많이 받는데...... 덕분에 그는 솟구치는 짜증과 함께
자신의 밑에 있는 여자를 덮쳐 버리고 싶은 들어서는 안될 충동을 강하게 받았다

'휴~~~~~~ 참아야지.'

혈기는 넘치지만 레이폴트는 애 아빠다. 그것도 장성한 자식이 4명이나 있는..... 책임질
이들이 있다는 것은 그만큼 행동을 조심스럽게 해야 한다는 뜻. 특히 황제로서 순간의
감정에 휩쓸려 이런 추태를 부릴 수는 없는 일이었다. 그리고 자신의 밑에 있는 여자의
입장에서 본다면 얼마나 놀랬겠는가? 타인의 입장에서 생각하는 것이 원만한 대인관계의
최우선 과제였다.

"소리 지르고 싶으면 질러라. 욕하고 싶으면 하고. 다 내 잘못이니."

"……."

레이폴트는 침대에서 일어나 그녀를 자유롭게 해 주었다. 하지만 이네리는 더 이상 소리를
지르지도 비명을 지르지도 않았다. 그녀의 입장에서 생각해 본다면 황제가 자신을 덮칠
이유는 없었다. 그냥 황명으로 '너 시침 들어!'라고 해도 자신으로서는 목욕재개하고 야한
잠옷입고 자기 발로 기어가 몸을 바쳐야 하는데 뭐가 아쉬워서 이런 고생을 하겠는가?
특이나 지금 레이폴트가 풍기고 있는 분위기 자체는 무겁고 우울했다.

"혹시 와인 잔이 있느냐?"

"없...없는데요?"

"그래? 별수 없군."

무슨 생각인지 침대 옆 탁자에 앉아서 병 채로 술을 마시기 시작하는 레이폴트. 고급와인이
일개 밀주만도 못한 대접을 받으며 그의 위로 사라지는 순간이었다. 와인의 고급 향도 맛도
있은 채 오직 사람의 정신을 마비시키는 알콜 성분만이 가치를 인정받을 뿐이었다. 물론
와인 입장에서야 무척이나 억울하겠지만 그냥 넘어가도록 하자.

"저.... 폐하."

"네 이름은 뭐지?"

"소녀의 이름은 이네스프리 라이던스라고 합니다. 애칭은 이네리. 포스 라이던스 자작 님이
제 아버님이십니다."

황제의 명은 지엄한 법. 이네리는 그를 직접 앞에 두고 그 점을 뼈저리게 느낄 수 있었다.
남에 방에 쳐들어 와서도 아랑곳하지 않는 저 태도. 게다가 처음 보는 사이임에 틀림이
없는데도 반말을 막 해대는 왕싸가지. 바로 일국(一國)의 황제로서의 모습이 아닐 수
없었다.(말이 맞나?)

"놀라게 해서 미안하군. 사과의 뜻으로 술 한잔 따라주지."

"예? 예..."

황제가 직접 술을 하사하는 것은 큰 영광이었다. 물론 그런 영광은 전혀 달가워하지 않는
이네리였지만..... 유리로 된 와인 잔이 없기에 장식용 청동 잔을 가져다 술을 한잔 받는
이네리. 오늘 도망치기로 한 계획은 이미 저 하늘높이 사라지고 난 뒤였다. 고급 와인을
음료 털어 넣듯 목구멍으로 넘기는 이네리. 그녀는 생각보다 와인의 도수가 높다는 점에 큰
걱정이 들었다. 자신은 신체 기능이 좋아 이런 한잔이야 별 문제 없지만 지금 자신의
눈앞에서 그 와인을 병나발하고 있는 레이폴트를 보자니 걱정스러움이 앞섰던 것이다. 벌써
가득 들어있던 와인이 그 내용물의 반 이상을 실종시켜버린 지금. 술 취한 황제가 무슨
추태를 부릴지 심히 기대되었다.

"너 역시 황후가 되기 위해 이곳에 왔겠지?"

"예...."

"사랑하는 사람이 있느냐? 물론 거짓으로 답할 필요 없다. 난 널 벌할 생각이 없으니까.
다만 궁금해서 물어보는 것 뿐. 내 이름을 걸고 너나 네 주변 사람들에게 피해가 가는 일은
없을 것이다."

"없었습니다 폐하."

"그래.... 그나마 다행이군."

뭐가 다행이라는 것일까? 잘은 모르겠지만 이네리는 문뜩 레이폴트가 초라해 보인다고
느꼈다. 슬퍼 보이는 금안의 눈동자. 헝클어진 금발은 자신이 빗겨주고 싶은 충동이 들
정도였다. 계속해서 병나발을 불고 한숨을 반복하던 레이폴트. 그는 순간 고개를 들어
이네리를 응시했다. 조금은 더 날카로워진 눈으로.

"내가 제안하나 하지. 네가 오늘 나의 시침을 든다면 내 너를 황후로 만들어 줄 것이다.
어떠냐?"

"거절하겠습니다 폐하."

"어째서? 제국의 국모는 그 힘이 엄청난 것. 그것만으로 너와 네 가문은 더할 수 없는
영광을 얻게 될 텐데?"

만약 그런 질문을 한 것이 휘빌라였다면 좋다고 했을 지도 모른다. 하지만 집에 돌아가서
예전같이 생활하는 것이 꿈인 이네리는 레이폴트의 제안을 받아들일 수 없었다. 그녀에게
있어 권력과 명예는 지나가던 길에 밟히는 돌맹이 같은 하찮은 존재였던 것이다. 그리고
결혼 역시 아직은 생각이 없지만 언젠가 진정 사랑하는 이와 하고 싶었다.

"전 집에 돌아가기를 원합니다 폐하. 금혼령 때문에 어쩔 수 없이 오기는 했지만 전
처음부터 황후가 될 마음이 없었습니다."

"그럼 내 시침을 들어라. 돌려보내 주마."

"그것도 싫습니다."

그녀처럼 황제 앞에서 많은 선택권을 요구할 수 있는 여자가 또 있을까? 레이폴트 말
한마디면 목이 달아날 수 있다는 것을 간과한 채 그녀는 자신의 권리를 강력하게 주장했다.
그런 그녀를 바라보며 살며시 미소짓는 레이폴트. 술병의 내용물은 이미 모두 그의 위
속으로 들어가 있었다.

"황제의 자리는 참 편해. 내가 널 죽일 수도 내 품에 안을 수도 널 보내 줄 수도 있지.
하지만 그런 것들은 진정 내가 하고자하는 것들이 아니야. 난 내가 하고자하는 일을 하기
위해 황제가 되었다. 하고자하는 일이 있기에 지금 이 순간 살아가고 있는 것이고. 이네리.
넌 무엇을 위해 살아가느냐?"

"……."

술 취했나? 중간 정도로 취한 것 같은 반응을 보이며 혀를 놀리는 레이폴트. 이네리는 문뜩
자신이 왜 이런 술 주정을 받아 주어야 하는지 심히 의심스러웠지만 상대는 황제가
아닌가? 레이폴트의 말대로 황제는 많은 것을 이해 받을 수도 있는 자리였다. 물론 그
반대일 때가 더 많지만.

"대답 안 하면 안 보내준다?"

"전 제 친구들이 좋습니다. 저의 고향은 높은 고원지대이죠. 피어스 산맥의 끝자락으로서
양털생산이 주요 생산수단입니다. 저의 외할머니는 하이엘프이신데...... 주절주절 .....하여튼
보내 주실 거죠?"

"아니. 대답이 시원치 않아."

"피~~~~~."

앞뒤 없는 대답. 분명 급조해서 지어낸 말이 틀림없었다. 결국 집에 갈 수 있는 절호의
기회를 놓치고 만 이네리. 그녀는 아쉬운 표정으로 레이폴트를 바라보았다. 순간 '꿍'하는
소리를 내며 탁자에 머리를 박는 레이폴트. 덕분에 아쉬운 표정에서 놀란 표정으로
바뀌었지만 곧 고른 숨소리를 내는 그를 바라보며 단지 잠들었을 뿐이라는 것을 안
이네리였다.

"난 언제나 집에 갈 수 있을까?"







똑똑똑

"아가씨. 아직 안 일어 나셨습니까?"

레이폴트는 짜증이 났다. 어제 밤늦게 잠들었건만 왜 벌써부터 깨우고 지랄이란 말인가!
신경질 적으로 몸을 일으킨 레이폴트는 아직도 방문을 두드리고 있는 시녀를 원망하며
흐물흐물 발걸음을 옮겼다. 그것은 명백히 잠이 덜 깬 인물의 행동이었고 그것을 반증하듯
레이폴트는 자신이 침대가 아닌 침대 옆 창가에서 일어났다는 것을 전혀 의식하지 못하고
있었다.

와락!

"황....황제 폐하?"

"난 어제 밤 무리했고 덕분에 늦게 잠들었으니 더 이상 귀찮게 하지 마라! 아니면 네 목을
쳐버릴 것이다!"

"예...예!"

꽝!

크게 문소리가 날 정도로 강한 힘을 주어서 문을 닫아버린 레이폴트. 그는 만족스러운
표정을 지으며 다시 탁자로 걸어갔다. 그리고 탁자 위에 두 팔을 포개어 올리고 그 팔 위에
머리를 얹어 베개를 삼는 전형적인 탁상 수면을 취하며 다시 꿈나라로 빠져들었다. 물론 그
옆의 이네리는 절대로 그렇지 못했지만.

'저...저 인간이 무슨 짓을!'

이네리는 자신에게 전속 배치된 시녀의 부름에 왜 먼저 반응하지 못했는가 몹시도 후회하고
있었다. 어제 밤 레이폴트를 지켜보다 새벽 늦게 잠이 든 그녀였고 덕분에 아침 일찍
일어나지 못했다. 물론 평소라면 그것이 큰 문제 될 것이 없었다. 하지만 레이폴트가 잠옷
차림으로 자신의 방에서 저런 소리를 지껄였으니.....

"안....안 돼!"

이네리는 자리를 박차고 일어나 문을 열고 좀 전에 사라진 시녀를 찾았다. 말많은 시녀가
만약 소문을 퍼뜨린다면 자신의 혼사 길은 영원히 막히는 것이다.(이미 막혔다) 다행히
복도 저쪽에서 멈춰있는 시녀를 본 이네리. 그녀는 급한 발걸음으로 단숨에 복도를 달려
그녀에게 접근했다. 마침 그녀는 다른 시녀들에게 이 소식을 널리 알리는 작업을 하고 있는
중이었다.

"잠...잠깐만!"

"어머? 아가씨!? 간밤에 안녕 하셨는지요? 호호. 잠을 못 주무셨군요?"

"그게 아니야!"

"어머! 이 거칠어진 피부 좀 봐. 여자에게 수면은 필수인데. 폐하께서 어제 밤 아가씨를
너무 안 재우셨나봐."

"꺄약! 축하드려요!"

이게 아니었다. 지금 자신들 앞에 있는 여자들은 엄청난 오해를 하며 자신들끼리 웃고
있었다. 덕분에 낭패감이 드는 이네리. 이대로 살인 멸구 해 버릴까 하는 충동이 들었지만
이미 3명의 시녀는 총총히 이 소문을 알리기 위해 사라지는 중이었다. 그런 그녀들을
잡으려던 이네리는 자신의 전속 시녀에게 붙들리고 말았다. 이유는 바로.....

"폐하를 모셨는데 씻지도 않으시고 뭐 하시는 거죠? 빨리 따라 오세요. 제가 화장까지 다
해드릴 테니까. 호호호."

"아니야! 아니란 말이야!"

"좀 예쁜 치마도 입으세요. 그래야 평소에도 사랑을 받는 거라고요. 그리고 부끄러워하실
필요 없어요. 호호호."

"아니라니까!"

아니라고 소리치는 이네리. 하지만 그녀의 말을 믿어줄 사람은 그 어디에도 없었다. 어떻게
레이폴트가 그녀의 침입했는지는 모른다. 하지만 그 누구도 그것을 궁금해하지는 않았다.
다만 중요한 것은 레이폴트가 잠옷 차림으로 아침까지 그녀의 방에 있었다는 것. 그것
하나면 모든 것이 웃음으로 무마될 수 있었다.

====================================================================
======

음냐.
정치이야기 하랴
여자 이야기하랴.
바쁘네요.
이 시점에서는 세피르를 비롯한 다른 여자들과 자식들은
등장시키기 힘듭니다.
작중 등장인물이 한꺼번에 너무 많이 등장하면
이야기를 이끌어 나가기 힘들어지거든요?
^o^ ^-^ ^^;









위셔스는 밤새 한숨도 자지 못했다. 바로 자신에 대한 새로운 발견 때문이었다. 시기와
질투 분노 등.... 인간이 이런 추악한 마음을 어려서부터 극도로 싫어하던 그녀였기에
자신만은 깨끗해지리라 노력했다. 자신을 멀리하고 싫어하던 이들을 미워하지 않았고 멋진
남녀가 아름다운 사랑을 할 때에도 그녀는 시기하지 않았다. 모든 것을 웃음으로
무마시켰고 평온한 마음에는 잔잔한 물결만이 일렁일 뿐이었다.

"나 자신이 한심스러워."

앞뒤 판단하지도 않고 화를 냈다. 천박한 말로 레이폴트에게 상처를 주었다. 왜 그랬을까?
침대에 몸을 파묻혀 고민하던 그녀는 끝끝내 그 답을 찾을 수 없었다. 다만 그런 어두운
감정을 느꼈을 때..... 마음 한구석에서 무엇인가 해방됨을 느끼는 희열을 발견했다는
사실이 더 두려웠다. 이미 레이폴트가 이네리와 그 짓을 했는가 안 했는가는 그리 중요하지
않았다. 자신이 레이폴트라는 한 남자를 사랑하고 그 사랑은 독점욕을 낳았다는 사실이
중요할 뿐이었다.

"아름다운 사랑. 그에 동반되는 추악한 질투와 독점욕. 그래 결국 인간이란 그런 모순된
존재였나? 나 역시 인간이고."

우스운 일이었다. 그를 만난 것을 예지한 순간부터 그 존재를 원하고 그리워했다. 그 역시
자신에게 이끌렸고. 그 어떤 말도 행동도 필요 없었다. 서로가 존재한다는 것을 증거로
둘은 서로에게 이끌렸다. 가슴두군 거리는 연인과의 그것과는 조금 차이가 있었지만 그
이상의 신뢰가 있었고 믿음이 있었다. 그리고..... 그것은 자신도 모르는 사이에 사랑이라는
인간 고유의 감정으로 다가와 있었다.

"싫어. 추해. 그가 나만을 바라보길 원해. 나 외에 다른 이에게 따뜻하게 웃어주면 싫어.
이런 추한 나의 모습..... 그가 보면 싫어하겠지? 하지만....."

위셔스는 알고 있었다. 그의 인연은 자신만이 아니라는 것을. 자신과 같은 처지에 있는
다른 3명의 여자들도 결국 그의 사랑을 받을 운명이었다. 이럴 땐 그런 것들을 사실로서
받아들일 수밖에 없는 자신이 싫었다. 그리고 무엇보다 싫은 것은 아직도 자신을 찾아오지
않는 레이폴트였다. 섭섭하다는 감정. 누군가를 믿었기에 기대했는데..... 그가 찾아와
미안하다는 얼굴로 환하게 웃어주면 삐진 척 하지만 어쩔 수 없는 표정을 지으며 용서해 줄
생각인데..... 그리고 다시 환하게 웃으며 그의 옆에 있을 생각인데...... 그는 오지 않았다.

똑똑똑

"아가씨! 황제폐하께서 오시고 계십니다!"

벌떡!

정정해서 오지 않는 것이 아니라 늦게 왔다. 서둘러 몸을 일으킨 위셔스는 침대가
엉망이라는 것을 알고 급히 치웠다. 허둥거리는 것은 평소 그녀의 모습이 아니었지만 지금
이 순간만큼은 그에게 흐트러진 자신의 모습을 보여주기 싫었다. 서로의 모든 것을
공유하고 신뢰한다고는 하지만 그에게만큼은 이런 추한 모습을 보여주기 싫었던 것이다.
이윽고 많은 이들의 발자국 소리가 들리며 문이 열렸다. 그리고 그 문을 열고 들어서는
레이폴트. 그의 얼굴에는 어색한 미소가 걸려 있었다.

"흠흠. 위셔스. 간밤엔 잘 잤소?"

"예. 폐하. 앉으십시오. 차를 내 드리겠습니다."

"고맙소."

레이폴트는 다른 이들을 모두 물리치고 방에 위셔스와 자신만을 남겨 두었다. 위셔스는
차를 대접하기 위해 움직였지만 아쉽게도 데워진 찻물은 존재하지 않았고 덕분에 문 밖에
있는 자신의 시녀에게 시키기 위해 문 쪽으로 향했다. 하지만 레이폴트는 자신의 옆을
지나가던 그녀의 손을 잡고 놔주지 않았다. 덕분에 얼굴을 붉히는 위셔스. 그런 그녀를
지긋이 응시하며 레이폴트는 입을 열었다.

"거울 좀 보시오."

"예? 꺄약!"

그 순간 그녀는 자신의 머리가 엉망이고 세수조차 제대로 하지 않았다는 사실을 상기해내어
급히 욕실로 뛰어갔다. 정숙한 숙녀로서 교육받은 그녀가 황제의 앞에서 세수도 하지 않고
나타났다는 것은 극히 부끄러운 일이었고 덕분에 허둥거리는 그녀의 뒷모습을 레이폴트는
재미있다는 눈으로 바라만 보았다.

".......위셔스."

욕실로 들어선 위셔스는 급히 거추장스러운 드레스를 벗고 머리부터 감았다. 더운물로 아침
목욕을 하는 것이 그녀의 행동이었지만 지금은 그럴 시간이 없었고 간단하게 받아진 찬물을
이용해 머리와 세수를 할 뿐이었다. 그러다 문뜩 손길을 멈추는 위셔스. 지금 자신의
마음은 그 어느 때 보다도 들떠 있었다. 평소 자신과 같지 않는 모습. 그녀는 레이폴트가
기다려 주리라 생각하며 천천히 손을 움직였다.







위셔스가 천천히 손을 움직인 대가는 레이폴트가 2시간 동안 고스란히 기다려야 한다는
결과로 이어졌다. 지루한 얼굴로 창 밖을 응시하는 레이폴트. 결국 '나 시집 못 가!'라며
통곡하는 이네리를 뒤로한 채 그는 자신의 방으로 돌아갈 수밖에 없었다. 옷을 골라주는
시종이 특유의 얍싸한 미소를 지으며 '결국.... 후후후.'했지만 레이폴트는 딱히 부정하지
않았다. 뭐 결국 한 방에서 잔 것도 사실이고 그녀가 여기까지 온 이상 자신의 손을
벗어난다는 것 역시 불가능했기 때문이었다. 집에 돌아가고 싶다는 소녀를 억지로 붙잡고
있는 것이 못내 꺼림직 하기는 했지만......

철컥!

"오래 기다리셨죠 폐하?"

"충분히 오래 기다렸다오. 하지만.... 기다린 보람이 있구려."

"고개 돌리세요!"

촉촉하게 젖은 머리. 부끄러운 듯 홍조를 띤 얼굴. 게다가 젖은 몸을 큰 타월 한 장으로
감싼 그녀의 모습은 정말 기다림의 지루함을 보상하고도 남음이 있었다. 덕분에 레이폴트는
아쉬운 표정으로 고개를 돌렸고 위셔스는 종종걸음으로 서둘러 옷을 갈아입었다. 물론 그
사이 청력 좋은 레이폴트는 '사라락'거리는 소리를 들으며 자신의 인내심을 단련시켜해
했지만.

"다 됐어요."

"흠.... 아름답소."

"……."

화장하나 안 했지만..... 화려한 드레스나 피어싱을 한 것도 아니었지만 순수한 그녀의
모습은 충분히 아름다웠다. 레이폴트의 칭찬에 얼굴을 살짝 붉히는 위셔스. 그녀에게 있어
이미 어제 밤의 일은 존재하지 않았다. 수많은 오해도 둘 사이에 흐르는 그 무엇인가를
갈라놓지는 못했다.

"위셔스. 당신이 다른 이의 마음을 읽고 미래를 본다는 것을 들었소. 그대는..... 내 마음을
읽었을 것이고 내가 하고자 하는 일이 무엇인지 알고 있을 것이오. 그리고 내 운명도.....
이런 날 사랑하지 마시오. 그대만 상처 입을 뿐이오."

"그것이 진정이십니까 폐하?"

"……."

"폐하께서 그리 말씀하셔도 전 포기하지 못합니다. 설령 부질없이 남은 시간일 지라도 전
최선을 다할 것입니다. 폐하께서는..... 저의 유일한 사랑이시니까요. 전 두려워하지
않습니다."

"예정된 이별이오. 어리석은 결심을 하고 살아가는 남자를..... 당신은 사랑할 자신이 있는
것이오?"

레이폴트는 슬픈 미소를 지으며 눈시울을 붉혔다. 어리석게도 또 사랑해 버렸다. 눈앞의
여자를 대책 없이 사랑하고 있었다. 가혹한 운명 앞에 그것이 짧을 수밖에 없는 사랑이라는
것을 알지만...... 언제나 그렇듯 레이폴트는 사랑을 포기하지는 않았다. 그런 레이폴트를
바라보며 미소짓는 위셔스. 그녀는 그에게 얼굴을 가까이 붙여 뜨거운 숨결로 키스했다.
그것인 어쩌면 일종의 맹세였는지도 모른다.

"후회하지 않을 것입니다."

"후회할 것이오."

"폐하. 전 지금까지 정해진 운명을 보며 저의 미약함을 느낄 뿐이었습니다. 하지만.....
폐하를 사랑함으로써 전 거대해 질 수 있었습니다. 그 사랑으로 믿을 것입니다. 폐하....
아니 레이. 전 당신을 사랑해요. 언제까지나."

"위셔스......."

서로 아무런 말도 하지 않았지만 둘은 다시 깊게 키스를 나누었다. 그리고 침대로
위치이동을 하는 두 사람. 그들에게 있어 지금이 한낮이라는 사실은 그리 중요하지 않았다.
그리고 레이폴트에게 있어 조금 뒤 중요한 국무회의가 있다는 사실 또한 그리 중요하지
않았다. 둘 만의 시간이었기에.







레이폴트는 오랜만에 상쾌한 기분으로 회의실에 들어섰다. 예정 시간보다 무려 1시간이나
늦게 들어가는 것이었지만 그의 얼굴에는 만면의 미소가 가득했다. 그의 아름다운 미소는
보는 이로 하여금 감탄을 자아낼 만큼 아름답고 또 신비로웠다. 하지만...... 바쁜 시간을
내서 회의에 참여한 귀족들의 분노는 그의 미소로 하여금 더 열 받게 만들었다.

"하하. 오래 기다리셨소. 과인이 바쁜 일이 있어서...... 그럼 회의를 시작합시다."

"……."

'그 바쁜 일이 애첩을 챙기는 일이냐?!'

모두들 이 말이 목구멍까지 넘어 왔지만 평소와는 다르게 기분 100%인 레이폴트를 보고
있자니 차마 입 밖으로 낼 수가 없었다. 회의는 생각보다 빠르고 쉽게 진행되었다.
정식으로 글로리 크로스 기사단을 출범시키고 상단의 돈을 뿌려 민생 안전에 합의할 수
있었다. 물론 여기까지는 서로의 이해관계가 그리 얽히지 않았다. 하지만 레이폴트는
원로원의 보고를 듣는 순간 뭔가 잘못 되었다는 느낌을 받을 수 있었다.

"할아버지. 뭐라고요?"

"폐하. 이번 금혼령을 주제로 하여 참한 귀족 영애들을 뽑았습니다. 그리고 저희 원로원은
그 중 한 명인 휘빌라 레마르크양을 정식 황후마마로 인정하였습니다. 그러니 곧 결혼식을
거행하시죠."

"잠...잠깐만! 황후는 분명 위셔스에게....."

"폐하! 제국의 황제가 되셔서 어찌 그렇게 개인적인 감정에 편협 하신단 말씀이십니까?
폐하께서 그 귀족 영애를 총애하시는 것은 좋지만 그렇다고 너무 빠지시는 것은
곤란합니다. 군주로서 그 덕목을 보이십시오!"

그러고 보니 레이폴트는 잊고 있었다. 자신은 황후를 결정할 별다른 권한이 없다는 것을.....
레이폴트는 원망스럽다는 눈으로 라이롤리아와 이네스 그리고 실피아를 바라보았다. 하지만
그녀들은 정말로 객관적인 입장에서 황후를 선발했을 뿐이었다. 지금의 레이폴트에게는
총명하고 지략 적인 여자가 필요했고 그런 면에 있어 휘빌라는 최선의 선택이었다. 물론
레이폴트는 본인은 절대 인정할 수 없었지만.

"안 돼! 이럴 수는 없어! 난 그 여자 얼굴도 모른단 말이야! 이것은 어명이오! 황후는
위셔스로 하시오!"

"포기하십시오 폐하. 폐하께서 아무리 그래봤자 황실의 법도를 어길 수는 없는 법입니다.
그것을 유념하시옵서서."

레이폴트는 짜증이 났다. 이 무슨 괴변이란 말인가! 몸을 섞은 위셔스도 아니고 섞을 뻔한
이네리도 아니고 얼굴을 본 샤이베나도 아닌..... 난생 본 적도 없는 휘빌라와 결혼하란
말인가? 레이폴트가 지금 느끼는 감정은 미안함이었다. 자신을 사랑해주는 위셔스를 그
자리에 앉히고 싶었는데...... 물론 위셔스는 그 자리를 특별히 원하지 않았다. 그녀 역시
조건을 붙이길 원하지 않았던 것이다.

"하지만......"

"폐하. 다음 주제로 넘어가시죠? 다음은 전선 식량조달에 관한 보고입니다."

"알겠네..... 보고하게."

"예."

한숨을 쉬는 레이폴트. 그는 문뜩 세피르와 다른 여자들 그리고 자식들을 생각했다. 그들은
이런 자신을 어떻게 생각할까? 한가지 분명한 것은 그의 진실을 아는 이는 그리 많지
않다는 것이다.

====================================================================
======

거기.... 진정하세요.
들고 계시는 돌을 내려놓으시고요.
진정은 몸이 이롭습니다.
당연히 흥분은 몸에 해롭고요.
^o^ ^-^ ^^;

슬럼프
쉬어야 할지도..
제 86 장 현처(賢妻)와 애처(愛妻)와 전처(前妻)사이








"황후마마 축하드립니다."

"어머? 황후라뇨. 벌써부터 그런 말은....."

"아닙니다 황후마마. 그리고.... 이건 저의 작은 선물이랍니다. 하이시스 지방에서 나는
비취옥(翡翠玉)이죠. 그 색도 색이지만 자체에서 냉기를 뿜기에 더운 여름에 지니면 더없이
시원하답니다. 호호."

"고맙습니다. 라이스 백작 부인."

공식적인 황후 발표 이후 휘빌라는 굉장히 바쁜 나날을 보내고 있었다. 벌써부터 그녀에게
잘 보이기 위한 선물 공세가 물밀듯이 쏟아져 들어왔기 때문이었다. 이 세상을 지배하는
것은 남자. 그런 남자를 지배하는 것은 여자. 예로부터 황제보다 더 능동적인 권력적
위치에 존재하는 것이 바로 황후였다. 황제 다음의 위치에 있고 만약 황제가 갑자기
죽기라도 한다면 나라의 모든 결정권은 황후에게 돌아갔다. 무엇보다 젊고 아름다운
휘빌라는 앞으로 레이폴트의 관심을 받을 가능성이 높았다.

"부디 저희 가문을 잊지 말아주십시오 황후마마."

"물론입니다 백작 부인."

"호호. 그럼 전 이만..... 여우가 참 예쁘네요."

만면에 가식적인 웃음을 지으며 사라지는 중년의 백작부인을 휘빌라는 마지막까지 웃음으로
대했다. 하지만 문이 닫히고 사라지자 말자 표정을 싸늘하게 바꾸어 쓴웃음을 지었다.
자신이 황후가 될 것이기에 몰려드는 파리들. 정말 역겨운 것이 사실이었다. 그녀가 놓고
간 비취옥(翡翠玉). 엄청난 가치를 가진 보물이었지만 그녀는 피식 웃음을 터뜨리며
폭시에게 그것을 던졌다. 당연히 엄청난 보물은 순식간에 여우 장난감으로 전락하고
말았다.

"황..황후마마?"

"티나. 이거 알아? 내가 황후가 되면 제일 먼저 저런 골빈 귀족들부터 좌천시키겠어.
머릿속에 든 것이 뭔지? 쯧쯧. 하지만 지금은 저런 골빈 것들이라도 필요하겠지? 내겐
정치적 기반도 어느 정도 필요하니까."

"예..예. 지금 후작부인께서 와 계십니다. 그 영애도.... 만나 보시겠습니까?"

"아니. 좀 쉬어야겠어. 한시간 뒤에 보자고 해."

"예."

그렇게 말하며 큰 의자 뒤로 몸을 기대는 휘빌라. 그녀의 실버 블론드의 머릿결이 나부끼며
시야를 어지럽혔다. 그런 그녀의 무릎으로 뛰어오는 폭시. 덕분에 비취옥(翡翠玉)은 여우
장난감의 가치도 상실하고 말았다. 그녀의 시녀 티나는 순간 땅에 버려져있는 비취옥을
줍고 싶다는 강렬한 충동을 느꼈지만 그럴 틈도 없이 저 대담한 황후를 바라보며 감탄을
연발했다. 마치 세상을 얻었다는 눈. 하지만......

"폐하께서는.... 내 얼굴도 모르시겠지?"

"예? 예. 요즘 들어 정사에 바쁘셔서....."

"정사에 바쁘시지. 그리고 애처를 챙기시는 것도 게을리 하실 수 없을 테니."

위셔스가 레이폴트의 총애를 받고 있다는 사실은 세상이 다 알고 있는 일이었다. 밤마다
그녀의 숙소를 찾는 것도 잦았고 무엇보다 하루가 멀다하고 그녀와 담소를 나누는 모습은
어느 행복한 부부 못지 않았다. 하지만 그런 레이폴트는 휘빌라를 찾지 않았다. 황후로
결정된 이후에 한번 찾을 만도 하건만...... 레이폴트는 그녀를 찾지 않았다.

"폐하께서는 바보야."

"황...황후마마. 그런 이야기는....."

"신경 쓸 필요 없어. 듣는 사람 없으니까. 다만..... 훗! 그래도 좀 신경질 나네. 난 허울좋은
황후에다 뒷방차지인가?"

휘빌라는 한숨을 쉬었다. 사랑 받지 못하는 황후. 처음부터 로맨스를 기대한 것은 아니었다.
그저 화려한 샹들리에 위의 화려함을 자신의 것으로 하고 이 나라의 역사에 자신의 이름을
깊게 새기고 싶었을 뿐이었다. 하지만 남편 되는 인간이 자신의 얼굴조차 보러오지 않자
그것이 얼마나 허망한 것인가를 느끼고 있었다. 그를 사랑하지는 않는다. 하지만 최소한
나쁜 관계는 아닐 것이라고 생각했는데.....

"폭시. 넌 황제 폐하를 어떻게 생각하니?"

"……."

"후후. 그래 참 바보야."

사랑을 기대하는 것은 아니었다. 그래도 이렇게 원수처럼 지낼 필요는 없지 않는가? 지금도
휘빌라의 머릿속에는 이 나라에 맞는 정책 구상으로 가득 차 있었다. 하나하나 귀중하고
기발한 생각들. 하지만 그런 것들도 레이폴트의 신임을 얻지 못한다면 아무런 소용이
없었다. 휘빌라는 자리에서 일어섰다. 사랑을 구걸하지는 않겠다. 다만 신임을 얻을 뿐이다.
그에게.....







레이폴트는 오래 만에 한가한 티타임을 가지고 있었다. 휘빌라를 제외한 샤이베나와 이네리
까지 동반한 야외 모임이었다. 향이 가득한 홍차와 보리와 밀을 섞은 바삭한 쿠키의 맛이
일품인..... 정말 말 그대로 한가로운 시간이었다. 햇살을 따뜻했고 간간이 불어오는 바람도
그들의 분위기를 더욱더 돋구었다. 다만 아쉬운 점이 있다면 레이폴트를 제외한 이들의
표정이 그리 좋지 못하다는 것이었다.

"샤이베나. 홍차가 입맛에 맞지 않소?"

"아닙니다 폐하."

"그렇게 보이는 데....."

샤이베나가 불만인 것은 없었다. 다만 그녀는 지금 현실 자체를 그리 즐기지 못하는
편이었다. 달이 뜨는 밤마다 춤을 추는 무희였던 그녀였다. 그런지 황성에 와서는 그럴
필요가 없게 되었다. 왠지 자신이 할 일이 모두 사라져버린 것 같은 공허감. 자신을 죄던
새장이 사라지자 새는 자유대신 불안감을 느꼈다.

"저 폐하."

"왜 그러시오 위셔스?"

"황후마마도 부르심이 어떠하십니까? 이런 시간에 그 분이 빠지신다는 것은 있을 수 없는
일입니다."

"휴~~~~~~ 역시 그 자리는 그대가 올랐어야 하건만."

"전 아무래도 상관없습니다 폐하. 폐하 곁에만 있을 수 있다면....."

'저렇게 낮 뜨거운 소리를!' 샤이베나와 이네리는 동시에 인상을 썼지만 그렇다고 저
천생연분(天生緣分) 커플의 애정전선을 방해할 수는 없었다. 사실 그녀들도 휘빌라는 만난
적이 있었지만 그녀가 위셔스보다 더 덕이 있다고 생각하지는 않았다. 분명 총명하고
자신의 거취에 대해 무서울 정도로 정확하고 냉철한 그녀지만 뭐랄까....... 제국의
어머니로서의 인상은 위셔스가 더 좋았다.

"나중에 보기 싫어도 보겠지. 그대가 걱정할 문제가 아니오."

"폐하....."

위셔스에게 잘 보이려는 이들. 레이폴트 역시 그런 이들을 모르는 바 아니었다. 하지만
하는 행동이 괘씸하지 않는가! 위셔스는 그런 선물들을 일절 받지 않았다. 황제의
애처이지만 겸손했고 정치 문제에 있어서는 나서기를 꺼려했다. 하지만 벌써부터 휘빌라는
받을 것 다 받으면서 자신의 입지를 굳혀가고 있었다. 레이폴트가 보기엔 두 여자의 행동이
극명하게 대비될 수밖에 없었다.
보통 여자는 남자보다 더 가혹한 사회적 제약을 받는다. 예를 들어 여자가 카드를 손에
쥔다면 그것은 도덕적 타락을 의미한다. 남자가 카드를 쥐면 심심풀이가 될 수 있지만
여자는 그렇지 않다. 또 여자가 담배를 피우는 것 또한 천박함을 의미한다. 개인적인
기호에는 상관없이 보는 이로 하여금 그런 편견을 가지게 하는 것이다. 그리고 레이폴트가
보기에 지금의 휘빌라의 행동은 고결(高潔)성과 순수와는 그 거리가 멀었다. 아무리
스스로가 아니라고 하지만 레이폴트 그가 쓰고 있는 안경은 편견이었다.

"벌써부터 발빠른 행보라니...... 듣던 대로 여우가 분명해."

"폐하. 그렇게 생각하시면 안됩니다. 사람을 만나기도 전에 소문만으로 그를 판단할 수는
없는 법이 아니겠습니까? 만나보셔서 서로의 마음을 확인하시면 분명 황후마마와도 잘
지내실 수 있으실 것입니다."

"뭐 결혼식까지 2주 밖에 안 남았소. 그렇다면 늦어도 2주 뒤에는 볼 수 있겠지."

레이폴트는 위셔스를 제외한 다른 여자를 안을 생각은 없었다. 그리고 사랑할 생각도......
생각 같아선 집으로 돌려보내 달라는 이네리도 보내고 싶었지만...... 황제의 후궁을
내친다는 의미는 생각보다 심각했다. 이대로 그녀를 집에 휴가처럼 놀러 보낼 수는 있지만
후궁으로 확정된 여자를 쫓아 보낸다는 것은 그 가문 자체가 더 이상 정식귀족이 아닌
몰락귀족이라는 상징적 의미를 부여했다.

"황제폐하. 황후마마께서 오셨습니다."

"응? 누가 와?"

갑자기 등장한 예비 황후 휘빌라. 레이폴트는 정원 저쪽에서 걸어오는 실버 블론드의
여인이 휘빌라라는 것을 직감했다. 아직 정식 황후는 아니었기에 그녀를 따르는 시녀는 한
명 뿐 이었지만 정식으로 결혼한다면 그보다 열 배는 늘어나리라.

"황제폐하를 뵙습니다."

"음..... 처음 만나는 구려 황후. 이왕 왔으니 앉으시오. 차라도 한잔하시겠소?"

"폐하께서 주신다면 어찌 소녀가 거절할 수 있겠습니까?"

곧 부리나케 시종 한 명이 의자를 추가해 왔고 휘빌라는 공손한 자세를 취하며 자리에
앉았다. 그리고 잠시 동안의 정적. 레이폴트는 과연 무슨 이야기를 해야 할까 생각하는
중이었고 휘빌라는...... 차가 맛있다는 표정을 지을 뿐이었다.







선대 황제 세피르는 황성에 머물고 있었다. 쿠데타로 쫓겨난 것이 아닌 양위를 한 것이기
때문에 그녀의 희망대로 황성에 머물 수 있는 것이었다. 요즘 그녀는 15년 만에 휴식을
취하고 있었다. 일체의 주위와의 접촉을 끊은 채 독서와 음악감상으로 취미를 즐기고
있었다. 이미 복수에 미쳐 병사들을 죽음으로 내 몰던 모습은 어디에도 없었다. 즐겨 입는
푸른색 원피스에 짧은 머리. 알이 작고 투명한 안경을 쓴 그녀의 모습은 30대 중반이라고는
믿을 없을 정도로 젊고 이지적이었다.

"엄마....."

"어서 오렴 엘레자일."

제이크는 여전히 가문의 군대를 통솔하고 있었다. 덕분에 아직 전선에서 벗어나지는
못했지만 이미 전쟁은 소강상태였다. 군대의 사기도 높았고 레이폴트가 시행하고 있는 정책
덕분에 그 빌어먹을 마약도 더 이상 퍼지지 않았다. 파커 상단으로는 큰 손실이었지만 대신
수도에 카지노 건설(귀족 전용)을 허가해 그 반발은 수그러들 수 있었다.
엘레자일 또한 레이폴트에게 어느 정도 감사하고 있었다. 평소 그렇게 다가가고 싶던
세피르가 이제는 자신의 옆에 있었기 때문이었다. 황제의 입장에서 더 이상 차가워 질
필요가 없는 그녀는 이제 한 여자일 뿐이었고 한 남편의 아내이자 엘레자일의 사랑하는
엄마였다. 그리고 그것을 가능하게 해 준 이는 바로 레이폴트였다.

"오늘 주말이잖아요?! 할아버지 할머니까지 모시고 우리 놀러가요."

".....그럴까?"

"예."

소강상태로 접어든 전쟁 덕분에 국민들의 긴장은 많이 완화되어 있었다. 물론 이런 평화
뒤에는 매일같이 국정과 씨름하는 레이폴트의 고생이 있다는 것을 아는 사람은 그리 많이
없었다. 다만 세피르 정도만이 '고생하겠군.'하고 예측할 뿐이었다. 그리고 황족의 가족
나들이. 국민들에게 안정을 주기에도 좋은 효과였다.

"그래 할아버지 할머니까지 모시고 가자꾸나."

"저....."

"응? 왜 그러니?"

"폐하도 모시고 가면 안 될까요? 오늘 폐하는 한가하시데요."

세피르는 자신의 작은 딸이 무슨 말을 하는지 잘 알 수 있었다. 그녀가 남몰래(?)좋아하는
레이폴트와 같이 가고 싶은 것이리라. 그래도 그렇지..... 하지만 오래 만에 만나는 것도
나쁘지 않겠다고 생각한 세피르는 웃으며 고개를 끄덕였다.

====================================================================
======

내가 너무 이야기를 끄는 것인가?
아니죠.
이건 당연한 스토리입니다.
필연적 스토리!
^o^ ^-^ ^^;










슬럼프
내일 올릴 수 있을까?
250화 기념 인기투표결과 발표!

작가 : 엄청난 속도로 발전해 온 덕분에 벌써 250화 통신연재 사상 최대의 연재 속력을
보이는 소설 신기 세일리안트의
      성실작가인 제가 또 나왔습니다. ^^

레이폴트 : 별로 감흥이 안 든다. 무슨 한달만 있으면 50화씩 나가니 원.... ~.~

작가 : 씨꺼! 비록 그것이 성실연재의 부작용 일지라도 난 포기안 할 것이다!

레이폴트 : 요즘 인기도가 급하락하던데.... 역시 2부 히로인들의 등장은 무리였던 것
아니야?

작가 : 후~~~~ 2부 히로인이 아니었다면 지금 난 에필로그를 쓰고 있었을 거다.

레이폴트 : 쓸데없는 분량 늘이기지.

작가 : 아니야! 아직 내가 나타내고자 하는 것을 다 쓰지 못했어! 아직 네 놈을 고문해
보지도 못했단 말이다!

레이폴트 : 그래.그래. 알겠으니까 인기투표 발표나 해.

작가 : 후~~~~~ 알겠다. 인기투표 결과 발표!

먼저 3위!(표가 몰렸어요 ㅜㅜ)
best : 실비아
worst : 작가

작가 : 헉! 내가 올라왔다. 작가가 싫다는 독자분들이 있다니.... ㅜㅜ

실비아 : 꺄약! 감사해요 독자 여러분들. 헤헤헤^^ 내가 올라오다니...(감동^^)

작가 : 이건 사기야! best도 아닌 worst에 내가 들다니... ㅜㅜ




다음 2위!
best : 세피르
worst : 세피르

작가 : 헉! 세피르의 인기가 급상승. 저번 200화때의 부진을 어느정도 만회 했군요.

세피르 : 여러분 감사해요^0^

작가 : 흠.... 솔직히 뒷방 히로인인데... 뭐가 좋은 걸까?

세피르 : 흥! 무능력한 작가 때문에 내 인기가 하락할 수 밖에 없다는 것을 아나요?

작가 : 무능력 하다니! 그 무슨 섭섭한 말씀을. 하여튼 1위를 찾아 볼까요?


1위!
best : 위셔스, 레이폴트
worst : 레이폴트



작가 : 크호호호호. 부부가 나란히 1위를 했군요. 이것이야 말로 작가인 저의 능력을
대변해..(퍽!)

레이폴트 : 말이 많군. 하여튼 의외이군요. 위셔스 당신이 이렇게 나와 나란히 서다니

위셔스 : 그게 다 완벽한 히로인이기 때문에....

레이폴트 : 공주병...

작가 : 푸하하하. 하여튼 예상대로의 결과군요. 흡족합니다.







레이폴트 : 요즘 슬럼프라지?

작가 : 말도 마라. 글이 안 써진다.

레이폴트 : 다음 작품 준비한다지? 세일리안트 3부는 안 써?

작가 : 미쳤냐? 개인적 생각으로 넌 미숙이야. 그래도 네 놈은 출판해서 내 책장에 보관해
주마.
      영광으로 알아라!

레이폴트 : 흠.... 뭐 좋아. 마지막에 해피엔딩이나 해 준다면.
          그나저나 다음 작품에 대해서 말해봐.

작가 : 아직 미흡한 점이 많은데.... 장담할 수 있는 것은 절대로 할렘은 안 써!
      네버! NEVER! 그리고 아마 제목이 '언벨링'이 될 것 같다.

레이폴트 : 언벨링? UNVEILING? 제막식?

작가 : 그래. 뭐 내용과 밀접한 관련을 가지는 것은 아니야.
      신기 세일리안트는 말 그대로 신기를 중심으로 하지만 이건....
      그냥 상징적 의미이지.

레이폴트 : 그리고 또 있잖아?

작가 : 흠... 이건 아직 결정하지는 못한 건데....
      배경이 중세가 아닌 제국시대나 산업시대일 수도 있어.
      한마디로 총이 등장한다는 것이지.

레이폴트 : 그 미숙한 사전 지식으로 힘들 텐데?

작가 : 그러니까 아직 미 결정이야!






작가 : 신기 세일리안트도 벌써 250화네요. 이 속도라면 300화도 금방.
      마지막까지 많이 시청(?)해 주세요!










황제의 소풍 나들이는 많은 인원을 필요로 했다. 거대한 황성을 나서 수도 외각의 숲으로
가는 것이니 많은 호위병들이 필요한 것이다. 게다가 지금 소풍을 나서는 이들은 그 위치도
화려했다. 선대 황제인 테일러 부부와 그의 딸 세피르. 현 황제 레이폴트와 이 제국의
황녀들. 고위 황족들은 모두 모인 것이다. 현재 그들이 가고 있는 곳은 황실 전용 사냥터.
과거 실비아의 탄생의 비밀(?)이 있는 곳이었다.

"고맙네. 껄끄러울 것인데 이렇게 시간을 내 주다니."

"아닙니다. 실비아나 엘레자일이 좋아하는 것 같아서 다행입니다."

그들의 호위는 신생 기사단 '글로리 크로스' 기사단이 맡고 있었다. 금빛 갑옷을 입은
기사들이 2겹 3겹으로 그들을 보호하며 긴장을 늦추지 않았고 하늘에는 비룡 기사단까지
떠 있었다. 물론 지상 경호에는 엠페러 나이트도 어느 정도 나뉘어져 있었다. 물론 이렇게
호위를 분화시키는 것은 옳지 못한 일이었지만 현 레이폴트를 인정하지 않는 엠페러
나이트와 비룡 기사단은 세피르를 그냥 내버려 둘 수 없었다.

"오랜만에 말을 타 보는 것 같군. 역시 세월은 못 속이겠어."

"아직 정정하십니다."

"허허. 그렇게 보이시는가?"

이제 숲이 가까워지고 있었다. 순간 레이폴트는 이네리도 데리고 올걸.... 이라 생각했지만
곧 고개를 저었다. 실비아의 입장에서 본다면 그녀들과 친해질 수는 없을 것이다. 나이도
별로 차이나지 않는데 엄마라니..... 레이폴트도 왜 자신이 금혼령을 내렸는지 이해하지
못했다. 이대로..... 이대로 있다가 떠나는 것이었는데..... 마음이 무거워지는 것이
사실이었다. 하지만 언제나 그렇듯 그는 그의 사랑을 후회하지 않는다. 덕분에 현실을 피해
도망치는 어리석은 추태는 보이지 않는 그였다.

"여기였지요? 과거 장인어른께서 그녀와 짜고 절 함정에 빠뜨린 곳이......"

"글세..... 허허. 그랬었나? 기억이 나지 않는군. 역시 늙으면 죽어야 하는 법이야.
헐헐헐헐."

애써 딴청 피우는 테일러. 레이폴트는 그 모습에 이를 갈았지만 그만 두기로 했다. 하지만
이 숲에 다시 오게되니 그때 일이 생생히 기억났다. 운명의 장난처럼 세피르에게 순결을
빼앗기고(빼앗은 것 아닌가?) 세실리아의 모습으로 변한 그녀에게 자신은 심각한 상처를
입었었다. 그때는 정말 세피르가 죽도록 싫었는데...... 실비아가 생김으로 인해서 그
얼어붙은 마음에도 금이 갔다. 지금 뒤에 따라오는 마차에 타고 있을 세피르와 실비아.....
그리고 엘레자일. 물론 황후 네이페르도 있지만 빼고..... 생각해 보면 다 허망하고 부질없는
일들이었다. 결국 이렇게 되어 버린 것을.

"……."

"후회하는 눈빛이군. 아니라고는 하지 말게. 이 늙은이는 아무런 힘도 없고 지혜도 없지만
세월을 거저 먹은 것은 아니니."

"제가 무슨 말을 하겠습니까? 전 다만...... 주어진 시간 안에 최선을 다할 뿐입니다. 뒤를
돌아보기는 싫습니다."

"세월을 살다보면 지칠 수도 있는 법이야. 그때 인생을 뒤돌아보면 자신이 무엇을 했는지
정확히 알게 되지. 하지만 자네는..... 이제 겨우 17살이야. 그것을 알아주게. 신기라는 강한
힘이 자네를 누를 지라도 포기하지 말게. 자네는 젊어. 그리고 그 생명을 함부로 여기지
말게. 인간의 목숨은 소중한 것이야. 그 스스로 그 생을 포기할 권리는 없네. 특히 자네처럼
책임져야 할 이가 많다면 말이야."

레이폴트는 순간 실소했다. 스스로의 목숨을 바쳐 지키려고 하는 이들을 위해 죽어서는 안
된다? 그건 누가 정해놓은 법이란 말인가? 레이폴트는 지금 이 순간 시간이란 것이 얼마나
가혹한 것인지 생각했다. 자신은 미래를 알고 있다. 아니 과거를 알고 있다. 자신이 죽어서
무엇이 어떻게 될지 너무나 잘 알고 있다. 그것이 결코 해피엔딩은 아니다. 다만 최선의
선택이었을 뿐이다.

"장인어른께서는 과거 세피르 그녀에게 뭘 기대하셨습니까?"

".....대륙의 통일. 그 아이라면 해낼 줄 알았지. 난 그것을 보았네. 황제로서의 정점에 설
수 있는 그 아이의 자질을 믿었네. 그 누구도 이룩한 적 없는 지배자의 자리에 당당히.....
올라 설 것이라 믿었네."

"하지만 그녀도 결국 한 여자였죠."

"자네라는 복병이 있을지 그 누가 알았겠나? 한 남자에 대한 사랑은 그 아이를
바꿔놓았네."

레이폴트는 눈시울이 붉어지는 것을 간신히 참았다. 할 수만 있다면 그때로 돌아가고 싶다.
세피르가 실비아를 가졌던 그때로..... 그녀에게 푸딩을 먹여주며 미소짓던 그때로..... 그냥
세실리아 역시 포기한 채 그녀와 단 둘이 살 수 있었다면..... 좋았을 것을. 레이폴트는
아직도 과거를 잊지 못했다. 그 과거의 단편들이 자신을 바쳐주는 중요한 기둥이기 때문에.








마차 안의 분위기는 생각보다 화기애애했다. 레이폴트 덕분에 말괄량이 버전으로 바뀌어
버린 실비아와 엘레자일 덕분에 네이페르는 오래 만에 기쁜 웃음을 지을 수 있었고 그런
그들의 기쁨은 곧 세피르의 기쁨이기도 했다. 세피르는 창 밖을 내다보며 조용히 경치를
감상했다. 푸른 숲이 양쪽으로 끝없이 같은 광경을 연출하고 있었지만 그녀는 별로 실증을
못 느꼈다. 그 만큼 오랜만에 느껴보는 한가로운 광경이었기 때문이었다.

"와~~~~~ 이런 곳이 있었네? 엄마! 저기 좀 봐요! 토끼예요!"

"넌 토끼 처음 보냐?"

"언니와는 상관없잖아?"

실비아와 엘레자일의 관계 역시 예전보다 많이 나아진 것이 사실이었다. 전에는 진짜
살기가 흘렀지만 지금은 그냥 조금 사이 나쁜 언니 동생의 정도였다. 더 이상 황태녀의
자리에 집착할 필요가 없어졌기에 그럴 수도 있었다. 어차피 후계자야 레이폴트의 현재
부인들의 자식 중 선택될 것이니 그녀들이 더 이상 정치적 논쟁이 될 이유는 없었던
것이다.

"하전 입자포!"

쿠쾅쾅쾅쾅!

그때 밖에서 레이폴트의 외침과 동시에 수백 발의 백색 섬광이 토끼가 있는 숲 쪽으로
작렬하고 말았다. 순간 놀란 눈으로 레이폴트를 바라보는 이들. 마차 안에 타고 있던
세피르나 다른 여자들도 놀라서 밖을 내다보기는 마찬가지였다. 하지만 그 사건의 주모자인
레이폴트는 표정을 굳힌 채 계속 그쪽을 응시하기만 할 뿐이었다.

"거기 있는 것 다 알아. 빨리 나오는 것이 좋을 거야!"

"폐....폐하. 뭐가 있다는 말씀이십니까?"

"셋을 세지. 하나! 둘! 셋!"

갑작스러운 신기 소환과 공격. 거기에 이어지는 레이폴트의 기행. 일부 사람들은 그가 미친
것이 아니냐는 생각을 했지만 곧 그 생각을 접어야 했다. 기분 나쁜. 아주 기분 나쁜
웃음소리와 함께 허공에서 불쑥 나타나는 한 청년 때문이었다.

"크하하하하. 유쾌하군. 너무 유쾌해서 울음이 날 정도야. 기껏 기대했었는데..... 겨우 이
정도인가?"

"세라비...."

바라보는 것만으로도 시린 은발. 약간은 날카롭지만 그것이 더 매력적인 얼굴. 전체적으로
날카로운 이목구비에 당장이라도 자신을 관통시킬 것 같은 청은색의 눈동자. 이제 겨우
25살 정도로 보이는 그가 바로 세라비 신 바이젠. 레이폴트와는 같은 하늘을 이고 살 수
없다는 신 바이젠 제국의 황제였다.

"전원 전투대형! 폐하와 귀빈들을 모셔라!"

무슨 생각인 지는 몰라도 저렇게 나타나는 것 자체가 심상치 않았다. 엠페러 나이트들은
마차를 호위하며 대형을 만들었고 그 주위를 글로리 크로스 기사단이 에워쌌다. 하지만
그런 그들의 행동은 아무런 관심이 없는지 세라비는 레이폴트만을 응시했고 그것은
레이폴트 역시 마찬가지였다.

"공격!"

미리 장전시켜 놓은 보우건의 콰렐이 세라비를 향해 일제히 쏟아지기 시작했다. 하지만
세라비는 그 자리에서 한발자국도 움직이지 않았다. 아니 움직일 필요가 없다는 것이 더
맞을 것이다. 바로 그의 앞에 각각 청색과 붉은 색의 갑옷을 입은 기사 둘이 말 그대로
땅에서 솟아올랐기 때문이었다. 전신을 강한 철갑으로 무장한 그들이기에 방패조차
관통시키는 콰렐은 그들의 몸을 맞고 힘없이 땅에 떨어질 수밖에 없었다.

"너와 같은 냄새가 나는군."

"소개하지. 내 충직한 분신들. 이름은 파이어와 아이스야. 이해해주게 내 오랜 벗이여. 내
작명 능력은 별로 발전이 없었어."

"경기병(輕騎兵) 공격하라!"

귀빈의 호위에는 보통 중장기병은 쓰이지 않는다. 풀플레이트 아머를 입고 긴 렌스를 드는
것은 말 그대로 전쟁에서나 쓰이는 것이기 때문이었다. 유동성을 중요시 여기는 호위에서는
움직이기 편한 경기병을 선호했고 덕분에 수백 기의 기병들이 마상전투용 롱소드나
메이스를 들고 세라비들에게 달려들었다. 그 사이 마차는 급히 우회하여 돌아가려고 했지만
밀집된 병사들 사이로 8마리의 말을 돌린다는 것은 쉬운 일이 아니었다.

『폐하. 어떻게 할까요?』

"알아서 처리해라. 어차피 오늘은 인사차 온 것이니."

『예!』

순간 아이스와 파이어의 손에 각각 붉은 색과 푸른색의 트라이던트(Trident)가 나타났다.
그리고 곧바로 창 끝에 맺혀지는 푸른색과 붉은 색의 광구. 그 광구들은 각각 발사되는 듯
하다가 기병들의 바로 앞에서 합쳐졌다. 그리고는 꽝! 거대한 폭발이 일어나며 엄청난
무게를 지닌 말과 사람까지고 그 폭발의 여파에 휘말려 나가떨어지기 시작했다.

"모두 공격 중지!"

보다못한 레이폴트가 호위들을 말렸지만 이미 그들에게 덤벼드는 이는 아무도 없었다.
한번의 공격에 30기가 넘는 기마대를 잃은 위력에 얼이 빠질 뿐이었다. '쿠쿠쿠'하고 낮게
웃음 짓는 세라비. 그는 뭐가 유쾌한지 연지 웃어댔다. 그리고 그를 바라보며 쓴웃음을
짓는 레이폴트. 그 역시 이런 접전이 아무런 의미가 없다는 것을 너무나 잘 알고 있었다.
절대 강자의 싸움에 일반 병사가 끼어봤자 되는 것은 아무것도 없기 때문이었다.

"장난이 심하군 세라비. 놀고 싶으면 같이 소풍이나 가겠나? 특별히 독이 든 차를 대접해
줄 용의가 있는데."

"죽었다 살아난 인간치고는 여유만만이군. 하지만 조금 실망스러운 걸? 자네의 힘은 15년
전 그대로야. 그때도 내게 졌었지. 아울러 지난 15년 동안 난 더 강해졌네. 지금 내가
자네를 죽이려 한다면..... 과연 누가 막을 수 있을까?"

"해보겠나? 사양하지 않지."

"……."

지금 세라비와 레이폴트가 맞붙는다면 분명 세라비가 이긴다. 하지만 세라비는 덤빌 수
없었다. 그는 두려웠던 것이다. 세상에서 유일하게 자신을 죽일 수 있는 레이폴트라는
존재에 대하여. 과거 15년 전 그는 죽음의 일보 직전을 경험했다. 몸의 99%가 소멸하고
남아버린 1%의 잔재. 그때 자신은 지나가던 개만도 못한 존재가 되고 말았었다.
레이폴트를 죽일 수 있었던 것도 순전히 운이었다. 그리고 다시 그렇게 되지 말라는 법이
없었다. 분명 레이폴트는 약하다. 하지만 세라비는 심리적인 면에서 절대로 불리 할 수밖에
없었다.

"훗! 사양하지. 여기서 날뛰기 위해 온 것도 아니니..... 다만 제안을 하나 하려고 왔을
뿐이네."

"무슨 제안?"

"종전협정(終戰協定)."

종전(終戰). 말 그대로 전쟁을 끝낸다는 뜻이었다. 순간 웅성거리기 시작하는 주위의
병사들. 이것은 15년 동안의 길고 길었던 혼돈의 전쟁을 끝낼 수 있는 기회일 지도 몰랐다.
하지만 과연 그럴 수 있을까? 레이폴트는 분명 전쟁을 끝까지 끌고 갈 것이다. 이대로
종전해 버린다면 세라비를 죽일 수 없게 되지 않겠는가?

"좋아. 협상에 의하지. 시간과 장소는?"

"그쪽이 정해. 미리 의심받기는 싫으니까."

"한가지만 묻지. 이러는 의도가 뭔가?"

"더 이상 시시한 지배자가 되고 싶지 않아 서지. 그럼 기다리지."

그렇게 말하고는 그대로 사라져버리는 세라비. 병사들은 아직도 긴장에서 벗어나지
못했지만 레이폴트는 아무런 말도 없이 하늘을 올려다 볼 뿐이었다. 맑고 푸른 하늘을

====================================================================
======

세라비가 움직이는 군요.
과연 레이폴트의 운명은?
그리고 히로인들의 운명은?
^o^ ^-^ ^^;













슬럼프가 길군요.
현재 비축분 0
내일 올릴 수 있을까?








레이폴트가 세라비와 신경전을 벌이고 있을 무렵. 휘빌라 외 이네리 샤이베나 그리고
레이폴트의 실질적인 부인이라 할 수 있는 위셔스는 간단한 티타임을 가지고 있었다.
레이폴트의 현재 공식적 부인이라 할 수 있는 4명의 여인들이 한자리에 모두 모인 것은
처음 있는 일이었다. 특히 각각 모두 개성이 넘치는 그녀들이기에 쉽게 화합할 수는 없는
일이었다.

"황후마마. 먼저 축하드립니다."

"이 넓은 황궁에 우리 네 명은 오직 한 남자를 위해서 모였죠. 그 중 당신은 참 운이 좋은
여자이군요."

"과찬이십니다 황후마마."

몇 번 만나본 것은 아니었지만 휘빌라는 위셔스가 거대하다고 느꼈다. 어느 하나 흔들림이
없는 저 표정과 몸가짐. 휘빌라는 황후였다. 위셔스는 후궁인 것이고. 그렇다면 선천적으로
둘은 천적관계여야 한다. 과거 이 아름다운 황궁에서 얼마나 많은 여인들이 서로 질투하고
투기했단 말인가? 하지만 휘빌라는 그런 질투를 할 수 없었다. 레이폴트의 옆에 있어야
하는 여자는 바로 그녀였다. 자신 따위는 감히 끼어 들 수 없다는 느낌을 받은 것이다.

"폐하께서 함께 가자고 했을 때 왜 거절했지요? 같이 가면 좋았을 텐데."

"……."

휘빌라는 위셔스가 저런 표정도 지을 수 있다는 것을 처음 알았다. 뭐랄까..... 질투하는
표정이랄까? 엘레자일이 찾아와 소풍가자고 했을 때 레이폴트는 위셔스에게 동행을
권유했다. 원래라면 휘빌라에게 먼저 물어보는 것이 예의이겠지만 그녀에게 별 애정이 없는
레이폴트는 노골적으로 위셔스를 편애했던 것이다. 하지만 위셔스는 같이 가지 않았다.
물론 휘빌라는 어느 정도 그 이유를 추측할 수 있었다.

"세피르..... 선대 황제 때문인가요?"

"예. 아무래도.... 제가 낄 곳은 아니라고 생각했습니다."

"그래봤자 결국 옛 여자인데. 이미 다른 남자의 아내가 되어 딸까지 낳은 여인에게
폐하께서 애정을 가지고 계실 리 만무하잖아요?"

".....글쎄요."

그럴까? 과연 그럴까? 4명의 여자들을 돌아보며 레이폴트는 그녀들이 더 이상 자신을
사랑하지 않는다는 것을 알았다. 엄밀히 말해 세피르 역시 그를 사랑하는 것이 아니었다.
그 급격한 마음의 공백은 한참동안 레이폴트를 괴롭게 하기 충분했다. 더 이상 자신의
자리가 없다는 것을 느꼈을 때..... 그때 레이폴트는 자신의 죽은 것 이상의 절망감을
느꼈고 방황했었다. 남에게 봉사하며 살아가는 유리아나. 평범한 가정주부가 된 쥴리아.
방황하는 세실리아와 복수에 불타는 세피르. 그런 그녀들을 보며 레이폴트는 느낄 수
있었다. 자신의 빈자리..... 그것을 훌륭하게 채워 준 그녀들. 그때 레이폴트는 알 수
있었다. 자신이 그녀들을 위해 해 주어야 할 일. 사랑하는 그녀들이 자신을 원하지 않을
지라도..... 마지막까지 자신의 몸을 불태워 빛을 내리라 생각했던 것이다.

"황제 폐하께서는 정이 많으신 분이십니다."

".....별로 그렇게 느끼지는 못했는데...."

그는 결심했다. 자신이 해야 할 일. 바로 세라비를 죽이고 이 전쟁을 종식시키겠다고.
세피르가 선정을 펼칠 수 있게 그 발판을 마련하겠노라고. 세실리아를 정신차리게 하고
유리아나와 쥴리아 역시 자신의 생활을 할 수 있게 해 주었다. 그는 더 이상 자신을
떠나버린 여자들을 원망하지 않는다. 사랑이란 받는 것 보다 주는 것이 더 행복하다는 것을
알기에.... 그는 자신의 몸을 태워 빛을 만드는 것이다.

".....위셔스? 우는 건가요?"

"예?! 아....아닙니다 황후마마."

휘빌라는 당황했다. 자신과의 대화 중에 갑자기 눈물을 흘리는 위셔스. 다른 이가 보기에
황후가 황제의 애첩을 질투해서 핍박했다고 하기에 충분한 이야기 거리였다. 물론 위셔스는
그것 때문에 우는 것이 아니었다. 그는 자신을 사랑하지만 자신의 옆에 있을 시간은 얼마
되지 않는다. 미래를 엿볼 수 있는 능력을 가진 위셔스는 알고 있었다. 자신과 그만의
시간이 얼마 남지 않았다는 것을.








"이 물 마셔도 되는 것이겠지?"

"걱정 말아요."

레이폴트는 별장 안에서 세피르가 내 주는 물을 의심스럽다는 눈으로 바라보다가 벌컥벌컥
마셨다. 세라비가 와서 한바탕 소란이 일어난 직후였지만 레이폴트와 세피르는 대담하게
소풍을 계속 가자고 주장했다. 밑의 호위들은 절대 말도 안 되는 일이라고 반박했지만
황제와 선대 황제가 명령하니 그들로서는 어쩔 수 없는 일이었다.

"아이들은?"

"어머니 아버지하고 산책 나갔어요. 한바퀴 돌아보시는 것이니 금방 돌아오시겠죠."

"그래? .....여긴 참 추억 어린 곳이야. 저쪽 천장은 고쳤네?"

"옛날에 고쳤죠."

레이폴트가 약에 의해 세피르를 덮친 그 다음날 레이폴트는 신기를 써서 천장을 뚫고
도망쳤었다. 그때는 정말 하늘이 잘 보였었는데..... 언제 수리했는지 흔적하나 없이 말끔히
고쳐져 있었고 레이폴트가 베었던 이들의 피자국도 보이지 않았다. 15년이 지났어도 하나도
변한 것이 없는 숲 속 별장. 레이폴트는 그때의 일을 생각하며 빙긋이 웃었다.

"뭐가 그렇게 우습죠?"

"아니. 옛날 생각이 나서. 진짜 우습지? 내가 그때 일을 생각하며 웃을 수 있다니 말이야.
당신에게 검을 휘두를 때만 해도 상상도 못하던 일인데."

"자꾸 거론하지 말아요. 저 역시 그 날 좋았던 것은 아니었으니까."

"……."

새침한 표정으로 그때의 일을 거론하기 꺼려하는 세피르. 하지만 레이폴트는 이 참에
궁금했던 것을 묻기로 했다. 15년이나 지났고(물론 세피르 입장에서) 이제는 남남이
되었으니 이제 가벼운 마음으로 묻기로 한 것이다. 덕분에 갑자기 심각한 표정을 짓는
레이폴트를 불안한 얼굴로 바라보는 세피르. 아니나 다를까 그의 입에서 나온 소리에
그녀는 마시던 주스를 도로 뱉어야 했다.

"그 날 말이야..... 만족했어?"

푸훗!

"농담이죠?"

".......아니었는 모양이지?"

'당연히 아니었죠.'라고 표정으로 말하는 세피르. 덕분에 레이폴트는 멋쩍은 표정을 지으며
'그렇군.....'이라는 표정을 지었다. 뭐 중요한 것은 그것이 아니니까. 레이폴트는 수건으로
자신의 입가를 닦고있는 세피르에게 진짜 자신이 묻고자 하는 것을 물었다. 그 날 보였던
한줄기 눈물.....

"내가..... 당신을 덮쳤을 때..... 그때 왜 울었지?"

".....그게 궁금했나요?"

"생생히 기억나. 약에 의해 이성이 마비된 채 한 마리 짐승처럼 당신을 덮칠 때...... 당신의
뺨에 흐르던 한줄기 눈물. 어떻게 생각해 본다면 그리 중요한 일이 아닐 수도 있겠지.
하지만..... 이제 대답해 줄 수 있겠어?"

"……."

세피르는 대답하고 싶지 않았다. 15년도 더 지난 일을 기지고..... 하지만 분위기를
보아서는 대답해야 할 것 같고..... 그녀는 결국 일문일답(一問一答)을 하기로 했다. 그녀
역시 궁금한 것이 있었으니 손해보는 장사를 할 수는 없었던 것이다.

"그럼 당신 역시 내 질문에 대답해요. 한가지씩. 어때요?"

".....좋아. 그럼 당신부터 내 질문에 대답해 봐."

"사실 그때....... 억울했어요. 한 여자로서. 한 여자로서의 자존심을 철저히 짓밟히는 기분을
피할 수 없었죠. 여자로서의 첫 경험이 겁탈. 그것도 동생 애인에게 겁탈 당한다고
생각하니 내 자신이 비참해 지더군요. 애써 이건 내가 만든 상황이 아니라고 생각했죠.
스스로 그렇게 생각하며 당신의 거친 손길을 참고 또 참았죠."

"그랬군. 별로 대단한 이유는 아니네?"

"뭘 기대한 거죠?"

"......말 안 할래. 하면 맞을 것 같아."

무슨 말이기에 맞는다는 것일까? 세피르는 궁금했지만 자신의 정신 건강을 위해 물어보지
않기로 했다. 뭐 이제는 레이폴트가 대답할 차례. 세피르는 지금까지 궁금했던 것.... 아니
의심나는 것을 물어보기로 했다. 물론 바보 같은 질문일 수도 있지만...... 그래도 마음
한구석이 껄끄러운 것은 어쩔 수 없었다.

"당신..... 정말 살아난 건가요?"

"......눈치챘어? 맞아. 난 살아난 것이 아니야."

그 순간 세피르의 눈이 크게 떠질 수밖에 없었다. 이 무슨 소리인가? 살아난 것이
아니라니? 그렇다면 지금 눈앞의 이 사람은 좀비 란 말인가? 보존 처리하고 성능높인
좀비? 세피르는 제발 설명해 보라는 눈으로 그를 바라보기 시작했다. 하지만 레이폴트는
쉽게 대답하지 않고 물 한 모금을 마시며 한숨을 쉬었다. 어디서부터 어떻게 설명해야
하는지 생각하는 것 같았다.

"뭐라고 해야 하지. 그래 난 아직은 죽지 않았을 뿐이야."

"알아듣기 쉽게 이야기해요!"

"정확히 말해서 난 아직 죽은 것이 아니야. 이거 기억해? 내가 세라비의 혼돈 속으로 빨려
들어갔을 때 말이야."

"기....기억해요. 하지만 곧 당신이 나와서....."

"그때..... 난 곧바로 당신 앞에 나온 것이 아니야. 아무것도 존재하지 않는 혼돈 속에서
탈출하자 보인 것은 실비아였어. 날 그 어둠 속에서 이끌어준 존재가 바로 그 아이였지. 그
아이의 강한 바램이 날 15년이란 시간을 넘어 이곳에 오게 한 것이야. 쉽게 말해서 난 부활
따위는 한 적이 없어. 다만 과거 죽기 전에 시간이동을 했을 뿐."

"....거....거짓말! 분명 신탁에는!"

"그거? 그거 내가 부탁한 거야. 신들이 인간에게 사기치는 것이지. 아무래도 여러 가지
면에서 신의 은총으로 부활한 것이 더 보기 좋았거든?"

너무 기가 막혀 말이 나오지 않았다. 그렇다면 자신의 눈앞에서 죽어버린 레이폴트는?
15년 동안을 죄책감에 시달리며 살아왔던 자신은? 도대체...... 이제 벗어버릴 수 있다고
생각했다. 활기차게 부활해서 새로운 사랑을 하고(비록 다른 여자지만) 나날이 바쁜 생활을
하는 그를 보며 세피르는 평생 지고 살던 짐을 내려놓은 것 같은 느낌을 받았다. 이제 그를
사랑할 수는 없지만...... 살아 숨쉬며 이 세상을 살아가는 것만으로도...... 그녀는 그런 그를
바라보는 것만으로도 만족스러웠는데..... 그런데......

"그....그럼 내 앞에서 죽은 당신은.....?"

"미래의 나. 미래의 나이자 과거의 나이지. 난 어떻게 해서든 세라비를 죽일 거야.
그리고.... 지금은 비록 방법을 모르지만 과거로 돌아가겠지. 당신을 구하기 위해서."

"왜?! 왜 그러는 거죠? 당신도 봤자나요. 이런 내 모습을 보고도..... 왜 죽으러 간다는
거죠? 말해봐요!"

세피르는 소리쳤다. 버려도 된다고 생각하던 짐이 고스란히 다시 돌아오는 느낌이었다.
그것도 새로운 무게를 더해서. 레이폴트는 크게 한숨을 짓더니 흥분한 그녀에게 앉으라고
손짓했다. 어차피 설명해야 했던 일. 그녀에게는 안되었지만 레이폴트는 그녀에게 거짓말을
할 권리가 없었다.

"당신이나 그녀들을 위해서. 내가 하고자 하는 일을 할 뿐이야."

"죽는 거요?"

"따져볼까? 내가 만약 과거로 돌아가지 않으면? 당신은 죽어. 그리고 세상은 그 자의 손에
넘어가게 되겠지. 내가 그를 막지 않으면 안 되. 내가 죽은 뒤 당신들이 얼마나 괴로웠을지
솔직히 난 상상할 수 없어. 하지만 결국 모두들 새로운 삶을 찾았잖아? 내가 할 일은 그런
당신들의 행복을 위해주는 것 뿐이야."

"거짓말! 당신은 항상 그런 식이죠!? 여자에게 사랑한다 달콤한 말로 유혹해 놓고 결국
상처 주는! 사랑한다면 책임져야 하는 것 아닌가요? 그 잘난 목숨 버리면서 멋지게 죽으면
누가 좋아해 줄 것 같아요!?"

레이폴트는 안타까운 표정으로 세피르를 바라보았다. 눈시울이 붉어지는 세피르의 눈가.
결국 한줄기 눈물이 그녀의 뺨을 타고 흘러내렸다. 레이폴트는 자리에서 일어나 그녀의
눈물을 닦아주었다. 그리고.... 조용히 흐느끼는 그녀를 안아 주었다. 울음을 그칠 때까지.

====================================================================
======

서서히 슬럼프 탈출 조짐이 보이는군요.
참 그리고 언벨링은 세일리안트를 완결하고 씁니다.
연재장소는 나우 sf, 낮잠돌이 판타지, 타지 판타지, 판타피아로 예측하고 있습니다.
그리고 삼룡은 장담할 수 없습니다.
거기 운영자 분이 만들어 주실 지 모르겠거든요?
조아라와 베셀도 노력해 보죠.(장담은 못합니다)
다른 사이트는 세일리안트를 보고 만들어 주실 것 같지만....
두고보죠.
^o^ ^-^ ^^;

제 87 장 종전협정








레이폴트의 소풍 이후 국정은 바빠지기 시작했다. 갑자기 나타나 종전협정(終戰協定)을
제시한 세라비 덕분에 정치나 국정 판도는 급격히 돌아가기 시작한 것이다. 15년 동안 길게
이어지던 전쟁의 끝. 전쟁이 끝난다는 것은 반길 일이었지만 그 형식이나 방법이 문제였다.
이것이 휴전협정(休戰協定) 이었다면 그리 고민할 필요가 없었을 지도 모른다. 하지만
이것은 종전. 말 그대로 지난 15년 동안의 전쟁을 잊고 양국이 화해를 시도하는 것이다.
하지만.....

"이번 종전협정은 반듯이 성사시켜야 하오. 경들도 알다시피 더 이상 전쟁을 지속시킨다면
백성들만 고단해 질뿐. 어떤 형식이라도 우리의 이익을 최대한으로 해서 전쟁을 종식시킬
수 있어야 할 것이오."

"폐하. 일단 잃어버린 테리오 공작가문의 아덴바르크 영지부터 돌려달라 하셔야 합니다.
그것이 먼저이옵니다."

"맞는 말이오. 잃어버린 영토는 되찾아야 하오. 그런데 말이오.... 치엔과 페티스는 어떻게
해야 하겠소."

"……."

치엔과 페티스. 세라비의 공격을 이겨내지 못하고 결국 무너져버린 두 왕국. 엄밀히 말해서
바이테니아가 두 왕국을 신경 쓸 필요는 없다. 힘이 없어서 무너졌으니 누구를 탓하겠는가?
바이테니아 역시 자신의 앞가림하기 바쁘니 그들을 신경 쓸 힘이 없었다. 게다가 도와줘
봤자 스스로의 힘으로는 나라를 재건하기 힘들었다. 이미 십 수년 동안 타국의 영지로
되어있던 두 나라이다. 비록 왕족이 아직 저항운동을 하고 있기는 하지만 나라를 재편하기
위해서는 상당한 돈과 시일을 필요로 했다.

"폐하. 소신의 생각으로는 두 왕국은 제국에서 상관할 수 없다고 보옵니다. 실질적으로
저희 힘으로는 그들을 도와줄 힘이 없습니다. 자국내 전쟁을 종전시키고 그 뒷정리하기도
바쁜 상황입니다."

".....과인의 그렇게 생각하지 않소. 두 나라에 큰 은혜를 입혀 놓는다면 앞으로 우리 제국이
국제 정세를 주도할 수도 있을 것이오. 내 생각으로는 힘이 들더라도 이번 종전에서 두
왕국의 영토를 독립시키는 것이 좋겠소."

"무리이옵니다 폐하. 재고해 주십시오."

레이폴트의 거듭되는 주장. 물론 바이테니아가 두 왕국의 독립을 돕는다면 분명 앞으로의
국제 정세를 선구해 나가는데 도움이 될 것이다. 하지만 그건 욕심이었다. 일단 당장
자신의 앞가림할 힘마저 부족한데.... 누구를 어떻게 돕는단 말인가? 레이폴트의 말은
렌딘스는 물론이고 가디안 마저 회의적인 반응이었다. 아무리 레이폴트가 황제라지만 안
되는 것은 안 되는 것이었다. 회의장의 상석에 앉은 레이폴트. 그리고 그 옆으로 도열해
있는 신하들. 레이폴트는 이마에 혈관마크가 생성됨을 느꼈다. 황제인 자신의 말을 이렇게
까지 거부하다니! 그는 황제로서 권위를 세울 필요를 느꼈다.

"경들은 과연 누구의 신하이오? 난 이 나라의 황제요. 내가 하겠다는데 감히 누가 반대한단
말인가!?"

"폐하. 백성이 있고 나라가 있는 것입니다. 지금은 자국의 백성들을 생각하실 때이옵니다.
치엔과 파킨스는 나라의 힘을 되찾은 후에 도와주어도 무방할 것입니다."

"치엔과 파킨스는 과거 제국의 우방이었소. 이대로 못 본 척 한다면 사람들은 나를 욕할
것이오!"

"그들을 도와주려다 자국의 일조차 제대로 처리하지 못한다면 그 욕은 2배로 돌아옵니다.
그것을 명심하십시오 폐하."

철저히 씹히고 있는 레이폴트. 가디안과 렌딘스는 번갈아 가며 레이폴트의 말을 반박했고
덕분에 갈수록 표정이 일그러지는 레이폴트였다. 생각 같아서는 신기를 소환해서 협박하고
싶었지만 그래봤자 반발만 일으킬 뿐이다. 이들을 납득시킬 만한 정당한 이유나 근거가
없다면 지금의 레이폴트는 떼쓰고 있는 어린아이일 뿐이었다.

"경들이 그렇게 말씀하신다면 좋소. 하지만..... 이대로 물러선다면 과인의 체면이 서지 않을
터. 이렇게 합시다. 내가 일차 협정 때 신 바이젠으로부터 상당한 액수의 전쟁 보상금과
양국의 영토를 반환 받는다면..... 내 의견에 토달지 않겠소?"

"하...하....하..하. 좋습니다 폐하. 하지만 일차 협정으로 성과를 얻지 못한다면 협상 권한은
저희들이 알아서 하겠습니다. 하하..하..하."

웃기지도 않는 일이었다. 바이젠이로부터 영토반환과 전쟁 보상금을 받아낸다니! 그것도
일차 협상에서? 귀족들은 세상물정 모르는 레이폴트가 장담한 것이라고 생각했다.
종전협정은 절대적으로 두 나라의 협상을 전재로 이루어지는 것이다. 그런 협상에서 양국의
사절들은 양국의 이해를 위해 말 그대로 머리에 쥐나도록 정쟁을 벌이고 그런 협정은 길면
1년 이상을 끌기도 했다. 그런데 일차 협정에서? 웃기지도 않는 일이었다.

"왜들 웃는 것이오?"

"험...험. 죄송합니다 폐하. 하지만.... 푸훗!"

"감히 어느 안전에서 경박한 웃음을 터뜨리는 것이오!?"

"황후."

갑자기 장내에 찬물이 쏟아졌다. 얼음까지 섞인 찬물은 속으로 레이폴트를 비웃던 귀족들의
간담을 서늘하게 하기 충분했다. 그리고 장내의 인물들은 모두 회의장 입구에 서 있는
휘빌라에게 모여져 있었다. 화가 났지만 위엄 서린 표정으로 레이폴트의 옆으로 몸을
옮기는 휘빌라. 그 누구도 갑작스러운 그녀의 등장에 이의를 제기할 수 없었다.

"그대들은 누구의 신하인가?"

"……."

"그대들의 주인의 황제 폐하이시다. 당장 황제 폐하의 명이 떨어지면 목숨을 바쳐 그 명을
시행해야 하는 것 아닌가? 그런데 지금 그대들은 폐하의 명을 우습게 생각하는 불경한
마음을 가졌다. 이의 있는가?"

"황후마마. 소신들은 그런 생각을 가진....."

"닥치시오 가디안 공작! 감히 누구 앞에서 입을 함부로 놀리는 것인가?! 그대가 비록 황제
폐하의 친부이기는 하지만 그대 역시 폐하의 신하임을 잊지 마시오. 그렇지 않고 날뛴다면
지엄하신 황제 폐하의 권위를 도전한 죄로 다스리겠소!"

가디안의 입을 다물 수밖에 없었다. 과거 세피르도 자신에게 이렇게 대하지는 않았다.
그런데 휘빌라의 저 말투 그리고 의도. 가디안은 새삼 자신이 레이폴트의 신하인 것을
뼈저리게 느낄 수밖에 없었다. 공석에서만 존칭을 붙이고 사석에선 여지없는 아버지와
아들로 돌아가는 그인데..... 덕분에 옆의 레이폴트 마저도 안절부절 하지 못하고 있었다.

"저..... 황후. 왜 그러시오?"

"경들은 들으시오!"

"예. 황후마마."

"그대들에게 약조했듯이 폐하께서는 반듯이 약속하신 것들을 지키실 것이오. 그것은 황실에
대한 권위를 세움과 동시에 폐하께서 이 대륙의 진정한 지배자로 거듭나시는 시작이시오!
경들은 그것을 명심하라!"

"예! 황후마마."

이 소설 여자히로인들은 한결같이 대가 센 이유가 무엇일까? 회의는 순식간에 휘빌라가
휘어잡고 말았고 덕분에 레이폴트는 하고 싶은 말도 다 하지 못한 채(휘빌라가 다 했다)
회의를 종식시킬 수밖에 없었다.








레이폴트는 종종걸음으로 휘빌라의 뒤를 따라 걷고 있었다. 뭔가 말을 붙이고 싶은데.....
분위기가 무거워서 그럴 수 없었던 것이다. 이미 다른 시종들까지 물리치고 단 둘만 걷고
있는 상황. 휘빌라는 점점 걸음을 빨리 하며 사람이 없는 곳으로 들어가고 있었다. 황성
내에서도 채광의 혜택을 별로 받지 못하는 복도. 주위에는 쥐새끼 하나 보이지 않는 곳에서
휘빌라는 뒤를 돌아 레이폴트를 응시했고 덕분에 레이폴트는 흠칫하며 걸음을 멈출 수밖에
없었다.

"폐하. 소녀의 말을 듣고 저를 참수하신다면 어쩔 수 없겠지만..... 폐하께서는......
바보이십니까?"

"......참수해야겠군."

"전 농담하는 것이 아닙니다! 도대체 무슨 생각으로 일차 협정을 끝으로 그런 결과를
얻어내시겠다는 것입니까? 그건 불가능한 일입니다."

후비적후비적(레이폴트 귀 파는 소리)

"제 말을 듣고 계시는 것입니까?"

물론 레이폴트는 철저히 휘빌라의 말을 듣지 않고 있었다. 그런 식으로 자신에게 따지는
것은 별로 반가울 리 없었던 것이다. 하지만 휘빌라는 지금 심각했다. 만약 그 약속 그대로
시행하지 못한다면 황제의 권위는 땅에 떨어지게 된다. 휘빌라는 인정할 수 없었다. 그렇게
되면 자신의 위치 역시 떨어지는 것이 아닌가?

"뭘 그렇게 걱정하시는 것이오 황후? 결혼식 준비로 바쁘시지 않소? 국정은 나에게
맡기시고 피부관리나 하시오."

"폐하. 전 보석이나 원하고 드레스를 뭘 입을지 고민하는 골빈 여자가 아닙니다. 전 제
능력을 활용해 나라를 위해 일하고자 하는 것입니다. 폐하께서 절 신임해 주시지 않으시면
전 폐하를 도와드릴 수 없습니다."

"나를 돕고자 하는 이유가 무엇이오? 단순히 그대가 황후이기 때문이라면 난 그대를 신용할
수 없소."

"……."

그건데..... 휘빌라가 레이폴트를 도우려 하는 이유는 자신이 황후이기 때문이었다. 이건
움직일 수 없는 사실이고 또 그것으로 인하여 휘빌라와 레이폴트는 한 배를 탔다고도 볼 수
있었다. 물론 지금 레이폴트의 말은 지극히 당연했다. 그녀를 사랑하는 것도 아닌데 무엇을
보고 믿으라는 말인가? 단지 자신의 부인이기 때문에 100% 신용한다면 그것이 더 바보
같은 짓이 아닐까? 덕분에 휘빌라는 즉시 대답할 수 없었다. 하지만 이대로 물러서면
자신의 신용은 땅에 떨어지게 된다. 무슨 수를 써서라도 눈앞의 남자의 믿음을 얻어내야
하는 것이다.

"제가 무엇을 하면 폐하의 신임을 얻을 수 있겠습니까?"

"........한가지 일을 완수해 보이시오."

"무엇을 말이십니까?"

"종전협정. 100% 그대에게 위임하겠소. 협정 일은 3주 뒤. 장소는 이 황궁으로 하겠소.
그때까지 내가 제시했던 것들을 이룩해 보시오. 그럼 그대를 신임하리라."

"좋습니다 폐하. 이제부터 조금 바빠지겠군요."

저쪽에서 누가 나올 지는 모르겠지만 한가지 확실한 것은 미친 듯이 싸워야 할 것이라는
것이다. 휘빌라도 차라리 이 편이 좋았다. 어설픈 충성맹세보다는 자신의 능력을
보임으로서 황제에게 신임을 얻는 편이 더 좋았던 것이다. 하지만 현실적으로 생각해 봐서
그녀가 이번 협정을 성공으로 이끌 수 있는 확률은 레이폴트가 평생 한 여자만 바라볼
가능성 보다 약간 높을 뿐이었다. 한마디로 절망적이라는 것.

"하실 수 있으시겠소? 어려울 텐데....."

"최선을 다하겠습니다 폐하."

".......한가지 물어볼 것이 있소. 그대는 어째서 내 인정을 받으려 하는 것이오? 황후라는
간판만 있다면 평생을 호의호식(好衣好食)하면서 살 수 있을 텐데."

레이폴트의 말에 그를 강한 눈으로 바라보는 휘빌라. 좋은 질문이었다. 어려서부터 천재로
불리던 자신. 하지만 그 재능을 펼칠 세상은 너무나 좁았다. 자신의 아버지는 자신을
평범한 여자로 키우고 싶어했고 친어머니 역시 여자로서의 필수 교양만 가르쳐 줄뿐이었다.
그 이상은 여자가 알아봤자 불필요하다는 뜻. 그것이 그녀에게는 한가지
강박관념(强迫觀念)으로 다가왔다.

"전 제 능력을 인정받고 싶습니다. 황후로서가 아닌 한 사람의 '휘빌라 레마르크'로서 그
능력을 인정받고 싶은 것입니다."

".....황후 한가지 잊으신 것이 있구려."

"예?"

"그대는 이제 '휘빌라 가르엔 발렌시아'요. 이 나라의 황후로서 그리고 능력 있는 한
인재로서..... 최선을 다해 주시오."

"아! 예!"

휘빌라는 자신도 모르게 탄성을 뱉었다. 황실의 성과 함께 자신의 존재를 인정받은 것이다.
그것이 기쁜지 얼굴에 웃음꽃이 피는 그녀. 휘빌라는 레이폴트에게 양해를 구하고 즉시
자신의 방으로 뛰어가기(예법에 어긋나는 것이다)시작했다. 남은 기간은 3주. 그 안에
기적을 일으킬 모든 준비를 마쳐야 했다.

====================================================================
======

힘들군요.
세일리안트 쓰랴.
언벨링 설정하랴.
원고 검토하랴.
기타 등등
하루가 바쁩니다.
^o^ ^-^ ^^;








지독스러운 여름의 열기 속에서 2주가 흘렀다. 황제 레이폴트가 이 시기에 결혼한다는 것은
여러 사람들에게 불편을 줄 수밖에 없었다. 과거 세피르와 그의 결혼을 능가하는 규모로
식장은 차려졌고 종전 소식과 함께 급격히 변할 앞으로의 세계는 벌써부터 많은 사람들을
들뜨게 만들기 충분했다. 벌써 결혼식은 조금 뒤면 시작할 순서였다. 황제의 예복을
차려입고 머리에 왕관까지 쓴 레이폴트는 황위 계승식 이후로 입어보는 법복에 숨이 막힐
지경이었다. 다행히 옆의 베르나르가 바람의 정령으로 그를 시원하게 해 주어서 망정이지
아니었다면 벌써 질식사했으리라.

"베르나. 좀 더 강하게 해봐."

"아빠. 이게 한계예요. 이 이상은 제 마나가 딸려요."

"휴~~~~~ 그래? 하여튼 어지간히 불편해."

레이폴트를 따라 황성에서 살게 된 그 자식들이었지만 한가한 것은 아니었다. 엘리나는
실비아와 함께 아카데미를 다니게 되었다. 뭐 이 나라의 공주이니 편입은 아무런 불편이
없었고 덕분에 그녀는 평소하고 싶었던 신학공부를 이론적으로 파고들 수 있었다. 베르나르
또한 한가한 것은 아니었다. 앞으로 사이에스 왕국(곧 독립될 예정이다)을 이끌어 내가야
할 왕세자니 해야 할 공부가 오죽 많겠는가? 솔직히 책에 파묻혀 살아간다는 것은 그리
쉬운 일이 아니었다. 덕분에 그의 블루블랙의 머리까지 퍼석해질 지경이었으니..... 황실에서
붙여주는 개인 교사들이 얼마나 그를 들볶는지 안 봐도 뻔했다.

"그나저나..... 미래 내 며느리들은 안 왔냐?"

".....저 쪽에 있는데요? 아마 오기가 겁날 거예요."

"흠...."

죠안나와 세이넨. 그녀들은 식장 한 구석에서 앞으로 자신들의 거취를 심각하게 논의하고
있는 중이었다. 자신들과 나이가 같은 시아버지. 그 시아버지는 시어머니와 이혼한
상태이다. 그런 시아버지는 자신들과 나이가 같은 새 시어머니와 결혼하려 하는 것이고......
그렇다면 누구를 시부모로 모셔야 한단 말인가? 게다가 새파랗게 젊을 레이폴트의 얼굴을
보며 '아버님~~~~'할 수 있을 정도로 얼굴이 뻔뻔한 사람은 카냐 밖에 없었다. 그리고
호랑이도 제 말한다면 온다는 속담으로 나타나는 카냐. 언제나 그렇듯 그녀는 사랑스러운
며느리였다. 그리고 며느리 사랑은 시아버지의 몫이었고.

"아버님~~~~~~~. 결혼 축하 드려요."

"오! 카냐구나? 그래 펠릭스 녀석은 어디에 있니?"

"칫! 아버님. 오빠 좀 혼내 주세요. 승마 연습 끝나고 오겠다며 절 먼저 보낸 것 있죠?
어떻게 미래 아내에 대한 에티켓이 그 모양인지."

"그래. 내가 나중에 혼내주마."

겉으로는 웃고 있었지만 레이폴트는 펠릭스야 말로 그 누구보다 지금의 자신을 싫어한다는
것을 잘 알고 있었다. 과거 레이폴트를 잊고 딴 남자에게 시집간 세실리아를 싫어했던
펠릭스다. 이제 와서 레이폴트가 재혼한다는 사실은 어린 그에게(17세다) 적지 않은 혼란을
가져다 줄 것이다. 덕분에 지금 그의 결혼식에 오려고 하지 않는 것이고. 그는 아직 진실을
받아들일 준비가 충분하지 못했다.

'내가 뭐 하는 거지? 자식들에게 이런 추태나 보이고.'

내 놓고 말은 안 했지만 그는 자신의 자식들이 점점 자신을 멀리한다는 것을 느꼈다.
어쩌면 자그마한 배신감을 느끼는 것이리라. 15년 동안 없었던 아버지가 나타났다. 하지만
그 아버지는 아비로서의 역할은 하나도 하지 않은 채 자신의 이상만을 쫓고 있었다. 물론
그 이상은 그들을 포함한 이 세상의 모든 이들을 위한 것이지만 실비아를 비롯한 그들은
아직 진실을 알지 못했다. 다만 평소 자신들이 상상하고 또 기대하던 모습과는 많이 다른
레이폴트를 낯설어 할 뿐이었다.

"베르나. 네 누나들은 언제 오니?"

"잘 모겠어요. 레포트 작성을 끝내고 온다니 곧 오겠죠."

"그래? 레포트 작성이라..... 내가 도울 수 있으면 좋을 텐데."

"아빠가요? 아빠는 황제이잖아요?"

'황제' 그 이름 하나만으로 레이폴트가 할 수 있는 일은 너무나 한정되었다. 결코 실비아나
엘리나의 숙제를 도울 만큼 한가한 직업이 아닌 것이다. 그리고 그런 레이폴트가 얼마나
힘든 지는 자식들 또한 잘 알고 있었다. 매일 서류와 씨름하며 밤에는 지쳐 쓰러지는 그를
보며 하루종일 쌓인 대화도 다음날로 미루어야 했다. 누구를 위한 것인지..... 왜 그런 일을
해야 하는지 조차 모르지만..... 적어도 머리로는 레이폴트를 이해하고 있었다. 가슴으로는
아니었지만.

"베르나르. 넌 국왕이 될 녀석이다. 왕이 되면 뭘 하고 싶니?"

"아빠한테 영토반환하면 안 될까요?"

딱!

"아얏!"

레이폴트의 꿀밤이 어김없이 베르나르의 머리에 작렬하고 말았다. 그리고는 혀를 차는
레이폴트. 그를 보고 있으면 물가에 내 놓은 어린아이 같았다. 물론 제국에 영토에
비한다면 사이에스는 있으나 마나하다. 하지만 그 나라의 국민들은 애국심이 투철했고 그
어느라보다 부국강병(富國强兵)의 꿈을 가지고 있었다. 그런 기대를 한 몸에 받을 이가
바로 베르나르이건만..... 벌써부터 이런 땡땡이라니! 마치 과거의 레이폴트를 보는 듯한
모습이었다.

"베르나르. 잘 들어라. 지도자란 한번의 선택을 한다. 그리고 그 선택은 영원히 남는 거야.
그 무게를 깨달을 때 넌 진정 네가 가야할 길을 갈 수 있을 거야. 이 아빠가 없어도 잘 할
수 있지?"

"......왜 그런 말씀을 하세요? 내가 보기엔 아빠가 나보다도 더 오래 살 것 같은데. 덕분에
전 항상 응석받이로 남아있을 수 있잖아요?"

"죠안나와 세이넨이 눈이 삐었구나. 이런 녀석이 뭐가 좋은지.... 쯧쯧."

이렇게 책임 회피만을 생각하는 베르나가 뭐가 좋은 것일까? 물론 그는 놀라울 정도로
레이폴트를 쏙 닮은 자식이었다. 특히 여자관계에서. 비록 겨우 한 살 어린것이지만.....
레이폴트는 내심 이 어린것이 살아가야 할 세상을 자신의 손으로 닦아주겠다고 다시
다짐했다. 남아있는 시간....... 그 시간이 얼마나 될 지는 몰라도 최선을 다한다. 그것이
레이폴트가 사랑하는 이들을 위해 내린 마지막 결정이었다.

"자 가세요. 신랑입장이에요. 정말 새신랑 같네요?"

"그럼 아니라는 거니?"

"뭐..... 그렇다는 것이겠죠. 하하하."

자식이 4명이나 있고 이미 며느리 후보까지 둔 레이폴트. 확실히 그에게 새신랑이라는
간판을 달아주는 것은 문제가 있었다.







보통 사람들은 일생에 단 한번 첫날밤을 맞는다. 두군 거림과 설렘을 동반하는 것이 정석인
첫날밤이지만....... 지금의 레이폴트에게 있어 첫날밤은 별 다른 의미로 다가오지 못했다.
지금 수도는 한창 축제 중. 밤새 사람들이 놀고 먹고 마시고 하면서 황제가 새장가 든 것을
축하했다. 하지만 정작 본인들이라고 할 수 있는 레이폴트와 휘빌라는 그렇지 못했다. 현재
휘빌라의 얼굴은 매우 수척했는데 그것은 지난 2주 동안 제대로 잠을 자지 못한 결과였다.
물론 그녀가 불면증에 걸린 것은 아니었다. 다만 레이폴트가 말한 불가능을 현실로 만들기
위해 노력하는 것뿐이었다.

"오늘 피곤해 보이셨소."

"괜찮습니다 폐하."

고운 휘빌라의 얼굴은 많이 상해 있었다. 보기에도 심할 정도로 피부가 거칠어졌고 눈 밑의
검은 기운도 그 기세를 떨치고 있었다. 결혼식 때는 위대한 변신술인 화장을 이용해서
그럭저럭 커버했지만 화장을 모두 지우고 나니 그녀가 말랐다는 느낌을 버릴 수 없었다.
당연히 그런 그녀를 바라보며 레이폴트는 안타까운 마음을 금할 수 없었다.

"일찍 주무시오. 이상한 짓 안 할 테니까."

같이 잘 수는 없겠지만 황제의 침실은 침대 4개쯤 붙여놓은 것 같은 크기를 자랑하기에 별
문제는 없었다. 하지만 레이폴트의 권유를 단호하게 거절하는 휘빌라. 그녀는 언제
챙겨왔는지 지난 15년 동안의 전쟁 기록을 빠짐없이 읽고 있는 중이었다. 그 중에서
조금이라도 걸리는 것이 있으면 메모해 두고 그에 관한 기록을 뒤지고. 아마 저쪽 외교관은
협상 내내 휘빌라의 추궁에 시달려야 할 것이다.

"먼저 주무십시오 폐하. 소녀는 지난 플로마그 평원의 전투에서의 기록을 살펴봐야
하기에..... 결정적으로 제국의 영토가 소실되는 시점이었으니 놓칠 수 없는 부분입니다."

"그러다가 황후먼저 쓰러지시겠소. 오늘은 그만 하고 쉬시오. 과도한 피로는 몸에 해롭소."

"거듭 말씀드리지만 전 괜찮습니다 폐하."

레이폴트는 자신 때문에 괜한 여자 고생시킨다고 생각했다. 설마 저렇게까지 노력할 줄은
몰랐는데..... 하지만 이제 와서 취소할 수도 없는 일. 그렇다면 방해말고 조용히 찌그러지는
것이 그의 일일 것이다. 덕분에 잠옷을 입은 채로 어기적어기적 침대 속으로 스며드는
레이폴트. 휘빌라를 위해 왼쪽으로 여백을 많이 남겨 두었지만 그녀가 과연 잠을 잘까하는
사실에는 회의적이었다.

"안녕히 주무십시오 폐하."

"고맙소 황후. 그럼 수고하시오."

두 사람은 처음부터 부부생활은 꿈꾸지 않았다. 휘빌라는 한 인간으로서 인정받기는 것이
목표이고 레이폴트는 더 이상 여자를 사랑해서 고통주지 않겠다는 것이 목표였기에.......
무더운 여름밤은 그렇게 지나가고 있었다.







레이폴트가 일어난 아침은 새의 지저귐이 아름다운 이른 새벽이었다. 몸은 피로했지만
그보다 휘빌라가 신경 쓰인 레이폴트. 그는 일어나자 말자 휘빌라가 어디 있는지
바라보았다. 그리고 예상대로 탁자에 서류더미를 베개로 삼은 채 잠들어 있는 그녀를
바라볼 수 있었다. 그 모습에 혀를 차는 레이폴트. 그는 자리에서 일어나 그녀에게로
다가갔다.

"당신이란 여자도 참 힘들겠구려. 하지만 날 사랑하지는 마시오. 당신만 괴로워질 뿐..... 난
당신 옆에 있어줄 수 없소. 훗! 그러고 보면 난 참 나쁜 남자인 것 같소."

"……."

깊이 잠든 휘빌라가 깨지 않게 조심스럽게 그녀를 받쳐든 레이폴트는 그녀를 침대 위에
올려놓았다. 잠옷 입은 몸을 뒤척이며 새근새근 잠든 그녀를 바라보며 레이폴트는 일순간
덮쳐 버리고 싶은 욕망을 느꼈지만 그 욕망은 생겨남의 이상의 속도로 사라질 수밖에
없었다. 바로 흐트러진 그녀의 머릿결 때문이었다.

"진짜 꼬리 같네."

그러고 보니 그녀의 포니테일을 유지해 주던 머리핀은 굉장히 오래되어 보였다. 값나가는
것도 아니고 정교하게 만들어진 것도 아니었다. 다만 늘 습관적으로 하고 다녔기에 아무도
신경 쓰지 않았을 뿐...... 레이폴트는 정말 9뭉치로 흐트러지는 그녀의 머리카락을 보며
혀를 찼다. 정말 머리에 붙은 꼬리 같았기 때문이었다.

"음....음."

"훗!"

무의식중에 자신의 얼굴에 붙은 머리를 치워내는 휘빌라. 레이폴트는 그 모습이 재미있어
자신도 모르게 실소했다. 수척해진 얼굴이 햇살에 비치며 음각을 나타내었다. 힘들어하는
것 같은 얼굴. 어찌 보면...... 정말 착하고 순진한 여자일 수도 있다. 레이폴트는 남몰래
그녀의 이마에 입을 맞추었다.

====================================================================
======

오늘은 좀 짧군요.
뭐 상관없죠?
하하하
제가 요즘 뼈저리게 후회하는 것이 바로...
대립되는 인물의 부제.
세라비는 여러모로 실패작입니다.
악과 선의 대결.
이런 극적인 대립은 얼핏보면 식상할지 모르나
영화나 소설 혹은 만화...
하여튼 스토리에서 긴장감을 조성하는 아주 중요한 일을 하는 것입니다.
쯧쯧
이런 시행착오는 다음부터 안 해야지.
^o^ ^-^ ^^;









결전의 그 날이 다가왔다. 대륙 역사상 가장 광범위한 영토에 피를 뿌렸던 혼돈의 전쟁.
15년 동안 대륙을 피로 물들이던 전쟁은 이제 그 막을 내리려고 하는 것이다. 원래
전쟁이라는 것이 그 끝이 어느 한쪽의 일방적인 패배로 끝나는 경우는 얼마 없다. 대부분
그 전에 종전하거나 아니면 항복선언을 받아내 보상금이나 많이 받고 끝내는 것이 많았던
것이다. 아무리 국가 간의 감정이 심해도 적국의 모든 영토를 초토화시키는 일은 있을 수
없었다. 덕분에 이 혼돈의 전쟁 역시 이런 협정으로 끝을 보게 되었다. 세피르가 있었다면
죽을 때까지 항전을 명령했을 지도 모르겠지만...... 레이폴트는 그럴 마음이 절대 없었다.
어차피 세라비와 자신만은 싸움이었다. 병사들을 말로 만들어 병정놀이하는 것은 더 이상
의미가 없었다.
엘샬롯트 황궁에는 바이젠 제국의 외교사신들이 도착했다. 물론 그들이 수도로 입성할 때는
엄중한 경호가 필요했다. 적국에 쌓인 감정은 결코 적은 것이 아니었기에 성난 수도
시민들은 그들에게 돌이며 썩은 계란 따위를 투척했던 것이다. 덕분에 호위들은 진땀을
빼며 그들을 진정시켜야 했고 덕분에 레이폴트는 '좀 더 한가한 곳에서 할 걸 그랬나?'하고
후회를 했다.
지금 문 하나만 빼고는 창문도 2개 밖에 없는 60평 내외의 회의장에는 무거운 침묵이
흘렀다. 회담으로 몇 달을 각오하고 있는 양국의 외교관들은 초반부터 기 싸움을 시작했고
덕분에 진땀을 빼는 것은 레이폴트였다. 특히 결전의 날임에 다른 때 보다 훨씬 더
불타오르는 휘빌라를 보며 그는 한숨을 쉬어야 했다.

"바이테니아 제국의 황제 폐하께 먼저 무한한 영광을 기원 드리며..... 신 바이젠 제국의
외교사신 8명이 인사를 드립니다. 제국의 영광을 위해."

"고맙소 파이렌 후작. 먼 길을 오시느라 고생하셨을 텐데. 하루밖에 못 쉬셔서 걱정이오.
다만 양국의 공정한 이익을 위해 그리고 더 이상 필요 없는 피를 흘리지 않기 위해 노력해
주시오."

"예. 폐하."

50대 중반의 노련한 외교관인 파이렌 후작은 눈앞의 레이폴트에게 예를 다했다. 앞으로
논쟁으로 싸워야 할 적이지만 이제 양국이 화해를 하기로 했으니 제국의 귀족인 자신은
레이폴트의 앞에서 예를 다해야 하는 것이다. 물론 그것이 제국의 충성을 위해 외교
담판하는 것에 영향을 끼치는 것은 아니다.

"부디 양국이 모두 좋은 협상을 이끌어 내기를 기원하며..... 일단 우리측 외교 총 책임자는
이 나라의 황후이자 내 아내인 휘빌라요. 이렇게 말하면 공처가라고 흉볼지도 모르겠지만
그녀의 능력이 능히 그 자리를 감당할 수 있기에 임명한 것이니..... 정신 바짝 차리는 것이
좋을 것이오."

"영광이옵니다 황후마마."

".....무엇이 영광이라는 것이오? 경험이라고는 하나도 없는 어리고 철없는 황후를 상대하게
된 것에 대한 안도이시오?"

"허...허. 황후마마. 그 무슨..... 신은 그저 영민 하시고 아름다우신 황후마마와 얼굴을
마주하고 대화를 할 수 있다는 것에 대한 행복을 표현한 것일 뿐입니다. 그 점이
거슬렸다면 황후마마의 넓은 아량과 이해력으로 부디 이해해 주십시오."

"내 말을 곡해하지 마시오. 하지만 지난 15년 동안 그대들이 행해왔던 죄 값은 반듯이
받아내고야 말 테니 그 점을 잊지 마시오."

"……."

초반부터 피 말리는 대화가 오갔다. 기선을 제압하기 위한 휘빌라의 도발과 그것을
능숙하게 받아넘기는 파이렌 후작. 레이폴트는 '외교관은 다 저런가?'하고 혀를 찰 수밖에
없었다. 이 자리에 있기는 하지만 지금 레이폴트는 참관인의 자격이었다. 양 국가의
외교권을 위임받은 이들을 제외하고는 그 누구도 발언권을 가질 수 없었고 그것은
레이폴트에게도 적용되는 일이었다. 이윽고 양국의 외교관들이 모두 착석하고...... 후세의
'혼돈의 담판'이라고 불리는 종전협정은 그 막을 열었다.








"먼저 저희 바이젠 제국의 조건을 제시하겠습니다. 제국의 영토였던 아덴바르크 영지를
돌려 드리고 5000만 골드의 전쟁 보상금. 그리고 억류되어있던 모든 포로들의 귀환을
약속드리겠습니다."

무슨 항복선언에 가까운 제시조건. 사실 전쟁을 모두 벌레들과 몬스터들을 투입한 바이젠
제국이 무슨 피해가 있었겠는가? 인명피해라고는 바이테니아에 비해서 말 그대로 눈꼽만큼
입은 바이젠은 양심상 저자세로 나갈 수밖에 없었다. 하지만 지금 그들이 내 놓은 조건은
말 그대로 최소한의 조건일 뿐이었다. 원하는 것을 받아내기 위해서는 이제부터 시작일
뿐이었다.

"그것은 말 그대로 당연한 일. 저희 제국은 그것에 만족할 수 없습니다. 지난 15년 동안
귀국의 벌레들에게 당한 병사가 50만에 가깝습니다! 게다가 그로 인해서 생긴 사회적
파장은 5000만 골드가 아니라 10000만 골드를 받아도 치유하기 힘들 정도입니다! 귀하의
제국이 점령지에서 약탈을 한 덕분에 현재 아덴바르크 영지는 초토화 상태입니다. 점령지의
병사들이 아녀자를 겁탈하고 죄 없는 사람들을 학살하며...."

"황후마마. 이것은 전쟁...."

".....어린 아이들이나 건장한 남자 혹은 여자들을 노예로 팔고 가난하고 배곯는 백성들의
식량이나 재산을 밀 1g남겨두지 않고 거두어 갔죠! 그들의 과거는 어떻게 보상할
것입니까? 그대들이 호의호식할 때 상처받은 이들은 누가 보상해 줄 수 있단 말입니까?
전쟁이란 비극이 그 모습 것을 초래했다면 그 전쟁을 초래한 그대들이 모든 것을 보상해야
하는 것 아니요? 알량한 돈 몇 푼으로 책임을 회피할 생각은 마시오!"

"황후마마께서 뭔가 착각하신 것 같은데.... 여기는 종전협정을 위해 모인 자리입니다.
황후마마께서 하시는 행동은 명백한 추궁이며 그는 양국의 우호적인 관계에 찬물을 뿌리는
행동이십니다. 여기서 황후마마의 섣부른 행동은 자칫 잘못하여 더 큰 피를 뿌리를 수
있다는 것을 명심하십시오."

"지금껏 이 전쟁에서 희생당하기를 강요받은 이들을 위해 이 자리가 만들어진 것이오!
종전(終戰)이란! 서로의 허물을 못 본 척 덮어 거짓 웃음으로 화해를 하는 것이 아니라 더
이상 무의미한 피를 거부하고 지금까지 상처 입은 이들을 위로하고자 협의하는 것이오.
만약 그대들이 그럴 뜻이 없다면 지금 당장 이 자리에서 일어나 귀국으로 돌아가시오.
종전의 진정한 의미를 자신들의 어리석음을 책망하면서 말이오!"

휘빌라는 조금도 주눅들지 않고 제국의 외교사신들을 압박했다. 지난 15년 동안
바이테니아는 일방적이라 할 수 있는 피해를 입었다. 이는 자신들을 철저히 피해자로
그리고 저들을 가해자로 만들 수 있는 입지였다. 한마디로 과거 병사들의 피를 제물로
이득을 챙기려하는 이는 바로 휘빌라인 것이다. 그런 그녀에게 일격을 맞은 제국의
외교사신들. 그들은 잠시 귓속말로 몇 마디를 주고받으며 빠르게 서류를 뒤적이기
시작했다. 그리고는 뭔가를 찾았다는 듯이 서류 한 장을 보고 의논하다가 다시 협상에
임했다.

"좋습니다 황후마마. 그러시면 그쪽에서 원하시는 조건을 말씀해 보시죠. 얼마나 합당한지
들어 보겠습니다."

"앞서 말씀한 조건에다가 제가 제시한 전쟁 보상금. 그리고 유셀레프강 동쪽 땅을 제외하고
모두 제국으로 반환하시오. 그리고 앞으로는 중립국을 칭하는 국가에 대해서는 그 침략을
하지 말아야 할 것이오."

"말 도 안 되는 소리! 전쟁 보상금은 그렇다고 해도 어째서 우리가 유셀레프 동쪽으로
물러가야 한단 말입니까? 과거 4국 연합이 구 바이젠 제국을 멸했을 때 수도 앗시리안을
비롯한 동쪽의 땅은 우리가 정당하게 점령한 것입니다. 그런데 이제 와서 건국 초기로
돌아가란 말씀이십니까? 차라리 이 자리에서 우리를 죽이시고 전쟁을 재개하시지요?"

파이렌 후작은 냉철한 표정을 지우고 화를 낼 수밖에 없었다. 이것은 종전협정이지 결코
항복선언이 아니었기 때문이었다. 일방적인 전쟁보상금 지급에다가 국토 대부분의
상실이라니! 결단코 있을 수 없는 일에 파이렌은 자신도 모르게 언성을 높였다. 그리고
휘빌라를 제외한 자국의 외교관들도 이는 생각하지 못했는지 너무했다는 표정을 지으며
그녀를 바라보기 시작했다.

"그대들은 이번 전쟁에서 죄 없는 치엔과 파킨스를 강제 합병시켰소. 그리고 그 부작용은
지금도 이어지고 있는 것으로 보고 있소. 내 말이 틀렸소?"

"그 두 왕국을 포기하든 잡아먹든 그것은 우리 제국에서 결정할 사항입니다. 15년 전 두
왕국에 지원병 하나 파견하지 못한 바이테니아가 이제 와서 무슨 권리를 주장한단
말입니까?"

"권리를 주장하는 것이 아니오. 단지 그대들의 군화에 억울하게 짓밟힌 두 왕국을 구하고자
하는 것일 뿐. 그대들이 남의 땅에서 저지른 죄는 그 무엇으로 보상할 수 있겠소? 이대로
물러나시오."

"......어찌 그 잘못을 우리가 져야 합니까? 전쟁에서 승자가 패자의 모든 것을 취하는 것은
당연한 이치. 이제 와서 협정에 참가하지도 못한 치엔과 페티스를 거론하는 것은 이번
종전협정의 본연의 취지를 벗어난 일이라고 생각되옵니다만......"

가혹하지만 현실적인 대답이었다. 치엔과 페티스는 힘이 없어 그 나라를 지켜내지 못했고
덕분에 이런 종전협정에 참가할 자격이 없었다. 하지만 이 정도 변명은 휘빌라 역시
예상하고 있던 내용이었다. 그리고 그에 대한 대비책도 지난 3주 동안 잠 안자며 준비해 온
것이 사실이었다.

"치엔과 페티스는 아직 망하지 않았소."

"무슨 말씀이십니까? 분명....."

"현재 우리 제국은 두 왕국의 국왕들을 보호하고 있으며 그들의 외교권을 모두 제국이
위임받은 처지요. 그대들이 진정 종전협정을 위해서 왔다면 그들의 영토 또한 내 주어야 할
것이오. 그리고 이것은 외교권을 위임하겠다는 양국의 인장이 찍힌 문서요."

휘빌라가 건네는 문서를 받아든 바이젠 측의 외교관들은 모두 '아차!'하는 표정을 지었다.
지난 15년 동안 왕족을 잡아들이지 못해 골머리를 썩고 있던 것이 결국은 이런 최악의
상태로 치달았기 때문이었다. 지금 자신들의 손에 들린 문서에는 양국의 인장이 선명하게
찍혀 있었고 그 옆에는 국왕들의 친필서명이 있었다. 자신들의 외교권을 모두
바이테니아에게 위임한다는...... 바이젠의 외교사신들은 최후의 발악이라도 해 보기로 했다.

"하지만 치엔과 페티스가 어떻게 국가라고 할 수 있는 것입니까? 그들은 영토가 없습니다!"

"우리 제국에서 그들에게 일정분량의 영토를 하사했소. 그렇기에 그 영지 안의 백성들은
당연히 치엔과 페티스의 백성이며 국왕이 멀쩡하게 생존해 있으니 엄연한 나라가
만들어지는 것이오. 아시겠소?!"

"이.....이이익!"

휘빌라가 기적을 위해 3주 동안 준비한 조커는 바로 양국의 외교권 부활이었다. 바이젠
몰래 저항운동을 하던 그들을 불러들이고 땅을 주어 엄연한 한 국가로 만들어준 것이다.
그리고 외교권 위임. 그것을 모르고 있던 바이젠은 꼼짝없이 제 무덤을 팠고 덕분에 이제는
혀 깨물고 자살해야 할 지경에 이른 것이다.

"그....그렇다면 좋습니다. 치엔과 페티스의 영토를 반환하죠. 하지만 유셀레프 강 동쪽으로
가라는 조건은 들어 들일 수 없습니다!"

"....그것은 일종의 약속이자 상징이요."

"예?"

이 무슨 자다가 봉창 두들기는 소리란 말인가? 약속? 상징? 파이렌 후작은 제발 설명해
달라는 눈으로 그녀를 바라보았다. 그 표정이 빙긋이 웃는 휘빌라. 사실 그녀는 지금까지
한 것만 하더라도 충분히 기적을 일구어 냈다. 하지만 전날 밤 레이폴트와 상의해서 내린
결정을 위해서는 아직 조금 더 얻어낼 필요가 있었다.

"앞으로 양국이 더 이상 전쟁을 하지 않는다면 조건으로 국경을 마주하지 않는 것이오.
바로 바이테니아와 바이젠 사이의 절대 중립국을 세우겠소. 내 말뜻을 아시겠소 파이렌
후작?"

"......완충지대를 만드시겠다는 뜻이라면 굳이 그렇게 거대한 땅을 이용하실 필요는 없지
않습니까? 중립국을 세우시겠단 계획은 저희로서도 그리 반대할 입장은 아닙니다. 피차
국경을 마주하는 것이 좋은 것은 아니니까요. 하지만 어째서 그렇게 엄청난 영토가 필요한
것입니까?"

"신생국을 만들자는 것이 아니오. 과거 몰락했던 나라의 재건을 꿈꾸는 것일 뿐."

"설....설....설마?!"

구 바이젠의 부활? 파이렌은 지금 비명이라도 지르고 싶은 심정이었다. 과거 4국 연합에
의해..... 아니 정확히는 레이폴트에 의해 망했던 제국을 그의 손으로 다시 세운단 말인가?!
이것은 절대 있을 수 없는 일이었다. 하지만 나라를 세우는 것이 그리 손쉬운 일은
아니었다. 그렇게 보자면 존재했었던 제국을 다시 세우는 편이 더 수월하기는 했다.

"바로 그 설마요. 4국 연합이 구 제국을 치기 전 영토로 절대 중립국인 구 바이젠 제국을
부활시킬 것이오. 이것은 이미 폐하와 다른 두 나라의 국왕과도 협의가 된 사항이오.
그것을 알아 주셨으면 좋겠소. 구 제국이 사이에 있는 한 4개국은 직접적인 영토 접촉이
거의 없어지는 것이요. 바로 그것이 앞으로의 분쟁은 없을 거라는 증거요."

"혹시..... 새로운 황제로 '테스 폰 바이젠'을.....?"

"맞소."

"말도 안 되는! 그녀가 레이폴트 황제폐하의 첩이라는 것은 세상이 다 아는 사실입니다!"

"그렇게 치자면 귀국 황제의 조카라는 것도 잊으면 안 되겠군요?!"

"이....이이익!"

결국 파이렌은 치욕적인 내용의 종전협정에 서명할 수밖에 없었다. 애당초 세라비에게
불리한 조건이라도 좋으니 대충 하고 오라는 소리를 듣기는 했지만..... 과연 이대로
돌아가면 어떻게 사형을 면할 수 있을까 하는 생각이 그의 머릿속을 맴돌았다.

====================================================================
======

별로 할 말이 없군요.
이제 슬럼프는 70%정도 회복되었군요.
아직 100%가 아니라 하루에 2편씩 못 씁니다.
한 1.5편 정도?
지금 그쯤 쓰고 있습니다.
^o^ ^-^ ^^;




제 88 장 휘빌라의 투기








휘빌라 덕분에 레이폴트의 권위가 서고 위엄이 서리게 되었다. 휘빌라는 레이폴트의 신임을
얻게 되었고 그 대가는 그녀가 중책을 맞게 되는 것으로 돌아왔다. 제국의 역사상 황후가
직접 정치에 관여하는 일은 없었으나(뒤에서 조종하는 경우는 많았다) '전례는 만들면
된다!'라고 소리친 레이폴트 덕분에 휘빌라는 공식 지위인 '비서실장'이라는 자리에 오르게
되었다. 레이폴트가 얼마나 휘빌라를 신임(총애가 아니다)을 얻고 있는지 단적으로
보여주는 예였다.

쨍!

맑고 투명한 글라스에 순도 높은 포도주가 그 붉은 빛을 자랑하며 넘실거렸다. 두 개의
글라스가 맑은 소리를 내며 부딪치며 그 흥을 돋구었다. 오늘은 휘빌라가 비서실장 지위에
오른 것을 축하하기 위해 레이폴트가 특별히 자리를 만든 것이었다. 어두운 밤. 저 하늘에
빛나는 밝은 별빛처럼 방에 단 둘이 있는 레이폴트와 휘빌라. 특히 휘빌라의 감동은 지금
넘실거리고 있었다.

"축하드리오 황후."

"황공하옵니다 폐하. 다 폐하의 은덕이십니다."

"아니오. 난 그대의 능력을 높이 샀을 뿐. 장관직이 잘 맞으면 좋겠소. 생각 같아선 재상의
지위를 내리고 싶지만 이미 유모가 그 자리에 있어서....."

"괜찮사옵니다 폐하. 전 폐하께서 저를 신임해 주시는 것만으로도 너무나 기쁘옵니다. 거듭
감사 드립니다."

휘빌라는 그 동안 고생한 보람이 있다고 생각했다. 지금 것 자신의 능력을 발휘하는 것을
꿈으로 살아오는 것이 그녀였다. 그리고 이제는 그 꿈을 이루었다. 하지만 마음 한구석이
빈 느낌은 어쩔 수 없었다. 그도 그럴 것이 바로 레이폴트는 자신을 신임하기는 하지만
총애하지는 않는다는 것이다. 부부이기는 하지만 결혼 이후 줄곧 각방을 쓰던 두 사람이다.
설령 같이 자도 레이폴트는 그녀에게 손가락 하나 까딱하지 않았다.

"저.... 폐하. 오늘은 여기서 주무시고 가실 것입니까?"

"흠.... 그건 곤란하구려."

"위셔스에게 가십니까? 폐하께서는..... 저의 주인이시자 또 남편이십니다. 오늘은..... 제발
가지 마십시오."

결혼을 한지 몇 주가 지났건만 휘빌라는 아직도 처녀였다. 결혼한 여자가 소박맞는 것이랑
뭐가 다르단 말인가? 그리고 그녀 역시 여자였다. 이대로 늙어 죽을 때까지 아이 하나
낳아보지 못하고 죽기는 싫었다. 그리고....... 요즘 들어 레이폴트가 예뻐 보이는(콩깍지
현상) 그녀로서는 오늘 밤 그를 이대로 보내기 싫었다.

"저...저... 황후. 이러지 마시오. 난....그러니까 난....."

와락!

휘빌라는 돌아서는 레이폴트를 강하게 끌어안았다. 그리고 촉촉한 눈빛으로 그를 바라보는
휘빌라. 레이폴트는 이마에 땀방울을 생성시키기 시작했다. 술기운이 돌아서 그런지 얼굴에
홍조가 도는 그녀는 분명 이 한밤에 매력적으로 보였다. 게다가 공식적으로 자신의 아내가
아닌가? 레이폴트는 침을 꿀꺽 삼켰지만 급히 고개를 돌렸다. 어차피 책임 질 수도 없는
사람. 후회는 위셔스 한 명으로 족했다.

"미안하오 황후. 나 같이 무능하고 못난 남자를 만나서 그대만 고생이구려. 다....다만....
미안하다고 말할 뿐이오. 미안하오."

"폐하."

"난 그만 가보겠소."

"폐하."

"좀 놔주시겠소?"

도리도리

은발의 포니테일이 흔들리며 울먹이는 눈으로 고개를 젖는 휘빌라는 확실히 귀여움의
극치였다. 말 그대로 깨물어 주고 싶을 정도의 충동. 하지만 레이폴트는 고개를 저었다.
지금껏 이런 위기를 넘기지 못하고 안아버린 여자가 얼마나 많은가? 자신이 좀 더
인내력이 있었다면 그 만큼 불행한 여자들이 줄어들었을 터. 레이폴트는 단호하게 휘빌라의
손을 뿌리쳤다. 하지만 그것이 실수였다.

울먹울먹

"황....황후. 그러니까 난..... 젠장! 왜 우는 것이오?"

"폐하께 저는 무슨 의미이옵니까? 진정 한 여자로서는 다가설 수 없는 것입니까?!"

"미안하오. 난....난 단지 그대를 유능한 한 인재로 볼뿐이오. 그리고 난 그대를 여자로서
사랑하지 않소!"

쿠궁!

레이폴트는 지금까지 여자에게 모질게 대했던 적이 딱 한번밖에 없었다. 바로
세피르에게..... 하지만 그 외의 여자들에게(특히 미인)는 절대 큰소리 치지 못하는
레이폴트였기에 수많은 여자들을 거느린 것이 아니었는가? 덕분에 레이폴트는 조금 냉정해
지기로 했다. 서러운 얼굴로 눈물을 한두 방울씩 떨어뜨리는 휘빌라를 뒤로하고 돌아서는
레이폴트. 흐느끼는 그녀를 당장 위로하고 싶었지만 고개를 저었다. 마음을 독하게 먹어야
한다. 이 이상 더 누구를 사랑할 수 있단 말인가?

"솔직히 말해서 그대가 날 사랑하는 것도 아니지 않소?! 이렇게 집착하는 이유가
무엇이오?"

"분명! 처음엔 그랬습니다. 전 생판 남인 폐하께 아무런 감정도 없었습니다. 하지만.....
최소한의 정이라도 있는 것이 아닙니까?"

"미안하오 황후. 다만..... 언젠가는 알게 될 것이오. 내가 왜 그대를 이렇게 대하는지. 다
그대를 위해서요. 그리고 위셔스는...... 그녀는......"

레이폴트는 더 이상 아무런 말도 하지 않고 돌아서 방을 나섰다. 뒤에선 여전히 휘빌라가
눈물을 머금고 있었고. 좋은 기분으로 들어갔던 레이폴트는 말 그대로 똥 씹은 표정이 되어
나오고 말았다. 사과하고 싶지만...... 자신은 죽게 될 것이라고 다 털어놓고 싶지만......
그럴 수 없는 것이 현실이었다.








방을 나선 레이폴트는 늘 그렇듯 위셔스의 방으로 향했다. 힘들거나 괴로울 때면 늘 그녀의
품에서 모든 것을 잊었다. 하지만 그것도 일정한 기간이 있었다. 그녀에게는 미안한
일이지만 레이폴트는 절대 아이가 생기지 않는 날에만 그녀와 몸을 섞었다. 이미 그쪽
방면에 권위자(어찌 이런....ㅜ.ㅜ)인 레이폴트는 피임법을 잘 알고 있었고 덕분에 그는
잔인하지만 너무나 확실하게 아이 만들기를 거부하고 있었다.

"후~~~~~~"

그것이 잘못된 일임을 잘 알고 있었다. 하지만 그는 더 이상 슬퍼하는 이들을 만들 수
없었다. 이 잘못된 시간 속에서 자식을 낳는다면 그 아이는 누가 돌본단 말인가? 과부가
되어 아이를 키우게 될 위셔스...... 레이폴트는 죽어도 그 꼴을 볼 수 없었다. 이미 4명의
부인들이 상처받은 것만으로도 시행착오는 충분했다.

"어서 오십시오 폐하. 하온데 황후마마는 어쩌시고 오셨습니까? 오늘은 두분 만의 오붓한
시간을 보내시는 것이 아니었사옵니까?"

"농담하지 마시오 위셔스. 나에겐 그대뿐이오."

"후훗. 폐하께서야말로 농담을 잘 하시는군요."

레이폴트가 한 여자만 바라보고 산다는 것은 불가능한 일이 아니었나?(이미 그렇게
인식되어 있다) 긴 의자에 몸을 누이고 눈앞의 술병을 집어 들었다. 요즘 들어 주량이
늘어나는 레이폴트. 격한 업무로 지친 심신을 달래기에는 술처럼 좋은 것도 별로 없었다.
물론 휘빌라는 딱 한잔 이상은 허락하지 않았다. 자신이 사랑하는 이가 취해서 해롱거리는
꼴을 보기는 싫었던 것이다.

"난 참 죄 많은 남자인 것 같소."

"그걸 이제야 아셨습니까 폐하?"

"후훗. 위셔스. 내가 황후와 잔다면 그대는 또 질투할 것이오? 솔직히 대답해 주시오. 단지
궁금해서 묻는 것일 뿐이니."

위셔스는 레이폴트의 마음을 읽지는 않았지만 대충 무슨 일이 있었는지 알만했다. 아마
매몰차게 휘빌라를 뿌리치고 나왔을 것이다. 그의 얼굴에 미안함과 아픔이 가득 서려
있으니까. 하지만 휘빌라도 한 여자였다. 그녀는 남은 시간동안만이라도 그를 독차지하고
싶었다. 그래서 좀 더..... 많은 추억을 남기고 싶었다.

"예. 전 질투할 것입니다 폐하."

"하하. 그렇군. 하지만 위셔스. 나란 인간은 여자의 질투심을 유발할 수밖에 없는 존재인 것
같소. 과거 내가 좀 더 결단력과 매정함이 있었다면....... 이렇게 많은 여자들이 괴로워 할
필요가 없었을 것을. 왜 그때는 몰랐을까? 내 우유부단함이 이런 결과를 낳았다는 것을.
그리고 그대 역시......"

레이폴트는 더 이상 말을 잊지 못하고 입을 다물었다. 그녀의 앞에서 그녀와의 사랑을
후회하는 말을 할 수 없었다. 진정 그녀를 사랑하고 그로 인하여 오는 아픔을 감당하기로
한 레이폴트가 아닌가? 그는 자리에서 일어서 측은한 표정으로 자신을 바라보는 위셔스를
가볍게 안았다. 자신의 품안에 가볍게 들어오는 그녀. 언제나 사랑스러운 그녀이지만......
마음 한구석은 구멍이 뚫려 있었다.








레이폴트가 자신을 매몰차게 뿌리치고 나간 뒤 휘빌라는 그 자리에서 한동안 움직일 수
없었다. 자신이 남편이란 인간에게 '난 당신을 사랑하지 않아!'소리를 막상 듣게 되니
도저히 서러움을 주체할 수 없었던 것이다. 그가 자신을 인정해 주는 것은 좋았다. 하지만
어디까지나 그것은 자신의 능력만을 인정한 것. 자신을 한 여자로서 받아들일 수 없다는
것이 그의 입장이었다. 처음엔 사랑을 구걸하지 않기로 한 그녀였다. 자신의 능력을
인정받을 수만 있다면 그런 것은 아무런 상관없다고 생각했다. 하지만 시간이 가도 자신의
몸에는 손끝하나 안 대는 레이폴트의 뒷모습을 만을 보니...... 정말 서러워 지는 것은 어쩔
수 없었다.

"황후마마. 폐하께서 또....."

"티나. 날 내버려 둬. 오늘은 혼자 있고 싶어."

"폐하께서 그러시는 것은 다 그 여우같은 위셔스 년 때문에 그런 것입니다. 그년이 자신의
색기 흐르는 다리사이로 폐하를 감싸고 더러운 혓바닥으론 폐하의 귀를 더럽히며 저주받아
마땅한 손으로 폐하의 눈을 가리니 폐하께서 황후마마를 멀리하시는 것입니다."

"그만해. 위셔스는 그럴 사람이 아니야."

자신이 봐도 감탄할 여자였다. 위셔스 그녀가 황후에 오르는 것이 어쩌면 더 어울릴
것이라고 생각하는 휘빌라. 하지만 휘빌라의 직속 시녀 티나의 생각은 그렇지 않았다.
그녀가 폐하의 총애를 무기로 해서 휘빌라를 레이폴트로부터 멀어지게 하고 있다는 생각을
한 것이다. 뭐 아주 틀린 말은 아니었지만 그렇다고 신용할 말도 아니었다. 선택은
레이폴트가 한 것이기 때문이었다.

"황후마마. 언제까지 그런 천한 년에게 폐하를 빼앗기실 참이십니까? 서둘러 조치하지
않으면 황후마마께서는 영영 폐하의 손 한번 잡아보시지 못하시고 맙니다."

"……."

"우선은 그 요망한 계집부터 황궁에서 내 치십시오. 그 여우같은 계집이 폐하의 눈을
가리고 귀를 막고 있으니 폐하의 혜안(慧眼)이 흐려지시는 것입니다. 도대체 황후마마 같은
분이 또 어디 있다고!?"

위셔스가 레이폴트를 충동질해서 자신과 멀어지게 하고 있다? 휘빌라는 애써 고개를
저었다. 지금 자신의 마음에서 일어나고 있는 질투(嫉妬)라는 치졸한 마음을 애써 무시하는
것이었다. 하지만 레이폴트의 따뜻한 말 한마디..... 손길 하나를 위셔스가 막고 있다는
느낌만은 정말 어쩔 수 없었다.

"티나. 그만해. 난 질투 따위는 하지 않아."

"그러다가 폐하를 영영 그 계집에게 빼앗기십니다! 그러셔도 좋습니까 황후마마?"

흠칫!

앞으로. 이대로. 영영 레이폴트를 얻을 수 없다면? 휘빌라는 점점 불안해지는 마음을 어쩔
수 없었다. 왜 이렇게 치졸한 마음이 드는 지 모르겠다. 하지만 지금도 위셔스의 품에서
자신의 존재를 완벽히 잊었을 그를 생각하니...... 마음 한구석이 아려오는 것은 어쩔 수
없었다.

====================================================================
======

휘빌라와 세피르의 결정적인 차이
바로 그릇의 크기입니다.
세피르는 저런 치졸한 질투는 안 했건만.
^o^ ^-^ ^^;









그 동안 징집되었던 병사들은 최소한의 인원만을 남겨 둔 채 차례대로 해산되기 시작했다.
대부분의 병사들은 퇴직금과 함께 고향으로 돌아갈 수 있었고 전사자의 가족들에게도
최대한의 보상이 돌아갔다. 사람들은 이 지긋지긋한 전쟁이 끝났음을 기뻐했고 그 칭찬은
고스란히 레이폴트와 휘빌라에게 돌아갔다. 인자한 황제와 현명한 황후가 이 나라를
편안하게 할 것이라는 믿음이 형성되었고 백성들은 그들 부부가 앞으로도 이 나라를 위해
열심히 일해 줄 것을 바랬다. 덕분에 레이폴트에게 반항하던 귀족들 역시 기세가 한풀
꺾이고 말았다. 여전히 군사력과 정치세력이 미미한 황제였지만 이제 황제로서 그의 입지는
더없이 굳어지게 되었다. 그리고 그런 레이폴트의 눈밖에 나는 것은 별로 좋지 못한
행동임을 잔뼈 굵은 귀족들은 잘 알고 있었다.

"언니 아빠한테 안 가볼 거야?"

"몰라 묻지마."

엘리나는 아카데미 매점에서 샌드위치를 베어먹으며 자신의 동갑 언니인 실비아의 눈치를
살폈다. 이 나라의 제 1 공주인 그녀의 인기는 레이폴트의 인기상승과 비례해서 올라가고
있었다. 특히 잘만 하면 황제의 사위가 될 수 있다는 생각을 가진 인간들이 하루가
멀다하고 그녀들에게 대쉬를 해 오니 이제는 아주 귀찮을 정도였다. 사람들이 레이폴트를
칭송하는 것은 좋았다. 하지만 그 칭송의 대상에 휘빌라 역시 포함되는 것은 그리
만족스럽지 못했다. 특히 실비아는 결혼식 날 레이폴트를 찾아가지도 않은 것이다.

"그런 건 언니답지 않아. 나이에 어울리지 않게 애교떠는 것이 언니다운 것이라고. 왜
아빠를 멀리하는 거야?"

"......엘리나 넌..... 진짜 아무것도 모르겠니?"

"뭘?"

실비아는 혀를 차며 자신의 이복동생을 바라보았다. 같은 아버지의 자식인데도 틀린 것은
역시 애정의 차이일까? 실비아는 자신의 교복치마에 묻은 빵 부스러기를 치워내며 한숨을
쉬었다. 그녀는 지난 번 소풍 이후 어느 정도 눈치채고 있었다. 레이폴트가 점점 멀어지고
있다는 사실을.

"아빠가 점점 멀어지고 있다는 사실 말이야."

".....아빠가 재혼해서 그렇게 느끼는 거겠지. 하지만 우리는 이해해야 해."

"그런 것이 아니야! 정말 아빠는 이별을 준비하는 사람 같다고. 난 알 수 있어. 아빠의 행동
하나하나를 바라보고 있으면...... 꼭 뒤집어진 모래시계를 보는 것 같아. 한정된 시간
속에서 그 끝을 바라보며 사는......."

"........불길한 소리하지 마. 그래 솔직히 말해서 난 언니처럼 절실하게 아빠의 존재를 원한
적이 없어. 다만 15년 만에 갑작스럽게 하늘에서 떨어진 아버지의 존재를 사랑했을 뿐이지.
그리고...... 조금 잔인한 이야기일지 모르겠지만 나에겐 양아버지가 있어. 그 분이야 말로
지난 세월동안 엄마와 날 보살펴 주신 분이지. 솔직히 아빠가 언니와 나 동생들 그리고
엄마들에게 해 준 것은 아무것도 없어. 하지만 난 아빠의 존재만으로 가슴속이 채워지는
것을 느껴. 아무리 무능하고 바보 같은 아빠라도 그 존재만으로 사랑을 느낀단 말이야.
그런 아빠가 사라진다면....... 아마 난 다시 절망할거야."

엘리나는 혀를 차며 거칠게 사과주스를 목구멍으로 넘겼다. 확실히 레이폴트의 존재가
자신에게 해 주는 것은 별로 없다. 그녀에게 있어 레이폴트는 있으나 마나한 존재일 수도
있다는 이야기였다. 물론 그가 황제인 것만으로도 엘리나에게는 엄청난 영향을 끼쳤지만
그런 간접적인 것을 떠나서 진짜 아비로서 자신에게 해 주는 것은 극히 적다..... 아니
없다고 해도 과언은 아니었다. 하지만 자식에게 있어 부모란 존재는 그런 것만이 전부는
아니었다. 비록 레이폴트가 그녀를 키운 것은 아니었지만 엘리나 그 스스로가 어디 가서
'난 아빠 엄마 다 있어!'라고 당당히 말할 수 있는 것은 레이폴트가 있기 때문이었다. 과거
스스로 아버지란 존재를 원망했었다. 엄마와 어린 자신을 남겨두고 무책임하게 죽어버린
어느 한 남자를 그녀는 미워했다. 하지만 마음 한구석에서 자리잡고 있는 그리움만은
부정할 수 없었다. 그리고 이제 그 그리움을 채워줄 수 있는 레이폴트의 존재가 있다.
엘리나는 그런 그를 다시 잃기는 싫었다.

"엘리나. 정말 아빠가 살아난 것일까?"

"무슨 말을 하고 싶은 거야 언니? 아빠가 살아난 것이 아니면? 그럼 좀비야? 아니면 지난
15년 동안 죽은 척 했다는 거야?"

"아니. 난 솔직히 잘 모르겠어. 내가 처음 아빠를 만났을 때...... 하여튼 뭔가 좀 꺼림직 해.
엄마한테 물어봐도 아무런 말도 안하고."

"과민반응이야 언니."

실비아는 레이폴트를 만나기가 두려웠다. 그를 만날 때마다 그 슬픔 금안의 눈동자를
바라보는 것이 두려웠다. 꼭 떠날 사람처럼. 더 이상 그의 작별인사를 받으면 진짜
레이폴트가 어디론가 떠나 버릴 것 같았다. 물론 이것이 과민반응이라는 것을 안다. 지금
레이폴트는 황제로서 바쁜 나날을 보내고 있고 특히 이제 종전 후 전쟁의 후유증 치료를
위해 애쓰고 있다는 사실 역시......

"그리고 언니는 우리들 중 가장 아빠를 좋아하잖아? 아마 아빠가 새 엄마와 친하게
지내니까 그런 생각이 드는 것일 거야. 나도 그 점이 썩 마음에 드는 것은 아니야. 하지만
우리 엄마가 새 아빠를 만나 행복하게 사는 것을 보면 아빠 역시 새로운 인생을 사실
필요가 있다 생각해. 물론 엄마가 아빠를 기다렸다면 더 좋았겠지만."

엘리나는 요즘 들이 가끔 가정해 보았다. 만약 유리아나가 재혼하지 않고 레이폴트를
그리며 엘리나를 키웠다면? 그렇다면 아마 100% 레이폴트는 그녀와 다시 합쳤을 것이다.
하지만 아쉽게도 그건 현실과 먼 이야기였다. 20살도 안 되어 과부가 되어 어린 딸을
키우는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 죠나단 같은 좋은 남자를 만난 것 자체가
유리아나와 엘리나에게는 큰 행운이라 할 수 있었다.

"너네 새 아버지는 네가 여기 사는 것 싫어하시지 않니?"

"아니. 그렇지 않아. 내 새 아버지 역시 어려서부터 부모가 안 계셨거든? 그래서 친부모의
존재 의의를 누구보다 잘 알고 계셔. 오히려 날 응원해 주시는 걸? 정말 좋으신 분이야......
그래. 그럼."

"뒤죽박죽이야. 아빠란 인간이 자식과 나이가 같고..... 엄마들은 딴 남자와 재혼한지
옛날이고..... 친아버지란 인간은 딸년과 동갑인 여자를 아내로 맞고. 이제 우리는 20살
가까이 나이차이 나는 이복동생을 보게 되겠지."

"확실히 정상적인 가정은 아니지. 아빠의 그 바람기로 엄마들과 우리들이 존재하는
것이니까. 하지만...... 그래도 난 아빠를 사랑해."

"훗. 나도."

엘리나와 실비아는 마주보며 미소를 지었다. 이러니 저러니 해도. 레이폴트가 바람둥이라고
해도. 그가 엄청 정신연령이 낮아서 아버지다운 자상함이나 위엄을 못 보인다고 해도. 그의
자식들은 그를 사랑했다. 누가 시킨 것도 강요받은 것도 아니었지만...... 레이폴트라는
존재는 이미 그들의 가슴속 깊이 들어와 있었다. 하지만 그들은 알지 못했다. 자신들의
미래를..... 그리고 레이폴트의 과거를.....







위셔스는 비서실장으로서 할 일이 많았다. 부임한지 얼마 되지도 않기 때문에 우선적으로
업무 파악부터 해야 했던 것이다. 하지만 그런 바쁜 시간을 쪼개어 그녀는 위셔스를
불러들였다. 무지하고 어리석은 시녀의 말을 모두 신임하는 것은 아니었지만...... 그래도
만나서 대화나 해 보고 싶었던 것이다. 레이폴트에게 사랑 받는 여자는 과연 어떤 여자일까
하고.......

"불러주셔서 감사합니다 황후마마."

"아니오. 그대와 함께 꼭 대화를 하고 싶었소. 같.은. 지아비를 섬기는 입.장.으.로.서."

위셔스는 자신을 노골적으로 불편해 하는 휘빌라의 마음을 읽을 수 있었다. 레이폴트를
독차지한 것을 불평하는 소녀의 마음인가? 위셔스는 내심 전에 보았던 세피르에 비한다면
역시 휘빌라는 그 그릇이 아니라는 것을 느꼈다. 겨우 레이폴트의 겉모습만을 보고 생겨난
감정으로 자신을 질투하다니. 휘빌라는 레이폴트의 아픔에는 한 걸음도 다가선 적이
없었다. 지금 그녀의 질투는 레이폴트의 잘난 외모에 따뜻한 마음(그 정도면 충분하다)
그리고 자신이 그의 아내라는 복합적 요소가 결합되어 생겨난 것에 불과했다. 진정 그가
어떤 길을 갈지 또 걸어왔는지 눈꼽만큼도 모르는 그녀는 아직 레이폴트를 사랑할 자격이
없었다.

"폐하께서는 요즘 들어 많이 피로해 하십니다. 황후마마께서 폐하의 신.하.로.서 옆에서
많은 도움을 주시기는 하지만 그래도 갑자기 늘어난 과도한 업무량 때문에 요즘 제가 몸에
좋은 약초 차를 끓여 들이고 있죠. 무척 좋아하신 답니다."

"그렇소?"

유난히 '신.하.로.서'를 강조하는 위셔스. 휘빌라는 위셔스가 자신을 내려다보고 있다는
생각을 지울 수 없었다. 전에도 느꼈지만 그녀만이 레이폴트라는 남자의 옆에 있을 수 있는
자격이 있는 것 같았다. 하지만 그렇게 노골적으로 비난할 것은 없지 않는가? 휘빌라 역시
레이폴트와 같은 반지를 끼고 결혼의 맹세를 한 사이이다. 그리고 좋든 싫든 세상은
휘빌라의 몸에서 나온 아이를 다음대의 황제로 인정할 것이다. 아무리 위셔스가 레이폴트의
총애를 받는다고 할 지라도 이 나라에는 엄연히 국법이라는 것이 존재했다. 그리고 요즘
들어 정치의 핵으로 떠오른 휘빌라에게 위셔스는 상대가 될 수 없었다.

"황후마마. 제 말을 곡해서 듣지 마십시오. 지금부터 제가 말씀드리는 것은 다 황후마마와
폐하를 위한 것입니다."

"무슨 말인지 한번 보시오."

"그 분을 사랑하시지 마십시오."

우뚝!

감히. 감히. 감히. 감히 후궁 따위가 저따위 망발을 지껄이다니! 옆에서 그녀들의 대화를
듣고 있던 휘빌라의 시녀 티나는 머리끝까지 화가 나는 것 같았다. 이 나라의 황후로서 그
누구보다 앞장서 일하고 또 칭송 받는 휘빌라가 아닌가? 그런데 감히 뒷방에서 황제를
차지한다고 그런 쥐꼬리만한 기세를 믿고 까분다니! 티나는 너무나 화가 나서 눈썹을
꿈틀거리며 소리치기 시작했다.

"무엄하다! 감히 황후마마 앞에서 그따위 망발을 내 뱉다니! 네 년의 목숨은 10개라도
되느냐?! 네 년의 그 천박한 미모와 언변으로 잠시 황제 폐하의 사랑을 차지한다고 해서
분수를 모르고 날뛴 다면은 결국 언젠가는 큰 화를 입게 될 것이다!"

"티나! 그만하지 못하겠느냐?"

"하....하지만 황후마마."

"입다물고 나가 있어라!"

"예....."

자신을 죽일 듯이 노려보며 방을 나서는 티나에게서 위셔스는 많은 감정을 읽을 수 있었다.
황제에게 꼬리쳐서 황후자리를 넘보는 천한 계집. 그 많은 감정들을 엮어보면 대충 이런
결론에 도달할 수 있었다. 그런 티나의 감정을 느끼면서 쓴웃음을 짓는 위셔스. 하지만
이런 비난쯤은 레이폴트가 느끼는 슬픔에 비한다면 아무것도 아니었다. 진정 그의 슬픔을
모르는 이가 떠드는 개소리쯤이야..... 한 귀로 흘려 버리면 그만이었다.

"어째서 폐하를 사랑하지 말라는 것이지? 난 황제폐하의 정실부인이자 이 나라의 황후요.
내가 그 분을 사랑하지 않는다면 과연 누가 그 분을 사랑할 수 있단 말이요?"

"저입니다. 오직 저만이 그 분을 사랑할 자격이 있습니다."

"자격이라...... 그 말을.... 책임질 수 있소?"

이제 휘빌라의 말에도 조금씩 살기가 섞여 나오기 시작했다. 지금까지 위셔스의 말을
종합해 보면 휘빌라는 자격이 없어서 레이폴트를 사랑하면 안 된다는 것으로 나온다.
하지만 휘빌라는 누구나 인정할 정도로 유능했고 또 레이폴트에게 없어서는 안 될
존재였다. 그런 그녀가 자격이 없다면...... 그 자격 심사 기준에 대한 엄청난 회의가
들뿐이었다.

"황후마마. 그 분이 얼마나 많은 슬픔과 아픔을 지니고 사시는 지 아십니까? 황후마마가
아시는 것은 오직 폐하의 겉모습에 지나지 않습니다. 그것으로 모든 자격을 얻으셨다고
착각하시지 마십시오. 더욱더 큰 각오도 없이 그 분을 사랑하시지는 못하십니다."

"그 분이 얼마나 큰 슬픔을 가지고 계시오? 그대는 그것을 아는 것이오?"

"예. 잘 알고 있습니다."

위셔스는 한치도 흔들림 없는 눈으로 대답했다. 거성과도 같이 그 마음의 철문은 열릴
생각을 하지 않았고 그 앞에서 휘빌라는 연약한 여자일 뿐이었다. 생각 같아서는 자신의
눈앞에 있는 거성을 부셔버리고 싶었다. 거대한 파성추를 만들어 무너뜨리고 싶은
심정이었다. 하지만 그 뒤에 도사리고 있는 현실을 감당할 용기는 없었다. 그녀의 말대로
레이폴트는 자신을 신뢰하지만 그 슬픔을 보여준 적은 없었다. 자신은 그에 대하여 얼마나
많은 것을 알고 있을까? 대답은 그녀 자신도 잘 몰랐다.

"사랑하는데 자격이 필요하나요? 뜻밖이군요."

"......걱정하시지 마십시오. 황후마마의 그런 갈등도 그리 오래가지는 못할 것입니다.
그리고..... 거듭 말씀드리지만 그 분을 사랑하시지 마십시오. 그 분은..... 오직 저만이
사랑할 것입니다."

"여인의 치졸한 질투처럼 들리는데....."

"예. 그 분을 사랑하니까요."

창문을 통해 방안을 비추는 햇살을 연상하듯 위셔스는 밝게 웃어 보였다. 그 해맑은 미소에
휘빌라는 아무런 말도 할 수 없었다. 그를 사랑한다고 말하는 위셔스. 하지만 휘빌라는
그런 그녀의 모습을 보며 더욱더 손이 닫지 않는 저 곳으로 가고싶다는 욕망을 느꼈다.

====================================================================
======

3류 연애 소설 같다.
사실인가?
언벨링 부터는 절대로 할렘 노!
히로인을 아주 없애 버릴까?
아니 그냥 주인공을 여자로.
후후후
^o^ ^-^ ^^;








오늘은 만찬일. 이제 나라를 다시 재건할 수 있게 된 파킨스와 죠세피느 그리고 비운의
주인공이었던 '테스 폰 바이젠' 주요 손님들이 되어 파티를 가졌다. 공식 주제는 '평화로운
시대를 위해'. 이제 전란의 시대를 끝내고 평화와 공존의 세상을 열자는 뜻에서 모두가
모인 것이다. 덕분에 황성 셀레디움에는 3국의 주요 귀족들이 모여 교류를 하고 있었다.
특히 각 국의 지도자를 위해 따로 마련된 자리에서는 레이폴트를 비롯한 테스, 파킨스,
죠세피느가 15년만의 재회를 하고 있었다.

"이렇게 살아서 만나니까 반갑네요. 정말..... 오랜만이에요."

"예..... 이렇게 다시 만나게 되어 영광입니다 폐하."

레이폴트는 이제는 나이가 들어버린 테스를 바라보며 쓴웃음을 지었다. 그리고 자신이라는
남자가 얼마나 잔인하고 모순적인 인간이지 실감했다. 과거 15년을 그녀는 수도원에서
살았다. 그녀에게 희생을 강요하고 선택을 강요했다. 그리고 이제 다시 세상으로 나오게 해
자신의 꼭두각시가 되게 종용(慫慂)했다. 무슨 말을 할 수 있을까?

"후후. 감격스러운 재회도 좋지만 저 좀 봐 주시면 안 되요? 너무 소외당하는 느낌이
드네요."

"죠세피느. 많이 늙었군요."

"그런 말을! 아름다운 여자에게 그런 말은 실례라고요!"

이미 40대가 넘어버린 죠세피느는 여자로서 치명적이다 할 수 있는 얼굴에 흉터를 가지고
있었다. 왼쪽 뺨에 길게 그어진 상처. 그녀가 과거 어떻게 살아왔는지 단적으로 보여주는
예였다. 그리고 얼굴의 흉터는 없었지만 투쟁의 삶을 살아온 것은 파킨스 역시 다를 바
없었다.

"다시 뵙게 되어 영광입니다 폐하."

"살아 계셨군요. 다행입니다."

과거 용맹을 떨쳤던 파킨스도 이제는 세월 앞에 주름과 흰머리가 많이 생겼다. 레이폴트는
그와 악수하며 엄청난 두께의 굳은살에 놀라고 말았다. 이 손으로 얼마나 많은 죽음의
위기들을 넘기며 살아왔을까? 지금까지 비교적 편한 생활을 한 레이폴트로서는 그가 어떤
삶을 살았는지 상상조차 되지 않았다. 다만 한가지 확실한 것은 레이폴트가 엘리나와 있을
때의 그 광경을 항상 보아왔을 것이라는 것이다.

"자자. 자리에 앉죠. 음식이 식겠어요."

"훗! 예. 그러는 것이 좋겠군요."

레이폴트는 모두에게 자리를 권하며 따로 식사를 들여왔다. 여기에 모인 이들을 위해
들여온 음식은 말 그대로 휘황찬란했다. 잘게 썬 송아지 고기 파이(우골수와 기름을 넣어
만든 고기파이)와 순대, 소시지, 종류별로 놓여진 치즈와 산토끼 스튜, 잠두를 갈아넣은
뱀장어 수프, 쇠고기와 소금에 절인 양고기, 잎에 넣어 말아 만든 콩팥 요리에 설탕뿌린
크레프 빵. 설탕과 우유로 만든 푸딩. 100년 먹은 포도주까지 종류별로 나왔다. 말 그대로
찬란했다. 평민들은 평생 가도 먹기 힘든 식단들. 하지만 레이폴트는 원하기만 하면
언제든지 먹을 수 있었다.

"자! 어서 드세요."

"……."

"……."

"왜 그러시죠? 뭐가 불편하신 가요?"

음식이 맛이 없나? 레이폴트는 급히 수프를 비롯한 이 음식 저 음식을 조금씩 먹어
보았지만 모든 음식들이 소름끼칠 정도로 환상적이었다. 특히 오늘은 레이폴트가 주방에
압력(찬란하게 만들어!)을 행사했기 때문에 그 요리는 일종의 예술의 경지를 범접하고
있었던 것이다. 그런데 모두들 저렇게 멀건 오트밀 죽을 씹는 표정이라니.....

"폐하는 정말 죽었다 살아나셨군요."

"?"

"저희는 얼마 전까지만 하더라도 구운 감자 하나로 한끼를 넘기며 빗물로 목을 축였습니다.
어쩌다 토끼 한 마리를 잡으면 그 날은 포식하는 날이었죠. 부대 하나에게 기름이 들어간
죽을 먹일 수 있었으니까요."

"......전쟁은 끝났습니다. 아니면 바이젠하고 다시 전쟁할까요? 설마 그런 것은 아니겠죠?
어찌되었든 평화가 좋은 것이잖아요?"

그들이 저항운동을 하며 어떤 식단을 거쳤는지 레이폴트는 상상하기 힘들었다. 다만 과거
최전방 의료활동을 할 때 먹었던 부이유(bouille; 밀가루를 우유에 넣고 끓인 죽)와
비슷하거나 그보다 더 못한 식단. 아니면 아주 먹지도 못했을 것이라 생각했다. 나라를
되찾기 위한 처절한 저항운동. 레이폴트로서는 감히 상상도 못할 생활을 그들은 15년을
살아온 것이었다. 그리고 비교적 전쟁과는 상관없이 살아온 테스 역시 금욕의 수도원에서
생활해 왔다. 지금 그녀의 머릿속은 이런 호화 찬란한 식단을 위해 얼마나 많은 이들이
쓸데없는 노동을 했을까 하는 생각으로 가득 차 있었다.

"옳은 말씀이십니다 폐하. 하지만 황제 된 이가 모범을 보이지 않는다면 그 누구도 폐하를
따르지 않을 것입니다. 폐하. 폐하의 말씀대로 물론 전쟁은 끝났습니다. 하지만 그 상처는
너무나 큽니다. 상처를 아물게 하기 위한 노력은 폐하께서 전쟁을 끝내신 것 이상으로
중요한 것입니다."

"......훗! 그렇군요. 제 생각이 짧았습니다. 간단한 빵과 수프를 준비하라고 하죠. 그런데 이
음식은....?"

"부하들이나 주시죠. 아마 눈에 광기(狂氣)를 머금고 먹을 것입니다."

"후후. 예. 알겠습니다."

파킨스의 권유로 이 엄청난 호화식단은 '룬 바바리안'의 전사들에게 돌아가게 되었다.
그리고 이건 여담이지만 음식을 접한 '룬 바바리안'들은 3분도 채 되지 않아 그릇을
비었다고 전해진다.
뭐 어쨌든 그건 그거고...... 결국 빵과 간단한 야채 수프로 저녁을 해결하게 된 레이폴트와
각 나라의 국왕들. 거친 보리가 아닌 고급 밀로 만든 빵 역시 그들에게는 낮선
음식이었지만 이 이상 거절하는 것은 예의가 아니었기 때문에 그들은 미소를 머금고 식사를
했다.








만찬이 끝난 뒤에 레이폴트와 테스는 따로 자리를 마련했다. 그것은 먼저 레이폴트가
제의한 것이었지만 테스는 딱히 거부하는 기색 없이 그의 제안을 수락했다. 과거 부모와
조국을 배신하고 레이폴트에게 나라를 판 테스 폰 바이젠. 그녀는 레이폴트의 인생에
있어서 평생 지워지지 않을 피해자였다. 알고서도 그녀를 벼랑 끝으로 몰아 넣은
레이폴트였으니...... 게다가 15년의 공백이 있는 그로서는 그 긴 세월을 수도원에서
보냈다는 그녀를 안타까운 눈으로 바라볼 수밖에 없었다.

"내 인생에서......"

"……."

".....지워지지 않은 상처가 있다면 바로 당신이겠죠. 그리고 이제 와서 전 당신을 다시 끌어
냈습니다. 정말...... 죄송합니다."

레이폴트는 테스의 앞에서 고개를 숙였다. 다른 이들이 봤다면 기겁할 만한 일이겠지만
지금 레이폴트는 그녀 앞에서 죄 많은 가해자일 뿐이었다. 그리고 구원의 손길은 테스
그녀에게..... 아니 레이폴트 자신의 양심에 달려 있었다. 여름밤. 모기가 많은 테라스였지만
지금 두 사람에게는 아무런 상관이 없었다.

"일어나세요 폐하. 전 더 이상 갈등하지 않습니다. 가혹하다 싶을 정도로 침묵해야 했던
수도원에서 전 많은 생각을 했지요. 그리고 그 생각으로 전 깨달음을 얻을 수 있었습니다.
폐하께서 고민하실 것은 없어요. 전 다만 제 조국을 위해 다시 한번 기회를 주신 폐하께
감사 드릴 뿐입니다."

"15년이 흘렀다지만..... 제가 당신에게 입힌 상처는 그 무엇으로도 지워질 수 없습니다.
사실 당신의 앞에서 머리를 조아리는 것 자체가 스스로를 기만하는 행동일 수도 있겠죠. 전
이런 내 자신이 싫습니다."

"과거의 아픔에 답답해하지 마세요. 오히려 폐하께서는 지금 그리고 앞으로의 일을 더
중요하게 여기셔야 합니다. 폐하께서는 바이테니아는 물론이고 앞으로 이 대륙을 짊어지실
분이니까요."

"후훗. 그렇게 보이나요?"

짧아진 녹색 머릿결. 과거에 비해 수척해지고 그 육체적 아름다움은 퇴색했지만 빛을
바라는 안광과 그 당당함만은 오히려 과거에 비할 수 없었다. 레이폴트에게 몸을 내 주고
나라를 바쳤던 테스. 주위의 비난에 상처받고 그에게 의지했던 가녀린 소녀가 이제는
완전한 성인이 되어 레이폴트 앞에 당당히 서 있는 것이다. 레이폴트는 그런 그녀 앞에서
자신의 작아짐을 느꼈다. 15년이란 세월은 그만큼 무의미한 것이 아니었다.

"스스로를 책망하지 마세요. 폐하께서는 이 대륙이 더 이상 무의미한 피를 흘리는 것을
막으셨습니다. 이미 그것만으로도 폐하는 역사에 길이 남는 성군이 되시는 것이죠."

"글쎄요. 어차피 저의 죽임이 시발이었던 전쟁입니다. 쓰레기를 버린 이가 마음이 바뀌어
다시 그것을 줍는다 하더라도 칭찬할 이는 얼마 없죠. 지난 전쟁에서 죽어간 이들은......
어쩌면 저를 원망할 지도 모르겠습니다."

"왜 그렇게 자책하시는 거죠? 과거 당당했던 당신의 모습이 아니군요. 내 아버지와 형제들
앞에서 무릎꿇던 그 멋진 모습은 어디로 갔죠? 절 반하게 한 찬란한 모습 말이에요."

"자식들을 만났습니다. 저만큼이나 컸더군요. 아내들을 만나보았습니다. 다른 남자와 행복한
삶을 살고 있더군요. 그래서 전 스스로를 책망했습니다. 어째서 저들 옆에 있어주지
못했는가에 대해서..... 그것이 끝없는 파도가 되어 제 마음을 덮쳐오네요. 극복하고는
있지만..... 그 큰 공백은 쉽게 메울 수가 없습니다. 너무 유치하죠?"

테스는 대답대신 고개를 끄덕였다. 유치했다. 자신의 잘못도 아닌 것을 가지고 스스로를
비하하는 레이폴트가 유치해 보였다. 저것이 17세 소년의 모습이었던가? 너무나 커버린.....
그러나 그는 과거의 그 모습 그대로인 레이폴트를 바라보며 테스는 찹찹한 심정을 지울 수
없었다. 변해버린 주위의 사람들. 아마 그런 것에서 레이폴트는 공허함을 느꼈을 것이다.
사춘기 소년이 받아내기에는 너무나 가혹한.

"하지만 이제 당신에게는 새로운 사람이 있잖아요? 황후마마가 정말 아름다우신
분이던데....."

"후후. 유능한 여자죠. 신임할 수 있습니다."

"그 이상은 아니라는 뜻인가요? 편견일지는 몰라도 정말 의외이군요. 당신이 여자문제(특히
미인)에 대해 그렇게 말할 수 있다니."

레이폴트는 또다시 쓴웃음을 지었다. 자신의 비밀을 알고 있는 사람은 제나, 루시, 로즈,
그린피스, 라이롤리아, 실피아, 위셔스 그리고 세피르. 그 외의 인물들은 레이폴트가 정말
부활한 것이라 믿고 있는 것이다. 레이폴트는 순간 테스에게 진실을 털어놓을까 고민했다.
하지만 곧 고개를 저었다. 혹시라도 말이 새어나간다면 바이테니아의 정치에 심각한 파장을
몰고 올 수도 있는 문제였다. 시한부 인생의 황제가 마땅한 후사도 없이 그 자리에 있다면
할 일은 딱 하나이지 않겠는가? 황권 다툼. 그가 제대로 인계하지 않는 한 그 다툼은
잠잠해진 정치권에 피 바람을 몰고 올 것이다.

"절 너무 바람둥이로 몰아 넣는군요. 하지만 진실로 휘빌라 그녀를 사랑할 수는 없습니다.
결국 상처만 주게 될 테니까요."

"그 이유를 물어봐도 될까요?"

"......애처가 질투하거든요?"

누가 봐도 90% 정도 농담이 섞인 말투로 레이폴트는 대답했다. 그런 그의 대답에 살짝
미소짓는 테스. 이제는 차가워진 밤 공기를 맞으며 그녀는 곧 쉬어야겠다는 생각을 했다.
수도원에서 늘 규칙적인 생활을 한 그녀인지라 그 신체 리듬을 어기고 있는 지금 상당한
피로가 쌓이고 있는 것이다. 하지만 들어가기 전 레이폴트에게 한 마디 하는 것을 잊지
않았다.

"조심하세요 레이. 여자의 질투는 정말 무서운 것이니까요."

"......걱정 마세요. 휘빌라 그녀도 절 사랑하는 것은 아니니까요."

"후..... 그건 누가 정해놓은 법이죠? 사랑을 무시하지 말아요. 이건 경험자인 제가 하는
말이니까."

그렇게 말을 마치고 자신의 방으로 향하는 테스. 그녀는 차마 말하지 못했지만 마음속으로
중얼거렸다.

'당신과 함께 있으면..... 그것만으로 사랑의 조건이니까.'

구름 한 점 없는 여름의 밤하늘. 맑게 빛나는 별빛을 바라보며 레이폴트는 한숨을 쉬었다.
과연 이 삶이 언제까지 갈 수 있느냐에 대해서. 혹은 자신이 '얼마나 더 그녀들을 사랑할
수 있을까?' 대해서.

====================================================================
======

모기가 늘어나는 계절입니다.
모기 물리면 침 대신 연고를...^^
헛소리였습니다.
^o^ ^-^ ^^;


















간단한 서양 중세 이야기

농민 평균 수명 30대 중반
40대면 노년이었습니다.
영아 사망율은 거의 절반
우리는 문명화된 사회에 살고 있죠.

제 89 장 뜻밖의 방문자들








대륙의 중심에 서 있는 초거대 제국 바이테니아. 그 바이테니아의 수도 테라에 지금 한
쌍의 남녀가 발을 들여놓고 있었다. 무엇이 그리도 신기한지 이리저리 둘러보는 그들.
그들은 시골에서 막 상경한 젊은 부부 같기도 하고 또는 친구 같기도 했다. 하지만 그런
그들의 행동은 그들이 바로 엘프라는 점에서 별로 주목을 받지 못했다. 인간 세상에서 흔히
볼 수 없는 엘프라는 존재. 그 존재 자체에 감탄하느라 주위 사람들은 입을 다물지 못하고
그들을 바라볼 뿐이었다.

"우리가 제대로 찾아 온 것인가요?"

"맞을 것입니다. 몇 번을 물어 왔으니까요. 그런데..... 진짜 크네요."

각각 20대 중반의 모습을 하고 있는 하이엘프들. 여자엘프는 긴 취록색 생 머리에 녹색의
눈동자를 가지고 있었고 남자 쪽은 오렌지 빛 단발머리에 역시 녹색의 눈동자를 가진
엘프였다. 그들은 난생 처음 와보는 인간세상의 스케일에 엄청난 충격을 받은 듯 보였다.
사방이 인위적인 손길로 다음 어진 수도는 엘프들에게는 하나의 충격으로 다가왔기
때문이었다.

"로위나. 정말 이 수도에서 당신 외손녀를 찾아야 하는 것입니까?"

"죄송해요 로빈. 하지만 내 손녀사위가 당신 친구라는 소리를 듣고 그냥 당신을 끌고 와
버리고 말았네요. 지금이라도 돌아가려면 가세요. 아무래도..... 저 혼자 찾아봐야
하겠군요."

"무슨 말씀이십니까? 여기까지 왔는데 돌아갈 수는 없죠. 그나저나 낭패군요. 저도 인간
세상에 대해서는 잘 모르는데. 그 친구가 어디에 살고 있는지......"

여기서 기억하고 계시는 분이 있을지 모르겠지만 로빈은 과거 레이폴트와 싸웠던 자연의
신기 센리어스의 주인이고 로위나는 이네리의 외할머니였다. 오랜 시간동안 손녀를 만나지
못한 로위나는 인간 세상에 나가기로 결심을 한다. 하지만 무작정 나갈 수는 없는 일. 딸과
사위에게 부탁을 한다면 별 문제없이 왔을 것을...... 괜히 로빈이 레이폴트와 친구라는
소리를 듣고 그 하나만 믿은 것이 잘못이었다. 로빈 역시 이런 거대한 도시는 처음인지라
어디서 어디로 어떻게 가야 할지 도통 감을 잡지 못했던 것이다.

"일단은 물어보는 것이 좋겠습니다. 운이 좋으면 알고 있을 수도 있겠죠."

"예. 마침 거기 과일이 많네요? 저기 가서 물어보죠."

엘프 사회에서는 돈이 없다. 당연히 그에 따른 상거래(商去來)도 또한 없다. 모든 것을
공유하고 공동 작업하며 살아가는 것이다. 덕분에 그들은 장사라는 개념을 몰랐고 과일을
한가득 쌓아 놓고 있는 그것이 물건을 팔기 위해서라는 것도 몰랐다. 다만 그것을 지키고
있는 인간에게 길을 물어보면 다 좋았던 것이다.

"안녕하십니까? 길을 물어보고 싶은데요?"

"예? 예.... 무...무엇을."

과일가계 주인은 갑자기 다가온 두 명의 하이엘프들을 긴장하면서 맞았다. 엘프가 평화를
사랑하는 종족이라는 것을 잘 알고 있었지만(소문이다) 그래도 난생 처음 타 종족을
상대하는 것이니 긴장되는 것이 어쩔 수 없었던 것이다. 게다가 저들이 길을 물어본다고
했다. 수도에 대해서는 잘 안다고 자부하는 그였지만 만약 대답을 못하면 어떻게 될까
벌써부터 걱정하고 있었다.

"제 외손녀를 찾고 있는데요? 이름은 이네스프리 라이던스. 어디에 살고 있는지 아세요?"

"……."

"저.... 로위나. 질문의 요점이 잘 못 된 것 같습니다. 제 추측엔 그렇게 찾아서는 아시지
못할 것 같군요. 좀더 세부적인 사항을 제시하는 것이 좋을 것 같습니다. 그러니까
아저씨..... 신기 세일리안트 아세요?"

"예. 알고 있습니다."

"다행이군요. 그 신기의 주인의 아내로 지금 이 도시에 살고 있다 들었습니다. 그 친구
이름이.... 레이.... 그래 레이폴트이고요. 그 뭐더라....? 맞아 이 나라의 황제라는 지위에
있다고 합니다. 어디에 살고 계신지 아시나요?"

당연히 모를 리 없지 않는가?! 레이폴트를 모르면 간첩.... 아니 외계인의 스파이라고
불러도 이상할 것이 없을 정도로 그의 존재는 절대적이었다. 게다가 수도에서 황제의
거처를 묻는 것 또한 지극히 상식을 벗어난 일이지만...... 상대가 엘프임을 감안하면 그럴
수도 있기에 가계주인은 친절하게 손가락을 황성이 있는 쪽으로 가리켰다.

"저기 보이시는 거대한 건물이 바로 황성 셀레디움입니다. 그 곳으로 가셔서 말씀을 하시면
아마 만나 뵈실 수 있을 것입니다."

"고맙습니다. 생각보다 쉽게 찾는군요."

로위나의 말에 쓴웃음을 짓는 가계주인. 수도 어디에서나 황성의 존재는 쉽게 눈에 띠였다.
쉽게 찾는 것이 아니라 찾을 필요가 없다고 해야 맞는 말. 하지만 가계 주인은 더 이상
말하지 않았다. 이 종족에 대한 거리감 때문일 것이라.








"그나저나 로위나."

"예? 왜 그러시죠 로빈?"

"뭐가 그렇게 즐거우신 것이죠? 당신의 외손녀가 결혼한 것은 축하할 일이지만 제 친구의
많은 부인들 중 한 명일뿐입니다. 우리 엘프로서는 상상조차 못할 일이죠. 전 당신이
이렇게 들뜨는 이유를 모르겠군요."

분명 엘프는 일부일처제라는 절대 결혼 금기를 가지고 있었다. 그리고 그런 그들의
입장에서 본다면 분명 레이폴트는 이단아일 것이다. 하지만 로위나는 딱히 그런 비관적인
생각을 하지는 않았다. 과거 자신의 남편이었던 인간...... 비록 지금은 죽었지만 그와
살면서 많은 것을 느꼈기 때문이었다.

"로빈. 내가 왜 과거 인간과 결혼했는지 아나요?"

"당연히 모르죠."

"난 인간에게서 무엇인가 알 수 없는 신선한 가능성을 발견했습니다. 전통과 규율 그리고
정지되어버린 우리 엘프들과는 달리 언제나 분주하고 발전하는 인간의 모습에게서 깊은
사랑을 느꼈죠. 지금은 짧은 그 수명 때문에 죽어버린 내 남편도 그런 전형적인 인간 중 한
명이었습니다. 그는 자신의 인간 아내를 잃은 슬픔에 잠겨있던 숲 속의 사냥꾼이었죠."

"알고 있습니다. 자살하려던 것을 구해주셨죠?"

엘프는 또한 자살하지 않는다. 그들은 자연의 신 셀린을 섬겼으며 한 생명의 일생은 정해진
순리대로 태어나고 죽는 것이라 생각했던 것이다. 덕분에 로위나는 처음 자살하려는 그의
심정을 이해하지 못했다. 병으로 세상을 떠난 자신의 아내를 잃은 슬픔은 알겠지만
그것으로 죽으려는 것은 잘못된 것이라 생각했던 것이다.

"예. 스스로 목숨을 끊는다는 것은 신의 축복을 버리는 죄악이기 때문이죠. 그 후 난
그에게 생명의 소중함에 대한 강연을 시작했고 그는 한마디도 놓치지 않고 그 말을 다
들었죠. 그 후 그가 뭐라고 한 줄 아세요?"

"그야..... 눈물을 흘리며 사랑을 고백했나요?"

자살하려던 남자가 아름다운 하이엘프의 강연(?)을 듣고 감동을 받아서 새 인생을 살고 그
엘프에게 사랑을 느꼈다. 이 얼마나 멋진 이야기인가? 순진한 하이엘프 로빈은 분명 그렇게
해서 아름다운 로맨스가 탄생했을 것이라고 믿어 의심치 않았다. 하지만 전혀 아니라는
뜻으로 고개를 젓는 로위나. 그녀의 입에서 나온 말은 지극히 인간적인 대답이었다.

"개소리 말라더군요."

".......무례한 인간이군요."

남은 애써 강연을 해 주는데 개소리 말라니! 로빈은 간접적인 이야기만 들어도 아주 화가
났다. 남의 호위를 그런 식으로 무시하는 것은 엘프로서 있을 수 없는 일이기 때문이었다.
하지만 로위나는 빙긋이 웃기만 했다. 기분 나쁘기는커녕 즐거운 추억을 회상하는 듯한
밝은 미소였다.

"그는 이렇게 말했죠. '당신들 엘프는 모르겠지만 난 신 따위 안 믿어! 신이 있다면 어째서
내 아내를 살려주지 못한 거지? 왜 그렇게 빌었는데 살려주지 않은 거냐고? 만약 내
아내가 죽은 것이 순리라면 내가 내 목숨을 스스로 끊는 것도 순리야! 그러니까 방해하지
마!' 라고 말이죠."

"괴변이군요. 삶과 죽음은 순리. 모든 생명은 삶을 갈구하며 살아갑니다. 그것이 신께서
정해놓으신 법칙. 그 자의 말을 따른다면 이 세상 모든 생명들을 신의 꼭두각시가 되는
것이겠죠. 사는 것도 죽는 것도 모두 신의 뜻이니까요. 하지만 신께서는 생명들에게 스스로
살아갈 의지를 주셨습니다. 우리는 그런 신의 뜻을 받들어 우리의 삶을 살아가는 것이죠.
그것이 자식이 부모의 은혜를 갚듯 신의 은총에 화답하는 것입니다."

로빈은 당연하다는 듯 그렇게 말했다. 스스로의 인생에 최선을 다한다. 그것이 엘프들이
신께 보답하는 길이었고 또 진실이라고 굳게 믿고 있었다. 물론 로위나가 과거 그렇게
말하지 않은 것이 아니었다.

"저도 그렇게 말했지요. 하지만 그가 말하길 '내가 그딴 걸 어떻게 알아? 내가 살아온
방식은 동물을 잡는 거야. 그 동물의 가죽과 살을 팔아 살아가지. 내가 아는 것은 그것 뿐.
당신이 얼마나 유식한 지는 모르겠지만...... 제길! 죽을 맛도 안 나는군! 분위기 잡쳤어.'
라고 말이죠. 참 재미있죠?"

"죽을 때도 분위기가 필요했던 가요?"

분위기가 안 따라줘서 자살에 실패한 사냥꾼. 로빈은 더 이상 묻기도 겁났다. 확실히
종족간의 차이가 심한 인간과 엘프. 다만 확실한 것은 그에게 신선한 감정을 느낀 로위나는
매일같이 그를 찾아가 강연(?)을 했고 결국 5년 뒤 그들은 결혼했다는 것이다. 하지만 지금
중요한 것은 로위나의 연애담이 아니었다. 더 중요한 것! 그것은 바로!

"그런데 그것이 당신 외손녀와 무슨 상관이란 말입니까?"

"어머? 상관이 없나요?"

"……."

그걸 자신에게 말하면 어쩌자는 말인가?! 솔직히 로빈은 로위나의 손녀에 대해서
회의적이었다. 만나본 적은 없었지만 그녀는 오히려 엘프에 가깝다는 소리를 들은 적이
있었다. 그렇다면 그런 결혼을 반길 리 없지 않겠는가? 어쩌면 지금쯤 황성을 탈출하려고
노력할 지도 모르는 일이었다.

"응? 로위나?"

"......잠깐만요. 저기..... 아무래도 이네리 같은데....."

"예?"

마중이라도 나왔나? 로빈은 시력을 돋구어 저쪽 큰길을 응시했다. 그리고 그 곳에서
로위나와 굉장히 비슷하게 생긴 소녀를 볼 수 있었다. 등에 가벼운 배낭을 메고 이곳
저곳을 살피는 것이 꼭 어디 도망가는 분위기였지만...... 어쨌든 중요한 것은 이렇게
만났다는 것이 아니겠는가? 그들은 곧 걸음을 서둘러 이네리에게 다가섰다.

"이네리. 너 여기서 뭐하니?"

"할....할머니? 우아아앙앙앙. 할머니!!!! 보고 싶었어요!"

"그래. 나도 네가 보고 싶었다."

이산가족 상봉과도 같이 대로 한 가운데서 극적인 만남이 이루어졌다. 로위나에게 안겨들며
울음을 터뜨리는 이네리. 로위나는 그런 자신의 손녀를 안으며 토닥여 주었다. 당연히 이는
주위 사람들의 시선을 한데 모으는 짓이었지만 한 사람과 한 엘프는 상관없는 듯 싶었다.
다만 몇 달동안 보지 못한 할머니와 손녀의 사이가 늘 그렇듯...... 지금 이 순간 반가움만이
감돌뿐이었다.

"할머니! 여긴 어떻게 오셨어요? 참! 그보다 빨리 도망쳐야 해요."

"도망? 왜 도망을 쳐야 하는데?"

"몰래 도망쳤거든요? 그 변태(이미 그렇게 인식되었다)에게서 도망쳐야 해요. 빨리요. 해가
지기 전에 성문을 넘어 도망쳐야 해요."

그렇다. 이네리는 대담하게 대낮에 도주를 시도하고 있는 것이다. 저번 도주는
레이폴트에게 막혀 실패에 그치고 말았지만 이번에는 대낮에 도주. 당당히 내성을 넘는데
성공한 것이다. 그리고 도중에 외할머니와 조우. 이제는 그들과 함께 도망친다는 생각이
든든해지는 이네리였다. 평소 레이폴트의 애처 위셔스와 정실황후 휘빌라 그리고 무관심한
방관인 샤이베나 사이에서 고생하던 그녀였다. 애정이라고는 티끌만큼도 존재하지 않던
그녀가 아닌가? 도주는 현명한 선택이었다.

"이네리. 아내가 남편을 두고 도망친다는 것이 말이 되니?"

"남편은 무슨!? 밤에 잠옷 차림으로 내 방에 침입에서 추태부린 그런 인간이 무슨
남편이라는 거예요?! 전 더 이상 황후의 눈치보며 있을 수 없어요! 당장 도망쳐야
한다구요."

덥석

"엥? 할머니?"

"내가 말했지? 이네리.... 현실에서 도망치지 말거라. 당당히 맞서는 거야."

이네리는 울고 싶어졌다. 어떻게 도망친 것인데 지금 목덜미를 잡혀 다시 황성으로 가고
있는 것인가? 발버둥치는 이네리. 하지만 그녀는 꼼짝없이 황성으로 끌려가야만 했다.

====================================================================
======

로빈이 정말 오랜만에 등장했군요.
거의 5권 만인가?
^o^ ^-^ ^^;

중세 서양에 대한 간단한 이야기2

창녀집이 문을 닫았던 시간은?
동이 틀 때부터 오후 3시까지

조한욱 서양사 이야기에서 펌!













레이폴트의 인생에 있어 로빈은 별 의미를 가지지 못한다. 처음 만나자 말자 치고 박은
사이이고 그 후 레이폴트를 그를 이용해 첼시를 엘프 마을에 묶어두려 했지만 그 마저
실패했다. 로빈을 이용하게 위해 친구를 들먹였지만 죽기 일보 직전까지 갔던 두 사람(?)이
쉽게 친해질리 만무하지 않겠는가? 덕분에 지금 자신의 눈앞에서 만면의 미소를 지으며
악수하자고 손을 내미는 로빈이 마음에 들지 않았다.

"친구. 정말 오랜만이군. 자넨 하나도 안 늙었어. 인간은 보통 빨리 늙는데 말이야. 하하하."

"당연하지. 그나저나...... 여긴 웬일인가?"

이 할 일없는 엘프가 그냥 올리는 없고...... 레이폴트는 궁금하다는 눈으로 그를
바라보았다. 물론 로빈은 이 수도에 그냥 놀러온 것이 아니다. 로위나의 손녀 이네리를
만나기 위해 안내 차 온 것이다. 하지만 로빈은 한가지 모르는 것이 있었다. 바로 15년 전
레이폴트가 죽었다는 것. 그 뿐 아니라 그 동안 인간 세상에 전쟁이 있었는지도 모르는
그였다. 그도 그럴 것이 외부와의 소식을 끊고 사는 엘프들이었고 무엇보다 15년이란
세월은 엘프들에게는 그리 긴 세월도 아니기 때문이었다. 덕분에 그는 눈치 없이 고개를
돌리며 첼시를 찾았다.

"그나저나 첼시..... 그녀는 어디 있나? 자네 아내도 이번 기회에 만나봤으면 좋겠군. 참
그리고 보니 전에 도와준 것에 대한 인사도 못했군. 한번 들리지 그랬나?"

"바빴지."

"하하하. 그런가? 그러고 보니 인간은 참 바쁘게 사는 종족이었지. 그나저나 17년이란
세월이 그리 긴 세월은 아닌 것 같군. 자네는 정말 하나도 안 늙었어."

"후~~~~~~~~~"

이 바보 엘프에게 인간의 역사를 설명해 주어야 하나? 레이폴트는 과연 엘프는 인간과는
많은 차이점이 있는 종족임을 상기해내며 깊은 한숨을 쉬었다. 그러고 보면 비교적 짧은
시간에 많은 일들이 있었다. 아내가 늘었고 자식도 낳았다. 전쟁이 일어났고 자식들도 부쩍
커 버렸다. 그리고 세라비의 일까지...... 레이폴트는 이 바보 엘프에게는 천천히 설명해
주기로 하고 일단은 그가 데리고 온 로위나를 만나 보았다.

"안녕하십니까? 레이폴트 가르엔 발렌시아입니다."

"흠...... 호호호. 이거 생각보다 대단한데? 로빈~~~~~ 이것 좀 봐요. 내 손녀사위 엄청
잘 생겼죠?"

"……."

영국인들은 한국사람이 개고기 먹는 것을 이해 못한다. 그것은 그 사회의 문화의 차이이기
때문이다. 똑같이 따져서 민주주의 사회에 살고 있는 우리가 국왕중심제 사회로 가면 아마
얼마 안 가서 처형당하고 말 것이다. 엘프는 모두가 평등하다. 하이엘프든 그냥 엘프든
동지의식으로 똘똘 뭉친 그들은 엘프 위에 엘프 없고 엘프 밑에 엘프 없는 것이다. 당연히
그들 중 대표자는 있을 수 있지만 그 대표자가 다른 엘프들의 머리 위에 서 있는 것은
아니다. 하지만 인간은 다르다. 사람 위에 사람 있고 사람 밑에 사람 있는 것이다. 황제인
레이폴트의 앞에서 건방진 말을 하는 것은 죽어 마땅한 대 죄였고 덕분에 눈앞의 엘프는
죽어 마땅한 것이었다.

"저.....할머니......"

"꺄약! 이 눈동자 좀 봐. 정말 대단하지 않아요? 내 손녀사위만 아니라면 내가 어떻게 해
보는 건데. 게다가 이 살결 좀 봐요. 정말 보송보송하지 않아요?"

"...할...할..머..니."

레이폴트의 볼을 잡아 늘리며 그를 신기한 물건 다루듯 하는 로위나. 덕분에 이네리는
급격히 낮아지는 주변 공기에 오한이 들 수밖에 없었다. 레이폴트의 직속 기사단 '글로리
크로스' 소속의 기사들은 눈을 부라리며 롱 소드의 검집을 움켜쥐고 있었다. 레이폴트의 말
한마디면 그 검이 빛을 볼 수 있을 분위기였다.

"이봐 손녀사위. 뭐라고 말 좀 해 보지? 응?"

"......쳐."

레이폴트의 한마디. 그 후 잠시동안의 소란이 일었다는 것은 그냥 넘어가자. 다친 사람
혹은 엘프는 없으니까.






한동안의 소란 뒤에 그들은 오해를 풀 수 있었다. 물론 엘프인 로위나는 자신의 손녀사위가
왜 화를 내는지 알 수 없었지만 예쁘면 다 용서가 되는 법. 레이폴트의 신비한 눈동자는
그녀의 호감을 사기 충분했다. 정말 신이 강림한 것 같은 모습(맞지만)...... 그 모습에
로위나는 이네리의 투정(그렇게 밖에 안 보인다)이 괜한 것이라고 치부해 버렸다.

"호호호. 손녀사위 올해 나이가 어떻게 되지?"

"무엄하다! 감시 폐하께 그런 말을?!"

"가만히 있어. 인간이 아닌 이들에게 인간의 규칙을 강요할 수는 없는 법. 자네는 너무
흥분하는군."

"죄송합니다 폐하. 단지 전 저 엘프가 너무 건방지게 굴기에....."

"되었다. 경비나 확실히 서도록."

"예. 폐하."

한 성질 급하지만 그래도 충성심 높은 호위기사를 조심히 나무라며 레이폴트는 로위나를
바라보았다. 차를 대접하고 싶었지만...... 엘프는 선식 즉 불에 데운 음식은 하나도 먹지
않는 덕분에 그녀에게 대접할 것은 맹물밖에 없었다. 어차피 엘프는 많이 먹지도 않기에
식사 초대 같은 것은 애당초 무리였다. 다만 이렇게 대화를 나누는 것이 그들로서는
최대한의 사교활동인 것이다.

"제 나이는 올해 17살입니다."

"그럴 리가? 자네 나이는 올해 30살이 넘지 않았나? 그런 걸로 알고 있는데......"

20세기 들어서 우리는 안방에 앉아서 지구 반대편 소식도 뉴스로 볼 수 있다. 하루 밤 자고
일어나면 매일 아침 따끈따끈한 신문이 배달(아니면 말고)되어 진다. 그럼에도 불구하고
다른 나라의 대통령이 누군지 전쟁이 나서 얼마나 죽어나가는지 모르는 이들이 태반이다.
하물며 산 속에 박혀서 사는 엘프야 무슨 논의가 필요할까? 레이폴트는 한숨을 쉬며
설명해 주기로 했다. 뭐 진실은 아니지만.

"자네 인간 세상에 큰 전쟁이 일어났다는 것을 아나?"

"그랬던가? 난 잘 몰랐는데......?"

"난 들어본 적이 있네 손녀사위. 그.... 뭐더라?"

"혼돈의 전쟁요 할머니."

"그래 혼돈의 전쟁!"

왠지 힘이 빠지는데...... 그래도 설명해야 할 것은 해야하지 않겠는가? 레이폴트는 그
혼돈의 전쟁에 대해서 설명하기 시작했다. 하지만 큰 문제가 있었으니 국제 정세부터
설명해 주어야 하니 결과적으로 완벽하게 역사 교실이 되고 만 것이다. 나름대로 열심히
설명하는 레이폴트. 하지만 엘프들은 그 중 반도 이해하지 못했다. 국가관이라는 개념
자체가 없는 그들로서는 고액 과외로도 이해하기 힘들었던 것이다.

"결국 그 세라비라는 인간에게 자네가 죽었었다는 것인가?"

"그래 바로 그거야!"

"그런데 얼마 전에 다시 부활했고."

"그렇지."

"거짓말."

"……."

당연히 믿지 않는 그들. 엘프들은 순리를 소중히 여기는 이들이었다. 그들로서는 죽음의
부활이라는 역 순리를 신이 행했다고는 믿기 힘들었다. 그도 그럴 것이 이 세상이 창조된
이래 죽음의 순리를 역행한 생명은 없었다. 설명 신의 뜻을 역행한다 하더라도 그것은
어둠의 생명체일 뿐. 레이폴트처럼 살아있는 인간으로서 부활한다는 것은 이해하기 힘든
일이었기 때문이었다.

"거짓말하지 말아. 신께서는 그런 순리를 거슬리는 행동을 하실 리 없네. 새로운 사람으로
환생한 것이라면 모를까 죽었던 이의 완전 부활이라니. 그런 허무맹랑한 이야기를 지금
우리보고 믿으라는 것인가?"

"그래? 그럼 설명해 보게. 자네가 봤을 때 내가 어떻게 여기 있는 것처럼 보이나?"

"……."

레이폴트가 죽었다는 것은 확실하다. 하지만 그렇게 치자면 눈앞의 이 살아있는 그를
어떻게 설명해야 한단 말인가? 이것은 일종의 모순이었다. 물론 레이폴트야 시간트릭으로
존재할 수 있는 것이지만 그것을 생각하지 못하는 로빈으로서는 생애 처음으로 인생관에
크나큰 위협을 맞았다.

"설명할 수 없지? 설명할 수 없으면 입다물고 사실을 받아들여."

"흠흠..... 꼭 그렇게 만은 볼 수 없지 않을까? 그렇지 손녀사위?"

"무슨 말씀을 하시고 싶으신 겁니까?"

"설명할 수 있다는 것은 결국 그 존재의 지식 내에 자료가 있어야 가능한 일. 하지만 짧은
삶을 사는 인간이나 비교적 오래 산다는 우리 엘프들도 이 세상의 모든 것을 밝혀낼 수는
없어. 한마디로 이 우주에서 먼저보다 못한 우리의 존재가 얼마나 많은 것을 알 수
있느냐는 것이지. 결국 자네의 그 현상을 지금의 우리가 설명할 수는 없지만..... 한가지
확실한 것은 원인이 있기에 지금의 결과가 있다는 것이겠지?"

빙긋이 웃으며 말하는 로위나. 레이폴트는 그녀가 현명한 엘프라는 것을 알 수 있었다.
지금 저기서 머리 싸매고 고민하고 있는 바보 엘프 로빈과는 달리 오랜 세월의 경험에서
나오는 지혜는 레이폴트가 상상하기 힘든 것이었다.

"예. 원인이 있기에 결과가 있는 것이겠죠. 하지만 꼭 그 과정을 중요시 할 필요는 없지
않겠습니까?"

"아니지. 아니지. 자네는 아주 중요한 사실을 잊고 있어."

"뭘요?"

"내 외손녀. 이네리 말일세. 언제 아기엄마로 만들어 줄 건가?"

"……."

그걸 왜 자신에게 따진단 말인가? 물론 레이폴트에게 따지는 것이 맞는 일이지만.....
하여튼 요즘 휘빌라와 위셔스의 사이에서 정신 없는 레이폴트다. 솔직히 이네리야 도망치든
말든 아무런 상관하지 않을 것이 분명한 것이 아닌가? 그런데 '언제 엄마로 만들어 줄
것인가?' 그녀의 현실감 없는 말에 레이폴트와 이네리는 멍~~~~~ 한 표정을 지었다.

"왜 꼭 아이를 낳아야 하죠?"

"왜라니! 남녀가 만나 가정을 이루려면 자식은 필수조건! 그리고 우리 이네리는 특히
아기를 좋아한다네. 그게 자신의 아기면 얼마나 좋겠나? 그렇지 손녀사위?"

"글쎄요. 그 가정도 결국 애정을 바탕으로 이루어지는 것이겠죠? 죄송하지만 저희는 그런
것 없습니다."

"그럴 리가. 이네리는 자네를 사랑하는데?"

"할머니! 제가 언제요?!"

억세게 부정하는 이네리. 레이폴트 또한 이대로 그녀를 내 친다 하더라도 손해볼 것은
하나도 없었다. 다만 그녀의 가문이 몰락할 뿐이지. 그런 것을 염려한 레이폴트 이기에
아직 그녀를 내버려둔 것이지 아니었다면 진작에 집으로 보냈을 것이다. 애정 없는 사랑은
그 역시 취미 없었기 때문이었다.

"그냥 할머니라고 부르죠. 할머니. 당신의 외손녀는 더 이상 어린아이가 아닙니다. 그런
식으로 사랑을 강요하시지 마시죠. 빠른 시일 내에 그녀를 집으로 돌려보낼 방법을
찾아보겠습니다."

"흠흠."

"왜 그렇게 바라보시죠?"

레이폴트를 이리저리 바라보는 로위나. 덕분에 그는 이상한 기분에 몸을 움츠릴 수밖에
없었다. 자신의 모든 것을 바라보는 것 같은 저 눈길에 이상한 오한이 들었기 때문이었다.
이윽고 입가에 작은 미소를 머금는 로위나. 그녀는 작게 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"그럼 그렇게 하던가. 그럼 손녀사위 자네만 믿지."

"……."

갑자기 무슨 바람이 불었지? 레이폴트나 이네리는 의아한 눈으로 그녀를 바라보았지만
그녀는 빙긋이 웃을 뿐이었다. 마치 다 아는 듯이. 그리고 다 이해한다는 듯이...... 물론
레이폴트야 의문만 쌓여갈 뿐이었지만 말이다.

====================================================================
=====

당신의 바람기는? 당장 눌러보세요^^
http://www.tarotcafe.co.kr/data/simri1/dungen.swf
^o^ ^-^ ^^;

간단한 서양사 이야기 3

유럽전체 인구변화
4,600만(1050년) → 4,800만(1100년) → 5,000만(1150년)
              → 6,100만(1200년) → 7,300만(1300년).

1348년 경 페스트로 인해 전체인구의 3분의 1이 감소.












오랜 시간이 흐른 뒤에 서로 웃으며 재회할 수 있다면 그것은 좋은 인연이라 할 수 있을
것이다. 세월 속에 묻혀 지나가 버린 인물이 아닌 내 인생의 한구석을 차지하는 사람이라면
그 재회는 더 뜻깊을 것이다. 남색의 뻣뻣한 제복. 절도 있게 자리에 앉은 그녀와 보는
이로 하여금 자연스럽다 할 수밖에 없는 분위기로 앉아있는 그녀...... 조금은 위화감이 드는
분위기일 것이다.
첼시는 실로 오랜만에 만나는 로빈을 보며 자조적인 웃음을 띠었다. 자신을 세피르로
착각하고 대신 납치한 어벙한 엘프. 하지만 그 엘프가 자신에게 청혼했던 유일한 남자라는
것을 상기해 낸다면 그 인연은 그리 가벼운 것이 아니리라. 첼시는 철저히 세피르의 옆에서
살아왔다. 천공의 눈에서도 그 능력을 인정받는 엘리트. 세피르라는 주인을 모시며 한평생
그녀의 옆에서 살기로 맹세한 것이다. 하지만 이렇게 나이를 먹고 보니(30대 후반) 어쩔 수
없는 추억에 잠기는 것은 막을 수 없었다.

"정말 오랜만입니다."

"엘프에게 17년의 세월은 그리 길지 않을 텐 데요? 훗! 실망했죠?"

"예? 무엇을....."

"전 인간이죠. 17년 전 당신이 청혼했던 여자는 이미 이렇게 늙어 버렸습니다. 아마 한
30년쯤 후에는 이 짧은 삶을 끝내겠죠."

변함 없는 로빈의 모습에 대한 자조적인 비난 같았다. 자신을 사랑하던 그는 젊었을 때
아름다운 모습 그대로인데 자신만이 이렇게 늙어버렸다는 느낌이 든 것이다. 하지만 고개를
젓는 로빈. 애당초 그는 첼시의 겉모습을 사랑한 것이 아니었다. 그도 다른 엘프들과
마찬가지로 첼시라는 여자 그 자체를 사랑한 것이다.

"아니요. 당신이 얼마나 긴 인생을 살든. 전 상관하지 않습니다. 길게 사는 것 혹은 짧게
사는 것. 그런 것들이 중요하지는 않죠. 전 다만 순순히 당신을 사랑했던 것입니다. 그리고
지금도 그 마음은 변함이 없습니다."

"훗! 관둬요. 이런다고 내가 당신에게 넘어갈 것 같나요? 전에도 말했듯이 당신은 내
취향이 아니라고요."

"하하하. 그런가요?"

유쾌하게 웃는 두 사람(?). 첼시는 어쩜 순정파 적인 면에서 로빈이 레이폴트를 능가한다고
생각했다. 게다가 엘프이기에 바람 피울 염려도 없고. 하지만 이제 와서 사랑 혹은 결혼
어쩌고저쩌고 하기는 싫었다. 그냥 이렇게 얼굴을 마주보며 옛날 일을 논할 수 있다는 것
자체에 만족했다.

"결혼 안 하셨습니까?"

"예. 인연이 없었죠. 당신은.... 요?"

"죄송하지만 전 인기가 없어요."

기본적으로 로빈은 굉장히 매력 남에 속했지만 아쉽게도 그것은 인간들의 기준에만 속하는
것이었다. 취향이 조금 독특한 엘프들은 로빈의 그런 어리숙한 모습을 별로 마음에
들어하지 않았던 것이다. 뭐 그가 아직 젊은것도 이유가 되겠지만(결혼 적령기는 아직 좀
남았다).....

"어이~~~~~~~ 내가 방해를 했나?"

"어서 오십시오 폐하."

그때 눈치 없이 끼어 드는 레이폴트. 현재 그의 얼굴에는 어떻게 해서든 로빈을 다시
이용해서 첼시를 치워버릴 음모를 꾸미는 것 같은 모습을 하고 있었다. 얍쌉하게 눈이
째지고 주위의 눈치를 살피며 특히 간사한 웃음을 흘리고 있는 레이폴트의 모습은 그야말로
간신의 그것이었다.

"내가 두 사람(?)의 자리를 방해한 것은 두 명의 진전 없는 젊은(?) 남녀를 맺어주기 위한
것이네."

"레이. 자네의 호의는 고맙지만 굳이 그럴 필요 없네. 첼시양과 난 좋은 친구로 남을 수
있다면...... 왜...왜 그런가?"

째진 눈이 단번에 무엇인가를 간절히 안타까워하는 촉촉한 눈빛으로. 주위의 눈치를 살피던
시선은 첼시와 로빈을 시선 하나에 담는 각도로 고정되었다. 특히 간사하던 웃음은
어디론가 사라지고 무엇인가를 말하기 위해 들썩이는 입술. 이것이 연극이라면 주인공급의
연기일 것이다.

"후~~~~~~~~~ 로빈. 자네는 엘프라서 모르겠지. 인간의 사랑을 말이야."

"……?"

"사랑은 영원할 것 같지. 지금 이 순간이 내일도 이어질 것 같지. 하지만 로빈..... 내일은
아무도 모르는 것이지. 지금의 내 마음을 소중히 여겨야 하는 것이야. 내가 자네라면
주저하지 않겠어. 내 사랑은 당당히 손으로 잡을 거야. 내일 죽더라도 후회 없이. 이
마음을..... 자네는 모르겠지."

"레이.... 자네."

감수성이 풍부한 로빈은 눈물이 날 지경이었다. 그 역시 과거의 레이폴트의 부인들이 딴
남자에게 시집갔다는 소리를 들어서 알고 있었다. 그리고 엘프인 로빈으로서는 레이폴트의
아픔이 어느 정도일지 상상조차 되지 않았다. 레이폴트의 말에 첼시를 바라보는 로빈.
그녀를 사랑한다고 여겼는데...... 이대로 물러나도 되는 것일까? 내가 사랑하는 이를
이대로 맥없이 놓아도 되는 것일까?

"후회하지 말게. 난 강요하는 것이 아니야. 하지만 오늘 지금 이 순간 진정한 내 마음을
터놓지 못하면 내일 후회할 수 있어. 내가 행동하고 싶은 데로 생각하게. 그것이 가장 좋은
것이지. 자넨..... 어리석은 선택을 하지 말게."

"레이....... 정말 그렇게 생각하나? 하지만 그녀는 날 사랑하지 않는다네."

"훗! 그럴까? 첼시."

"예. 폐하."

첼시는 로빈을 사랑하지 않는다 라고 말할 준비를 했다. 레이폴트의 질문이야 뻔하니
그대로 대처하면 되는 것이다. 레이폴트의 말에 동의하지 않는 것은 아니었지만 이제 와서
그를 받아들이는 것도 우스운 일이었다. 하지만...... 레이폴트는 살면서 꾀만 늘었는지
질문을 이상한 방향으로 몰고 갔다.

"로빈을 증오하지?"

"예? 그게 무슨......"

"미워하나?"

"그럴 리 없잖아요? 이상한 방향으로 질문하지 마세요!?"

당황해하며 부정하는 첼시. 그녀는 요즘 들어 부쩍 뻔뻔해진 레이폴트를 상기해내며 정신을
가다듬었다. 말을 이리저리 돌리는 레이폴트. 잘못하면 팔자에도 없는 시집을 가게 될
것이다.

"그를 사랑해?"

"아니요."

"미워하지 않잖아? 사랑하지 않는다. 그 둘의 사이에 있는 것이 너의 마음이라면 그것을
논리적으로 해석해봐."

"그....그러니까..... 그게."

로빈은 자신에게 어떤 존재일까? 첫 만남부터 호감이 가는 상대인 것은 확실했다. 하지만
언제나 그 마음은 세피르라는 존재에 의해 묻혀져야만 했다. 그렇지 않았다면 더 좋은
관계로 발전할 수도 있었을 것을. 생각해보면 그를 계속 부정하는 것은 자기 자신을 스스로
부정하는 짓이었다. 그를 기만하고 스스로에게 상처 주고...... 그녀는 바보처럼 자기
자신에게 스스로 암시를 걸고 있었던 것이다.

"당장 설명하라는 것은 아니야. 단지...... 스스로에게 좀 더 솔직해 보라는 것이지. 사나이
순정을 무시하지 말라고. 후훗."

그렇게 말하며 쓸쓸히 발걸음을 돌리는 레이폴트. 그 순간 첼시는 그의 목소리만큼
발걸음이 무겁다는 것을 느낄 수 있었다. 황제라고는 하지만 17살밖에 안 된 애송이.
전쟁에서 그 나이면 후방 지원이나 할 정도로 20살도 안된 그는 어린 소년이라 할 수
있었다. 하지만...... 무거워 보이는 그의 모습은 첼시의 영혼을 짓누르는 것 같았다








복도로 나온 레이폴트는 주먹을 쥐며 부르르 떨었다. 남이 본다면 북받쳐 오르는 감정에
눈물을 쏟기 일보직전으로 보기 충분했다. 덕분에 심란한 표정으로 그를 바라보는 세피르.
하지만 그녀의 걱정은 기우였다.

"좋았어!"

"……."

천장을 향해 어퍼컷(세레머니?)을 향해 일을 성공을 자축하는 미소를 한가득 얼굴에 머금는
레이폴트. 게다가 끼고 있는 반지에 키스를 하며 하늘(?)을 올려다보며...... 하여튼
가지가지 행동을 하며 세피르는 이마에 땀방울을 생성시켰다. 그녀 역시 첼시가 결혼한다면
반대할 이유가 없었다. 오랜 시간동안 친구처럼 또 친언니처럼 지내온 사이인지라 아쉬운
마음도 있었지만 자신이 그녀의 행복을 막고 있다는 사실에 못내 걱정되었던 그녀였다.

"좋았어! 이제야 그 노처녀를 치울 수 있겠군. 하하하."

"......훗! 부끄러워 하긴...... 하여튼 당신은 그런 점이 귀여워요."

"무슨 소리를 하는 거야? 난 17년 전에 그 노처녀를 치워버리지 못함을 아쉬워했어. 하지만
이제라도 저 멀고 먼 엘프 마을로 첼시를 보내버릴 수 있다는 사실에 감사할 뿐이야. 단지
그것뿐이라고."

"솔직하지 못하긴....."

겉으로 첼시를 싫어하는 것 같지만..... 레이폴트나 첼시 둘 다 만만치 않은 미운 정을
가지고 있었다. 첫 만남부터 삐뚤어졌던 대면. 하지만 그것조차 세월의 흐름 앞에서는 좋은
추억이 되었다. 말은 저렇게 하지만 사실은 첼시나 로빈이 잘 되는 것을 누구보다 진심으로
반기는 것일 것이다.

"훗! 국혼(國婚)으로 시켜줘야지. 그리고는 '안녕'이다! 푸하하하하!"

"꼭 그렇게 사라진다고 어떻게 장담하죠? 여기서 살수도 있잖아요?"

"그럴 리가. 로빈은 신기의......?"

"왜 그래요?"

갑자기 표정이 굳어지는 레이폴트. 세피르는 의아한 표정으로 그를 바라보았다. 장난기가
싹 가신 채 무엇인가를 곰곰이 생각하는 레이폴트. 그러다가 그는 뭔가가 생각났다는 듯이
손바닥을 쳤다.

"내가 가진 것이 빛의 신기지?"

"그렇죠."

"저 녀석이 가진 것은 자연의 신기고?"

"다 알면서 왜 물어요?"

"그래. 그랬었지. 왜 내가 진작 생각 못했지?"

뭔가 좋은 생각이 났는지 만면에 미소를 띄우는 레이폴트. 세피르는 그 모습에 불길한
예감이 들었지만 뭔가 묻기는 힘들었다. 그를 죽음으로 몰아간 것도 현재 그렇게 강요하는
것도 모두 자신이 아니었는가? 세피르는 더 이상 아무런 말도 하지 못했다. 다만 지켜볼
뿐......

"참. 내가 죽기..... 아니 15년 전에 쓰던 물건은 다 어떻게 했어?"

"무덤에 넣었는데요?"

".....파야겠군."

"예?"

무덤을 파는 것은 어떤 이유로도 금기된 행동이다. 묘 자리를 옮기는 것은 모르겠지만 그
이외의 이유로 묘를 파는 것은 불길한 행위로 취급되는 것이 사실이었다. 하지만 물건
하나를 찾기 위해 자신의 무덤을 파겠다고 공표 하는 레이폴트. 세피르는 그런 레이폴트의
당당한 선언에 피가 모자람을 느꼈다.

====================================================================
======

간단한 서양사 이야기4

중세에는 귀족들의 아버지쪽 가문을 잇기 위한 필요에서 장자상속이 확립되었고 13세기에
이르면 그것은 확고하게 굳어진 것처럼 보인다. 그러나 그것은 외견상으로만 그럴 뿐,
실지로는 귀족 가문의 계승이 잘 이루어지지 않았다. 중세사가인 케네스 맥팔레인에 의하면
대부분의 귀족 가문은 계보가 끊기게 되었다는 것이다.
영국의 경우에는 그 증거를 확실하게 찾을 수 있다. 왜냐하면 국왕이 빈번하게 귀족들을
궁정으로 소환하였고, 그곳에 참석한 귀족 가문이 명시되어 있기 때문이다. 국왕이 소환한
이 모임이 뒤에 '의회'가 되었다. 그 기록에 따르면 13세기 말에 소환되었던 남작 가문의
숫자는 136이었다가, 1325년에는 100으로 줄고, 1400년에는 47로, 1500년에는 단지
16으로 줄었다는 것이다. 1400년에 영국에는 17개의 백작 가문이 있었는데 단지 세
가문만이 한 세기가 넘도록 존속했고, 10개의 가문은 50년을 지탱하지 못했다고 한다.
가문이 소멸될 것이라는 두려움의 결과 중의 하나는 자손을 빨리 보기 위하여 자식들의
결혼을 서두르는 것이었다. 그리하여 법적으로 가능한 가장 빠른 나이에 결혼을 시켰고,
신학자 페트루스 롬바르두스나 교황 알렉산더 3세는 결혼이 법적 효력을 발휘하기 위하여
부부간의 육체적 관계가 필수적인 것은 아니라는 조항을 만들기도 했다. 그렇다 하더라도
교회법 학자들은 만으로 아홉살 하고 6개월이 된 나이는 결혼에 동의하기에 너무도
이르다고 주장했다.
그리하여 많은 귀족 자녀들은 만 10세가 되는 생일에 결혼식을 올리는 일이 흔하게
벌어졌다. 그렇다고 가문 절멸이 줄어들지도 않았다.
^o^ ^-^ ^^;
제 90 장 대신기전(大神機戰)









바이테나아의 역대 황제들은 모두 한곳에 묻히게 된다. 그곳은 신성한 지역으로 지정되어
일부 관리하는 이들을 제외하고는 절대 침입할 수 없었고 만약 침입했다가는 재판 없이
즉결 사형이었다. 사실 무덤에는 엄청난 부장품(副葬品)들이 들어있었지만 감히 간덩이
크게 역대 황제들의 묘를 파헤치는 이들은 없었다. 그것은 바로 미신 때문이었는데......
만약 허락 받지 못한 자가 무덤에 손댄다면 그 사람은 죽어서 지옥에 떨어진다는 것이다.
그리고 이건 상당한 사실성을 가지고 사람들 사이에 퍼지기 시작했다. 죽어서 지옥에
떨어지는 것은 확인할 수 없는 사실이나 온갖 나쁜 루머(ex : 무덤에 손대는 자는 역병에
걸려 죽는다)등으로 그 두려움이 커지게 된 것이다. 물론 레이폴트는 황제가 아니었다.
지금은 황제였지만 과거 그는 대공의 신분이었기 때문에 황제들의 안식처 옆 바로
황후들이나 나라에 공이 높은 공신들 같은 이들이 부장 되는 곳으로 간 것이다. 하지만
그래봤자 공포심은 오십보 백보. 지금 많은 삽을 든 인부들은 두려움에 떨며 살려달라고
빌고 있었다.

"폐하! 차라리 저희를 죽여주십시오!"

"파라."

"폐하! 제발 은총을 베푸십시오. 제발!!!!"

레이폴트는 슬슬 짜증이 나려고 했다. 어차피 그의 묘를 파는 것은 그리 큰 문제가
아니었다. 멀쩡히 살아있는데 묘가 있다는 것이 이상한 일. 하지만 재수 없이 묘를 파게된
인부들은 미신 때문에 꿇어앉아 울기만 할 뿐 도무지 묘를 파려고 하지 않았다. 그냥 파면
될 것인데..... 그따위 미신이 뭔지. 하지만 민간신앙이 얼마나 뿌리깊은지 모르는
레이폴트로서는 절대 그들을 이해할 수 없었다.

"안 파면 죽인다."

"차라리 죽여주십시오! 묘에 손을 대면 지옥에 떨어집니다!"

"허....참. 미치겠군."

레이폴트는 병사들에게 명령할까 생각했지만 병사들의 눈치를 보니 저 인부들 못지 않을 것
같았다. 그렇다고 황제 체면에 삽 들고 삽질 할 수도 없는 노릇이고...... 결국 레이폴트는
내키지 않지만 폭군 연기 좀 하기로 했다.

"너희들은 들어라! 만약 당장 삽 들고 내 묘를 파지 않으면 네 가족들을 모두 참수하겠다!
그냥 죽일 줄 아나?! 뼈를 부러뜨리고 피부를 벗기면서 너희가 보는 앞에서 천천히
아주~~~~~ 고통스럽게 죽일 테다! 그 뿐이냐?! 네 놈들의 딸은 일정미모수준 이상이
되면 내 노리게다 된다! 자 그러기 싫은 놈들은 파!"

"……."

딸이 여자형제가 레이폴트의 노리개가 되는 것까지는 봐줄 만 한데(오히려 좋은 일이다)
역시 모두 죽인다는 것이 마음에 걸렸다. 자신들이 죽는 것은 어쩔 수 없지만 모두들
가족이 있는 처지에 그들을 모두 죽음으로 몰수는 없었다. 결국 죽을 것 같은 표정으로
천천히 삽질을 하는 그들. 하지만 레이폴트는 독한 인간이었다.

"30분 안으로 파라!"

"예!"

다행히 시신이 담긴 관은 그리 깊게 묻는 것은 아니어서 인부들은 서둘러 손을 놀려 관을
꺼낼 수 있었다. 수 백년은 갈 것 같은 석관(石棺). 대리석도 아닌 것이 매끈매끈한 순백의
석관에 기이한 문자가 새겨진 관은 차라리 보물에 가까웠다. 그것을 찹찹한 심정으로
바라보며 손수 흙을 치우는 레이폴트. 그는 다시 인부들을 시켜 석관을 열게 했다.

"아!"

"이....이건."

뼈만 남아있을 줄 알았는데..... 뜻밖에도 시신은 그대로였다. 보존마법. 세피르는
레이폴트의 시신을 보존하기 위해 처음부터 관에 마법을 건 것이었다. 별 손상이 없는 한
영구히 갈 수 있는 마정석에 관 자체가 마법을 발동하는 마법진 역할을 하며 레이폴트의
시신을 상하지 않게 만들었다.

"모두.... 멀리 떨어져 있어라."

"예. 폐하."

레이폴트의 말에 멀리 떨어지는 사람들. 호위기사 한 명 놔두지 않고 그는 모두 물리쳤다.
눈앞에 누워있는 미래의 자신. 당장이라도 눈을 뜰 것 같은...... 마치 잠시 잠든 것 같은
분위기에 레이폴트는 기이한 이질감을 느꼈다. 그리고..... 자신의 시신의 왼손에 끼어져
있는 네 개의 반지를 보고 눈물을 참지 못했다. 약지에 끼어져 있는 2개..... 새끼손가락에
끼어져 있는 2개..... 과거 자신이 사랑했던 여자들을 위한 맹세였다. 레이폴트는 자신의
주머니에 손을 넣어 똑같은 모양의 반지를 꺼냈다.

"젠장...... 이게 아니잖아. 이게......"

급히 눈물을 걷어내는 레이폴트. 그는 자신의 시신 옆의 부장품 상자를 꺼내었다. 아마
자신이 찾는 것은 여기 있을 것이다. 잠겨진 자물쇠를 부수고 뚜껑을 여는 레이폴트.
하지만 자신의 소지품만 있을 것이라 생각했던 기대는 빗나가고 말았다. 곱게 접어진......
그러나 오래된 쪽지 하나가 그 사이에 놓여져 있었다.

"이건..... 편지?"



당신에게.....
허무하게 죽었네요. 신기의 주인이라 여겨지던 당신이 이렇게 죽었네요.
그래도 전 당신이 여자 배 위에서 복상사하리라 생각했는데.....
이 글 읽을 수 있어요?
죽어버린 당신이 이 글 읽을 수 있겠냐구요?!
바보같이 죽어 버려선.....
왜! 왜 죽어버린 거야!?
왜 당신을 사랑하는 많은 이들을 남기고 죽어버린 거예요!
나 있지요..... 당신 안 기다릴 거예요.
딴 1년 안에 남자 만나서..... 아이 낳고..... 그렇게 살 거라고요.
당신이 싫어하는 전쟁도 실컷 할 거예요.
그러는 것 싫죠?
당신도 내가 딴 남자 만나는 것 싫죠?
내가 피 흘리는 전쟁하는 것 싫죠?
그러니까..... 제발 살아나요.... 이 글 읽으면.... 제발 살아나라고요.
그리고.... 나한테 말해줘요.
영원히 사랑한다고.



곳곳의 눈물자국. 흐트러진 필체. 레이폴트는 다시 편지를 곱게 접었다. 세피르가
부장품으로 넣어준 이 편지. 그녀는 아마 이 편지를 읽고 그가 살아나기를 바랬으리라.
하지만 기적을 바랄 정도로 그녀는 어리석지 않았다. 오히려..... 죽은 이를 잊고 새 출발을
하기 위해 이 편지에다 자신의 마음을 묻은 것이다. 참을 수 없는 눈물이 쉴 사이 없이
흘러내렸다. 그렇게 레이폴트는...... 오열(嗚咽)했다.







한동안 오열한 레이폴트..... 그는 부장품 상자를 챙기고는 묘를 다시 원래대로 해 놓았다.
어차피 미래에 자신이니 보기 좋게 해 놓는 것이 좋겠다고 생각한 것이다. 부장품 상자만을
챙긴 채 뒤돌아서는 레이폴트. 하지만 그는 시신의 반지에는 손을 대지 않았다. 땅
속에서..... 그 어둡고 컴컴한 지하에서 홀로 있는 자신을 보며 자신이 무척 외롭겠다는
생각을 했기 때문이었다. 하지만.... 반지를 가진 채 옛 추억을 곱씹는다면 나름대로 그것도
괜찮을 것이리라 생각했다.

"오랜만이군. 정말 오랜만이야."

"폐하 그것이 무엇입니까?"

휘빌라는 자신의 무덤을 파헤치고 돌아온(표현이...) 레이폴트가 들고 있는 열쇠를 바라보며
의아한 표정을 지었다. 저것이 무엇에 쓰는 열쇠란 말인가? 그런 휘빌라의 반응에 빙긋이
웃는 레이폴트. 그는 열쇠를 허공에 대고 주문을 외웠다. 그러자 열리는 이계의 게이트. 그
열쇠는 바로 반 마족이자 어둠의 신기 라덴의 주인 엑세리아가 살고 있는 집 열쇠인
것이다.

"폐....폐하. 이건?"

"흠..... 황후 내 곧 다녀오리라. 오랜 친구를 만나는 것이니 그리 놀란 표정 할 것 없소.
금방 올 테니까."

그렇게 말하며 게이트 안으로 발을 들여놓는 레이폴트. 휘빌라는 뭔가 말을 하고 싶었지만
그는 게이트 속으로 사라진 뒤였고 그 후 바로 닫히는 게이트를 바라만 볼 수밖에 없는
그녀였다.
한편 단숨에 엑세리아의 집으로 들어선 레이폴트는 오랜만에 보는 집안 풍경에 얇은 미소를
지었다. 지난 15년 동안 무엇을 하고 살았을까? 자주 도둑질(?)을 하고 다니는 엑세리아와
피오나이니 집에 없을 가능성도 높았지만 지금으로서는 다른 방법이 없었기에 무작정
기다리는 것이 능사였다.

"둘 다 인간이 아니니 많이 늙지는 않았겠지? 아마 그럴 거야."

반 마족 엑세리아. 세이렌 퀸인 피오나. 둘 다 수 백년의 세월을 사는 존재이니 그리 많이
늙지는 않았을 것이다. 레이폴트는 거실에 서서 잠시 그 자리를 고수했다. 벽마다 걸려있는
고품격 미술품들. 여러 장식품들 중 어느 것 하나 값나가지 않는 것이 없었다. 생각
같아서는 모두 훔쳐가고 싶었지만...... 그는 하나만 훔쳐가기로 했다. 바로 구 바이젠
제국의 옥새(玉璽). 생각해 보니 과거 엑세리아와 피오나가 훔쳤던 제국의 옥새. 그때는
망해버릴 제국이었기에 별 상관없었지만 이제는 테스가 새로이 나라를 개국할 것이니
옥새가 꼭 필요하다 생각했던 것이다.

"흠.... 어디 보자.... 그건 역사적인 보물이니..... 분명 개인 박물관에 저장해 놓았겠지."

엑세리아 개인전용 박물관. 거기는 레이폴트도 들어가 본적 없는 그녀만의 고유
공간이었다. 하지만 중요한 보물들은 모두 거기에 저장하는 엑세리안인지라 레이폴트는 구
바이젠의 옥새가 거기 있을 것이라 생각했다. 총 2층으로 이루어진 이 집 지하에 만들어져
있는 박물관. 사실 창 밖으로 아름다운 초원이 펼쳐져 있었지만 엑세리아가 '나가지 않는
것이 좋아.'라고 말했기에 레이폴트는 다른 생각 없이 곧장 지하로 통하는 계단으로
내려갔다.

"여긴가? 그나저나 문이..... 열려져 있네."

박물관이라 해서 특별하지는 않았다. 다만 문짝에 '엑세리아 피오나 전용 박물관'이라 써져
있을 뿐이지. 레이폴트는 조금은 어두운 내부(빛은 보물이나 서적에 악영향을 끼칠 수
있다)로 발을 들여놓았다. 물론 거기까지는 별 이상이 없었다. 다만 그 후 요란하게 울리는
경비음이 문제였다.

삐익~~~~~~ 삐익~~~~~~

갑자기 울려오는 경보음. 레이폴트는 어째서 도둑놈 집에 경보장치가 있냐는 말도 안 되는
한탄을 하면서 서둘러 옥새를 찾기 시작했다. 그녀들이 돌아오기 전에 서둘러 보물을 훔쳐
도망갈 생각이었던 것이다. 물론 레이폴트는 엑세리아와 피오나를 만나는 것이 목적이었다.
하지만 보물을 훔치던 중 경보가 울리자 급박한 마음에 그런 것들을 잊어버리고 만 것이다.
참으로 한심한 노릇이 아닐 수 없었다.

"앗! 저기에 있다!"

투명한 정육각형 유리 속에 고이 모셔져 있는 속새. 레이폴트는 순간 신기를 소환해 유리를
깨고 옥새를 집어들었다. 하지만 순간 뒤에서 느껴지는 인기척과 음성에 그는 낭패를
느껴야 했다.

"건방진 도둑놈! 네 놈은 양심도 없냐? 도둑의 집에서 도둑질하다니! 하여튼 신기하군 내가
이 집에 살기 시작한 뒤로 처음 있는 도둑이야."

"엑세리아. 너의 그 경보장치가 쓸모가 있구나?"

"호호. 물론이지. 소리가 1dB만 높아져도.... 온도가 0.1도만 높아져도 경보음이 울리게
설정해 두었으니 누가 감히 도둑질을 하겠어? 그리고 너! 천천히 뒤를 돌아! 반항할 생각은
말고!"

레이폴트는 쓴웃음을 지으며 뒤를 돌았다. 그의 머릿속에서는 변명을 먼저 할까 아니면
천진난만하게 인사를 생각했지만 그런 생각은 곧 의미를 잃고 말았다. 바로 엄청나게
굳어지는 엑세리아와 피오나의 표정 때문이었다. 마치 귀신이라도 본 표정. 당장 소리라도
지를 분위기였다.

"귀.....귀신. 맞지?"

"꺄약! 레이의 원혼(　魂)이야!"

"아니야!"

그 후 약간의 귀신 소동이 있었지만..... 그냥 넘어가기로 하자. 30분 뒤에 모두 원만하게
해결되었으니.

====================================================================
======

간단한 서양사 이야기 5

로마시대의 창녀

로마 시대의 창녀집에는 두 종류가 있었다.

첫번째는 '루파나리우스'라고 불리던 주인이 창녀집을 직접 소유하고 경영하던 것이다.
여기에서 창녀들은 그의 고용인이며 그들의 수입은 모두 그의 몫이다. 일반적으로 화대는
입구에서 지불한다. 그러나 창녀들이 고객으로부터 직접 받는 가외의 수입 역시 거래가
끝난 뒤 주인에게 바쳐야 했다. 창녀들은 노예인 경우가 많았고, 창녀집 주인이 바로 그
노예의 소유자였다. 따라서 그들은 주인의 의사에 절대적으로 복종할 수밖에 없었다.
이곳에 있는 자유민 출신의 창녀라 할지라도 그들의 조건은 노예보다 그다지 좋지
못했으며, 그들이 이렇듯 비참하고 불명예스러운 삶으로부터 도피할 가능성은 거의 없었다.

두번째 종류의 창녀집에서는 생활 환경이 훨씬 좋다. 이 창녀집도 소유주가 있긴 하지만
그는 건물만을 소유할 뿐이다. 즉 그는 건물의 방을 창녀들에게 임대해주고 임대료를 받을
뿐인 것이다. 임대의 기간은 주간, 월간, 연간으로 나뉜다. 그러나 경우에 따라서는 단 하루
밤을 빌리기도 하고, 한 시간이나 두 시간의 단위로 빌리는 경우도 있다. 창녀는 고객과
거래를 한 뒤, 임대료와 난방, 조명 등등의 경비를 지불하고 남은 것은 모두 자신의 몫으로
가져간다. 따라서 그들의 직업은 불명예스러운 것이라 할지라도 그들은 어느 정도 자신의
삶과 인격을 스스로 조정할 수 있었다.
^o^ ^-^ ^^;


















지난 3년 동안 엑세리아와 피오나는 세이렌의 성역(聖域)인 라젠트에 가 있었다고 한다. 십
수년동안 함께 도둑질을 해 오며 정도 많이 들었던 지라 세이렌의 여왕인 피오나가 직접
초대한 것이었다. 덕분에 그녀들은 레이폴트가 살아났다는 소식을 듣지 못했고 이렇듯 귀신
소동을 벌인 것이다. 레이폴트는 그들의 전용 박물관에 들어간 것을 사과했지만 그렇다고
후회하지는 않았다. 인간이 아닌 그녀들을 무작정 기다렸다면 몇 년이 소요되었을 지도
모르는 일이기 때문이었다. 어쨌든 십 수년만에 만나는 그들. 레이폴트는 처음 목적대로
그녀들을 황성으로 초대했다.

"이야~~~~~ 너무 값나가는 것들이 많은 것 같아."

"그러게 말이야. 벌써부터 피가 끓어오르는 걸?"

"제발 참아주기를 바래."

예전에는 주로 태자궁(太子宮)을 봐 오던 그녀들인지라(세피르와 레이폴트의 거처) 이제
황제가 머무는 본궁(本宮)의 장식을 보며 감탄하고 있었다. 벽에 걸린 그림 하나만도
엄청난 값어치를 하는 물건이었다. 덕분에 신경을 곤두세우고 뒤에서 따라오는 엑세리아와
피오나를 감시하는 레이폴트. 다 자기 것이기 때문에 도둑맞는 것은 결코 환영할 수 없었던
것이다.

"그나저나 레이. 참 신기하다. 너 어떻게 살아났니?"

"묻지마. 단지 결과가 중요할 뿐이야."

"흐음. 그래? 그럼 지금 어디 가고 있는 건데?"

"너희들에게 소개시켜 줄 엘프가 한 명 있어."

"엘프?"

레이폴트가 말하는 엘프란 당연히 로빈이었다. 4명의 신기의 주인들. 피오나와 엑세리아가
그를 만나게 된다면 레이폴트까지 해서 5000년 만에 4신기의 주인들이 다시 한자리에
모이게 되는 것이다. 레이폴트가 가진 것은 빛의 신기. 다른 신기들 또한 그에 필적하는
힘을 가지고 있었다. 물론 레이폴트야 보통 신기의 10배의 위력을 발산하지만..... 하여튼
중요한 것은 잘만 하면 세라비와 싸우는데 큰 도움이 될 것이라는 것이다.

똑똑똑

"누구시죠?"

"나야. 들어간다."

일단 로위나는 한동안 이네리의 거처에서 머물기로 했고 로빈은 따로 손님방에서 머물고
있었다. 인간 세상에 익숙하지 않은 그였지만 첼시의 조건(여기서 살자)에 따라
익숙해지려고 노력 중이었다. 물론 레이폴트의 목적은 첼시와 그를 엘프 마을로 보내
버리는 것이었지만 어차피 로빈은 자유로운 엘프. 레이폴트가 뭐라 할 입장은 아니었다.

"아니! 자네 여긴 웬일인가? 뒤에 계신 숙녀 분들은?"

"소개하지. 이쪽 흑발의 반 마족 아가씨는 엑세리아. 이쪽 하얀 참새는 로위나. 둘 다 각각
어둠의 신기 라덴과 천공의 신기 스미야의 주인이야. 저쪽은 로빈 자연의 신기 센리어스의
주인이지."

"신기의 주인?"

엑세리아, 피오나, 로빈 이 세 사람(?)은 놀라움을 감추지 못했다. 전설의 신기의 주인인
자신들이 모두 모였다. 마치 5000년 전과 같이. 동시에 레이폴트에게로 모여지는 시선.
레이폴트는 머리를 긁적이며 약간 머쓱한 웃음을 지었다. 자신이 생각해도 이상한 감동이
물결치는 순간이었기 때문이었다. 애당초 자신은 세일리안의 분신. 다른 이들 또한
라델러스 스키야 셀린의 분신들이었다. 한마디로 신들의 모임인가?

"친선도모를 위해서 우리를 모이게 한 거야?"

"뭐..... 그런 것도 있고. 그리고.... 너희들에게 부탁을 좀 하려고."

"뭘?"

"날 좀 도와줘야겠어."

레이폴트가 도움을 청하는 일. 지상 최강의 존재라 할 수 있는 그가 도움을 청한다면
절대로 보통 일은 아닐 것이다. 게다가 도움을 청하는 이들이 다른 신기의 주인? 그들이
모인다면 대륙정복이 아니라 세계 정복(다른 대륙은 미 발견)도 가능하지 않을까? 심히
레이폴트의 입에서 무슨 소리가 나올지 궁금하지 않을 수 없었다.

"뭔데?"

"일단 앉아. 앉아서 이야기하자."

레이폴트의 말에 각자 자리에 앉는 이들. 그는 먼저 어디서부터 이야기를 할까 잠시
생각하기 시작했다. 일단 무조건 사람을 죽이는데 동의할 이들이 아니다. 그렇다면 그가
인간이 아니며 그 세상에 절대적인 악을 끼치는 존재라는 것을 먼저 광고할 필요가 있었다.
또 그것이 사실이기도 했다.

"과거 세라비는 마검 카오스 블레이드를 가지고 제국을 건설하는 데 성공했지. 하지만 그는
그 힘을 너무 맹신한 나머지 나를 제거하고 세상을 정복하겠다는 야심에 빠지고 말았어.
하지만 난 그런 녀석의 음모에 정당히 맞서 싸웠지."

"용사 이야기야?"

"들어봐. 그런데 녀석이 폭주하고 만 거야. 그 스스로가 혼돈의 권능을 가진 마검에
잠식당해버린 것이지. 이 세상의 질서를 붕괴하고 모든 것을 무로 돌리는 무서운 재앙
덩어리가 된 것이야. 녀석은 내게 당한 이후로 15년 동안 힘을 길러왔어. 이제는 나조차
감당하기 힘들어. 그러니.... 너희들이 날 도와줘야겠어."

레이폴트는 자신이 세라비와 어떻게 싸웠지는 몰랐다. 단 둘만의 격투였으니 목격자가 없는
것이다. 덕분에 은근슬쩍 전투장면은 제외하고 라이롤리아에게서 들은 결과만 이야기하는
레이폴트. 덕분에 셋은 잠시동안 생각에 빠지는 듯 했다. 단순한 원한관계라면 도와줄 수
없을 것이다. 하지만 이것은 세상의 안위가 걸린 문제. 레이폴트가 아무리 친한 친구라
해도 무차별 살인에 그리 쉽게 동조할 수는 없었다.

"물어볼 것이 있어. 만약 그가 세상을 파괴시키지 않고 이대로 살아간다면 어떻게 할
것이지? 그렇다면 죄가 없잖아?"

"로빈..... 네 마음은 알겠지만 그 녀석은 더 이상 인간이 아니야. 거대한 혼돈의 덩어리가
그의 의식에 지배를 받고 있을 뿐. 덕분에 그 녀석은 죽지도 않아. 그리고 갈수록
강대해지는 녀석의 힘은 언젠가는 세상을 파멸할 거야. 만약 여기서 우리가 녀석을
소멸하지 않는다면 이 세상의 미래는 어두워."

"……."

레이폴트가 딱히 거짓말을 할 이유는 없었다. 다만 한가지 생각해 본다면...... 자신들의
행동이 인간 세상에 어떤 영향을 끼칠까 하는 것이다. 엘프도 그렇지만 엑세리아나 피오나
역시 더러운 인간들의 정치 싸움에 끼는 것을 싫어했다. 만약 레이폴트가 세라비를 죽이고
난 다음에 제 2의 세라비로 등극하면? 어차피 악순환이 아닐까?

"만약 네가 그를 죽인 후 대륙을 정복하겠다고 나서면? 우린 너의 더러운 음모에 동조할 수
없어."

"그렇게 삐뚤어진 눈으로 바라보지 말아 줘. 난 진심을 말하는 것이야. 물론 바이젠 제국의
황제인 그를 죽이면 외교적 문제 혹은 정치적 문제로 비화될 수 있겠지. 하지만 이대로
세상이 멸망하는 것보다는 나아."

사랑도 증오도 살아있어야 할 수 있다는 말이 있다. 결국 정의의 실현도 어떻게 해서든
살아있어야 된다는 소리. 만약 여기서 레이폴트를 돕지 않는다면 어떻게 될까? 솔직히
레이폴트가 그를 1 : 1로 이길 가능성은 희박했다. 그렇기에 다른 신기의 주인들을
끌어들이려는 것이고.








"고마워. 모두들 이렇게 동참해 줘서."

"뭘.... 다 이해관계가 맞은 것이지."

결국 레이폴트 제안을 수락하기로 한 다른 신기의 주인들. 물론 공짜로 들어준 것은
아니었다. 로빈에게선 다른 죄 없는 이들이 휩쓸리는 일이 없다는 것을 전제로 하였고
엑세리아는 파올레시아의 왕관(바이테니아의 국보(國寶)다) 그리고 피오나는 순금으로
제작된 하프를 원했다. 어찌되었든 이렇게 뭉치게 된 네 사람. 일단 레이폴트는 그들을
데리고 아주~~~~~~ 넓은 연무장으로 향했다.

"참. 이쪽은 내 유모 라이롤리아. 에시션트 실버 드래곤이야. 그리고 이쪽은 실피아. 엔젤
로드이지. 이번 대련에 여파를 최소한으로 하기 위해서 불렀어."

"대련? 무슨 대련?"

"아무래도 너희들의 실력을 알아볼 필요가 있어서."

실력 테스트? 레이폴트의 알 수 없는 말에 로빈, 피오나, 엑세리아는 각각 알 수 없다는
표정을 지었다. 그들은 과거 한번씩 레이폴트와 싸워 본 적이 있었다. 그것도 죽기
일보직전까지..... 어찌어찌 레이폴트에게 지고는 말았지만 그 실력은 한끝 차이라고 해도
이상할 것이 없었다. 그리고 피오나에게는 골드윙을 써서 이기지 않았는가? 그런데 이제
와서 실력 테스트라니?

"무슨 대련이 필요하다는 거야? 옛날에 다 싸워 봤잖아?"

"유모. 그건 옛날이고. 지금의 힘을 제대로 알아야 대처할 수 있어. 그러기 위해서 실력
테스트가 필요한 것이고."

"잠깐만요. 하지만 과거 레이님은 저분들과 1 : 1로 호각을 이루셨지 않습니까? 이제
와서..... 혹시 골드윙을?"

"아니. 진화형태는 사용하지 않아. 그냥 싸운다. 그러니 방벽이나 철저히 쳐줘."

골드윙을 꺼내지도 않고 싸운다? 레이폴트의 말에 어이없어 하는 다른 이들. 하지만 곧
서로 모여 누가 먼저 싸울 것인지 논의하기 시작했다. 그리고 그런 로빈, 엑세리아,
피오나를 보며 실소를 하는 레이폴트. 그가 보기에 쓸데없는 짓을 하는 그들이 우습게 보일
뿐이었다.

"너희들 지금 뭐하니?"

"뭐하긴? 순서 정하고 있어."

"그럴 필요 없어."

"뭐?"

순서를 정할 필요 없다니. 그렇다면 이미 다 정해 놓았나? 하지만 그건 그들의 착각일
뿐이었다. 재미있다는 표정으로 빙긋이 웃는 레이폴트. 그의 입에서 나온 말은 모두를
놀라게 하기 충분했다.

"셋 다 덤벼."

"……."

".....내가 잘 못 들었나?"

"아니 잘못 들은 것 없어. 내 말 한번 더 해줄까? 셋 다 동시에 나에게로 덤비라고. 있는
힘껏 날 공격해봐."

'미...미쳤어!' 라이롤리아와 실피아의 공통된 생각이었다. 저들 중 하나와 붙어도 이길까
말까 인데..... 셋 다 덤비라니! 그것도 동시에! 황당해서 말이 안 나오는 그녀들. 그리고
황당하기는 로빈들도 마찬가지였다. 레이폴트가 강하다는 것은 알고 있지만 그래봤자
신기는 하나다. 3개의 신기가 동시에 덤빈다면 어떻게 이길 수 있을까?

"레이. 농담하는 거지?"

"아니. 그렇지 않아 피오나. 난 골드윙을 안 쓴다. 대신 전력을 다할 테니까..... 그러니까
너희들도 전력을 다 해야 할거야. 아니면 조금 다칠 수도 있으니까."

"뭐....뭐?"

"소환!"

레이폴트의 말과 동시에 소환되는 세일리안트. 그리고 느껴지는 살기. 로빈들은 레이폴트가
절대 농담하는 것이 아니라는 것을 알아차렸다. 그리고 느껴지는 강력한 힘. 그들은 더
주자할 것도 없이 신기를 꺼내 들었다. 전력을 다하지 않으면 죽을 수도 있다.

"소환!"

이제 1 : 3의 대신기전이 시작되려 하고 있었다.

====================================================================
======

캬캬캬캬 오랜만의 전투신이다!
열심히 써야지.
1 : 3의 고독한 싸움
^o^ ^-^ ^^;



간단한 서양사 이야기 6

하루 식단의 예.
① 약간의 재산을 수도원에 기부하고, 식량·침구를 제공받음(1268, 프랑스).
  -(땔감, 의복비 30수 제외) 빵 2개(2㎏ 미만), 달걀 6개, 세 번의 육류 요리(일주일
단위),
    청어 4마리, 1갤론의 사과주와 맥주, 다른 음료(사순절), 채소, 꿀 등의 다른 부식
제외.
② 수도원의 노동자(1312 년, 몽트부르 수도원)
  - 빵 1개, 계란 3∼5개, 치즈 1/4 조각, 충분한 양의 맥주, 청어 세 마리, 호두(사순절).
③ 도시 노동자: 1일 식비 12∼16 드니예(6000∼8000원)
    * 한 달 임금: 48 수(288000원), 돼지 한 마리: 12∼16 수, 100 파운드 밀: 7∼20 수.











라이롤리아는 전 마력을 개방해 연무장을 중심으로 거대한 반구형의 결계를 치기 시작했다.
그 어떤 충격도 외부로 나가게 하지 못하게 하기 위한 방어막인 것이다. 거기에 다시
겹쳐지는 성력의 방어막. 실피아 역시 자신의 전력을 다해 방어 실드를 펼친 것이다.
한치의 방심도 허용되지 않았다. 지상 최강의 무기라는 4신기가 동시에 부딪치는
순간이었기 때문이었다.

"자. 그럼 시작한다."

먼저 움직인 것은 레이폴트였다. 순간 늘어나는 그의 신위(身位). 허락된 공간 안에 수십
명이 넘는 레이폴트의 환영이 로빈들을 둘러싸기 시작했다. 일루젼 필드를 이용한 환영
전술. 이렇게 되자 곤란하게 된 것은 로빈들이었다. 레이폴트가 어디서 공격해 올 리 알 수
없었고 무엇보다 최강의 공격력을 가진 피오나가 진짜 레이폴트를 구분할 수 없었기
때문이었다.

"이봐요 로빈. 각자 알아서 상대하죠?"

"그러는 것이 좋겠군요. 각 신기의 힘이 약하지 않고 또 이제 와서 연합하기에는 서로간의
격차가 너무 크니까요."

"좋아 그럼 공격! 저번의 빛을 갚아주자!"

피오나의 외침과 동시에 그녀는 공중으로 그리고 로빈과 엑세리아는 남북으로 달려가기
시작했다. 그에 따라 움직이는 허상들. 어느 것이 실제인지 모르는 상황에서의 최선의
대비책은 모두 날려버리는 것이었다.

"데스 사이져! 다중필살(多衆必殺)! 크레이지 사이클론(Crazy Cyclone)!"

자신의 신기 라덴을 즐겨 쓰는 낫의 형태로 변형시킨 엑세리아는 지반을 박차며 회전하기
시작했다. 모든 것을 소멸시키는 권능을 가진 라덴은 주위의 공간마저 소멸시키기 시작했고
당연히 공간 내 존재하던 레이폴트의 허상들 역시 허망하게 소멸하기 시작했다. 사방에서
그의 허상들이 엑세리아를 압박해 왔지만 음속에 비견될 속도로 회전하는 데스 사이져의
공격에 사각지대란 있을 수 없었다.

"차핫!"

자신의 주위에 마지막 남은 레이폴트의 허상마저 제거한 엑세리아. 하지만 아무리 둘러
보이도 진짜는 보이지 않았다. 적어도 자신의 주위에는 없다는 뜻. 그녀의 공격에
소멸되었던 공간들도 복원되고 있었고...... 하지만 그때 엑세리아는 뒤에서 느껴지는 차가운
검광에 몸을 뒤틀어야 했다.

"크흣!"

"피했군. 뭐 봐준 것이지만."

"도....도대체 언제."

엑세리아는 아무런 기척도 없이 자신의 뒤까지 다가온 그를 놀란 표정으로 바라보았지만
레이폴트는 이미 사라지고 다시 수십 명의 허상들에게 둘러싸이고 만 그녀였다. 그때서야
레이폴트의 생각을 읽은 엑세리아. 이렇게 허상을 이용한 소모전으로 틈을 노리겠다는
생각인 것이다. 하지만 그녀는 반 마족이자 어둠의 신기 라덴의 주인. 빛을 삼켜버릴 수
있는 어둠을 다스리는 진정한 지배자인 것이다.

"날 우습게 보지마."







"타오르는 업화(業火)의 화염(火焰)이여! 적을 섬멸하라!"

푸화화화화~~~~~~

자연의 신기 센리어스를 가진 로빈은 그나마 상황이 좋았다. 나타나는 허상마다 불꽃으로
쓸어버리니 일일이 손쓸 필요는 없었던 것이다. 하지만 그 역시 그리 유쾌한 상황만은
아니었다. 과거 그는 환영의 영향을 받지 않았다. 하지만 주인인 레이폴트의 성장에 맞추어
강해진 환영의 암시력은 로빈의 정신력을 능가했고 덕분에 그는 쓸데없는 허상에 대고 힘을
소진하는 중이었다.

"자신을 숨기며 적의 허점을 찾는다. 빛의 신기 세일리안트.... 어찌 보면 가장 강력한
신기일지도."

과거 자신이 그를 몰아 부쳤다는 사실 자체가 신기할 정도로 지금은 자신이 몰리고 있었다.
언제 어디서 하전 입자포가 날아올지 모르는 상황. 특히 굴절을 조절할 수 있는
레이폴트이기에 그로서는 방어가 쉽지 않았다. 그리고 아니나 다를까 그 순간 강력한
한줄기 빛이 그의 등을 향해 날아왔다.

"칫! 이 정도는!"

가볍게 몸을 비틀어 피하는 로빈. 그는 몸을 뒤로 돌리기도 전에 투핸드소드를 뒤로 넘겨
강력한 뇌전(雷電)을 일으켰다.

"뇌제의 힘이여! 지금 눈앞의 적을 섬멸하라!"

강력한 체인 라이트닝이 생성되며 하전 입자포가 날아온 방향을 향해 쏟아지기 시작했다.
불꽃의 공격력 다음의 힘을 가지면서 그 스플래쉬 데미지가 가장 넓은 뇌전의 힘은 눈앞의
모든 것들을 박살내며 공간을 유린했고 덕분에 한가롭게 허공을 날던 하루살이 하나조차
살아남지 못했다. 하지만..... 레이폴트는 없었다.

"분명히 날아온 방향이었건만...... 이제는 하전 입자포의 생성 장소마저 임의대로인가?
이래서는 방향을 잡을 수 없어. 그렇다면...... 광범위(廣範圍) 주문이다!"







"보기 싫은 레이는 모두 사라져! 공간 단열!"

하늘로 올라간 피오나는 자신의 할버트를 휘두르며 공간 단을 케이크 자르듯 자르고
있었다. 레이폴트의 환영이 존재하는 곳마다 일일이 단열을 시행하는 그녀. 하지만 그녀
역시 진상을 구분해 내지 못하는 형편이라 삽질하는 것은 다른 이들과 다를 바 없었다.
그래도 과거 골드윙만 아니었다면 레이폴트를 이겼을 그녀였다. 언제나 공간 배리어를
2중으로 쳐 놓고 경계하는 것을 게을리 하지 않았다.

"에잇! 치사한 레이! 빨리 나와!"

"나 말이야?"

"헙!"

그때 목에 느껴지는 서늘한 감촉. 피오나는 믿을 수 없었다. 어떻게 자신의 배리어를 뚫고
들어와 자신의 목을 차가운 손으로 만질 수 있단 말인가? 급히 뒤를 돌아보는 피오나.
그곳에는 빙긋이 웃고 있는 레이폴트가 보였다. 환하게 웃는 그의 미소는 분명
아름다웠지만 피오나는 식은땀을 흘릴 수밖에 없었다.

"이건 사기야! 공간 압축!"

"후훗!"

피오나의 공간 압축에 미소를 머금고 뭉개져 버리는 레이폴트의 허상. 피오는 그때서야
자신의 배리어는 허상을 막을 수 없다는 사실을 생각해 내었다. 고도의 심리전. 싸움은
힘으로만 하는 것이 아니라는 것을 지금 레이폴트는 너무나 잘 보여주고 있었다. 하지만.....
세이렌 지상제일주의의 원칙을 가지고 있는 세이렌의 여왕 피오나는 절대 인정할 수
없었다. 겨우 세일리안트 따위에게...... 그녀는 이마에 혈관마크를 생성시키며 스미야를
높이 치켜들었다.

"보기 싫은 레이! 모두 날려버리겠어!"






"힘줘라 도마뱀. 무시무시한 일이 벌어진다."

"이거..... 무시 못하겠는데?"

어둠. 어둠. 어둠. 사방으로 무차별한 어둠이 뻗치기 시작했다. 빛을 삼켜버리는 무차별한
어둠은 단숨에 시야를 제로로 만들며 뻗어 나가기 시작했고 그 어둠 속에서는 그 어떤
빛조차 존재할 수 없었다. 세상을 삼켜버릴 듯한 어둠. 라이롤리아와 실피아는 등에
식은땀이 흐르기 시작했다. 만약 자신들이 방어막을 치지 않는다면 어떻게 되었을까? 말
그대로 수도가 초토화 될 수도 있는 일이었다.

"이 어둠 속에서..... 난 무적이다."

"빛을 삼키는 어둠 한치 앞도 보이지 않는 혼돈의 소용돌이 속에서 나..... 한 줄기 빛이
되려니....."

"무슨?"

"Break the Darkness!"

그때 무시무시한 섬광이 한쪽 구석에서 터져 나왔다. 기세를 떨치던 어둠은 순식간에
소멸되며 그 위세를 잃었고 덕분에 엑세리아는 망막이 터져 버릴 것 같은 고통에 눈을 감을
수밖에 없었다. 17년 전만 하더라도 자신의 어둠은 레이폴트의 빛을 삼키기 충분했지만
이제는 아니었다. 찬란한 섬광 앞에 무너지는 것은 바로 자신이었다.






"꺄약!!!!!"

터져 나오는 비명과 함께 엑세리아나 나가떨어지고 말았다. 찬란한 섬광이 사라지는 어둠의
무리들. 로빈은 그 순간 레이폴트의 진상을 발견했고 자신의 힘을 최대로 개방하기
시작했다. 일격필살. 단 한번에 적의 숨통을 끊어 버릴 수 있는 사상 최대의 파괴기술.
로빈의 신기 센리어스가 강한 빛을 바라기 시작했다.

"간다! Death Zone!"

순간 레이폴트를 중심으로 일정 공간 안의 중력이 비정상적으로 증가하기 시작했다. 빵
하나가 바위만큼의 무게를 가지게 되었을 때 레이폴트는 자신의 몸조차 가누지 못하고
무릎꿇고 말았고 그 틈을 이용해서 로빈은 업화의 불꽃과 뇌제의 번개를 이 세상에
소환했다. 타오르는 듯한 붉은 화염이 땅에서 치솟아 올랐고 세상 모든 것을 파괴할 것
같은 뇌전(雷電)이 신의 분노처럼 레이폴트에게 내려쳐졌다.

"이긴 건가?"

자신의 최대 공격이 소용없다면 이 싸움은 자신이 진 것...... 먼지가 어느 정도 가시자
로빈은 레이폴트를 볼 수 있었다. 까맣게 그을린 대지 위에 라이트닝 실드를 펼치고 멀쩡히
살아있는 그의 모습. 로빈의 최대 필살기는 그의 방어를 뚫지 못한 것이다.






"레이! 이게 마지막이다!"

제 아무리 강한 실드라도 피오나의 공간 단열 앞에서는 아무런 소용이 없었다. 말 그대로
공간 자체를 절단해 버리는 것이니까. 촘촘히 짜여진 그물처럼 휘둘러진 단면의 선들은
사방에서 레이폴트를 압박해 왔고 볼 수도..... 느낄 수도 없는 그 공격에 대항할 방법은
전혀 없어 보였다.

"웃기는 군. 케이크 자르냐?"

"말도 안 되!"

하지만 어떻게 알았는지 단면의 틈새로 몸을 뺀 레이폴트. 피오나는 자신의 공격을 피한
레이폴트를 보며 입을 다물 수 없었다. 촘촘한 그물처럼 날려보냈는데..... 레이폴트는
그것을 볼 수도 없으면서 틈을 찾아 피한 것이다. 한마디로 사기라고 밖에 볼 수 없었다.

"야! 레이 너 사기 쳤지?!"

"아니. 네 살기가 그대로 실려 있잖아? 그렇게 마음을 대 드러내놓고 무슨 말을 하겠다는
거야? 공격은..... 이렇게 하는 거야! 하전 입자포!"

순간 수백 발의 섬광의 줄기가 피오나를 향해 쏟아져 올라갔다. 하지만 이미 배리어를
주위에 두르고 있는 피오나는 무서워하지 않았다. 공간마저 소멸시키는 엑세리아라면
모를까..... 레이폴트는 죽었다 깨어나도 하전 입자포로는 이 배리어를 소멸시킬 수 없는
것이다. 그 역시 이 공간에 귀속되어 있으니까. 하지만..... 공격이란 의미를 넓게 해석했을
때..... 방법은 있었다.

"이게 뭐야!"

빛은 직선으로 직진한다는 법칙을 깨고 섬광의 줄기들이 급격한 소용돌이를 생성시키기
시작했다. 거대한 빛의 소용돌이는 피오나가 쳐 놓은 배리어 밖에서 그녀를 핵으로 돌기
시작했고 덕분에 피오나의 주위는 온통 회전하고 있는 빛으로 둘러싸이기 시작했다. 그리고
서서히 높아지는 내부 온도. 피오나는 등에서 식은땀이 흘렀다.

"빛은 그 스스로 열을 내지. 동시에 그런 식으로 회전하면...... 그 안은 좀 뜨거울걸?
이것이 바로 원적외선(적외선은 가시광선의 적색 영역보다 파장이 길어 열작용이 큰
전자파의 일종으로 눈에 보이지 않고 물질에 잘 흡수되며 유기화합물 분자에 대한
공진(共振) 및 공명(共鳴) 작용이 강한 것이 특징이다) 참새구이."

"꺄약!!!!!! 뜨거워!"






이미 영혼의 각성을 마친 레이폴트의 앞에서 그들의 힘은 무력하기만 했다. 보통 신기의
10배의 힘. 단순히 힘의 문제만이 아니라 그 응용력에 있어서도 다른 이들은 레이폴트를
따라 잡을 수 없었다. 덕분에 삼삼오오(三三五五)모여 투덜거리는 로빈들. 15년 전과는
비교조차 할 수 없을 정도로 강해진 그를 보며 그들은 치를 떨어야만 했다.

"저 녀석은 괴물이야."

"히잉~~~~~~ 저 야만인 녀석이 진짜 날 구워버리려고 했어."

"조용히 해! 이제라도 힘을 합쳐야 해!"

타도 레이폴트를 외치며 쑤시는 몸을 일으키는 로빈들. 그들은 일단 한자리에 모여
자신들의 힘을 최대한으로 발휘해 방어 배리어를 펼치기 시작했다. 일단 작전 구상할
시간을 벌어 보자는 이야기. 신기 3개의 힘이 모두 집약된 배리어는 설령 라이롤리아라 할
지라도 그리 쉽게는 뚫을 수 없는 것이다. 하지만 레이폴트는 달랐다.

"이봐 그렇게 있으면 큰일나. 빨리 나오지 그래?"

"헹! 웃기지 마! 괴물 같은 레이! 난 이 안에 있을 거야!"

"그래? 그럼 후회하지 마."

레이폴트의 싸늘한 미소. 동시에 로빈, 엑세리아, 피오나는 등골이 서늘해짐을 느꼈지만
그럴수록 자신들의 배리어를 믿었다. 모든 것을 밀어내는 역 중력 배리어, 모든 것을
소멸시키는 익스터미네이션(extermination : 절멸)배리어, 마지막으로 공간을 뒤틀어버린
어미스(amiss : 엇나가)배리어. 설령 드래곤 브레스가 날아온다 할지라도 그들은 버텨낼
자신이 있었다.

"하전 입자포! All For One(하나를 위한 모두)!"

"세....세상에."

수백 수천 발의 하전 입자포의 광구가 단 한 점으로 모이기 시작했다. 그 모습에 침을 꿀꺽
삼키는 실피아. 저 엄청난 에너지가 한 점에 모이는가? 믿을 수 없는 고밀도의 힘은
공간이나 중력 어둠 따위를 순식간에 날려버리고도 자신들의 필드 배리어를 뚫어버릴 힘이
있었다. 점점 방전되어지며 주위의 불꽃이 일어나고..... 상이 일그러지며 시야가 흐려지기
시작했다. 과도한 힘의 밀도에 차원이 붕괴되고 있는 것이다.

"말되 안 되! 저건 사기야!"

"간단! Hyper Electric Charge Particle Cannon!"

너무나 강력한 힘의 집중으로 차원의 붕괴와 함께 강력한 한줄기 빛살이 소용돌이치며
로빈들의 배리어에 부딪쳤다. 순시간에 무너지는 3중 배리어. 모든 것을 밀어내는 힘도....
소멸의 힘도.... 공간의 뒤틀림도 강한 힘의 집약 앞에서는 그 규칙성을 잃었고 로빈들은
자신들의 배리어가 무능력하게 소멸됨을 느끼며 그 자리에서 퉁겨져 나가고 말았다. 그리고
힘의 강한 반발 감에 그들은 내장이 뒤틀리는 고통을 겪어야만 했다.

"안되겠어. 너무 약해...... 저래서는 세라비에게 아무런 타격도 입힐 수 없어."

====================================================================
======

가볍게 세 명을 가지고 논 레이폴트.
다음 편을 기대하시라!
^o^ ^-^ ^^;





간단한 서양사 이야기 7

페스트: 선(腺)페스트(치사율 60∼80 %), 폐(肺)페스트(치사율 100 %).
  ㄱ. 선페스트: 540년 경 발생(9∼12년을 주기로 창궐).
                750년까지 전 유럽에 퍼짐(지중해 중심).
  ㄴ. 폐페스트: 1347년 발생. 1374∼1375년 재발. 15세기까지 지속(18세기에도 발생).













제 91 장 사랑할 수 없는 이유








끙끙거리며 침대에 누워있는 세 사람(?). Hyper Electric Charge Particle Cannon의
영향으로 반 영혼이탈의 상태에 들어가 버린 그들은 아직 제 정신을 차리지 못하고 있었다.
3중 배리어를 가볍게 뚫고 라이롤리아와 실피아의 결계 마저 부셔버린 그 무시무시한
캐논은 로빈들의 육체에서 영혼이 반쯤 떨어져 나가게 하기 충분했다. 차원이 붕괴될
정도의 고밀도 에너지의 집합체는 그만큼 무서운 위력을 가지고 있었고 덕분에 육체적
상처는 이미 오래 전에 치료했지만 영혼이 입은 타격은 그리 만만한 것이 아니었다. 그나마
그들의 영혼이 신의 분신을 매개 점으로 만들어진 것이 아니었다면 소멸해 버렸을 지도
모르는 일이었다. 어쨌든 너무 미안한 마음에 꽃을 사 들고 병문 안을 온 레이폴트. 그를
반기는 것은 간호원(?) 첼시의 싸늘한 눈초리였다.

"도대체 무슨 원한이 있어서 아무 죄 없는 엘프를 이 지경으로 만들어 놓은 것입니까!?"

"단순한 사고였어."

"말이 되는 소리를 하십시오 폐하! 잘못하면 죽을 뻔하지 않았습니까?! 모두가 폐하처럼
죽었다 살아날 수 있는 것이 아닙니다!?"

"알았어. 진정하라고. 실피아의 말로는 한 2주 후면 멀쩡히 회복된다 하니까...... 그때까지
결혼 준비는 내가 해 둘게."

사실 레이폴트 역시 그 기술은 처음 사용해 보는 지라(로빈들은 실험용 쥐?) 이 정도로
강력할 줄은 차마 예상하지 못했다. 다만 수백 수천 발의 하전 입자포를 한데 모아 쏘면
굉장히 강해지겠다는 생각으로 날린 것인데...... 차원 붕괴의 힘을 가질 줄은 꿈에도 몰랐던
것이다. 하지만 설령 그가 알았더라 하더라도 그들의 3중 배리어를 뚫기 위해서는 사용했을
것이다.

"누가 결혼준비 해 달래요?"

"신혼여행은 멀리 갈수록 좋겠지? 한 1년 동안 돌아오지 마."

"신경 쓰지 말아요!"

고래고래 소리지르는 첼시. 하지만 부정하지는 않는 것을 보아서 결혼할 마음이 없는 것
같지는 않았다. 덕분에 빙긋이 미소지으며 꽃을 내려놓고 병실을 나서는 레이폴트. 그런
그를 반기는 것은 라이롤리아와 실피아 그리고 로즈의 할머니인 이네스 와이어였다.
걱정스러운 표정을 그녀들. 레이폴트는 빙긋이 웃어 주었다.

"걱정 마. 다 잘 될 거야."

"하지만 레이. 세라비를 상대하기 위해선 지금의 너의 힘으론 좀 힘들잖아."

"......그런데 그 정도 힘도 모자라면...... 상상이 안 가네요."

차원 붕괴의 힘을 가진 레이폴트마저 능가하는 힘이란? 이네스는 도저히 그 스케일에서
상상이 가지 않았다. 아니 만약 둘이 싸우는 것만으로 세상의 절반쯤 날아가지 않을까?
진화형태가 아닌 세일리아트가 그 정도 힘이면...... 골드윙은? 그리고 그것을 능가하는
세라비의 힘은? 이네리는 갑자기 암담해지기 시작했다.

"그럼 이제 어쩌죠? 수련을 쌓아야 하나요?"

"아니지 할망구. 레이는 지금 성장의 한계점에 다다라 있어. 그랜드 소드마스터 물론 그
위의 소울 마스터가 있지만 이론으로만 존재하는 경지이고...... 하여튼 그랜드의 경지에
오르며 자신이 가진 영혼의 힘을 100% 끌어낼 수 있게 된 것이지. 세일리안의 100만 분의
1의 분신이 저 정도야."

"그럼 힘은 더 이상......"

"성장할 수 없는 것이지. 자신을 한번 깨고 소울 마스터의 경지에 오른다면 또 모를까.....
지금으로선 저들이 유일한 희망이었는데."

"안 돼. 어느 정도 예상은 했지만 로빈이나 피오나 엑세리아는 너무 약해. 저래서는
세라비의 똘마니들이나 상대하게 할 수밖에 없어."

힘에는 일정한 계층이 존재한다. 레이폴트는 그 계층의 정점에 서있는 존재였고...... 그리고
그 위에 세라비가 있었다. 만약 세라비를 상대하려면 최소한 라이롤리아 정도 되는
고룡이나 최상위 천사 혹은 악마가 되어야 한다. 그 이하로는 쓸데없는 머릿수 불리기에
지나지 않는 것이다. 그리고 지금의 로빈들은 라이롤리아 하나로도 상대할 수 없었다.
한마디로 도움이 되지 않는다는 이야기.

"엔젤 나이트와 데빌 워리어를 대동하면......?"

"그게 또 쉬운 것이 아니지. 천사들은 기본적으로 광체(光體). 즉 아스트랄 바디이고 마족
역시 이와 흡사하지. 그런 그들이 이 물질계에서 100% 힘을 쓰려면 다른 육체에 완벽히
빙의(憑依) 해야 하는데....... 여기 실피아는 아스타랄 바디지. 그 덕분에 이 지상에서
생각보다 많은 힘을 소비하는 거야. 신력 에메랄드가 없었다면 이렇게 버티지 못해. 결국
완전 빙의를 해야겠지만.... "

"설령 그렇게 한다 하더라도 기본적으로 천사나 악마의 힘을 완벽하게 소화해 낼 수 있는
육체가 있을 리 없죠. 그렇다고 최상위 천사나 악마가 아니면 소용없는 전투에 하급
전사들을 내 보낼 수도 없는 일이고....."

이네스의 의견이 완벽히 묵살 당하고..... 레이폴트는 고룡들을 끌어들일 까도 생각해
보았다. 하지만 그 강력한 라이롤리아도 별 힘을 쓰지 못하고 당했다. 숫자가 얼마 되지도
않는 고룡을 모아 봤자 큰 위력을 기대하기는 힘들었다. 결국 마지막으로 기댈 수 있는
것이 바로 신의 강림. 강대한 신의 힘 앞에서는 저 세라비도 한낮 장난감 같은 존재일
뿐이었다. 말 그대로 전지전능(全知全能)한 것이 신이 아닌가?

"하지만..... 신이 함부로 나선다면 신이 아니겠지? 게다가...... 훗!"

레이폴트 그 자신이 신이 아닌가?








레이폴트의 정실 부인이자 황후 휘빌라는 능력 있는 여자였다. 뛰어난 머리와 상환 판단력
무엇보다 즉흥적인 처신술은 그녀가 과연 17세 소녀가 맞는지 의심하게 했다. 그녀는
정치에도 소질이 있었다. 귀족들과 표면적으로 좋은 관계를 유지하며 밀고 당기는 법을
알았고 능숙하게 사람을 다룰 줄도 알았다. 모두들 그녀를 칭찬했으며 뛰어난 황제인
레이폴트에게 어울리는 여자라고 칭송했다. 그녀가 황후임을 감안한다면 아부 성
발언일지도 모르나 사실이기도 했다. 뛰어난 능력 아름다운 외모. 하지만...... 결정적으로
그녀는 레이폴트에게 사랑을 받지 못했다.
그런 휘빌라를 대신해 사랑을 받는 이는 바로 위셔스였다. 일찍부터 황제 레이폴트의
총애를 한 몸에 받아온 그녀는 실질적인 레이폴트의 부인이었으며 그 위세는 휘빌라
다음이었다. 그리고 훗날 휘빌라가 아이를 낳지 못한다면 그녀의 소생으로 다음 대 황제가
결정될 가능성이 높았다. 그 만큼 너무하다 싶을 정도로 레이폴트는 휘빌라에게 손대지
않았고 그 덕분에 위셔스는 황제의 총애를 무기 삼아 황후 자리를 노리는 여자로 평판이
자자했다. 착하고 아름다운 황후. 하지만 그런 황후가 황제에게 총애 받는 후궁과 싸움이
붙는 것은 역대 황실에서도 흔한 일이었다.
물론 그 둘의 신경전과 전~~~~혀~~~~~ 상관없는 후궁도 있는 법이다. 대표적인 예가
바로 샤이베나. 그녀는 세상이 어떻게 돌아가는지 전혀 상관이 없는 듯 생활했고 덕분에
소외 받는 후궁 중에서 혼자 바쁜 것은 당연히 이네스프리였다. 처음부터 레이폴트의 후궁
따위는 전혀 마음에 없었던 그녀. 어찌어찌 하다보니 여기까지 왔지만 그녀의 꿈은
고향으로 돌아가 지금껏 하던 대로 사는 것이었다.

"후~~~~~~~"

"웬 한숨이니 이네리?"

"할머니..... 심심하다고 생각하지 않으세요? 넓은 숲과는 달리 사방이 성벽으로 막힌 이
황궁은 저에게는 감옥과 같아요. 여기 하루만 더 있으면 정말 미쳐버릴 것만 같다고요!"

물론 이네리가 특별히 레이폴트를 싫어하는 것은 아니었다. 다만 별 관계없는
사람일뿐이지. 그리고 그 때문에 자신이 이런 갑갑한 황궁에 갇혀 살아야 한다는 것이
억울할 뿐이었다. 그녀는 쿼터 엘프. 물론 수명도 신체구조도 모두 인간이었지만 그녀는
엘프로서의 정신을 가지고 있었다. 레이폴트 같은 바람둥이는 그녀의 입장에서 이단아일 뿐
아니라 변태(미워하는 것은 아니다)로 인식될 뿐이었다.

"이네리..... 투정이 심하구나? 미소년에다가 연하의 남자를 남편으로 맞았는데 뭐가
불만이니?"

"난 그런 변태를 사랑하지 않아요!"

"그를 불쌍하게 생각하렴."

"누....누가 불쌍하다고요?"

불쌍? 레이폴트가? 이네리는 실소를 금치 못했다. 이 세상에서 신의 은총을 가장 많이 받은
사나이...... 죽음에서 부활해 세상을 손에 거머쥔 신의 대리인이 불쌍하다? 만약 그가
불쌍하다면 이 세상 모든 이들은 불행의 늪을 허우적거리는 것이란 말인가? 잘난
자식들에...... 예쁜 마누라들...... 세상의 권세를 한 손에 쥐고 있으며...... 그 스스로도
최강이라 칭송 받으며 무적의 미모를 뽐내는 레이폴트가?

"할머니 농담이 너무 심하시네요. 그 변태 황제가 불행하면 이 세상에 행복한 사람 아무도
없어요. 그는 모든 것을 가졌잖아요? 설령 가지지 않은 것도 그라면 얼마든지 손에 넣을 수
있어요. 살아있는 신으로 군림하고 있는 것이 레이폴트 가르엔 발렌시아 황제라고요!"

"이네리..... 지금부터 내 말 잘 듣거라."

"……."

"행복이란 가진 것이 많다고 해서 이루어지는 것이 아니야. 오히려 가진 것이 많을수록
그것은 그 사람의 어깨를 무겁게 하지. 행복이란 빵 하나를 가지고도 미소지을 수 있는
자에게 허락되는 신의 선물. 하지만 이네리...... 네 남편은 그 선물을 받지 못했더구나.
너무나 착한 사람이기에..... 혼자서 너무나 많은 것을 짊어지려 하는 것이야."

"황제잖아요! 황제의 자리가 놀고 먹기만 하는 자리는 아니죠. 당연히 책임이 있는
것이잖아요?"

물론 황제가 놀고 먹기만 하는 자리는 아니었다. 나라 전체를 책임지는 막중한 자리이니
하루라도 편하면 그것이 이상한 것이리라. 하지만 그 대가로 얻는 것은 천하의
주인자리이다. 그 만한 각오도 없이 황제가 된 것이라면 차라리 자진해서 그 물러나는 것이
훨씬 더 좋으리라.

"맞다 이네리. 하지만..... 그가 왜 황제가 되었는지 생각해 본 적 있니?"

"……."

있을 턱이 없었다. 전쟁과는 무관하게 살아온 그녀가 아닌가? 다만 그녀가 아는 것은 선대
황제이자 레이폴트의 전처인 세피르가 그에게 황위를 물려주었다는 것 밖에. 이제 겨우
30대 중반인 세피르 황제가 왜 그에게 자리를 물려주었을까? 하지만 이네리의 머리로서는
아무 단서도 없이 그 근거를 찾아낼 리 만무했다.

"아마 너도 알 것이다. 그 황제의 자리에 얼마나 고독한 것인가를..... 자신의 전처를
밀어내고 그 자리에 앉은 사람이지. 착한 마음에 얼마나 고통이 심했겠니? 그 모든 것을
모른 채 넌 그 사람의 부인의 자리에 있는 거야."

"그래서요? 내가 원한 것도 아니잖아요? 왜 제가 그 사람을 이해해야 하죠?"

말은 그렇게 퉁명스러웠지만 변태가 아닌 사람으로 호칭이 바뀐 것으로 봐서 마음에 동요가
있는 것이 분명했다. 덕분에 살짝 미소짓는 로위나. 자신의 사랑스러운 손녀에게는 그런
사람이 어울린다고 그녀는 확신했다.

"그가 너무 멋있으니까. 충분히 사랑 받을 자격이 있는 남자 같지 않니?"

"바람둥이라고요. 그의 나이 이제 17세. 지금까지 품에 안은 여자가 과연 몇이나 되는 줄
아세요?"

"......그렇기에 더 괴로운 거야. 그가 진심으로 사랑했던 이들의 옆에 있어주지 못한 것이
한이지...... 난 알 수 있단다. 네 외할아버지와 같은 눈빛을 가지고 있었거든? 그는 그런
사람이야."

"그러니까 더더욱 안 되죠. 그렇게 미련을 가득 남긴 남자하고 무슨 사랑을 할 수
있겠어요? 게다가..... 그에게는 애처가 있는데."

황후 휘빌라와 후궁인 위셔스 사이의 알력을 모르는 이는 이 황궁 내에 존재하지 않았다.
그리고 이네리는 그런 개싸움에 절대 끼고 싶은 마음이 없었다. 평화롭게 사는 것이 자신의
목적이지 않는가? 괜히 남자 하나가지고 여자들끼리 투기하는 꼴불견을 벌이기는 싫은
것이 그녀의 마음이었다.

"사실..... 처음 난 너를 데려가기 위해 이곳에 왔단다. 만약 네가 불행하게 살고 있으면 난
무슨 수를 써서라도 널 데려가려고 했지."

"난 충분히 불행해요!"

"아니. 이네리 넌 행복한 거야. 세상에서 가장 멋진 남자의 옆에 있을 기회를 가졌으니.
그를 사랑하게 노력해 보렴. 너에게 아주 잘 어울리는 남자이니까."

"난..... 그런 남자..... 취미 없어요."

그렇게 말하며 돌아서서 창 밖의 경치를 바라보는 이네리. 로위나는 자신의 손녀가 분명
올바른 선택을 할 것이라 믿었다. 사방이 벽으로 둘러쳐진 조금 큰 감옥. 하지만 그 감옥
안에 갇힌 것은 레이폴트...... 그리고 그런 그를 구원해야 할 사람은 바로 자신의 외손녀인
이네리일 것이다.
적어도...... 로위나는 그렇게 믿었다. 자신의 외손녀가 그 남자의 아픔을 치료해 줄 수 있을
것이라고. 과거 자신의 남편을 닮은 그를.

====================================================================
======

짧은 전투신 다음에 이어지는 신파.
또 조회수가 떨어지나?
^o^ ^-^ ^^;




간단한 서양사 이야기 8

중세 병원 시설.
① 수도원 근처: 구제원, 병원, 자선병원, 나환자 보호소, 병자 격리 수용소 등.
              →대개 신도들에 의해 설립, 성직자들이 운영.
② 의료분야의 구분: 산모, 병자, 죽음을 목전에 둔 사람, 회복기의 환자.
③ 병실: 2∼3명의 환자가 함께 배정, 젊은 산모와 중환자 제외.
④ 엄격한 위생: 잦은 목욕, 청결한 시트와 침대, 규칙적인 식사 제공.


















레이폴트는 한가해진 틈을 봐서 민간시찰을 나가기로 했다. 이것은 황제가 몰래 변복(變服)
하고 정체를 숨긴 채 민심을 살피는 것으로서 일종의 시험평가라 할 수 있었다. 저 맨
밑바닥의 서민들의 생활을 눈으로 보며 자신의 잘못을 반성하고 또 고쳐나갈 수 있다.
그리고 무엇보다 갑갑한 황궁 생활에서 벗어나 자유롭게 나다닐 수 있다는 것 또한
장점이었다. 로빈들이 부상당해 누워있고 휘빌라가 비서실장을 맡은 이후로는 웬만한 일은
그녀의 선에서 처리되었기에 조금은 한가해진 레이폴트. 그는 신하들에게까지 비밀로 한 채
하루 밤 민간시찰을 나가기로 했다.

"그러니 위셔스. 같이 나가십시다. 그대도 오랜만에 황궁 밖으로 나가보는 것이지 않소?"

"죄송하지만 폐하. 저는 나갈 수 없습니다. 저.... 오늘은 몸이....."

".....? 하하. 그렇구려. 그럼 아쉽지만....."

생각해보니 오늘은 위셔스의 '그 날'이었다. 한 달에 한번 여자에게 찾아오는 마술. 그렇게
몸이 불편한 위셔스를 데리고 나갈 수는 없는 일. 레이폴트는 아쉬움에 서운한 표정을
지으며 발길을 돌렸다. 사실 이런 시찰은 혼자 나가면 재미가 없는데...... 그렇다고
라이롤리아나 실피아를 데려가기는 또 싫었다. 너무 눈에 뜨이니까.

"이네리를 데려 가시지 그러십니까?"

"이네스프리? 하지만....."

"그녀는 쿼터 엘프로서 갑갑한 황궁에 갇혀 사는 것을 싫어합니다. 폐하께서 데리고
나가시지요."

"......그것도 좋겠지. 고맙소 위셔스."

"예."

생각해 보면 이네리 또한 레이폴트의 부인. 물론 서류상의 부인으로 밖에 취급받지
못했지만 그녀의 사정을 모를 정도로 레이폴트가 무관심한 것은 아니었다. 덕분에 약간
미안한 마음이 드는 레이폴트. 그는 오랜만에 큰마음 먹고 그녀를 데리고 황성을
빠져나가기로 했다. 일명 야밤의 데이트일까?
레이폴트는 위셔스의 방 근처에 있는 이네리의 방문을 두드렸다. 딱히 내키지는 않았지만
그래도 데리고 나가면 좋겠다고 생각한 것이다. 이윽고 '들어오세요!'하는 소리와 함께 문을
열고 들어간 레이폴트. 그 안에는 이네리와 샤이베나 그리고 로위나가 모여 카드놀이를
하고 있었다. 덕분에 레이폴트를 보고 후다닥 일어나는 그녀들. 황제 앞에서 당당히(그것도
돈 놓고)놀음을 할 수는 없는 일이었다.

"황..... 황제 폐하!"

"어쩐 일이십니까?"

"오랜만이요. 이네리 그리고 샤이베나."

"손녀사위 왔네? 같이 한판 하지? 이거 엄청 재미있어."

도박하는 엘프라..... 타락해서 다크 엘프가 되지 않을까? 물론 도박 역시 일종의 사행성
산업이라 생각하는 레이폴트였기에 그리 큰 문제로 여기지는 않았다. 적당히 즐기면 다
좋은 것 아니겠는가? 어쨌든 찾아온 이유를 밝히기로 한 레이폴트. 이렇게 되면 일행이 더
늘어날지도 모른다는 생각을 했지만...... 뭐 별 문제 있겠는가?

"민간순시를 나가려고 합니다. 같이 가실 분?"

"저요. 할머니 같이 나가요."

"민간순시가 뭔데?"

"황제가 변복(變服)하고 몰래 나가서 백성들이 어떻게 사는 것인지 보는 거래요. 재미있을
것 같지 않아요? 샤이베나 언니도 같이 가요."

"그러지."

요즘 들어 할 일이 없어서 심심하게 사는 샤이베나는 쉽게 승낙했고..... 하지만 로위나는
고개를 저었다. 엘프인 자신이 따라 나선다면 너무 눈에 뜨인다는 이유가 바로 그것이었다.
덕분에 섭섭해하는 이네리. 하지만 자신의 할머니의 말도 일리가 있는지라 레이폴트 이네리
샤이베나. 이렇게 세 사람이 이번 민간순시에 나가기로 했다.







변복을 하는데 있어서 레이폴트는 최악의 조건을 가졌다. 눈에 뜨일 정도로 긴 금발에도
금안의 눈동자. 게다가 수도 사람 대부분이 한번쯤은 레이폴트를 봤으니 몰래 분장하기가
더더욱 어려운 것이었다. 하지만 그렇기에 그런 특징들만 가리면 더 쉬워지는 것이
변장이었다. 지금 레이폴트는 위풍 당당히도 여장(女裝)을 하고 있었다. 금발의 긴 머리를
자연스럽게 커버할 수 있는 방법이기도 했고 무엇보다 라이롤리아의 적극적인 추천이
있기도 했다.

"어머! 너무 아름다워! 웬만한 여자는 그냥 울고 가겠는걸? 내가 왜 진작 이 짓을 하지
않았을까?"

"폐....폐하. 그런 취미가 계신 줄은....."

자신의 모습을 전신 거울에 비춰보며 한바퀴 빙~~~~ 돌아보는 레이폴트. 사실 그의 얼굴
선이 가늘기는 했지만 그렇다고 여자로 보이는 형편은 아니었다. 눈매나 분위기 여러 가지
면에서 그는 그냥 미소년으로 보였던 것이다. 하지만...... 고도의 화장 기법으로 화려하게
여성으로 변신한 레이폴트의 모습은 충격 그 자체였다.

'윽! 나보다 더 예뻐.'

레이폴트의 변장한 모습에 져버린 이네리. 사실 레이폴트 같은 금발은 모든 남자들의
로망이었다. 찰랑이는 생 머리의 긴 머릿결. 그것만으로 이미 단발의 이네리는 한번 지고
들어가는 것이었다. 허벅지까지 내려오는 메탈 골드의 머릿결. 수수하지만 고급 원단의
하얀 원피스. 원피스 밑으로 보이는 매끈한 다리는 뭇 남성들을 녹이기 충분했고 무엇보다
저 얼굴! 붉은 색안경으로 금안의 눈동자를 숨긴 레이폴트는 예쁘면서도 발랄하며 지적인
이미지를 혼합한.... 한마디로 남성의 로망 완성판의 최종 시리즈였다.

"호호. 레이. 정말 놀랍구나. 여장이라니.... 내가 해 줬지만 정말 놀라워."

"음 맞아 유모. 하지만 이 목.... 어떻게 안 될까?"

외모는 바뀌었어도 문제는 목젖과 목소리였다. 남자인 이상 목젖이야 어쩔 수 없었고
변성기인 레이폴트의 목소리는 누가 들어봐도 여자의 그것으로는 보기에 무리가 있었다.
그렇다고 더운 여름에 목도리를 할 수도 없는 노릇이고. 마법으로 목젖만 가릴 수는 없는
일이었다. 목소리는 바꿀 수 있어도.

"목소리는 바꿔줄 게. 목젖은.... 그냥 놔 둬라. 어차피 하루 밤이고 어두워서 잘 보지도
못할 거야."

"음. 고마워 유모."

이렇게 해서 여장에 재미들린 레이폴트가 목소리를 바꾸는 것을 끝으로 민간순시의 준비가
모두 마쳐졌다. 그들은 라이롤리아가 워프를 걸어준 덕분에 쉽게 성밖으로 나갈 수 있었고
하룻밤 동안의 나들이를 할 수 있게 되었다.
즐거워 보이는 이들을 워프 시킨 라이롤리아. 하지만 곧 그녀의 얼굴에는 그림자가
기울어지기 시작했다. 왠지 모를 슬픔. 그런 그녀의 마음을 아는 사람은 엔젤 로드 실피아
뿐이었다.

"도마뱀. 너..... 이대로 괜찮은 거니? 솔직히 나야 세일리안님의 옆에 있지만....."

"괜찮아. 레이가 선택한 길인걸? 조금이라도 더 그를 눈에 담아두고 싶어."

여장한 자신의 모습을 보며 웃고 즐기는 레이폴트를 보며 라이롤리아는 그의 마지막 발악을
보는 것 같아 눈물을 쏟을 뻔했다. 만약 누군가가 곧 시력을 잃을 것이라는 진단을 받게
되면 무엇을 할까? 그는 아마도 더 많은 것을 눈으로 보려 노력할 것이다. 한줄기 빛을 볼
수 있을 때 모든 것을 담아두겠다는 듯이. 마찬가지로 레이폴트는 자신의 생이 다 함을
느끼고 있었다. 늙어 죽는 것이 아닌 운명적인 죽음. 그렇기에 그는 조금이라도 더 열심히
살려고 한다. 새로운 것에 열광하며...... 조금이라도 더 많은 추억을 쌓고자 하는 것이다.

"레이님은...... 분명 괜찮으실 거야."

"지켜보자. 난 그 아이를 누구보다 잘 알아. 지금은 슬퍼하고 있지만..... 언젠가는 진정으로
밝게 웃을 수 있을 거야."







마침 오늘은 일주일마다 한번 열리는 야시장이 들어서는 날이었다. 전쟁이 끝남과 동시에
막대한 두 상단의 자금력과 물자는 대륙을 돌기 시작했고 덕분에 경제, 상업, 금융의
중심지라 할 수 있는 이곳 수도 테라는 일주일마다 한번 야시장을 갖게 되었다. 어두운
밤임에도 불구하고 곳곳에 켜진 불을 중심으로 활기가 일었다. 강이 근처에 있는 덕분에
생선도 심심하지 않게 볼 수 있었고 이곳 저곳에서 묘기도 선보여지고 있었다. 그런 것들을
보며 유난히 정신 산만하게 구는 레이폴트. 덕분에 이네리와 샤이베나는 그가 황제의
자질이 있는지 의심해 봐야 했다.

"이네리. 저것 좀 봐. 여기 좋은 칼이 많이 있는데? 이런 시장에서 파는 것치고는 참 좋은
것들이야."

"허허허. 어린 아가씨가 칼 보는 눈이 있군. 어디 호신용 단검 하나 골라 주리?"

"레이나(레이폴트의 가명)! 여자는 그런 칼 같은 것 가지고 노는 게 아니야!?"

레이폴트의 가명 레이나(레니아 아님). 여자로 변장한 것까지는 좋았는데 남자와 여자의
행동양식에는 크나큰 차이가 있었다. 걸음걸이에서부터 관심사 하나하나 까지. 문제는
레이폴트에게서 그런 행동 패턴을 기대하는 것은 무리가 있었고 덕분에 현재 투핸드소드를
들고 감탄하는 레이폴트를 바라보며 이네리와 샤이베나는 식은땀을 흘릴 수밖에 없었다.

"레이나 어서 가자.....? 뭐 하는 거야?"

"이거 두 개 주세요."

"잘 생각했네 아가씨. 요즘은 세상이 무서워서 말이야. 전쟁이 끝난 것은 좋지만 그
부작용도 만만하지 않지. 전장을 집 삼아 돌아다니던 용병들의 할 일이 크게 줄었거든? 다
그런 것은 아니지만 그런 이들이 보통 불량하게 나오지 주의하게."

"예. 감사합니다."

예리하게 날이 선 단검 두 개를 사는 레이폴트. 황궁에 그보다 좋은 것이 더 많았지만
선물한다는 점에서 이 단검은 큰 의미를 가지고 있었다. 이 제국의 모든 것이 레이폴트의
것이지만 만약 그가 죽는다면 그 소유권은 다음 황제로 넘어가는 것이 아닌가? 한마디로
완벽하게 그의 것이라고 보기에는 무리가 있는 것이다. 그렇기에 레이폴트는 이네리와
샤이베나에게 특별한 선물을 하고 싶었다.

"자. 이거 선물이야."

"좀..... 여성스러운 것을 사 주시면 안되나요?"

"샤이(샤이베나의 애칭). 세상이 험하면 여자도 자기 몸 정도는 지킬 수 있어야 한다고."

"변태 황제로부터?"

비꼬는 이네리를 한번 째려본 레이폴트는 샤이베나의 손을 잡고 걷기 시작했다. 한마디로
이네리를 왕 무시하는 처사. 하지만 이네리는 화를 낼 기회를 잃고 말았다. 바로 자신들의
앞길을 막아서는 3명의 불한당 때문이었다.
왜 꼭 주제도 모르는 것들이 예쁜 것은 알아 가지고 날뛰는 것일까? 그것도 남성위주의
사회의 가치관 때문이 아닐까? 길거리를 다니다 보면 흔히 만날 수 있는 불한당. 문제는
그런 불량한 것들이 꼭 골빈 귀족도련님을 등에 업고 날뛰면 때려잡기도 힘들다는 것이다.
그것이 바로 권력을 힘. 그런 힘을 믿고 까부는 것들은 어느 판타지 소설에나 등장해 왔다.
그리고 그런 것들의 종말은 언제나 같았다.

"아름다우신 레이디들께서 이런 누추한 곳에는 어인 일이 신지요?"

"누구시죠?"

"훗! 저라 말씀드릴 것 같으면 챠이넨 벨아니 준 남작입니다. 뭐 어려워하지 마십시오. 지난
전쟁에서 공을 세워 황제께서 저에게 작위를 수여하신 것이지 저도 처음엔 여러분들 같은
평민이었습니다."

"……."

레이폴트에게 몰리는 시선. 하지만 레이폴트는 '난 몰라.'라는 표정을 지었다. 사실 준
남작은 백작의 지위만 되어도 임의대로 내릴 수 있는 작위였다. 그런데 여자를 꼬시기 위해
인상 나쁜 녀석들까지 대동한 느끼한 준 남작은 그녀들(?)이 단순한 평민인 줄 알고 스스로
무덤을 파고 있는 것이다. 하지만 레이폴트는 황제였고 그런 그의 앞에서 황제를 들먹이는
것은 명백한 죄악이었다.

====================================================================
======

간단한 이벤트입니다.
빨리 치워버릴 테니 안심하세요
이제 뭐 할게 있냐 물으시는 분들...
옳으십니다. 이제 죽여야겠죠.(누구를?)
하하하하하(300화 특집은 못하겠군요)
^o^ ^-^ ^^;

간단한 서양사 이야기 8

풍토병.
  ㄱ. 나병: 12∼13세기의 통계, 환자의 비율=전체 유럽인구의 약 1∼5 %.
          나병 환자들은 사회에서 격리(귀족, 왕족의 경우는 공존).
  ㄴ. 선병(腺病): 랭스에서 대관한 프랑스 왕이 치료할 수 있다는 소문이 퍼짐(샤를 10세).
  ㄷ. 영양실조: 습진(성로랑의 불), 단독(성실제스트로의 불).
  ㄹ. 영양과잉: 수종(水腫), 비만, 중풍 등(루이 6세, 정복왕 윌리엄, 앙리 2세 등)
  ㅁ. 맥각(호밀) 중독: 전염병으로 오인(945년 파리에 렝스까지 만연).
  ㅂ. 말라리아: 지중해 연안 사람들-항상 학질에 시달려 머리에 열이 자주 나는 편
                남부 유럽에 도착한 북유럽 출신의 사람들이 갑작스레 사망했던 이유.
    (추기경, 타지방 출신의 교황, 황제, 신성로마제국의 독일 군대, 로마를 찾는 순례자
등.)
  ㅅ. 매독: 어느 지방에서 유래했는지 알 수 없음-풍토병으로 인식됨.
<전부 라니안에서 퍼 왔습니다>












허공에 피가 뿌려진다. 거한(巨漢)의 몸체가 공중부양을 하듯 1.5초간 하늘을 날았다가
야채 가계에 쳐 박히고 말았다. 그것을 시작으로 뿌려지는 피와 비명소리. 시끄럽던
야시장은 순식간에 소란스러움이 일었다. 사실 이런 야시장에서 싸움은 흔한 것이었다.
하지만 17세 소녀가 20대 장정들을 두들기는 것은 결코 쉽게 볼 수 없는 모습이었다. 여자
때문에 싸우는 것은 흔해도...... 여자가 남자와 싸우는 것은 결코 흔한 일이 아니었기
때문이었다.

"꺄약!"

퍽!

"크헉!"

"하하하. 죽어버려!"

거한 들은 자신들이 왜 맞아야 하는지 이해하지 못했다. 자신들이 착하게 살아온 것은
아니다. 그래도 주인 되는 이에게 고용되어 열심히 일했다. 그리고 주인 되는 이 역시
허풍이 심하지만 그리 나쁜 사람은 아니었다. 레이폴트들을 보고 말을 건넨 것은 순순하게
호감이 있어서였다. 결국 처음부터 잡아서 어쩌겠다는 것이 아닌 것이다. 하지만 지금
눈앞의 소녀는 자신들이 무슨 가해자라도 되는 듯 흠씬 두들겨 패고 있었다. 가늘고 흰
주먹으로 잔상이 남을 정도의 속도로 펀치를 날렸고 구두를 신은 발로 코뼈를 부러뜨리고
있었다. 3명의 장정들과 그 주인 되는 준 남작은 변명 한마디 못해보고 반 죽도록 맞았고
덕분에 이제는 이네리나 샤이베나가 사색이 되어 레이폴트를 말렸다.

"그만해!"

"뭐하시는 거예요!"

"놔! 놓이라고! 이런 놈들은 그냥 두들겨야해! 야 너!"

"예....예."

거칠게 그 준 남작의 멱살을 움켜쥐는 레이폴트. 덕분에 챠이넨은 겁먹은 얼굴로 간신히
대답했다. 이미 그의 눈에는 멍이 푸르게 들어 있었는데...... 양쪽 눈가에 나 있는 것이 꼭
팬더(물론 이 대륙에는 없다)같아서 웃겼지만 분위기는 살벌했기에 웃는 이는 없었다.

"준 남작 따위가 황제에게 작위를 받았다고? 진짜냐?"

"아....아닙니다."

"그래? 네가 진짜 죽고 싶은 모양이구나!"

퍽! 퍽! 퍽!

물론 여자 꼬시는데 황제를 들먹인 것은 분명 잘못된 일이었다. 아니 엄밀히 따지면 죽어
마땅한 일이었다. 하지만 단지 그것뿐이라면 너무 잔인하지 않겠는가? 거의 처절하다 싶을
정도로 맞고 있는 준 남작을 보며 이네리와 샤이베나는 질려 버린 표정을 짖고 말았다.
조금 너무 한다 생각했던 것이다.

"그만해요! 왜 사람을 무지막지하게 패는 거예요?"

"황제를 욕보인 이는 죽어 마땅해!"

"당신이 뭔데!? 그깟 황제가 얼마나 잘 났는데!?"

이네리의 말. 이건 진짜 즉결 처형당해도 아무 이상할 것이 없는 대역 무도한 언변이었다.
하지만 레이폴트는 그녀에게 주먹을 날리지는 않았다. 오히려 진정이 되는지 반쯤 죽어버린
차이렌 준 남작을 놔주었다. 그 틈을 타서 움직일 수 있는 그의 수하들이 그를 데리고
도망쳤고.

"그래..... 어차피..... 일회용 황제지. 하하하."

"……."

레이폴트는 자신의 손을 바라보았다. 손등에 묻어있는 붉은 피는 자신의 몸 속에 흐르는
그것과 다를 바 없었다. 자신이 언제부터 황제였을까? 세피르에게 빼앗듯 황제의 자리를
찬탈했다. 그녀를 위해서. 자식들을 위해서. 레이폴트 그 하나 희생해서 모두를 구하고자 그
자리에 앉은 것이었다. 하지만 어느 순간부터인가 레이폴트는 오만해져 있었다. 자신은
황제였고 그렇기에 모든 것을 마음대로 할 수 있었다. 그는 희생이란 이름 아래 위선을
행하고 있었던 것이다.

"하하하하....하하하하하.....하하하."






레이폴트를 따라 길을 걷던 샤이베나와 이네리는 점점 으쓱한 곳으로 걸음이 옮겨지자
불안해하기 시작했다. 야시장에서 벗어난 것은 좋았는데 여기는 어디란 말인가? 곳곳에
거지들이 모여있었고 간간이 짖은 화장에 야한 옷을 입은 여자들이 남자들을 부르고
있었다. 그리고 그런 여자들의 빈도는 깊숙이 들어가면 갈수록 높아지고 있었다. 까마귀
무리에 백로가 있는 형편일까? 곱게 자란 듯한 그들이 이런 거리에 오는 것은 확실히
어울리지 않았다.

"저....폐하."

"레이나라고 불러. 아직은."

"레이나..... 우리..... 제대로 가고 있는 건가요?"

"응."

제대로 가고 있다는 말에 입다물고 그의 뒤를 따르는 그녀들. 하지만 아무리 봐도 이곳은
사창가(私娼街)였다. 이곳저곳에서 붉은 등이 켜진 가게들이 손님 즉 정욕에 허덕이는
남자들을 받고 있었고 그런 모습들은 이네리나 샤이베나의 눈살을 찌푸리게 하기 충분했다.
돈을 받고 몸을 파는 여자들. 그리고 그런 여자들을 찾는 남자들. 비교적 곱게 살아온
그녀들에게는 경멸의 대상이었다.

"저.... 도대체 어디로 가는 거예요?"

"갑자기 생각이 나서. 난 위대하신 황제..... 하지만 그녀는 천하고 천한 창녀였지. 갑자기
우울해 져서 말이야. 그래서 한번 가보는 거야. 뭐 특별한 이유는 없어."

"예?"

특별한 이유는 없다? 이것도 민정순시의 일환인가? 어쨌든 레이폴트의 뒤에 바짝
붙어서(그게 안전하다)걷던 그녀들은 곧 사창가를 빠져나와 어떤 허름한 집에 도착할 수
있었다. 말 그대로 당장 넘어가도 이상할 것 없는 판자집. 하지만 그 안에도 사람은 사는지
한 어린아이가 문에서 고개를 내밀었다. 10살 정도 되어 보이는...... 어린 여자아이였다.

"언니들은 누구야?"

"넌 이 집에서 사니?"

"응. 엄마랑 여기서 살아. 하지만.... 아빠는 없어."

몸파는 여자에게서 얻은 아이를 인정해 줄 남자는 없다. 어차피 누구의 씨앗인지도
모르는데 왜 키워줘야 한단 말인가? 게다가 어차피 돈으로 산 관계. 책임질 그 어떤 이유도
또 책임도 없었다. 덕분에 이런 아이들은 보통 고아원을 전전하는 것이 일반이었다. 엄마와
같이 산다면 그나마 양심이 있는 여자라는 소리였다.

"돈을 갚으라고 돈을! 보름 안에 돈을 안 갚으면 알아서해!"

"……."

그때 문안에서 거친 목소리가 들리며 더러운 인상의 중년 남자가 집에서 나왔다. 어차피 안
봐도 뻔한 일이었다. 청결하지 못하고 먹는 것도 변변하지 못한 창녀들은 몸이 약하기
일수였다. 게다가 자식까지 있으면 자신의 벌이로는 어림도 없다. 그렇게 되면 빛을 지게
되고...... 이자에 이자가 붙어 결국 파국을 맡게되는 것이다.

"......가자."

"예? 예."

아무 말 없이 돌아서는 레이폴트. 도대체 이해할 수 없는 그의 행동에 샤이베나와 이네리는
정신을 차릴 수 없었다. 딱히 그가 그들을 도와줄 이유는 없지만 그냥 돌아서는 것도
너무하지 않는가? 그렇게 한가한 곳으로 도착한 레이폴트와 이네리, 샤이베나. 잠시 휴식을
취할 때 이네리는 용기를 내서 레이폴트에게 질문을 던졌다.

"아까 그 집.... 아는 곳이에요?"

"내 누나가 살았던 집이지."

"예? 폐하께서는..... 외동아들....."

레이폴트에게 형제자매가 있었나? 도무지 알 수 없는 그의 말에 어리둥절한 표정을 지었다.
레이폴트에게 숨겨진 누나가 있었다. 에레나 다르 테리오. 레이폴트의 아버지 가디안이
그의 어머니인 레니아를 만나기 전 클레나라는 여자에게서 얻은 딸이었다. 그의
이복누이로서 레이폴트를 사랑했던 비운의 여인. 그녀는 사랑을 잃은 슬픔에 자신의 본체인
아프라테스에게 돌아갔다.

"나에게는 이복 누나가 있었지. 아빠가 엄마와 결혼하기 전에 얻은 누나야."

"지금은 어디 계신데요?"

"17년 전에 죽었어. 죽었지. 어쩌면 내가 누나를 죽인 것인지도 모르겠어. 에레나..... 내
누나는 날 사랑했거든?"

"……."

근친인가? 저 인간의 여자 관계야 상상을 초월하니 그럴 수도 있을 것이다. 하지만
레이폴트의 얼굴을 보자면 꼭 그런 것도 아니었다. 밤하늘의 별을 보며 한숨을 쉬는
레이폴트. 이 세상에 없는 그녀의 영혼을 하늘 위의 별을 통해 보려는 것 같았다. 숙연해
지는 분위기..... 레이폴트의 눈가에는 눈물이 맺히기 시작했다.

"내 누나는...... 내 품안에서 울며 슬퍼했어. 난 공작가문의 아들로 있으면서도...... 대공이
되어서도 그녀를 구해주지 못했어. 지금 생각해 보면..... 단지 누나여서 그녀를 받아들이지
못한 것이 아니야. 어쩌면..... 마음 한구석에서 몸파는 그녀를 더럽게 여기는 마음이 있었을
지도 모르겠어."

"폐하."

"위선자야말로 나야. 내가 누구를 위한다는 것이지? 희생이라는 단어의 뜻을 깨우친 것이
아니었어. 다만 응석을 부렸을 뿐이지. 난 버린 거야. 테스나 에레나. 내가 진정 있어줘야
할 그녀들을 버린 거야. 난..... 누구를 사랑할 자격이 없어. 나 스스로가 이렇게
더러운데..... 누구를 더럽다할 수 있을까?"

술에 취한 것도 아닌데 분위기에 취한 것 같았다. 한적한 공터에는 풀벌레 우는 소리만
가득할 뿐이었고 빛이 거의 들지 않는 이 곳은 짙은 어둠이 감싸고 있었다. 슬픈 마음을
달래주듯 마음을 가려주는 짙은 어둠. 어느새 레이폴트의 눈에서는 한줄기 눈물이
흘러내리고 있었다.

"보고싶어. 정말 보고싶어."

"폐하...."

"하지만 서둘 필요 없겠지. 어차피 곧 만날 수 있으니까."

"예?"

죽은 이를 어떻게 만난단 말인가? 레이폴트의 이상한 선언에 그녀들은 어리둥절한 표정을
지을 수밖에 없었다. 죽은 이를 만나려면 죽어야 하는데..... 그럼 레이폴트가 죽는 단
말인가?

"이네리.... 샤이베나."

"예."

"날 사랑하지 마. 언제인지는 정확히 모르겠지만...... 난 곧 죽어. 정확히 말하면 허락된
시간이 다 된다는 것이지. 이건 농담이 아니야. 내가 죽으면 너희들은 과부가 되겠지.
하지만 너무 걱정하지는 마. 몸은 건드리지 않을 테니까."

무슨 말인지 이해가 되지는 않았다. 하지만 한가지 확실한 것은 레이폴트는 어떤
형식으로든 그 자리에 오래있지는 않을 것이라는 것이다. 그래서인가? 그래서 휘빌라를
비롯한 자신들을 안지 않은 것인가? 하지만 그래봤자 눈 가리고 아웅 하는 것 아닌가?
어차피 황제의 후궁들은 재혼할 수 없다. 이대로 이혼을 당해도 평생 혼자 사는 것이
운명인 것이다.

"그런 무책임한 말이 어디에 있어요! 폐하께서 황제의 자리에서 물러나는 것은 상관없어요!
하지만 우리들을 왜 버린다는 거죠?"

"버리는 것이 아니야. 죽는다는 거지."

죽어? 이네리는 끓어오르는 화에 레이폴트의 멱살을 잡아 올렸다. 죽는다는 말은 함부로
하는 것이 아니다. 희생이란 단어는 가벼운 것이 아니다. 이 세상 모든 것들은 생명이 있고
그 목숨이 다하는 순간까지 최선을 다 해야 하는 것이다. 그것이 생명을 받은 이들의
책임이고 의무였다.

"당신! 누가 죽는다고 그랬지? 당신이 살아있기에 여기 있는 거야? 그럼 마지막 순간까지
최선을 다 해야 하는 것 아니야? 왜 스스로 그 생을 포기하는 거지? 살아! 살란 말이야!
죽지말고 살아서..... 남편노릇 해야 할 것 아니야!? 왜 남의 혼사 길 막아놓고 죽어버리려
하는 거야? 한마디만 하지. 내 남편으로서 손자며느리 보기 전에 죽어 버리면 내가 진짜
죽여버릴 거야!?"

====================================================================
======

엄밀히 말해 2부 히로인들의 역할은
레이폴트가 살아날 이유와 책임을 위해 존재하는 것입니다.
그 역할을 다 할 때 레이폴트가 살아날 수 있는 것이죠.
아~~~~~ 끝이 보이는 구나.
300화 넘을 수 있을까?
^o^ ^-^ ^^;

간단한 서양사 이야기 9

중세의 '베이비 붐'의 장애 요인.
① 조혼 풍습: 14세부터 결혼(영국 귀족 20∼24세로 예외)-산모의 이른 사망.
              → 여성의 가임 기간 내에 남편과 사별(여자 나이≪남자 나이, 재혼 금지).
② 도시에 거주하는 독신층의 빈곤.
③ 사생아 출산에 대한 엄격한 처벌.

제 92 장 살아갈 수 있는 이유







"여보...."

흠칫!

"....뭐...뭐야. 여자로 변장한 얼굴에다 목소리까지 여자인 주제에 그런 소리하면 얼마나
소름 돋는 줄 알아?!"

이네리는 자신의 팔에 닭살이 돋는 것을 느끼며 레이폴트의 멱살을 풀었다. 갑자기
'여보'라고 말한 레이폴트. 전혀 생각하지도 못한 소리를 들으니 속이 메스꺼웠던 것이다.
그리 새삼스럽게 저 인간과 자신이 부부관계라는 것을 떠올렸다. 위셔스와 휘빌라의 그늘에
가려 존재 감이 없었지만 이네리나 샤이베나 역시 레이폴트의 부인이었던 것이다.
부부(夫婦). 태고 적부터 이어져온 자연의 법칙. 그 고유의 기능은 자손 번식과 사회의
유지와 기능. 하지만 지금의 이네리에게는 그런 것은 아무런 상관이 없었다.

"흥! 내 나이 겨우 18살. 꽃다운 나이의 처녀지. 그런데 어느 날 생전 본 적도 없는 황제가
결혼한다고 날 불러 올리더군. 그래서 결혼했는데..... 너 같은 것이 남편이라니! 이거 알아?
넌 최악이야!"

"왜?"

"왜라니! 바람둥이에다가..... 좀비 처럼 되살아났고..... 애 딸린 홀아비에다가..... 날
사랑하지도 않고...... 무엇보다 여장하는 변태이잖아?"

여장이 취미는 아닌데..... 레이폴트는 그렇게 생각했지만 여자 목소리로 변명해 봤자
아무런 소용도 없을 것 같아 그냥 입다물고 있었다. 달이 구름에 가려 어두운 밤.
레이폴트는 주위에 불빛을 띄웠다. 겨우 5개의 빛 무리였지만 아까보다는 더 정확하게
사물을 구분할 수 있게 되었다.

"신기한 능력이네."

"난 빛의 권능을 가진 사람이니까. 그런데..... 왜 반말하는 거야?"

레이폴트는 황제다. 지금 변장중이라고는 하지만 주위에 아무도 없는데 이런 반말이라니.....
하지만 이네리는 원래부터 레이폴트 보다 한 살 많은 여자다. 게다가 망가진(?) 그의
모습을 보고 있자니 존댓말이 나오지 않는 것이다. 위셔스는 물론이고 휘빌라 까지 존대를
하는 지금..... 그러나 자유로운 엘프의 피를 이어받은 이네리는 그런 규칙에 연연하지
않았다.

"너 몇 살이야?"

"17살."

"난 18살이다. 그러니 앞으로 누나라고 불러!"

"……."

말도 안 되는 이야기. 화가 날 만도 한 상황이었지만 레이폴트는 빙긋이 웃을 뿐이었다.
흐릿한 불빛에만 의지해 보이는 그녀의 얼굴은 귀엽게 보이기 충분했다. 이런 말하면
위셔스가 화내겠지만...... 지금 이 순간 그녀가 예뻐 보이는 것이 사실이었다. 신선한
감동이랄까? 생생한 생명감이 그녀의 매력이었다.

"좋아. 그럼 누나. 누나는 날 사랑할 자신 있어? 이 최악의 남자를?"

".....여자 목소리로 그런 소리하지마. 어쨌든..... 아직 모르는 거 아니야? 우린 젊으니까.
내가 널 사랑할 수 있을지도. 모르는 일이잖아?"

"흠..... 샤이베나는 어때?"

"예?"

갑자기 자신의 옆에 조용히 앉아있던 샤이베나를 걸고넘어지는 레이폴트. 덕분에 별 생각
없던 샤이베나는 놀란 얼굴로 급히 대답을 찾기 시작했다. 사실 그녀는 진짜 아무런 생각이
없었다. 20년 동안 새장 안의 새처럼 주는 먹이를 받아먹으며 춤을 추던 그녀이다. 새장을
벗어났지만 이제는...... 그 무엇을 해야할지 알 수 없었다.

"그러고 보니 우리는 서로에 대해서 너무 잘 모르네. 정말 부부 맞나? 이거 남편으로서
너무 무심한 거네."

"……."

그러고 보니 레이폴트는 샤이베나에 대해 아는 것이 너무 없었다. 위셔스나 휘빌라에
대해서는 어느 정도 알고 있었지만 이네리나 샤이베나에 대해서는 너무나 잘 몰랐다.
심지어 그녀들의 생일이나 고향도 몰랐으니 할 말 다한 것이다. 그러고 보면 너무
무심했다. 명세기 자신의 아내들인데..... 얼마나 서운했을까?

"샤이베나. 네 고향은 어디야?"

"고향.... 제 고향은 '마이드라'라는 작은 마을입니다. 전 그곳 에어졸 남작님의 양녀입니다.
제 어머니는 무희이셨죠. 제 마을은 대대로 달빛의 여신 리아나를 섬기는 고장입니다. 그런
여신을 위해 저의 가문은 대대로 춤을 춰왔죠."

"춤? 무희(舞姬)이구나?"

"예. 제 구혈색 눈동자가 바로 그 핏줄을 이었다는 증거입니다."

샤이베나의 눈동자. 보통 빨간색이라고는 생각하기 힘들었다. 레이폴트의 머리를 노란
색이라고 하면 어울리지 않듯 샤이베나 역시 미묘한 선홍빛을 뿌리는 것이 아주
신비스러웠던 것이다. 하지만 그렇게 생각하는 것은 레이폴트 뿐이었다. 보통 사람들은
그녀의 눈빛을 불길하다 여기는 것이 보통이었다.

"예쁜 눈이야."

".....그렇게 보십니까?"

"응. 난 그렇게 봐."

레이폴트는 진심으로 그리 생각했다. 사실 그 역시 눈동자에 대한 콤플렉스가 없겠는가?
자신의 부모는 모두 갈색 눈동자. 그러나 자신은 금안의 눈동자였다. 그것 때문에 어렸을
때는 고민도 많이 했었다. 혹시 자신의 부모가 따로 있지 않을까 의심도 해 보았다. 그만큼
눈동자에 대한 고민은 레이폴트 또한 심했다.

"폐하께서는 정말 아름다우신 눈동자를 가지셨습니다."

"응 그건 그래. 하지만 한때 이것 때문에 내가 다리 밑에서 주워온 자식이 아닐까
생각했었다니까? 웃기지? 내 부모 내 집이 있는데 그따위 것으로 고민한다니 말이야. 내가
생각해도 참 웃겨. 훗!"

"……."

과연 그럴까? 자신의 집. 자신의 가족. 레이폴트야 어떻게 생각할지 모르겠지만 샤이베나는
그런 것에 있어 심각할 정도의 회의를 느끼는 사람이었다. 하지만 그것이 어떻게 변할 지는
아무도 모른다. 그녀의 옆에 레이폴트가 있다면.






다시 라이롤리아의 도움으로 황성에 들어올 수 있었던 레이폴트는 오늘이 무척 피곤한
하루였다는 것을 느끼며 자신의 방으로 향했다. 일단 이 아름답지만 남에게 들키면
창피스러운 여장부터 벗을 생각이었다. 라이롤리아가 목소리에 걸린 마법은 풀어 주었지만
화장이나 옷은 아직 바꾸지 못한 실정이었다. 어두운 밤. 곳곳에 경비병들이 순찰을
돌았지만 레이폴트는 원피스를 입은 몸으로 잘도 숨어 들어갔다.

"후~~~~~ 피곤하다."

"이제 들어오는 건가요?"

"어이. 남의 부인이 왜 내 방에 있는 거야? 그것도 이리 야심한 시간에."

레이폴트의 방에서 그를 죽치고 기다리고 있는 이는 놀랍게도 세피르였다. 덕분에 눈살을
찌푸리는 레이폴트. 과거의 관계도 있고 사람들 눈도 이런데...... 그녀가 함부로 행동한다면
이상한 소문이 날 수도 있었다. 게다가 레이폴트는 가정 파괴 범이 되고 싶은 생각은
추어도 없었다. 전 부인과 원수처럼 지내고 싶은 마음은 없지만 그렇다고 해도 이제는 남의
부인인 것이다.

"참 잘 어울리네요. 나보다 더 예뻐요."

"35살의 아줌마이니까. 뭐 늙은 것 아니겠어? 그나저나..... 정말 무슨 일이야? 당신같이
이성적인 여자가 남의 눈 의식해 가면 이 시간에 여기 있다는 것에는 그만한 이유가
있겠지? 설명해봐. 그리고 빨리 가."

"화장이 지워지네요. 아까워요."

"본론만 말해."

저번 소풍 이후 세피르는 레이폴트와 만나지 않았다. 그가 부활한 것이 아니라는 것을 알고
슬픔에 잠겼던 것이다. 그리고 이제 무엇을 결심했는지 그녀는 지금 이 자리에 앉아
있었다. 밤늦게 찾아오는 것이 잘못된 일인 것은 알지만 그래도 지금 하지 못하면 영원히
못 할 것 같았다.

"죽지 말아요. 아니 정확히 말해서 과거로 가지 말아요."

"그런 미덥지 않은 이야기하려고 온 거야? 그건 내가 결정한 일이야. 더 이상
왈가왈부하지마."

"무엇 때문에 그렇지 죽지 못해 안달인 거예요! 당신과 예전에 싸웠던 신기의 주인들을
모두 불러 모았다죠? 그들을 선동해서 세라비와 싸워 이길 건가요? 그런 다음 과거로 가서
역사대로 죽을 건가요?"

"그래."

"그렇게 쉽게 이야기하지 말아요!"

"조용히 좀 해. 남들 다 듣겠다!"

황제의 방이 기본적으로 방음이 잘 되어 있기는 했지만 그렇다고 소리지르는 것까지 밖에
안 들리는 것은 아니었다. 기본적으로 레이폴트의 방에는 24시간 경비가 서 있었고 그들은
지금 세피르가 소리지른 것을 얼핏 들었으리라. 레이폴트는 나중에 그들을 입 단속시킬
생각에 벌써부터 골치가 아파 왔다.

"다시 한번 말하겠지만..... 죽지 말아요."

"후~~~~~~~ 당신이 뭔데 내게 이래라 저래라야? 내가 당신 주제를 가르쳐 줄까? 당신은
이제 황제도 아니고 내 부인도 아닌..... 그저 한 남자의 아내이고 두 딸들을 어머니일
뿐이야. 그러니까 이제 주제 넘는 참견은 그만 둬! 내가 당신 하나만을 위해 이런다고
생각해? 물론 당신 역시 그 안에 포함되겠지만....... 난 내가 소중히 여기는 이들을 위해
싸우는 거야. 그들에게 미래를 열어주기 위해 희생하는 거라고! 난 뭐 이 세상 살기
싫어하는 자살 중독자인줄 알아? 나도 살고 싶어!"

"그럼 살면 되잖아요! 이기적으로 혼자서 살아나란 말이에요!"

이기적으로 혼자서 살아나라...... 레이폴트는 고개를 저었다. 이것은 애당초 자신을 위한
선택이었다. 아내들 자식들 그리고 소중한 이들을 위하는 것이 자신의 고통이 아니라
당연한 선택이었던 것이다. 물론 앞으로의 레이폴트가 무엇을 어떻게 선택할 지는 아무도
모른다. 하지만 정해진 역사대로라면 그는 죽을 것이다.

"난 나를 위해 이러는 거야. 내가 소중히 여기는 이들을 위해 이런 선택을 한 것이란
말이야! 그리고..... 짧은 시간이지만 장성한 자식들과 행복하게 사는 당신들을 보는 것도
괜찮았어."

"바보! 멍청이! 머저리! 이 천하의 바람둥이! 나쁜 사람....."

"겨우 그 정도야? 역시 곱게 자라서 한계가 있군. 세피르..... 만약 우리의 입장이
뒤바뀌었으면 어땠을까?"

세피르는 고개를 저었다. 입을 열면 눈물이 떨어질 것 같아 행동으로 대신한 것이었다.
고개를 젓는 그녀를 보며 살며시 미소짓는 레이폴트. 아니라고는 하지만 그녀 역시 자신과
같은 선택을 할 것이다. 이기적인 그녀일 지라도 자신의 소중한..... 사랑하는 이를 위해서
희생하는 것이 무의미하지 않다는 것 정도는 알고 있었다.

"난..... 미련 없어."

"미련이..... 없다고요? 당신이 사랑하는 여자들..... 그녀들은 어쩌고요?"

"……."

"또 과부로 만들 건가요? 당신 참 모진 사람이군요. 왜 살아볼 생각을 하지 않는 거죠? 왜
죽음을 받아들이는 거냐고요? 날 위해서 살아달라는 말은 안 하겠어요. 하지만..... 이제
당신에게 소중한 여자들을 위해 살아주세요. 그것이..... 이제 당신이 해야 할 일이에요."

레이폴트는 차례대로 휘빌라. 위셔스. 이네리. 샤이베나의 얼굴을 떠 올려 보았다. 자신의
아내들. 위셔스를 제외하고는 사랑한다 말하기에는 뭣하지만..... 그래도 자신이 옆에
있어주어야 하는 여자들이었다. 옆에 있어줄 수 있을까? 옳다고 생각하는 자신의 선택이
진정 최선의 방법일까? 레이폴트는 고민스러운 마음에 잠들기는 틀렸다고 생각했다.

====================================================================
======

세일리안트의 등장 인물들도 정말 많군요.
시작할 때만 해도 얼마 없었는데.
제 능력이 된다면 다 애니메이션으로 만들어 보고 싶습니다.
그런 것이 C.G(컴퓨터 그래픽)인가?
잘은 모르겠지만..... 맞나요?
^o^ ^-^ ^^;

간단한 서양사 이야기 10

다음은 13세기 초 대중설교가 자크 드 비트리가 쓴 <대중 설교집>에 들어있는 예화이다.

어떤 수도자에게 한 부인이 성관계를 갖자고 추근거렸다. 그는 그녀에게 "나를 따라오라"고
말하고는 그녀를 사람들이 북적대는 시장으로 데려갔다. 저잣거리에 이르렀을 때 그는
그녀에게 "여기에서 하자"고 말했다. 그녀는 그에게 "여기는 우리를 보고 있는 사람이
많아요"라고 대꾸했다. 그러자 그는 "네가 사람들이 보는 데서 성관계를 갖는 것을
부끄러워한다면, 나는 하느님과 그의 천사들이 보는 가운데 사막에서 성관계를 맺는 것을
더 부끄러워한다"고 말했다.

--유희수, "매춘에 대한 교회의 이데올로기와 사회 현실의 논리", <역사와 문화> 제4집에서
발췌














벌써 더운 여름이 가고 선선한 가을이 시작되고 있었다. 한여름의 무더위에 찌들었던
이들은 몸과 마음을 식혀주는 가을 바람을 반가워했고 동시에 들판에 가득한 밀을 바라보며
흐뭇한 마음을 가졌다. 요 몇 년 동안 수확이 신통치 않아 고생하던 농민들은 레이폴트가
황제가 된 이후부터 살기 좋아졌다고 기뻐하며 황제의 덕을 칭송했다. 물론 레이폴트가
황제에 오른 것과 풍년은 그 어떤 상관관계도 없었지만 중요한 것은 풍년이라는 것이니
신경 쓰지 말자.

"벌써 그렇게 되었나?"

"예. 폐하. 일주일 후가 바로 황후마마의 탄생일이십니다."

"그랬군. 또 파티를 열어야겠어. 아마도 크게 열어야겠지."

오늘도 위셔스와 놀던(?) 레이폴트는 문뜩 휘빌라의 생일이 다가온다는 사실에 인상을
썼다. 생일 파티를 여는 것이야 자신이 준비하는 것도 아니니 상관없었지만 문제는 '무슨
선물을 해야 할까....' 이었다. 어쩌면 처음이자 마지막으로 챙겨줄 수 있는 생일 파티가 될
수도 있는데 평범하게 넘어갈 수는 없지 않겠는가? 그 동안 레이폴트는 휘빌라, 샤이베나,
이네리와도 좋은 관계를 유지했다. 애써 모른 척 하는 것이 아니라 차도 마시고 데이트도
하며 시간을 보냈던 것이다. 그 만큼 쌓인 정도 많았지만..... 역시 같이 자지는 않는
그였다.

"후훗. 선물보다 뜨거운 밤을 약속하시는 것이 어떨까요?"

"....농담은.... 그런 말하면 나 삐질 거야."

"농담이 아닌데요? 요즘 들어 황후마마께서 얼마나 섭섭해하시는 줄 아세요? 이네리나
샤이베나 역시 마찬가지랍니다."

"삐쳤어 나."

"호호."

입을 가리고 조신하게 웃는 위셔스. 삐친 척 고개를 돌리는 레이폴트의 모습이 너무나
재미있었기 때문에 웃는 것이었다. 17세의 어린 황제. 비록 재임한 기간은 짧았지만
레이폴트가 한 일은 많았다. 무엇보다 전쟁을 종식시킨 것이 가장 큰 수확이었고......
중립국인 구 바이젠 제국을 세운 것도 수확이었다. 물론 나라를 세우는 것이 쉬운 일은
아니기 때문에 내년에야 정식적으로 활동이 가능하겠지만...... 하여튼 치엔과 페티스 그리고
구 바이젠이 레이폴트의 전폭적인 지원아래 착실히 재 건국을 준비하고 있었다.

"그나저나 요즘 힘드시죠? 라스베가스와 공국 사이에스를 독립시키는 문제로....."

"아악! 그 이야기 꺼내지마. 반대하는 인간들의 목소리가 여기까지 들리는 것 같아. 정말
끔찍하다고! 그 골빈 학자들이 제국의 위엄 등등을 거론하며 반대하는 상소를 올리는데......
정말 휘빌라가 아니었다면 예전에 종이 더미에 압사했을 거야."

"덕분에 황후마마의 머릿결이 거칠어지시는 것 같던데...."

"그럼 헤어 영양제를 사 줄까?"

그런 것말고 일에서 해방시켜주는 것이 더 좋지 않을까? 그렇게 생각하는 위셔스였지만
레이폴트는 악덕 고용주였다. 휘빌라가 비서실장 직위를 받은 다음부터 그의 일이 절반
가까이 줄어들었다. 하지만 만약 그녀가 하루라도 없다면? 아마 상상하기도 싫은 일이
레이폴트에게 닥치고 말 것이다.

"그럴 수는 없겠죠? 그나저나.... 언제 모든 것을 밝히실 거죠?"

".....몰라. 다만 확실한 것은..... 언젠가는 모두 밝혀야 한다는 것. 당신도 모르는 것이 하나
있으니까."

"예? 설마....."

위셔스는 그녀 스스로 레이폴트에 대해 잘 알고 있다고 생각해왔다. 그것이 또 사실이기도
했고. 그런데 이제 와서 비밀이 있다니..... 약간은 서운한 마음이 드는 그녀. 하지만
레이폴트가 빛의 신 세일리안의 분신이라는 것은 라이롤리아와 실피아 만이 아는
비밀이었다. 뭐 딱히 비밀이랄 것도 없지만..... 그래도 밝힐 것은 밝혀야 할 것이다. 자신이
어째서 신기의 주인이 되었는지 그리고 왜 부모인 가디안과 레니아와 하나도 안
닮았는지...... 그 모든 것을 말이다.

"미안해. 어찌 보면 중요한 것이지만..... 나중에 다 이야기해 줄게."

"예. 꼭."






크리스탈로 만든 샹들리에의 불빛이 파티장을 비추고 있었다. 오늘은 이 제국의 황후
휘빌라 가르엔 발렌시아의 생일이었다. 레이폴트의 생일 다음으로 거대한 축제일. 온
나라의 국민들이 유능한 황후를 칭송하며 그녀의 생일을 축하했다. 백작 이상의 귀족들이
황성으로 모여 그녀의 생일 파티에 참석했으며 이 나라의 거의 모든 귀족들이 그녀에게
선물을 보내왔다. 물론 일일이 풀어볼 그녀가 아니었지만 말이다.

"축하드립니다 황후마마."

"어머. 오늘 정말 아름다우십니다."

"축복이 있으시길."

"생일 축하드립니다."

"폐하께서는 너무 복이 많으시네요. 이렇게 황후마마가 젊고 아름다우시니....."

수많은 귀족들의 축하 인사를 받으며 휘빌라는 일일이 웃음을 지어 주었다. 계속해서
비슷한 말을 듣다보면 짜증이 날 만도 하지만 이 나라의 황후로서 자기 관리는 필수.
걸핏하면 짜증내는 레이폴트와는 달리 그녀는 정치에 소질이 있었다. 만약 누구든 그녀를
적으로 돌린다면 발뻗고 자기는 틀린 것이리라.

"황후마마. 축하드립니다."

"아빠. 엄마."

수많은 귀족들의 행렬의 끝에는 휘빌라의 부모. 즉 레이폴트의 현재 장인 장모인 쟈크
레마르크와 리리스 레마르크. 결혼 할 때를 제외하고는 처음 보는 것이기 때문에 휘비라의
마음은 새로웠다. 특히 오늘은 생일이 아닌가? 부모의 곁을 떠나 이런 타지에 살고 있으니
가족이 그리운 것은 당연한 일이었다.

"황제 폐하를 뵙습니다."

"장인 장모께서 오셨구려. 황후 잠시 시간을 내시지 그러시오? 한 30분 정도는 내가
귀족들을 상대하고 있겠소."

"감사 드립니다 폐하."

"감사 드립니다."

레이폴트의 배려로 특별히 그들만의 시간을 가지게 된 휘빌라와 그녀의 부모들. 레이폴트는
선수를 교체하듯 그녀의 자리에 서서 밀려드는 귀족들을 막기 시작했다. 덕분에 그 뒤로
유유히 사라지는 휘빌라. 비록 대단한 일은 아니지만 그녀의 마음에는 레이폴트에 대한
고마움이 새록새록 생겨났다.
거의 밤새도록 진행되는 파티를 풀타임으로 버텨낼 수 있는 사람은 별로 없다. 그렇기에
고위층의 파티일수록 지친 이들을 위한 서비스도 잘 되어있기 마련이다. 휘빌라의 생일은
물론 최고급으로 열리니까 이런 서비스는 당연한 것. 덕분에 그녀는 경치 좋은 발코니에
자리를 잡을 수 있었다. 저 하늘 위의 휘황 찬란한 달빛과 간간이 부는 밤바람이 그녀의
기분을 좋게 해 주었다.

"휘빌라 정말 네가 자랑스럽구나."

"아빠....."

처음 그녀의 아버지 쟈크는 어린.... 게다가 여자인 휘빌라가 큰 꿈을 가지는 것을
경계했었다. 남녀 차별이 심한 그인지라 그녀가 결국 나라에 큰 화를 입힐 것으로 생각했던
것이다. 하지만 그렇지 않다는 것을 휘빌라는 자신의 능력으로 증명했고 이제는 그녀의
능력을 무시하는 사람은 없었다. 이 전쟁의 종전에는 그녀의 힘이 컸다는 것을 이 나라의
국민이라면 누구나 다 알고 있었던 것이다. 그리고 그 광고를 레이폴트가 직접 해 주었다는
것에 대해서 그들은 현명한 국왕과 능력 있는 황후로 인정받을 수 있었다.

"네가 이렇게까지 잘 해줄 지는 정말 몰랐구나. 이 아빠를 용서해 주겠니?"

"아빠는 참...... 전 벌써 다 잊었어요. 폐하께서 절 인정해 주시니 아빠 생각할 시간은
하나도 없다니까요?"

"이 녀석이.... 하하하."

웃고는 있었지만 지금 이 순간 쟈크는 섭섭함을 감출 수 없었다. 아무리 남편이 좋다지만
이렇게 소외당하다니! 딸을 보내고 노심초사하던 그는 과거 그녀를 키워오던 추억을
생각하며 '좋은 시절이었어.....'라는 생각을 했다. 물론 전혀 마음을 숨길 수 없는 그의
얼굴에는 그것이 다 들어 났지만 말이다.

"네 아버지는 무시하렴. 그나저나...... 폐하와는 자주 잠자리를 같이 하니?"

"……."

"호호. 자주가 아니면 어때? 그래도 일주일에 한번은 하겠지?"

"……."

"2주?"

"……."

딸의 침울해 하는 모습에 슬슬 열 받는 리리스. 자신의 소중한 딸이 레이폴트에게 자주
사랑 받지 못한다는 사실은 확실히 충격이었다. 그녀도 귀가 있는지라 레이폴트가 위셔스를
총애한다는 사실을 모르는 바 아니었다. 하지만 이건 너무 심하지 않는가?! 그래도
신혼인데 일주일에 한번은 해야 하는 거 아닌가? 하지만 그녀는 휘빌라가 아직 처녀라는
것을 꿈에도 알 수 없었다.

"엄마 저 아직 처녀예요."

".....농...농담이겠지?"

도리도리

'이놈의 황제가!!!!' 리리스는 자신의 딸이 아직 처녀라는 통탄할 사실에 레이폴트에 대한
욕이 목구멍까지 올라오는 것을 간신히 참았다. 겉으로만 예뻐하고 결국 건드리지도 않은
것인가? 하지만 그녀는 아무리 생각해도 이해 할 수 없었다. 제 아무리 싫은 여자라도
건드려 보는 것이 남자들의 본능 아닌가? 덕분에 리리스는 레이폴트가 혹시 불능이 아닐까
하는 생각을 하게 되었다.

"휘빌라. 혹시..... 폐하께서 불능(不能)이시니?"

"그럴리가요. 그건 아니실 거예요. 아마도....."

그러고 보면 이상하기도 했다. 위셔스는 레이폴트와 오래 같은 이불을 썼건만 반년이
넘도록 왜 홀몸인 것일까? 혹시 진짜 불능? 물론 레이폴트의 나이를 생각해 본다면 그럴
리 없겠지만 직접 해 보지도 않았는데 장담할 수는 없는 일이었다. 덕분에 약간은 심각한
표정에 빠진 휘빌라. 혹시 이대로 영원히 아이 하나 못 낳아보고 죽어야 하는 것이 아닌지
덜컥 겁이 났다.

"엄마 어쩌죠?"

"어쩌긴! 사실 이 엄마가 이럴 경우를 대비해서 좋은 영양제를 가지고 왔단다. 그리고 그
것도."

"그거요?"

'호호호' 웃으며 가지고 온 물건을 그녀의 손에 쥐어주는 리리스. 그것은 처음 보는
약통(영양제인 듯)과 조금은 부끄러운 야한 속옷이었다. 덕분에 얼굴이 붉어지는 휘빌라.
하지만 '호호호'하며 효과 만점일 것이라고 말하는 리리스 덕분에 거절 할 엄두도 나지
못했다.

"이 영양제 성분이 뭐예요?"

"그런 건 네가 몰라도 되. 다만 확실한 유통망(?)을 이용해서 얻어 온 것이니 효과는 보장할
수 있을 거야. 아마도...."

"불안해요 엄마......"

황제에게 이상한 것 먹였다가 폐위 당하는 것 아닐까? 하지만 일단은 챙겨둘 필요가
있기에 고맙게 받아든 휘빌라. 그리고 그 순간 레이폴트는 조금 후 자신에게 닥칠 일을
조금도 모르는 채 밀려드는 귀족들을 상대하고 있었다.

====================================================================
======

막상 세일리안트가 끝난다 생각하니 눈물이 나는군요 ㅜ.ㅜ
뭐 아직 조금 남았지만....
감동적으로 쓸 수 있을까?
노력하겠습니다.
^o^ ^-^ ^^;



간단한 서양사 이야기 11


매춘에 대한 톨스토이의 생각

톨스토이는 여성들이 직업을 갖는 것에 대해 반대하는 견해를 가졌다. 그렇지만 매춘에
대해서는 여성들을 위한 몇 안되는 '존경스러운 직업'이라고 간주했다. 다음은 톨스토이의
편지에서 인용한 구절이다.

우리는 많은 자유주의자들이 원하듯 난잡한 성행위를 용인해야 하는가? 불가능한 일이다.
그것은 가정 생활을 황폐화시킬 것이다. ... 7만명의 창녀가 없는 런던을 상상해보라.
그들이 없다면 미풍양속과 도덕은 어떻게 될 것이며 가정 생활은 어떻게 존속될 수 있을
것인가? 얼마나 많은 여성과 소녀들이 순결한 채로 남아있을 수 있을 것인가? 불가능하다.
나는 창녀가 가정의 유지를 위해 필요하다고 믿는다.
















레이폴트는 지친 몸을 이끌고 몸을 침대에 맡겼다. 그랜드 소드마스터에 이른 그가 파티 좀
한 것 가지고 지쳤다는 것은 말도 안 되지만 육체적인 피로와는 다르게 정신적인 피로는
어쩔 수 없는 일이었다. 수많은 귀족들과의 대화. 이 나라를 위한 정치적이야기도 있었고
사교성 대화도 있었다. 하지만 자신에 대해 아무것도 모르는 이들과 대화하기란 그리 쉬운
일이 아니었다. 하루하루 수명이 단축됨을 느끼며 살아가는 레이폴트는 당장 그 자리를
벗어나고 싶은 충동을 몇 번이나 느껴야만 했다.

"폐하. 피곤하십니까?"

"후훗. 아니오 황후. 그대야말로 바쁜 하루였겠소."

분명 오늘은 그녀의 생일이니 레이폴트가 피곤할 이유는 없었다. 오히려 그의 몇 배에
달하는 고생을 한 것은 휘빌라이니 오히려 레이폴트가 그녀에게 안부를 물어야 할 것이다.
하지만 생일은 본인에게만 즐거운 날이고 레이폴트 또한 많이 시달렸다는 점을 생각한다면
피곤해 할 만도 했다.

"이걸 드셔보십시오 폐하. 피로가 한결 가벼워 질 것입니다."

"응? 이건?"

"피로회복제입니다."

휘빌라는 고민 끝에 자신의 친 엄마가 준 '정체 불명 and 성분 불명'의 알약을
레이폴트에게 내 놓았다. 물론 피로회복제라는 것은 그럴 듯 하게 꾸며댄 이야기. 실은
정확히 어떤 효과가 있을 지는 휘빌라 그 자신도 몰랐다. 그리고 그러한 사실도 모른 채
고맙게 알약을 먹는 레이폴트. 그는 과거 무수히 약에 당했음에도 불구하고 남이 주는
음식을 한 점의 의심 없이 먹었다.

"고맙소 황후. 그래도 그대가 날 챙겨 주는구려."

"아니옵니다 폐하. 폐하께서 건강 하셔야...... 폐하?"

"……."

갑자기 표정이 변하는 레이폴트. 순간 불길한 생각에 휘빌라는 급히 그의 안부를 물었다.
하지만 점점 창백해지는 그의 인상. 휘빌라는 서둘러 전의(典醫)를 부르려고 했다. 자신이
걱정하던 일이 결국 현실로 다가온 것이다. 하지만 한 손으로 입을 막으며 급히 휘빌라를
제지하는 레이폴트. 그는 눈은 뭐라 이야기하는 것 같았지만 그 전에 레이폴트는 입을 막은
채 화장실로 뛰어갔다. 그리고......

"우웨에에에엑!!!!"

"....어떻게...."

동시에 저녁에 먹은 것들이 모두 올라오는 소리. 휘빌라는 지금 이 순간 죽고만 싶어졌다.
평소에 총명하던 그녀였지만 레이폴트의 사랑을 받는 문제에 있어 이런 말도 안 되는
실수를 하고 만 것이다. 결국 불량 정력제를 먹은 레이폴트는 속에서 거부반응을 일으켜
신나게 위장을 버렸고 덕분에 장장 30분 동안 제 정신을 유지할 수 없었다. 실로 사형을
당해도 아무 할 말 없는 중 죄였다.

"헉....헉....이런.... 젠장."

"흑흑흑.... 폐하..... 죄송합니다. 저를 죽여주십시오."

"황후. 방금 그게 뭐요?"

"......정력제입니다."

"……."

정력제. 레이폴트는 아직도 매스꺼운 속을 부여잡고 인상을 썼다. 불량 정력제 덕분에 속을
다 버린 것 같은 기분. 화를 내야겠는데 자신의 앞에서 죽여 달라며 눈물을 흘리는
휘빌라를 보니 그런 마음도 들지 못했다. 오히려 가녀린 그녀의 눈물은 레이폴트의
동정심을 자극하기 충분했다.

"황후.... 울지 마시오."

"죄송...죄송합니다 폐하."

"난 괜찮소..... 우욱!"

위로를 해 주려던 레이폴트. 그러나 그는 다시 한번 매스꺼운 속을 부여잡고 화장실로
들어갔다. 그리고 다시 5분간의 구토. 지금 이 순간 레이폴트의 머릿속은 온통 몽롱함으로
가득 차 있었다.







저녁 먹은 것을 다 올린 덕분에 허기가 진 레이폴트. 그는 덕분에 다과용 비스킷을 씹으며
주린 배를 채우고 있었다. 그리고 그의 앞에서 무릎꿇고 울고 있는 휘빌라. 괜찮다고
했지만 휘빌라는 그녀 스스로가 한심해서 견딜 수 없는지 계속해서 울기만 했다. 아마 그녀
레이폴트에게 큰 실수를 저지른 것이 못내 한심한 것이리라.

"황후. 어찌 그러셨소?"

".....폐하의 사랑을 받고 싶었습니다."

기어 들어가는 것 같은 휘빌라의 말에 크게 한숨을 쉬는 레이폴트. 또 그 문제란 말인가?
확실히 결혼을 한지 반년이 다 되어 가는 이 시점에서 아직 육체적 접촉이 없다는 것은
문제가 있었다. 게다가 휘빌라는 레이폴트를 좋아하지 않는가? 물론 레이폴트 역시 그녀를
좋아했다. 이네리와 샤이베나가 호감이 가는 상대인 방면 위셔스나 휘빌라는 분명 애정의
대상이었다. 하지만...... 못내 벗을 수 없는 짐이 그를 괴롭히는 것이 사실이었다.

"어찌 그런 바보 같은 생각을 하시는 것이오? 난 그대를 사랑하오. 누가 뭐래도 그대는 내
조강지처(糟糠之妻)가 아니오."

"폐하..... 한가지만 묻겠습니다."

"물어보시오."

비스킷은 가루로 껄끄러워진 혀를 물로 넘기는 레이폴트는 대수롭지 않게 그녀의 질문을
기다렸다. 하지만 휘빌라의 질문은 지금 레이폴트가 먹고 있는 물을 다시 쏟아내게 하기
충분했다.

"폐하께서는..... 혹시 불능이십니까?"

"푸훗! 콜록콜록!"

레이폴트가 불능? 살다살다 별 황당한 소리를 질문 받는 그로서는 지금 어이가 없었다.
나이 40도 아니고 20살 도 안된 그가 아닌가? 그런데 불능이라니!!!! 레이폴트는 아내와
잠자리를 하지 않는 것이 그렇게도 큰 문제인가를 생각하며 고개를 저었다. 적어도
남자로서 그런 의심을 받는다는 것은 엄청 화나는 일이 아닐 수 없었던 것이다

"누가 감히 그런 소리를 하는 것이오! 내가 불능이라니!"

"아니.... 전 다만......"

젊고 예쁜 아내를 놔두고 건드리지 않으니 그런 의심을 받는 것이다. 덕분에 굉장히 심각한
표정을 짓는 레이폴트. 생각 같아서는 당장 불끄고 덮쳐 버려서 자신의 건재함(?)을
확인시키고 싶었지만 차마 양심상 그녀를 덮칠 수는 없는 일이었다. 하지만..... 아무 말
하지 않는 레이폴트를 향해 의혹의 눈초리를 던지는 휘빌라의 시선은 정말 참기 힘든
것이었다. 남자의 자존심에 금이 쫙쫙 가는 소리가 들리는 이 순간...... 레이폴트는
일어서서 방을 나서려고 했다.

"난 가겠소."

"도망치시는군요?"

"아니야! 난 불능이 아니야! 난 신체 건강한 17세 소년이라고! 그건 위셔스가 증명해 줄
거야!"

"그건 결정적이 증거가 되지 못합니다 폐하."

조금 전만 해도 레이폴트가 휘빌라를 위로하던 상황이었는데..... 지금은 완전 그가 추궁
당하고 있는 상황이었다. 어떻게 해서든 자신의 결백을 증명해야 하는 레이폴트. 그리고
그런 레이폴트를 의혹의 눈초리로 바라보는 휘빌라. 결국 머리끝까지 화가 난 레이폴트는
책임이고 나발이고 이 누명을 벗기로 했다.

"좋소 황후. 그럼 나중에 후회하지 않겠소?"

"폐하께서..... 하시기에 달리지 않았나요?"

"......light off."

그렇게 방에 달려 있는 마법 등을 꺼 버리는 레이폴트. 그가 만약 조금만 더 이성적이라면
이런 실수는 하지 않았을 것이다. 하지만 휘빌라는 거의 치명적인 소재를 걸고 넘어졌고
레이폴트 또한 될 대로 되라는 심정으로 일을 저지르고 말았다.






어린 아이가 엄마 돈을 훔쳐 불량과자를 사 먹는다면? 분명 그 어린 아니는 먹기까지는
좋을 것이다. 말 그대로 눈에 뵈는 것이 없으니까. 하지만 그 후 이성을 차리고 나면
뒷감당이 힘들어지는 것은 자명한 사실. 지금 레이폴트는 옆에서 새록새록 잠든 휘셔스를
바라보며 딱 그 낭패 적인 심정을 억누를 수 없었다. 환한 아침 햇살이 그녀의 어깨와
가슴에 부딪치며 피부를 더욱더 희게 만들었고 그 빛의 강렬한 때문에 흐릿해진 시야
사이로 보이는 그녀의 어깨와 가슴 선은 레이폴트의 마음을 심란하게 하기 충분했다.

"잘도 자는 군. 하긴..... 3번? 4번이었나? 기억이 안 나네."

"……."

결국 또 사고를 쳐버린 레이폴트. 그는 이제 스스로가 한심해 지기 시작했다. 그렇게
다짐하고 또 다짐했건만 '불능'이라는 소리 하나에 그렇게 신념을 무너뜨리다니. 물론
그녀와 잔 것이 그리 큰 일은 아닐 것이다. 다만 레이폴트가 생각하기에 만약 자신이
죽는다면 이런 추억조차 없는 것이 휘빌라가 자신을 잊게 하기 쉽다고 생각했을 뿐이었다.

"많이 아팠을 텐데..... 괜히 미안해지잖아?"

"음.....폐하?"

"안녕히 주무셨소 황후?"

"예....."

얼굴을 붉히며 자신의 봉긋한 가슴을 이불로 가리는 휘빌라. 전엔 몰랐는데 이렇게 하룻밤
보내고 나니 그를 대하기가 더 어려워졌다. 뭐랄까..... 더 조심스러워지고..... 하지만 마음
한구석에서 행복감이 일어나는 것은 분명 사실이었다. 늦었지만 이제라도 인정받은 것 같은
행복감이 그녀의 전신을 감싸왔던 것이다.

"후후. 그대에게 미안하구려."

".....괜찮습니다 폐하. 여자라면 다 겪는 아픔인걸요?"

"……."

이해를 못하는 것 같은데..... 하지만 레이폴트는 별 다른 말을 하지 않았다. 실버 블론드의
머릿결을 부드럽게 손으로 만져 보는 레이폴트. 자신의 메탈 골드와는 그 색깔도 그리고
질감도 틀린 이질적인 느낌이었다. 하지만 따뜻한 그 느낌. 레이폴트는 그 자리에서
휘빌라의 잎에 깊이 키스했다.

"행복하구려. 그대의 옆에 있으니까."

"예. 폐하."

".......죽기 싫군. 언제나 이렇게 있을 수 있다면....."

"인간이 영원히 살수는 없습니다. 하지만 폐하...... 언제나 이렇게...... 제 옆에 있어
주신다고 약속해 주세요."

".....그러리다. 황후."

레이폴트는 지킬 수 있을지 알 수 없는 약속을 했다. 하지만 살아나고 싶었다. 영원히 사는
것이 아니라 50년 정도라도...... 영원의 삶을 사는 신에 비한다면 한순간임에 진배없는
세월. 하지만 그 짧은 시간조차 레이폴트는 지금 간절히 원하고 있었다. 자신이 사랑하는
그 모든 사람들. 그들을 위해.....

====================================================================
======

준비는 끝났다.
때는 다가왔다.
마지막 싸움을 앞둔 레이폴트
이제는 모든 것을 정리할 때
다음 제 93 장  '이별을 예감 할 때'
숙연해 지는 그 모든 것
이제 모두에게 이별을 고해야 한다.
^o^ ^-^ ^^;

제 93 장 이별을 예감 할 때







유수(流水)와도 같은 세월은 벌써 1년을 보내고 있었다. 겨울, 봄, 여름 그리고 다시 가을을
맞은 레이폴트는 눈앞의 보고서들을 덮으며 창 밖으로 떨어지는 낙엽들을 바라보았다.
천연의 색깔로 단장한 나뭇잎들이 바람에 날리며 땅에 떨어지고 있었다. 앙상한 가지만
남기고 있는 나무들. 이런 날에 정원을 걸으며 낙엽을 밟는 것도 운치 있는 행동일
테지만...... 레이폴트는 지금 이 순간 심란한 마음을 감출 수 없었다.

"이제..... 내가 해야 할 일은 다 했군."

지난 1년 반 동안 레이폴트는 많은 일을 해 왔었다. 전쟁을 종식시키고 그 복구에 만전을
기했다. 속국이었던 나라를 독립시켰고 문을 닫았던 구 바이젠이나 치엔 페티스의 재건을
적극 도왔다. 전쟁 이후 상단을 활성화시켜 대륙의 물자를 활발히 돌렸고 무엇보다 국내외
정치를 안정시켰다.

"많은 일이 있었지..... 나 역시 많은 일을 했고. 짧은 기간이었지만.... 아직 해야 할 일이
많지만..... 세피르 그녀라면 잘 해내겠지."

애당초 레이폴트는 세피르에게 1년 반 동안의 휴가를 준 것이었다. 물론 그녀의 대륙 정복
계획을 초치기는 했지만 피를 보지 않고 평화로운 세상을 위한 길을 열어 놓았다. 하지만
그러기 위해서는 아직 해야 할 일이 남아 있었다. 바로 세라비의 소멸. 그리고....... 자신의
죽음. 이 세상을 위해 레이폴트가 마지막으로 해야 할 일이었다.

똑똑똑

"폐하. 세피르님을 모시고 왔습니다."

"모시어라."

"예."

문 밖에서 비서실 여직원의 목소리가 들리자 레이폴트는 자리에서 일어났다. 그리고 문이
열리며 들어오는 세피르. 1년이 지난 지금 세피르는 완벽한 한 명의 여인이 되어 있었다.
야심 많던 황제의 모습은 사라지고 이제는 자신의 것을 소중히 여기는 인정 많은 여자가
되어 있었다. 하지만 그건 확정할 수 없는 법. 그녀가 다시 황제가 되면 무슨 짓을 벌일지
알 수 없었던 것이다. 막말로 다시 전쟁을 일으킬 수도 있는 일. 그리고 후계자 문제 역시
다시 거론될 수 있을 것이다. 그러나 그런 것들은 모두 남겨진 자들의 몫. 레이폴트는
자신의 일을 한 것으로 충분했다.

"바쁘신 황제폐하께서 어찌하신 일로 남의 아내를 부르셨는지요?"

".....이거. 내가 사라지면 발표해. 다른 이들에게도 남겼지만 당신에게도 필요할 것 같아서.
부탁해."

".....이게 뭐죠?"

"유서."

그 순간 레이폴트가 건네는 하얀 봉투를 거칠게 찢는 세피르. 하얀 봉투 안의 서류들이
허공을 수놓으며 바닥으로 떨어졌고 세피르는 분이 안 풀리는 지 그것마저도 지근지근 밟기
시작했다. 평소 그녀를 생각한다면 상당히 과격한 행동. 하지만 레이폴트는 그런 그녀를
말리지 않았다.

"자 이제 되었죠? 유서 따위는 개나 줘 버려요. 정 쓰고 싶으면 60살 정도 되어서
쓰던가요. 그때 내가 맡아 주죠."

".....여분은 많아."

그렇게 말하며 서랍에서 다시 새로운 유서를 꺼내는 레이폴트. 그는 나중에 붉어질 수 있는
유서 신빙성 문제를 생각해 믿을 수 있는 사람들에게 공통된 내용의 유서를 돌렸고 그것은
세피르의 재 등극을 위한 확실한 열쇠가 될 것이다. 하지만 동시에 그것은 레이폴트의
퇴장을 의미했다. 그리고 그 퇴장이 죽음이라는 것은 세피르 역시 잘 알고 있었다.

"바보 같은 소리! 당신이 왜 죽어요!? 왜 죽느냐 말이에요!"

"진정해 죽지 않을 수도 있어. 다만 난 더 이상 황제의 자리에 있을 필요가 없기에 이러는
것일 뿐. 원래 이 자리는 당신의 것이었잖아? 황제가 된 이후 당신이 무엇을 하든 더 이상
상관하지 않을래. 하지만 당신이 옳은 결정을 할 것이라고 난 믿어. 약속해 줄 수 있지?
폭군(暴君)은 되지 않겠다고."

자조적인 미소를 지으며 세피르를 바라보는 레이폴트. 그런 그를 보며 세피르는 아무런
말도 할 수 없었다. 그가 모두를 위해 움직이고 있다는 사실을 모르는 바 아니다.
하지만..... 이 세상과 바꾸어서라도 그는 살아남기를 바라는 그녀였다.






세실리아는 아기 침대에서 천사처럼 자고 있는 자신의 아들을 바라보았다. 얼마 전 태어난
자신의 아들. 도박을 끊은 후 세실리아는 후작 가문을 위해 아이를 가졌고 그 덕분에 늦은
나이에(비교적) 아들을 얻을 수 있었다. 이름은 윈들러 이르 헨렌시아. 세실리아에게는
펠릭스 못지 않은 자신의 행복이었고 또 삶이었다. 사랑하는 남편의 아이를 낳을 수 있어
행복한 것 역시 마찬가지였다.

"이름이 뭐라고 그랬지?"

"레이?! 아....아니 황제 폐하."

갑자기 나타난 레이폴트의 존재에 놀라움을 표시하는 세실리아. 황궁에 있어야 할 그가
어째서 후작가문의 저택에 있단 말인가? 게다가 소리소문 없이 갑자기 나타난 그는
세실리아가 보기에 충분히 의심스러웠다. 솔직히 이렇게 갑자기 나타난 전 남편이
의심스럽지 않다면 의심스러운 법. 그녀는 윈들러를 보호하듯 아이를 안아 들었다.

"뭐야? 그 의심스럽다는 눈은? 난 그저 인사나 하려고 왔는데."

"그거 믿어도 되는 거야?"

"훗! 물론이지. 그러니 아이 이름이나 말해 봐."

"윈들러. 윈들러 이르 헨렌시아."

"그래. 윈들러..... 귀엽네?"

세실리아는 한때 도박에 빠졌기에 다른 이의 표정으로 감정을 읽는 데 능숙했다. 게다가 그
대상이 순진한 레이폴트라면 더 말할 것이 없었다. 하지만 지금 그의 표정은 정말 귀여운
아기를 좋아하는 순수 그 자체였다. 표정 어느 하나에도 사심이나 질투 혹은 분노의 감정을
찾아 볼 수 없었다. 세실리아가 만약 레이폴트의 새 자식을 보면 그럴 수 있을까? 그녀는
분명 그럴 수 없을 것이라고 생각했다. 아무리 다 잊었다고는 하지만 한때 자신의
남편이었다. 저렇게 순수하게 미소짓는 레이폴트가 더 이상한 것 아닐까?

"아기니까 귀여운 거지."

"훗! 널 닮으면 원래 귀여워. 펠릭스는 이해가 좀..... 뭐 카냐를 보면 별 걱정은 안 되지.
하여튼 딸이 아니라서 안타까워."

"무슨 뜻이야?"

"몰라서 묻는 거야? 커서 잡아먹을 수 없다는 것이 안타깝다는 거지. 하하하."

물론 레이폴트는 농담으로 한 말이다. 하지만 듣는 세실리아는 얼굴이 핼쑥해 지는 것을
막을 수 없었다. 엘레자일이 레이폴트를 남몰래(?) 좋아하는 것은 이미 그녀도 잘 알고
있었다. 그리고 따지고 보면 피도 섞이지 않았고...... 또 레이폴트 만한 바람둥이라면....
나이라면.... 그런 패륜도 불가능 할 것은 없었다.

"그래서 말이지..... 딸 하나만 더 놓아라."

"싫어! 이 변태! 이 로리! 이 바람둥이! 네 새 부인들에게나 신경 써!"

"하하하. 뭐야? 그렇게 정색할 필요는 없잖아? 설마 내가 진짜로 그런 변태로 보이는 것은
아니겠지?"

"왜 아니겠어?"

자신은 신뢰받는 정책을 펼쳤다고 생각하는데..... 역시 그런 것과는 관련 없이
결정되어지는 자신의 이미지에 레이폴트는 정치인의 험난한 길을 다시 한번 느낄 수
있었다. 뭐 중요한 것은 그게 아니고..... 그녀에게 안영(安榮)을 비는 것이 진짜 목적일
것이다.

"몸은 좀 어때? 나이 들어 애 낳는다고 힘들었지?"

"새삼스럽게 무슨..... 너 바보야?"

"바보..... 그런데 말이지.... 왜 반말해? 난 황제라고!"

"예. 예. 황제폐하. 황제폐하께서는 천하의 바보이십니다. 되었냐?"

세실리아의 말에 크게 웃음을 터뜨리는 레이폴트. 예전의 모습으로 들어온 그녀의 모습을
보니 한결 마음이 놓였다. 새로운 가정에 이제 완벽히 적응했고 무엇보다 눈앞의 아이가
그녀를 새롭게 해 줄 것이다. 왠지 자신의 자리를 빼앗긴 것 같은 생각도 들었지만......
이미 그 자리는 자신의 것이 아니었다.

"자. 난 가 봐야겠다. 행복해...."

"뭐? 레이....?"

웬일인지 끝에서 죽어버리는 어감 때문에 찜찜한 마음으로 그를 붙잡으려던 세실리아.
하지만 레이폴트는 금빛의 날개를 펼치더니 빛이 되어 그 자리에서 말 그대로 스며들고
말았다. 덕분에 허공을 움켜잡는 세실리아. 그때 윈들러는 세실리아의 품안에서 작게
칭얼거리고 있었다.







"유리아나 대 신관님! 정말 신은 우리들의 곁에 계시나요?"

"그럼 물론이고 말고. 자애로우신 빛의 신 세일리안님은 언제나 우리들의 곁에 계시단다.
간절히 바라면 언제든지 볼 수 있지."

전쟁은 끝났다. 고로 유리아나아의 의료활동도 끝났다. 하지만 전쟁의 후유증은 정말
장난이 아니었다. 특히 대륙에 넘쳐나는 고아들은 정말 감당하기 힘든 일이었다. 길에서
불우한 존재로 자라날 가능성이 높은 이 아이들은 레이폴트의 정책으로 많은 구원을 받을
수 있었다. 전 교단이 고아들을 위해 힘을 썼고 나라에서 나오는 지원도 든든했다. 물론
아이들을 진심으로 위하는 지 때때로 감사를 하지만..... 어쨌든 전쟁에서 부모를 잃은
고아들은 신전에서 신관들을 친 엄마 아빠로 여기며 자라나고 있었다

"세일리안 님은..... 잘 생기셨어요?"

"응? 로지.... 그건 나도 잘 모르겠구나."

"분명 잘 생겼지. 하지만 그게 전부는 아니란다. 못 말리는 바람둥이거든?"

넓은 신전 터에는 큰 나무가 심어져 있었다. 수백 년의 세월을 버텨온 이 거목은
아이들에게 훌륭한 야외 교실이 되고 있었다. 그러나 이 교실은 외진 곳에 있기에 외부인은
그리 흔치 않았다. 특히 제국의 황제이자 전 교단의 법황인 이가 오기에는 너무나 별 볼일
없었던 것이다. 하지만 갑자기 나타난 그는 분명 레이폴트 가르엔 발렌시아. 이 신전의
아이들에게 있어서는 구세주와도 같은 존재였다.

"와......."

"법황 예하를 뵙습니다."

10살도 되지 않은 아이들은 레이폴트를 바라보며 감탄을 터뜨리지 않을 수 없었지만
유리아나는 침착하게 예를 취했다. 여기는 신전 그리고 유리아나는 허름하지만 대 신관의
복장을 하고 있었다. 그렇다면 그를 법황의 자격으로서 맡는 것이 옳다고 생각한 것이다.
뭐 레이폴트나 아이들에게는 상관없었지만.

"너무 즐거워 보이네..... 하나고 고생을 안 하는 것 같은데?"

"그렇게 보이십니까?"

뭐 그리 틀린 말은 아니었다. 매일 고아들을 돌보는 것이 피 철철 흘리는 병사들을
치료하는 것 보다 쉬운 일일 것이다. 하지만 그 피로가 적지는 않을 터. 하지만 미래
세상의 주역이 될 아이들이 올바르게 자라는 것을 보는 유리아나는 전보다 더 젊어져
있었다. 더 이상 울 필요도 없고 행복하게 웃을 수 있었다. 그리고 그것을 만든 이는 바로
레이폴트...... 유리아나의 전 남편이었다.

"이 오빠 정말 멋지다!"

"호오~~~~ 그러니? 내가 보기에는 너도 미인이 될 것 같구나."

귀여운 얼굴을 붉히며 쑥스러운 듯 고개를 숙이는 로지의 머리를 쓰다듬는 레이폴트.
하지만 그의 손길은 곧 걱정스러운 표정으로 로지를 바라보는 유리아나에 의해 제지당하고
말았다. 그녀로서는 레이폴트가 같은 바람둥이에게 로지를 가져다 바칠 수는 없는
일이었다. 이제는 어린 아이에게까지 마수를 뻗치는 변태 황제! 그녀의 머릿속에서는 그를
믿으라고 소리쳤지만 역시 본능은 그녀에게 경고를 울리고 있었다.

"애들아. 간식시간이다. 먹기 전에 꼭 손을 씻어야겠죠?"

"예!!!!!"

간식이라는 말에 환호성을 지르며 우물가로 손을 씻으러 가는 아이들. 하지만 로지는
아직도 레이폴트를 바라보며 황홀하다는 눈을 거두지 못하고 있었다. 그런 그녀를 강제로
보내는 유리아나. 그런 로지의 뒷모습을 아쉽다는 눈으로 바라보는 레이폴트. 그 눈빛의
진위는 역사 속에 묻혀 두도록 하자.

"아이들이 정말 귀여워. 저 아이들이 이 나라의 재목들이지. 하나 하나가 모두 소중한
이들이야."

"저 아이들에게 웃음을 준 것은 예하이십니다. 그런데 이곳에는 무슨 일로 오셨는지요?"

".....그냥. 후궁 후보나 찾아볼까 하고."

"죽고 싶으십니까?"

이 나라의 황제이자 법황인 레이폴트에게 그런 말을 하는 것은 죽어 마땅한 일이었지만
자신의 친자식들 같은 아이들을 저 레이폴트의 마수로부터 구할 수 있다면 목숨을 내
놓아도 아깝지 않았다. 물론 그것은 유리아나 혼자의 생각이었지만.

"하하하. 농담이었어. 그러니 제발 그 살기 좀 지우라고. 대 신관이나 되면서
살기(殺氣)라니..... 그러다 파직 당하는 수가 있어."

"흠..... 농담은 그만 두시고.... 왜 오셨죠?"

"그냥. 그냥 당신이 사는 모습을 보고 싶었어. 단지 그것뿐이니까 걱정하지 마. 난 다만.....
그것뿐이니. 그리고..... 잘 사는 것 봤으니까 되었어."

그렇게 말하며 쓸쓸히 돌아서는 레이폴트. 유리아나는 그런 그를 잡고 싶었지만 주저할
수밖에 없었다. 안 그래도 자신과 레이폴트의 관계를 걱정하는 조나단이지 않는가? 내색은
하지 않았지만 마음 한구석에서 걱정하는 그를 모를 정도로 유리아나는 바보가 아니었다.
그렇기에 레이폴트의 뒷모습을 보고도 잡지 못했다. 그가 돌아설 때 허공에 뿌려지는
물방울은..... 애써 무시했다.

====================================================================
======

이야!
잘 써지네요.
역시 마지막이 가까이 와서 그런가?
푸헐헐헐헐.
^o^ ^-^ ^^;











베르나르가 사이에스의 다음 대 국왕으로 내정된 지금 그의 친모인 쥴리아는 여관을 할
필요가 없었다. 어차피 일하지 않아도 나라에서 지원이 나오고 또 그런 노동을 하기에는
그녀의 지위가 장난 아니게 높았기 때문이었다. 하지만 쥴리아는 세틴과 함께 계속해서
여관을 꾸려나가기로 했다. 주위의 만류도 많았지만 스스로 선택한 삶이기에 후회는
없었다. 시부모를 모시고 또 남편과 딸을 데리고 사는 것이..... 그리고 이 나라의
국왕으로서 이름을 빛낼 베르나르를 이렇게 지켜볼 수 있는 것만으로도 그녀에게는
행복이었다.

"엄마. 2번 테이블에 오리 통 구이 추가요!"

"그래."

어찌되었든 베르나르의 친모라는 사실은 세틴 여관을 일약 스타로 만들어 주었다. 이제 이
나라 안에서 세틴 여관을 모르는 이란 존재하지 않았고 덕분에 손님도 많이 몰려 이제는
아르바이트를 쓰고 있는 형편이었다. 그리고 가장 큰 변화는 가끔씩 찾아오는 지체 높으신
귀족들이었다. 원래 귀족들이 들리기에는 허름한 여관임에 틀림이 없었지만 가끔
쥴리아라는 존재의 크기 때문에 그녀에게 잘 보이기 위한 파리(귀족)들이 모여들기도 했다.
물론 지금 여관 안에 들어서는 이를 파리로 지칭하기에는 너무나 큰 무리가 있었지만
말이다.

"점심시간이네? 내가 때를 잘못 타고 찾아왔구나?"

"어? 레이 오빠다!"

홀에서 서빙을 하고 있던 헬렌은 문을 열고 들어서는 레이폴트를 보고 환호성을 지었다.
그리고 동시에 모여드는 시선. 베르나르의 친아버지이자 이 여관의 안주인 쥴리아의 전
남편..... 게다가 빛의 신기 세일리안트의 주인이자 역대 최고의 권력자로 추앙 받는 로드
오브 로드 레이폴트 가르엔 발렌시아. 그런 그의 앞에서 뻔뻔하게 식사를 계속할 수 있는
평민은 존재하지 않았다.

"폐하이시다."

"법황 예하....

신을 믿는 이들에게는 법황으로 그렇지 않은 이들은 제국의 황제로 비쳐지는 레이폴트의
모습. 식사를 하던 이들은 모두 무릎을 꿇으며 고개를 숙였고 덕분에 레이폴트는 자신이
영업 방해를 한 것이 아닌지 심각하게 고민해야 했다. 하지만 헬렌만은 오랜만에 만난
레이폴트가 마냥 좋기만 한지 연신 날뛰기 시작했다.

"오빠 너무해요. 자주 좀 찾아와 주시지. 참 오빠는 황제죠? 할 일이 많겠어요.
힝~~~~~~ 그래도 이렇게 찾아와 줘서 좋아요. 참 앉으세요."

"하하하. 아니야 헬렌. 그냥 잠시 들린 것 뿐이야. 네 엄마는 안에 계시니?"

"예. 부엌에 계세요. 엄마!"

"되었다. 바쁜 사람 나오게 할 필요는 없지. 내가 들어가 보마."

그렇게 말하며 부엌으로 들어서는 레이폴트. 헬렌도 아주 눈치가 없는 것은 아닌지라 더
이상 레이폴트를 괴롭히지는 않았다. 하지만 그런 그녀도 걱정이 안 되는 것은 아니었다.
레이폴트의 뒷모습..... 어쩐지 굉장히 슬프게 느껴졌기 때문이었다.
부엌으로 들어선 레이폴트는 강한 열기와 함께 저쪽에서 오리고기를 손질하고 있는
쥴리아의 모습을 볼 수 있었다. 하얀색 앞치마를 두른 채 식칼을 들고 요리 재료를 다듬고
있는 그녀는 완벽한 여관 안주인의 그것이었다. 덕분에 그녀의 모습 어디에서도 15년 전의
모습은 찾을 수 없었다.

"처음 당신이 했던 요리는 정말 맛이 없었지. 역시 세월이 흐르긴 흘렀어."

"시비 걸로 오신 거예요?"

"그럴 리 없잖아? 그저.... 공짜 밥이나 얻어먹을 수 있을까 싶어서 말야? 하하하.....그냥
잊어 줘. 농담이었어."

자신이 생각해도 말이 안 되는지 머쓱한 웃음을 짓는 레이폴트. 쥴리아는 그런 그에게
냄비에 끓고 있는 스튜와 빵 그리고 샐러드를 챙겨 주었다. 어차피 점심 시간이니 밥
달라는 사람을 쫓아낼 필요는 없다고 생각한 것이다. 그리고 더 이상 과거에 연연하지 않는
그녀이기에 굳이 그럴 필요도 없었고. 어쨌든 레이폴트는 부엌 적장한 곳에 자리잡고
스튜와 빵을 먹었다. 천천히 하나씩 꼭 어린 아이들에게 엄마들이 꼭꼭 씹어 먹으라고
가르치듯..... 레이폴트는 그 모든 맛 하나하나를 기억하려는 듯 정말 맛있게 먹었다.

"맛있어. 정말 맛있네. 그런데..... 나 돈 없어. 설마 돈 바라고 준 것은 아니겠지?"

"외상으로 달아 놓죠. 꼭 갚아요."

"미안해..... 못 갚을 지도 모르겠어. 하지만..... 당신이 만들어 준 스튜는 정말 맛있어.
고마웠어."






펠릭스는 허리가 반쯤 잠긴 물에서 검을 들고 있었다. 하체의 움직임이 많이 제약 당한
상태. 그의 앞에는 작은 폭에서 쉼 없이 물이 떨어지고 있었고 그런 그 물줄기를 펠릭스는
검 한 자루를 든 채로 응시하고 있었다. 산들거리는 바람도 물 속에서 그의 움직이는 강한
수압도 결코 그의 정신 집중을 방해할 수는 없었다. 다만 그의 검에 바람에 흩날리던 마른
나뭇잎에 베어지는 순간 펠릭스는 믿을 수 없는 움직임을 보이며 폭포를 베어갔다.

"cut off!"

검기가 실리지 않은 검으로 폭포를 베는 펠릭스. 보통 검이라면 분명 물을 뚫고 지나간다는
표현을 쓸 수 있을 것이다. 하지만 놀랍게도 그는 진짜로 물을 베었다. 깨끗한 단면을
자랑하며 떨어지는 물의 단면. 일반인들은 칼로 물 베기라는 말을 쓰지만 이제부터 그 말은
펠릭스에게는 의미가 없게 되었다.

짝짝짝짝

"훌륭하구나. 그 정도면 어디를 내 놔도 손색없겠어."

"아빠."

정신 집중을 한 펠릭스의 예민한 감각을 피한 채 근처까지 접근한 레이폴트를 보며
펠릭스는 반가움보다 자신의 모자람을 더 책망했다. 처음 만났을 때는 비슷한 실력이었는데
이제 그랜드의 경지에 오른 레이폴트는 자신에게 있어 올려다보기 힘은 절벽이었다. 하지만
그는 언제나 주먹을 쥐며 다짐했다. 언젠가는 레이폴트 보다도 강해지리라고.

"어떻게 오셨어요?"

"이 녀석아. 아무리 검술 대회를 위해 특별훈련을 한다고 해도 그렇지. 어디로 간다는 말도
없이 사라지냐? 어쨌든 이제 네 실력이면 정말 우승도 꿈은 아니구나."

"......아빠를 넘지 못하는 한 어림없는 일이죠."

"후후. 그런가?"

펠릭스에게 있어 레이폴트는 동경의 대상이자 동시에 넘어야 할 라이벌이었다. 언제나 죽은
이의 뒤를 쫓아온 펠릭스. 하지만 이제는 살아있는 그를 바라볼 수 있었다. 자신과 직접
검을 마주할 수 있었고 또 그에게 인정받을 수 있었다. 레이폴트에게 이기고 인정받는 것
그것이 바로 펠릭스의 소원이었다.

"넌 네 나이보다 분명 충분히 강하단다. 하지만..... 자만하지 말거라. 그런 의미에서 내가
재미있는 것 하나 보여주지."

"예?"

"후훗. 보기만 해."

그렇게 말하며 적당한 길이의 나뭇가지 하나를 주워 물 속으로 뛰어드는 레이폴트.
가을인지라 이제 물이 차가웠지만 레이폴트나 펠릭스는 그리 신경 쓰지 않았다. 정신의
통일을 이룬 검사에게 있어 중요한 것은 검과 하나가 되는 것. 펠릭스는 진지한 표정으로
레이폴트의 행동 하나하나를 주시했다. 특별한 자세를 취하는 것도 또 강한 검기를
발산하는 것도 아니었지만 레이폴트의 행동 하나하나는 마치 엄청난 신위를 발휘하듯 그
존재 감이 흘러 넘쳤다.

"지금의 너에게 자연일체를 가르칠 수는 없겠지. 다만 강과 유의 극치를 보여주마.
이것만으로 너에게 좋은 선물이 될 거다."

"강과 유?"

레이폴트는 대답하지 않았다. 다만 걸음을 움직이며 떨어지는 폭포 물을 향해 자신의
나뭇가지를 X자로 베었다. 겉으로는 별로 변화가 없었지만...... 펠릭스는 그 한 순간
떨어지는 폭포 물이 멈추었음을 분명히 느낄 수 있었다. 그리고 이어 지는 물보라.
레이폴트가 베어버린 X자 모양의 선을 따라 물이 마치 폭발하듯 번지기 시작했다. 덕분에
레이폴트와 펠릭스는 물에 젖은 생쥐 꼴이 되고 말았고.

"이거 영 꼴이 말이 아닌데?"

"말려야 할 것 같네요. 불이라도 피울까요?"

"됐다. 그나저나 뭘 느꼈니?"

".....대단하다."

펠릭스의 간단한 대답에 미소짓는 레이폴트. 어차피 말로 설명할 수 있었다면 진작 해
주었을 것이다. 하지만..... 레이폴트는 자신이 해 줄 수 있는 모든 것을 보여준 것으로
만족했다. 좀 더 그의 옆에서 성장을 지켜봐 주어야 하는데...... 단지 그럴 수 없는 사실이
아쉬울 뿐이었다.






꼭 눈에 보이는 것만이 진실은 아니다. 그런 면에 있어 신이란 존재는 인간들의 눈앞에
나타난 적이 없다는 것을 본다면 분명 그 존재성은 논란의 여지가 있다. 하지만 신관들이
쓰는 신성력 그리고 태고적 부터 이 세상에 충만한 그들의 흔적은 피조물들의 마음 속 깊은
곳에 존재하고 있었다. 그런 면에 있어 신을 모시는 신관은 언제나 존경의 대상이었고 많은
이들이 신을 좀 더 곁에서 모시고 싶어했다. 하지만 아무나 신관이 될 수는 없는 법.
그렇기에 신관이 되기 위한 조건은 매우 까다로웠다.

"남의 희생을 논하지 마라. 그 이름자체로 엄숙한...... 엄숙한...... "

"엄숙한 행위일지니. 그를 비난하지 마라 자신을 불태우는 그 용기를 찬양할지니. 그를
찬양하지 마라 자신을 태울 수밖에 없었던 어리석음을 비난할지니. 내가 알고 네가 아는 그
희생의 이름으로 눈물을 흘리리라."

"아빠!"

"고생이 많구나 엘리나."

엘리나도 이제 내년이면 19세. 그때부터 정식 신관이 될 수 있는 시험에 응시할 자격이
생기는 것이다. 덕분에 고시수험생 같이 밤낮으로 공부하는 그녀였다. 레이폴트로서는
자신의 딸이 변태 바람둥이 빛의 신 세일리안을 섬기겠다고 나서는 것이 마음에 들지
않았지만 어려서부터 꿈꾸어오던 직업이기에 뭐라 말할 처지는 아니었다.

"공부는 잘 되어 가니? 보아하니 잘 안 되어는 것 같구나?"

"쳇! 그런 말씀하지 마세요. 이게 얼마나 어려운 것인데요? 그런데.... 아빠가 성경을
아시네요? 신기하네."

"훗! 내가 누구냐? 내가 세일리안 그 자체 아니냐?"

".....신을 모독하지 마세요."

"글세....."

신성모독? 물론 레이폴트에게는 상관없는 일이다. 그 자신이 세일리안인데 무슨
상관이겠나? 물론 엘리나와 레이폴트에게는 그리 크게 상관 있는 일은 아니었다. 다만
중요한 것이 있다면 부모 자식간의 믿음과 사랑일 것이다.

"그나저나 어떻게 들어오셨어요? 전 철저히 폐관수련(?)을 하고 있다고요. 되도록 방해
말아 주세요."

"야박하구나. 오랜만에 보는 아버지를 이리 내칠 참이냐?"

사방이 신학 책으로 가득 쌓인 10평 내외의 좁은 방은 문 하나 창문 하나만 달랑 존재하는
말 그대로 공부방이었다. 천장에는 '필! 합격!'이라는 글씨까지 쓰여져 있는 것이 엘리나
그녀가 얼마나 열의를 다지고 있는지 보여주고 있는 듯 했다. 물론 레이폴트야 빛에
동화되어 들어온 것이 문을 열 필요도 기척을 낼 필요도 없었던 것이다.

"그만큼 절실한 것이니까요. 축하는 합격하고 난 다음에 받을 게요."

"호오~~~~~~ 그럼 기대하마. 정식 신관 복을 입은 네 모습 말이다."

"훗! 물론이죠!"

V자를 그리며 당당히 자신감을 나타내는 엘리나. 레이폴트는 그런 그녀에게 빙긋이
웃으며주며 고개를 끄덕였다. 그녀라면 잘 할 수 있을 것이다. 아마..... 자신이 없어도
말이다.

====================================================================
======

조회수가 떨어진다. ㅜㅜ
세상에.... 마지막으로 갈수록 떨어진다니...
아아악 ㅠㅠ
힘이 빠지잖아요!
^o^ ^-^ ^^;









"베르나. 아~~~~~ 해봐요."

"아~~~~~"

덥석. 냠냠냠.

사이에스의 왕세자 베르나르는 오랜만에 화창한 날씨를 느끼며 죠안나와 세이넨과 함께
소풍을 나왔다. 저 멀리 호수가 보이는 언덕 위에 자리를 펴고 가지고 온 음식을 먹는
그들의 모습은 정말 평화로웠다. 게다가 미래 부인들이 번갈아 먹여주는 음식 덕분에
벌써부터 배가 부른 베르나르. 그는 진정한 레이폴트의 후계자일 것이다.

"저.... 베르나."

"왜 그래요?"

베르나는 죠안나나 세이넨에게 함부로 말을 놓지 않았다. 유독하게 반 존대를 하는 그의
말이 불편할 만도 하지만 이미 익숙해진 그녀들에게는 별 문제가 되지 않았다. 어쨌든
죠안나의 부름에 먹던 사과를 목구멍으로 넘기고 그녀를 바라보는 베르나르. 죠안나는 그를
보며 조심스럽게 입을 열었다.

"할아버지께서 이제 곧 쉬시고 싶다 그러셨어요. 그러니..... 이제 당신이 국왕이 되는
거예요."

"예? 하...하지만 난 이제 겨우 17살인데."

"아버님께서도 그 나이에 황제에 오르셨잖아요?"

현 사이에스의 국왕 덱스콘은 베르나르의 외할아버지로 아들들을 전쟁에서 잃은 덕분에
손자인 베르나르에게 자리를 양보해야 했다. 물론 현재 베르나르의 나이가 어린것은
사실이다. 그러나 사이에스 대부분의 귀족들은 베르나르의 등극을 반대할 힘이 없었다.
베르나르의 뒤에 존재하고 있는 레이폴트. 그의 친아버지는 바로 제국 바이테니아의
황제이기 때문이었다. 비록 속국을 벗어나 자주 독립국이 되었다고는 하지만 현재 국제
정세는 바이테니아가 이끌어 나가고 있었다.

"그....그럼 우리는....."

"결혼하는 것이지. 그것도 모르니?"

"아빠!"

이번에도 역시 소리소문 없이 갑자기 뒤에서 나타나는 레이폴트. 하지만 베르나르는
놀라움보다는 반가움이 앞섰다. 그 동안 황제로서 바쁜 생활을 하던 그인지라 별로 만나볼
시간이 없었던 것이다. 부모자식간에 그런 대화의 단절은 당연히 거리감으로 다가왔고
덕분에 베르나르는 레이폴트가 야속하기도 했다.

"이거 젊은애들 노는데 방해한 것 아닌지 모르겠다."

"아빠도 참. 그게 무슨 말씀이세요?"

"제국의 황제 폐하를 뵙습니다."

"황제 폐하를 뵙습니다."

레이폴트의 등장과 함께 급히 일어서 인사를 하는 죠안나와 세이넨. 레이폴트는 그런
자신의 며느리들을 보며 미소를 지어 주었다. 뭐 자신과 나이가 같은 며느리라면 굉장히
이상하겠지만..... 중요한 것은 베르나르가 레이폴트의 친아들이라는 것이 아닌가?

"그래 너희들도 수고가 많구나. 내 철없는 아들놈을 잘 부탁한다."

"예....."

"아빠도 참. 내가 뭐 철이 없다고요."

"이 녀석. 이렇게 놀 시간 있으면 네 엄마와 좀 더 놀아보지 그러니? 여관은 안 찾아가 볼
거니? 헬렌과 세틴도 거기 있잖아?"

베르나르는 될 수 있는 대로 레이폴트 앞에서 세틴의 이름을 거론하지 않았다. 그리고 역시
세틴 앞에서 레이폴트의 이름을 거론하지 않았고. 자신을 키워준 양아버지와 자신을 낳아준
친아버지의 사이의 골은 어린 베르나르에게는 그리 쉽게 메워질 수 있는 성질의 것이
아니었다. 그리고 레이폴트 또한 베르나르가 자신 때문에 괜히 힘들어한다는 것을 잘 알고
있었다. 그렇기에 더더욱 세틴을 미워하지 않는 것이고.

"어쨌든 네 놈이 이제 결혼하는 구나. 축하한데 베르나르. 바람피우지 말고 잘 살아야 한다
알겠지?"

"뭘요. 그런데....."

결혼식이 시작되면 신랑측 부모로는 누가 앉아야 할까? 쥴리아 & 레이폴트? 아니면 쥴리아
& 세틴? 베르나르로서는 굉장히 괴로운 문제가 아닐 수 없었다. 하지만 그런 베르나르의
고민은 오래가지 않을 것이다. 아마도......







10손가락 깨물어 안 아픈 손가락 없다지만 레이폴트에게 있어 실비아라는 손가락은 특별한
의미를 가지고 있었다. 자신을 이곳으로 부른 딸. 어려서부터 자신과는 특별한 애정을
주고받는 자신의 장녀였다. 다른 이들과는 담담한 마음을 유지할 수 있었건만 유독 실비아
앞에서는 눈물이 앞을 가리는 레이폴트였다.

"아빠. 우시는 거예요?"

"어? 아...아니. 그나저나 베르나르가 곧 결혼할 것 같구나. 너도 곧 좋은 사람을 찾아야
할텐데."

"피~~~~~ 난 결혼 안 하고 평생 아빠하고 살 거예요. 그런 말씀 마세요."

"후훗! 말만이라도 고맙구나."

레이폴트는 아직도 실비아가 자신을 '아빠'라고 불러준 그 날을 기억하고 있었다. 엄마도
아닌 아빠를 먼저 말해 준 그녀에게 얼마나 큰 행복을 느꼈었나? 레이폴트는 그런
실비아와 더 있고 싶었다. 그녀가 앞으로 좋은 사람 만나..... 아니 꼭 결혼을 하지는 않아도
행복하게 사는 모습을 보고 싶었다. 하지만 이제 허락된 시간은 다 되었다. 이제 이 이별의
만남이 끝나면 자신은 모래가 다 떨어진 모래시계처럼 멈추어 버릴 것이리라.

"앉으세요 차라도 끓여 드릴까요?"

"됐다. 가봐야 할 곳이 있거든? 네가 주는 차는 다음에 마시마."

오랜만에 시간을 내어 찾아온 딸이지만 레이폴트는 오래 있을 기분이 되지 못했다. 더
있다가는 그대로 눈물을 흘릴 것 같았기 때문이었다. 그렇기에 자리에서 일어나 문으로
향하는 레이폴트. 하지만 그는 멈출 수밖에 없었다. 바로 뒤에서 자신을 우는 목소리로 꼭
껴안는 실비아 때문이었다.

"실비아 이거 놔."

"가지 말아요...... 가면 죽어요......"

본능일까 아니면 예감일까? 실비아 자신도 왜 이러는 지 몰랐다. 하지만 한가지 확실한
것은 지금 레이폴트를 보내면 영영 다시는 그를 만날 수 없을 것이란 것이었다. 그래서
그를 붙잡았다. 떠나지 못하게 붙잡았다. 더 이상의 이별은 싫었다. 레이폴트는.....
언제까지나 자신의 옆에 있어야만 했다.

"네가 엄마고 내 아내였던 여자야..... 그리고 내가 사랑했던 모두를 위해..... 그러니 이거
놔."

"가지 마세요.... 절 남겨두고 가지 마세요..... 더 이상은....."

"빨리 놓으라니까!"

레이폴트는 참을 수 없는 슬픔에 소리를 질렀다. 하지만 그러면 그럴수록 손에 쥔 보석을
놓지 않으려는 듯 실비아는 더더욱 힘주어 레이폴트를 끌어안았다. 물론 이것은 현실이기에
레이폴트가 조금만 힘을 주면 실비아의 손을 풀 수 있었다. 하지만 자신의 가슴을 끌어안는
실비아의 손을...... 레이폴트는 풀 수 없었다. 어쩌면 마음 속 깊은 곳에서 부정하고 있었을
지도 모를 일이었다.

"저는 요! 전 어떻게 하라는 말이죠? 엄마를 위해서 아빠가 죽으면.... 난 어떻게 하라고요.
아빠..... 사랑해요."

"실비아......"

레이폴트는 뒤를 돌아 젖어버린 눈길로 자신을 바라보는 실비아를 응시했다. 그녀의 뺨을
타고 흐르는 눈물을 손으로 거두어주는 레이폴트. 그리고 그는 실비아의 입술에 자신의
입술을 겹쳤다. 왜 그런 미친 짓을 했는지 자신도 몰랐다. 다만 이것이 마지막으로 그녀를
위할 수 있는 길임을 레이폴트는...... 본능적으로 알 수 있었다.

"이 아빠가 사랑하는 이는 네 엄마만이 아니란다. 그리고..... 나를 사랑하는 이 역시 네
엄마만이 아니지. 하지만 그렇기에 가야 하는 거야. 내 가슴속.... 그 공허함을 채워주는 그
모든 이들을 위한 선택을 난하고 있는 거야. 실비아...... 행복해야 한다."

"아빠......"

실비아는 더 이상 그를 붙잡고 있을 수 없었다. 이미 레이폴트는 결심을 굳힌 상태였다.
아무리 자신이 가지 말라 붙잡아도..... 그는 떠날 것이다. 애당초 그녀 자신이 레이폴트를
불렀을 때부터..... 어쩌면 예견된 운명이었을 지도 모른다.







이네리는 언제나 그렇듯 활동하기 좋은 바지를 입고 황성 뒤뜰의 숲길을 산책하고 있었다.
워낙 거대한 황성인지라 크기는 작지만 충분히 휴식을 취할 수 있는 숲이 있었고 그곳은
레이폴트의 배려로 인하여 이네리의 개인 산책로가 될 수 있었다. 물론 그녀가 숲을 혼자
차지하겠다고 때를 쓴 것은 아니었지만 혼자 산책할 때에는 방해꾼이 없으면 더 좋다는
것을 레이폴트가 안 것이다.

"맑은 공기. 주위에 뛰어 오는 정령들. 정말 아름다운 곳이야."

"그렇게 생각해 주니 고맙구려."

"어? 황제폐하."

사실 이 숲은 레이폴트가 그녀의 생일 선물로 내려 준 것이기에 더 뜻 있다 할 수 있었다.
그리고 그녀와의 처음 그 일도 이 숲에서....... 흠흠. 하여튼 그 뜻깊은 곳에서 레이폴트는
마지막 작별을 고하기 위해 무단으로 그녀의 숲에 침입한 것이다. 물론 이네리야 전혀 그런
것에 연연하지 않았지만.....

"요즘 어떻게 지내시오? 또 로위나 할머니께서....."

"예. 할머니께서 아이 가지라고 난리이시지요."

"후훗!"

휘빌라를 시작으로 레이폴트는 연달아 무너지며 샤이베나와 이네리를 안았다. 하지만 역시
아이를 가지지는 않았다. 실비아나 펠릭스 베르나르 엘리나를 보며 도저히 그럴 생각이
들지 않았을 것이다. 그리고 그런 레이폴트에게 위셔스를 제외한 다른 여자들은 섭섭함을
감출 수 없었다. 사랑한다는 것은 알고 있지만 레이폴트의 행동은 철저히 여자를 필요로
하는 것이지 아내를 필요로 하는 것이 아니었기 때문이었다.

"하긴.... 요즘 첼시가 임신 중이니."

"예. 그것 때문에 더 그러시는 가 봐요."

첼시와 로빈은 6달 전 결혼을 할 수 있었다. 40살의 엄청 늙은 나이에 결혼을 하게 된
그녀. 하지만 누가 뭐래도 두 사람(?)은 행복했고 이제 아이도 가지게 되었다. 물론 첼시와
로빈은 엘프 마을로 가지 않았다. 첼시는 계속 도시에 남아 세피르의 곁에 있고자 했고 그
의견을 로빈은 수락한 것이다. 물론 레이폴트는 그때 땅을 치며 통곡했지만 말이다.

"미안하오. 그대들에게는 이 말 밖에 할 수 없구려."

"괜찮습니다 폐하. 아직 모두 젊은 걸요?"

"후훗. 그래... 그렇소."

"시간은.... 아직 많이 남아있습니다 폐하. 우리에게 주어진 시간 말입니다."

자신들에게 주어진 시간.... 인간은 짧은 세월을 살지만 중요한 것은 얼마나 사느냐는 것이
아닐 것이다. 바로 어떻게 사느냐는 것이 중요한 법. 그런 뜻에서 레이폴트는 승자로....
혹은 패자로 기록될 수 있을 것이다. 하지만 진정 슬픈 것은 더 이상 자신에게 남겨진
시간이 많지 않다는 것. 그것이었다.

====================================================================
======

날씨가 더워요.
글 쓰기 싫어지네.
언벨링 설정해야 하는데
그 놈의 이름이 문제예요.
그 수많은 놈들의 이름을 다 일일이 만들어야 하니...
에휴~~~~~
늦어질 지도.
여러분 이름공모 합니다.
귀족이름(성까지 포함)해서 남녀 가리지 않고 좀 만들어 주세요.
그럼 언벨링 빨리 나옵니다.
물론 여러분들은 제 후속작품 언벨링을 기억하시지 못하시겠죠.
그저 낯선 이름의 소설이 하루에 하나씩 꾸준히 올라오면
'저거 그 인간이 쓴 거군.'
이라 예상해 주세요.
헐헐헐
^o^ ^-^ ^^;









샤이베나는 더 이상 새장 안의 비둘기가 아니었다. 더 이상 상처 입은 모습도 아니었다.
자신의 마음 속에 존재하지도 않는 달빛의 여신을 위해 춤추지도 않았다. 이제 그녀는
자신이 사랑하는..... 또 언제나 함께 하고 싶은 그를 위해 춤을 추고 있었다. 때론 부드럽게
때론 격렬하게 그녀의 행동 하나하나는 천상의 선을 보여주는 듯 했고 특히 밝은 만월의
아래서 펼쳐지는 그녀의 춤에 레이폴트는 언제나 자신도 모르게 눈물을 흘렸다.

"또 우시는 겁니까?"

"아름다워서..... 숲이 바람이 달빛이..... 모두 당신을 위해 존재하는 것 같지 않소? 너무
아름다워서. 말로 표현할 수 없구려? 내 저능한 언변으로는 당신의 모습을 묘사할 수
없어.... 이런 날 용서해주오. 내가 할 수 있는 건 그저 한방 울의 눈물 뿐. 당신의
아름다움에 제대로 답할 수 없는 날 용서하시오. 샤이베나."

이것은 감수성이라고는 별로 찾아보기 힘든 레이폴트가 할 수 있는 최고의 찬사였다.
손동작 하나하나 움직임 하나에도 혼이 담겨져 있었다. 예술에 관한 백지라고 해도 좋을
레이폴트였지만 그런 것들을 뛰어넘는 순수한 감동이 있었다. 찬란한 은백색의 만월의 아래
작은 동산에는 레이폴트와 샤이베나가 있었다.

"아닙니다 폐하. 전 폐하의 곁에 있는 것만으로 충분합니다. 그리고 이제 폐하를 위해 춤출
수 있다면....."

"고맙소 샤이베나."

레이폴트는 자신을 좋아 해주는 그녀에게 많은 책임감을 느꼈다. 지난 1년 동안 샤이베나는
20년 동안 열지 않았던 마음을 자신에게 열었다. 차갑고 외로웠던 새장에서 피에 젖은
그녀를 해방시켜 준 것은 바로 레이폴트였다. 샤이베나는 더 이상 자신의 눈동자를
원망하지 않았다. 춤춰야 하는 자신의 운명을 비관하지도 않았다. 눈동자는 아무런 상관이
없었다. 다만 그를 위해 옆에 있을 수 있다면 그것으로 족했다.

"그나저나 샤이베나."

"예 폐하?"

"그대는 집에 한번도 가보시지 않을 것이오? 벌써 결혼을 한지 1년도 다 넘었는데. 오직
그대만 친정을 찾지 않는 것 같소."

"……."

사실 샤이베나에게 고향이란 아무런 의미도 없었다. 아픈 기억만을 간직한 그 곳. 자신의
아버지도 스스로를 황제의 장인이라 칭하지 않았다. 어차피 잘못된 행동으로 얻은 자식.
이제 와서 자신의 친딸이라고 나설 용기도 없었다. 그리고 그녀의 어머니도...... 저주받은
구혈색 눈동자를 딸에게 물려준 것을 한탄하며 나서지 않았다.

".....샤이베나. 사람에게는 시간이라는 것이 있소. 아쉽게도 인간은 영원히 살 수 없는
존재. 후회할 행동은 하지 마시오. 그대가 먼저 마음을 열지 않으면 언젠가는 그 시간이
끝나 후회하게 될 것이오. 부모는 두 분이 있을 수 없소."

"하지만 폐하. 전..... 폐하만 계시면 됩니다."

레이폴트는 샤이베나의 손을 잡고 언덕을 내려오며 고개를 저었다. 사람의 인연이란 우스운
것이라 언제 만나고 헤어질지 예상하기 힘든 것이다. 레이폴트는 알고 있었다. 샤이베나가
속으로는 얼마나 자신의 부모들을 만나보고 싶어하는지. 새장 안에 갇혀 20년을 허송세월
한 시간만으로 충분했다. 이제는...... 용서할 때였다.

"누군가를 용서하는 것도..... 누군가를 사랑하는 것도 어찌 보면 다 부질없는 일이오.
하지만 적어도 내 부모라면 그러지 말아야 할 것이오. 물론 그대에게 강요하는 것은
아니오. 다만 그렇다고 이야기 할 뿐. 결국 선택은 자신의 몫이니."

"예. 폐하. 생각해보겠습니다."

누군가를 용서하고 사랑할 수 있는 근거는 무엇일까? 샤이베나는 과연 자신이 왜
레이폴트를 사랑하는지 또 왜 자신을 부모를 멀리 하는지 곰곰이 생각을 해 보았다. 하지만
아무리 생각을 해도 사랑하는 이유도 미워하는 이유도 명확히 정의할 수 있었다. '그래서
사랑한다.' '그렇지 않기에 미워한다.'가 아닌 것이다.

"달빛이 참 밝구려 샤이베나. 오늘밤은 그대와 함께 하고 싶은데. 괜찮겠소?"

"예...."

살짝 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕이는 그녀. 레이폴트는 무척이나 좋은 밤이라는 것을
생각하며 미소를 지었다.






"후암암~~~~~~~"

레이폴트는 이른 아침부터 밀린 보고를 받느라 피곤한지 연신 하품을 해 대었다. 덕분에
짜증이 나는 것은 그의 아내이자 이 나라의 황후 그리고 레이폴트 직속 비서실장인
휘빌라였다. 요 즘 들어 어디를 그렇게 다니는 지 걸핏하면 자리에 없고 어제 밤은 또
샤이베나와 보냈다는 것이다. 독수공방(獨守空房)한지 일주일이 넘어가는 그녀로서는
레이폴트의 저 하품이 보기 싫을 수밖에 없었다.

"폐하! 일국의 황제로서 체통을 지키십시오! 그리고 요즘 들어 어디를 그렇게 돌아다니시는
것입니까? 황성 밖에 작은 집이라도 차리셨는지요?"

"허허. 황후. 그 무슨 섭섭한 말씀이시오? 작은 집이라니...... 내 그대들이 있는데 어찌
한눈을 팔겠소. 하하하."

"흥!"

토라진 모습마저 귀여워 보이는 휘빌라. 레이폴트는 문뜩 그녀의 임신 가능기간이 끝났음을
계산하고 다시 미소를 지어 보였다. 자신의 귀여운 아내의 삐진 모습을 보는 것도
재미있었지만 그래도 자신을 향해 미소지어주는 것이 가장 아름다운 것이다. 그리고 가장
어울리기도 했고.

"후후. 황후께서 단단히 삐치셨구려. 너무 그렇게 정색하지 마시오. 내 오늘밤은 그대를
위해 불태우리라. 아니 그냥 지금 당장이라도....."

"됐... 됐습니다 폐하. 가...가까지 오지.... 꺄약!"

어느새 자신을 안아든 레이폴트를 보며 어쩔 줄 몰라하는 휘빌라. 밖에 시종들이 대기하고
있음이 뻔한데 이른 아침부터 그 짓(?)을 벌이려는 레이폴트가 밉기만 했다. 물론 레이폴트
역시 아주 바보는 아닌 지라 때와 장소를 가릴 줄 알았다. 그렇기에 그녀를 안아 든
상태에서 가볍게 키스하는 것으로 끝낸 레이폴트. 붉혀진 휘빌라의 얼굴을 바라보는 것
역시 레이폴트의 작은 행복이었다.

"후후. 놀라셨다면 사과하리라. 하지만 수줍어하는 그대의 얼굴이 너무 귀여운 것을....
흠흠."

"칫! 놀리시지 마십시오 폐하."

레이폴트가 가장 죽기 싫다고 느끼는 때가 바로 휘빌라와 위셔스를 대할 때였다. 정말
사랑하는 그녀들과 100년 1000년이라도 살고 싶은데...... 그녀들의 곁에 있으면 정말 모든
근심이 사라지는 것 같았다. 물론 사라지는 것이 아니라 잠시 잊혀지는 것이지만. 어쨌든
이 뒤틀린 시간대에서 레이폴트가 미치지 않고 생활할 수 있는 까닭은 자신의 새 부인들이
있기 때문이었다.

"황후. 그나저나 보고는....?"

"참 그렇지. 구 바이젠 제국의 여 황제께서 국교를 빛의 교단으로서 하셨답니다. 뭐 수도원
생활을 오래 하셔서 그런지 좋아하시는 것 같더군요. 하지만 그 이면의 뜻을 보자면 폐하의
힘을 입어 기세 등등한 빛의 교단의 힘으로 비교적 어지러운 국내 정세를 모아보자는 것일
겁니다."

"이젠 그녀도 어른이군. 옛 날엔 안 그랬는데 말이야."

"....옛날엔 어땠는데요?"

이 순간 휘빌라의 말이 좀 싸늘해 졌지만 레이폴트는 과거를 회상하느라 그 사실을 제대로
인지하지 못했다. 다만 가슴 아팠던 17년 전의 그때를 회상하며 씁쓸히 미소를 지을
뿐이었다. 빛의 교단의 크루세이더를 이끌고 희생을 줄이겠다는 신념으로 제비 짓까지 한
레이폴트. 역시 아무리 생각해 보아도 그때 잘못한 사람은 자신 그리고 책임은 루시에게
있었다.

"비 오는 날 발코니에 서서 비에 흠뻑 젖은 날 걱정해 주었다. 밤새 도란도란 앉아
이야기를 나누며 정을 나누고. 내가 예쁘다 할 때마다 얼굴을 붉히며 수줍어하던 순진한
여자였는데 말이야."

"그래요? 그럼 이참에 다시 가보시죠?"

"허허. 황후 삐치셨소?"

레이폴트야 순순히 과거를 회상한 것이지만 휘빌라가 보기에는 옛 애인 못 있는 것으로
밖에는 안 보였다. 그것을 눈치채고 휘빌라를 달래기 시작하는 레이폴트. 난감한
상황이었지만 지금 이 순간이 정말 행복한 것임을 그는 잘 알고 있었다. 이미 상실을
경험했고 또 경험할 상황이기에...... 그리고 자신이 누구보다 그녀들을 사랑한다는 것을 잘
알고 있기 때문일 것이다.






위셔스는 아침 햇살에 눈을 떴다. 졸림이 가득한 그녀의 눈에 가장 먼저 보이는 것은
새근새근 잠든 레이폴트의 얼굴. 긴 금발과 어울려져 보이는 그의 얼굴은 너무나
아름다웠고 또 사랑스러웠다. 하지만 위셔스는 슬픈 미소밖에는 지을 수 없었다. 그녀는
어제 밤 그와 나누었던 사랑이 마지막임을 잘 알고 있었기 때문이었다. 저주할 예언의
능력은 레이폴트가 이제 어떻게 될지 잘 알려주고 있었다. 꼭 죽는다고 가르쳐 주는 것은
아니었지만...... 적어도 떠난다는 것을..... 그리고 돌아올 수 없다는 것을 가르쳐 주었다.

"위셔스.... 안녕히 주무셨소?"

"안녕히 주무셨습니까 폐하?"

자신의 마지막 날임은 레이폴트 또한 잘 알고 있었다. 이제 조금씩 추워지는 늦가을.
유서도 돌렸고 만나볼 사람들 또한 다 만나 보았다. 이제 너무나 슬픈 길을 걸어야 한다.
너무나 무모한 길을 가야 한다. 하지만 그것이 운명이었고 자신이 해야 할 일이었다.
그것이 후회할 일일 지라도.

"위셔스. 내가 만약 다시 살아난다면..... 그대들만을 사랑하겠소."

"아니요 폐하. 절 사랑하지 않으셔도 좋습니다. 다만..... 꼭 돌아와 주십시오. 꼭..... 폐하를
옆에서 볼 수 있다는 것만으로도 전 행복합니다."

레이폴트는 솔직히 세라비를 어떻게 이겨야 할지 감도 잡지 못하고 있었다. 다만 자신의
운명이 꼭 이길 것이라는 것을 확신하게 해 줄 뿐. 이대로 모르는 척 지내봤자 그 무게
감은 나날이 제곱으로 커져 레이폴트를 힘들게 할 것이다. 그것을 벗어나기 위해서는
싸우는 것 뿐. 그는 이제 마지막 인사를 하려 했다.

"내가 남겨둔 유서는 오후에 발표해 주시오. 내 유모인 재상 라이롤리아. 그리고 '글로리
크로스' 기사단장 이네스. 마지막으로 세피르 그녀가 가지고 있으니 당신까지 총 4개의
유서가 발표되게 될 것이오. 뭐 내용은 모두 동일하니 걱정할 필요는 없지만..... 그리고.....
모든 궁금증은 내 대리인이 풀어줄 것이오."

"대리인이 누구이옵니까?"

"......그를 보면 알 것이오. 그리고 유서 발표에 모두를 불렀으니 그대가 준비해 주시오.
휘빌라..... 그녀에게는 차마 말하지 못했으니까."

보면 안다? 자신에게 준비를 부탁? 위셔스는 지금 이 순간 정말 소리치고 싶은 심정이었다.
격한 감정이 휘몰아쳤다. 눈앞에서 이별을 고하는 자신의 남편을 잡을 수 없는 자신이
밉기만 했다. 하지만 그런 레이폴트에게 울음을 보이는 것은 옳지 못했다. 마지막까지
사랑의 미소를 지어주는 것이 그녀가 할 수 있는 유일한 응원이었다.

"폐하...."

"웬만하면 내 이름을 불러 주시겠소? 그것이 고맙구려."

"레이..... 사랑해요. 꼭 돌아와 주세요. 제발...."

"그러리다."

레이폴트는 기약할 수 없는 약속을 했다. 하지만 포기할 생각은 없었다. 위셔스를 강하게
끌어안은 채 한줄기 눈물을 흘리는 레이폴트. 이제 그는 이 순간을 영원히 기억하게 될
것이다. 설령 죽어서라도.

====================================================================
======

길었군요.
1권 마지막 에피소드 가면에서 2편 밖에 못 올려 그 동안
차이가 있었는데...
이제 4편을 올려 맞추어 집니다.
뭐 중요한 것은 아니지만...
하여튼 다음 편 예고!
드디어 마지막 싸움을 시작하는 레이폴트
하지만 힘의 차이로 수세로 몰리고
한편 레이폴트의 대리인으로 등장한 이는..... 세일리안?
그의 입에서 모든 진실이 밝혀진다
신기 세일리안트 제 94 장 Last Battle!
많은 시청(?) 바랍니다.
^o^ ^-^ ^^;




참고로 오늘 12시에 못 올릴 수도 있습니다.
이번 장 부터는 공을 들여야 하기에....
당연히 연참도 없어요.
하루 한편


제 94 장 Last Battle







폐허의 도시 '알 스키릿'. 한때 바이테니아와 바이젠을 이어주던 교역도시인 그 곳은 이제
황량한 바람만이 존재하는 죽음의 땅이 되고 말았다. 덜컥거리는 문짝이 이곳에 사람이
살지 않음을 보여주고 있었고 가끔 늘어져 있는 인간 해골들은 이곳이 무자비한 학살의
현장이었음을 보여주고 있었다. 레이폴트는 잘 만들어진 이 도로 위에 보이는 붉은 얼룩이
전쟁으로 죽은 이의 피라 생각했다. 그리고..... 그 모든 피의 원흉이 저쪽 도시 광장에 서
있었다.

"정말 짜증나는군. 여기를 선택한 이유는 뭐지? 단순히 날려 버려도 상관없기에? 아니면 네
녀석의 위대함을 증명하고 싶어서?"

"레이.... 내 오랜 벗이여. 전자라고 생각해 주겠나?"

세라비는 이제 말라버린 광장 중앙의 분수대를 바라보며 자조적인 미소를 지었다. 그는
레이폴트를 응시하고 있지는 않았지만 지금 이 순간 레이폴트는 전신을 노출시키고 있는
느낌을 받았다. 팽팽해지는 긴장감. 상대는 강했다. 자신 이상으로...... 살아 돌아갈 수 없을
지도 모른다. 아니 살아 돌아가지 못하는 것이 더 상식적이었다. 하지만 지금 레이폴트는
싸워야 했다.

"이 도시는 네가 일으킨 무모함의 전쟁의 첫 희생양이었지. 이 도시의 주민들은 모두 몰살
당했어."

"내 운영 미숙이었지. 몬스터들의 행동 패턴이 너무나 단순했기에 적이라 판단된
도시민들을 죽인 거야. 하지만 그 다음부터는 행동에 수정을 가했네."

"닥쳐! 닥쳐! 닥쳐! 네 놈 때문에 죽은 이가 얼마나 많은 줄 알아? 네 놈은 잘 때 악몽도 안
꾸느냐? 죽은 원귀들이 널 집어삼키고도 남음이 있을 거다!"

"설령 영혼일 지라도 나에게 닿으면 소멸된다네 벗이여. 그대도 잘 알지 않는가? 그리고 난
꿈을 꾸지 않는다네. 인간이 아니니까."

16년 전 레이폴트의 싸움에서 지고 마검의 폭주 덕분에 혼돈의 덩어리가 되어 버린 세라비.
처음엔 그 강력한 힘을 자랑스러워했지만 시간이 갈수록 자신은 인간이 아니라는 사실에
몸을 전율시켜야 했다. 인간으로서는 의식만이 있을 뿐 몸도 마음도 더 이상 인간의
그것과는 거리가 멀었다. 점점 상실되어 가는 이상에 그는 두려움을 느껴야 했지만.....
스스로 죽을 수조차 없는 그였기에 세라비는 점점 광기에 젖어간 것이다.

"인간의 위에 군림하고자 했지만 소용없다는 것을 알았지. 돼지가 개미의 우두머리가
되어봤자 소용없듯이. 나란 존재는 더 이상 인간이 아니니까. 하지만 이 전쟁을 멈출 수는
없었네. 고삐가 풀린 야생마처럼 달리고 또 달릴 뿐이었지. 내가 살아있다는 느낌을 얻을
수 있는 것은 전쟁의 승전보뿐이었으니까."

"고해성사는 신전에서 하도록. 난 법황이기는 하지만 사제는 아니거든?"

"들어주게나. 그나마 내가 가장 좋아하는 이가 바로..... 레이 그대이니까. 잠시면 되네.
잠시 뒷면 싫든 좋든 우리 둘 중 하나는 사라지겠지. 웬만하면 날 이겨 주게나. 내 존재
자체가 사라지는 것도 나쁜 일은 아닐 테니까. 큭큭큭."

"미친 놈."

레이폴트는 진짜 그가 미쳤다는 사실을 알 수 있었다. 죽고 싶으면 자신을 할 것이지.....
물론 레이폴트는 지금 움직이지 않았다. 세라비 그가 무슨 말을 할지 궁금하기도 했고 또
탐색을 통한 약점을 확인할 시간을 벌고 싶었던 것이다. 물론 약점 따위가 존재할 리
만무하지만.

"외로움을 잊기 위해 나름대로 노력도 해 보았지. 아이스와 파이어를 탄생시킨 것도 다 그
이유에서였지. 하지만 그렇다고 내가 신이 될 수는 없었어. 난 결국 불완전한 혼돈의
덩어리였으니까. 처음 5년 간은 그대를 미워했지. 그대가 아니었다면 내가 이렇게 될 일도
없었으니..... 하지만 5년이 지나니 그런 생각도 사라지더군. 남는 것은 내 존재에 대한
회의뿐. 결국 난 살아남기 위해 내 인간성을 하나하나 버렸네. 감정이 없는 기계처럼. 난
무미건조한 인간이 되어갔지."

"……."

"알겠나? 인간이 아닌 난 결국 이 세상에 불필요한 존재였을 뿐이야. 하지만 그 상실감도
이제는 버리고 말았네. 이런 난 결국 혼돈의 덩어리가 될 뿐. 그리고 이제 내게 남은
인간의 감정은..... 죽고 싶다는 마음뿐일세. 흠..... 서문이 길었군. 자 마지막 싸움을
시작하세. 실력은 좀 키웠나?"

"물론."

레이폴트는 말라버린 분수대를 가운데 놓고 세라비와 대치했다. 그리고 소환하는 신기.
그에 맞추어 세라비 역시 마검 카오스 블레이드를 소환했다. 살고싶어하는 자와 죽고싶어
하는 자. 신의 영혼을 가진 인간과 신의 힘을 가진 인간이 아닌 자의 대결. 레이폴트는
세라비를 동정하지 않았다. 그의 죄의 유무나 경중을 떠나 그는 동정 받을 이유가 없었다.
동정 받고 싶었으면 손을 내밀었겠지. 그렇기 않다는 것은 결국은...... 그 자신이
오만하다는 증거였다.

"간단히 몸이나 푸세."

"덤벼라."

지축이 커질 듯한 도움닫기를 시작으로 레이폴트가 먼저 선공을 취했다. 인간의 눈으로
잡기도 힘든 속력으로 세라비에게 쇄도해 나간 레이폴트는 빠르게 세일리안트를 X자로
베어 들어갔다. 동시에 공기가 폭사되며 강한 검기가 세라비를 덮쳤고 덕분에 세라비는 그
자리에서 물러나며 몸을 틀어 방어 자세를 취했다. 그리고 그것을 예상했다는 듯이
세라비에게 들러붙는 레이폴트의 검. 하지만 이미 세라비는 그 자리에 없었다.

"?"

"속도가 느리군. 점심을 너무 많이 먹었나?"

"칫!"

검기가 회오리 쳤다. 거센 돌풍으로 변한 검은 검기는 정확히 레이폴트의 머리 위에서 그를
덮쳤고 레이폴트는 급히 몸을 빼며 검막을 둘러 스스로를 보호했다. 무시무시한 검기의
충돌로 폐하가 되어 버린 상가는 그 형체를 유지할 수 없었고 피어오르는 먼지에 시야는
급격히 좁아지고 말았다.

"너.... 강해졌군."

"지난 16년 동안 난 회복했지. 그리고 이제 와서 난 그때보다 더더욱 강한 힘을 가지게
되었네. 물론 검술은 부수적인 것이지만. 하지만 지금의 자네는 조급해 하고 있군. 그
조급함은 어디에서 기인하는 것이지? 아마..... 욕망이겠지. 내가 인간이었을 때의 기억을
되짚어 본다면 욕망이야말로 인간의 가장 큰 장점이자 단점이니까."

레이폴트는 지금 이 순간 살고 싶다는 생각을 했다. 살고 싶다. 살아서 자신의 아내들에게
돌아가고 싶었다. 하지만 전신의 긴장감은 풀어야만 했다. 그랜드의 경지에 오른
그였지만..... 결국 삶의 욕구 앞에서는 마음의 평정을 유지하기 힘들었다. 누군가를
사랑한다는 것. 지금 그것이 레이폴트의 발목을 붙잡고 있었다.

"난 이긴다. 이기고 반듯이 돌아가겠어!"

"......조심하게. 그러다 죽을 수 있어."






레이폴트의 갑작스러운 실종과 유서의 발표. 이 내용은 전국을 뒤흔들게 하기 충분했다.
성왕이라 칭송 받는 레이폴트가 갑자기 사라지자 민심은 들끓기 시작했고 그의 주변
인물들은 혼란스러워 했다. 물론 이미 알고 있었던 몇몇의 인물들은 비교적 침착할 수
있었지만..... 그렇지 못한 이들의 충격은 매운 큰 것이었다.

"말해요 위셔스! 폐하께서는 지금 어디에 계시죠?!"

"……."

"어서 말하라니까!"

"죄송합니다 황후마마. 하지만 폐하를 믿고 기다려 주십시오. 지금은 이 말씀 밖에는 드릴
수 없군요."

레이폴트의 유서를 가지고 있는 한 명. 위셔스는 휘빌라의 독촉에 담담한 표정으로
일관했다. 현재 거대한 사각 테이블에는 크게 4가지 세력이 분포하고 있었는데..... 한쪽은
레이폴트의 현재 부인들 즉 위셔스 휘빌라 샤이베나 이네스프리. 그리고 그 맞은 편에 전
부인들 세피르 세실리아 유리아나 쥴리아. 그리고 그 가운데 자식들은 실비아 펠릭스
엘레나 베르나르가 마지막으로 맨 상석에는 실피아 라이롤리아 이네스 그리고 레이폴트가
지정한 자신의 대린인 자리는 비어 있었다.

"언니! 말해봐. 레이는 어디 간 거야? 언니한테 유서를 맡겼으니 언니가 알 거 아니야?! 또
어디를 간 거냐니까!"

"너한테도 가지 않았었니? 그대로야. 그건 작별 인사였어."

"말....말도 안 되."

"현실을 직시해. 너나.... 그리고 모두가 다 알고 있었어. 유리아나 쥴리아 역시..... 하지만
잡지 못했지? 알면서도 잡지 못한 거야."

"……."

아무런 말도 할 수 없었다. 레이폴트가 자신들에게 작별을 고하러 왔다는 것은 이미 그들도
느끼는 바였다. 하지만 언급할 수 없었다. 이미 자신과는 상관없는 사람. 그녀들은
무책임하게 레이폴트를 버린 것이었다. 16년 전 그가 죽은 이후 다시 한번...... 레이폴트를
죽인 것이다.

"누나..... 누나는 알고 있었어? 아빠가 어떻게 될지 알고 있었냐고?!"

"난....난 말렸어. 아빠를 말렸다고! 하지만 잡을 수 없었어."

펠릭스의 독촉에 목놓아 울음을 터뜨리는 실비아. 결국 그녀는 레이폴트를 잡지 못했다.
언제까지나 자신의 옆에 있을 것이라 생각했던 그는 너무나 짧은 인연을 뒤로 한 채
사라지고 말았다. 지금 어디서 무엇을 하고 있는지 아무도 알 수 없었다. 알고 있다면 단
한사람. 레이폴트가 모든 의문을 풀어줄 것이라 내세운 대리인일 것이다. 하지만 그
대리인은 아직 나타나지 않고 있었다.

"야 도마뱀. 대리인은 언제 나타나냐? 아니.... 그보다 그게 누구야?"

"나도 몰라. 레이가 멋대로 정한 것이니. 2시 정각에 도착한다고 했으니..... 앞으로 5분
남았군."

보통의 유서는 그 당사자가 믿을 만한 사람에게 유서를 맡기는 것이 보통이었다. 그렇게
하여 유서에 관련된 이들을 정해진 시간 장소에 모이게 하여 유서의 내용을 발표. 그리고
진행하는 것이 바로 대리인이었다. 하지만 지금 이 발표는 조금 순서가 엇갈렸는데.....
레이폴트가 모일 사람 장소 시간을 정해 놓고 대리인은 나중에 등장하는 것이다. 그리고 그
대리인이 유서의 내용을 집행함과 동시에 모든 의문을 대답할 의무를 가지게 되었다.
덕분에 장내의 인물들을 초조하게 5분이란 시간이 흐르기를 기다리고 있었다.

"라이롤리아 님, 그 분은 어디에 계시죠?"

"지금 그걸 말하면 안되겠지? 알고는 있지만 그랬다가는 눈앞의 사람들이 모두 사라질
테니까."

물론 라이롤리아와 실피아는 지금 레이폴트가 어디에 있는지 그리고 무엇을 하고 있는지 잘
알고 있었다. 물론 이네스는 그것을 모르고 있었지만. 하여튼 지금 그것을 발설할 수는
없는 일. 힘을 가지지 못한 자는 레이폴트에게 방해가 될 뿐이었다. 그리고 이제 와서 이
악물고 싸우는 레이폴트의 발목을 잡을 수도 없는 일이었다.

똑똑똑

"들어오세요."

그때 문이 열리며 들어오는 몇 명의 사람들. 그들은 바로 가디안와 레니아 그리고 로빈
엑세리아 피오나..... 그리고 마지막에 들어온 사람은 바로......

"폐하?"

".....세일리안님."

"여~~~~ 오랜만이야. 그리고 모두들 만나서 반가워."

허벅지까지 오는 메탈 골드의 금발. 백옥 같은 피부. 뚜렷한 이목구비에 금안의 눈동자.
완벽하게 레이폴트와 똑 같이 생긴 이..... 바로 레이폴트의 본체 세일리안이 놀랍게도 지금
이 자리에 와 있었던 것이다! 그리고 장내의 인물 모두 입을 다물지 못한 채 다만 그가
레이폴트의 대리인이라는 것을 알 수 있었다. 아마 그가 실제 레이폴트 보다 몇 살 더 많아
보이지 않았다면 속았을 수도 있을 것이다.

"자. 자리에 앉지. 궁금한 내용이 많을 거야. 쳇! 레이 녀석. 나한테 이런 귀찮은 일을
맡기다니."

====================================================================
======

이런 대면 한번 해 보고 싶었습니다.
세일리안과 부인들의 만남.
후후후.
점점 클라이막스로 가는 구나.
참 그리고 귀족 이름 감사드립니다.
덕분에 큰 힘이 되었습니다.
언벨링 쓰는데 큰 도움이 될 것 같아요.
언벨링은 제막식이란 뜻을 가졌습니다.
제막식의 뜻은 다 아시죠?
^o^ ^-^ ^^;










"트윈 팬텀 블레이드!"

레이폴트의 신형이 둘로 나뉘며 사라졌다. 하나는 실체 다른 하나는 잔상. 그 잔상과
실체가 세라비를 앞뒤로 포위하며 검격을 휘갈겼다. 16방향에서 날아오는 금빛의 검기.
아름다웠지만 그 파괴력은 실로 엄청난 것이어서 단순한 검풍 만으로 사방의 조형물들이
파괴되고 있었다. 동시 다발적으로 뻗어오는 레이폴트의 검기를 보며 살짝 미소짓는
세라비. 그의 표정에는 죽음의 두려움을 찾아 볼 수 없었다.

"듀얼 디펜스."

동시에 또 하나의 검이 세라비의 왼손에 들려지며 검의 검기를 내뿜기 시작했다. 양손을
교차하며 날아오는 레이폴트의 금빛 검기를 하나하나 쳐내는 세라비. 어차피 힘도 속도도
그가 한 수 위였기 때문에 레이폴트가 단순히 잔상을 늘인 것만으로는 그의 적수가 되지
못했다.

"하전 입자포!"

"어리석은..... 초조해 하는군 벗이여."

"닥쳐!"

레이폴트는 현재 감당해 내기 힘든 죽음의 공포와 싸우고 있었다. 살고 싶기에 그 공포는
더욱더 컸다. 하지만 그는 알고 있었다. 이런 고수와의 싸움에서 마음의 평정을 잃는다는
것은 패배로 이어지는 지름길이라는 것을. 하지만 그렇다고 해서 이대로 주저앉을 수는
없었다. 다만 안타까운 것은 이대로는 안 된다는 절박한 심정 자체가 더더욱 레이폴트의 검
끝을 흐리게 만든다는 것. 자신의 모든 힘을 다해도 이길 수 없는 상대에게 덤비는
레이폴트는 차라리 발악을 하고 있었다.

"그럼 장난은 여기서 끝낼까? 그러는 편이 더 좋겠지."

"……."

세라비는 하전 입자포를 막지 않고 그냥 흡수하며 몸을 변화시키기 시작했다. 세라비는
혼돈 그 자체가 되어 있었다. 거대한 그림자가 땅에서 일어난 모습. 크기만 10m에 달할 것
같은 검은 그림자가 주위 존재의 질서를 위협하기 시작했다. 바로 최대의 힘을 내고 있는
혼돈의 덩어리. 레이폴트는 세일리안트-골드윙으로 진화했다.

"Evolution Gold - Wing!"

찬란하게 빛나는 황금빛의 날개를 펼친 레이폴트는 재빠르게 하늘위로 날아 오르기
시작했다. 이미 저 혼돈의 덩어리에는 평범한 공격 따위는 먹히지 않는다. 그렇다고 단번에
큰 기술을 쓰자니 한번에 죽일 수도 없었고 그 공격 딜레이도 너무나 컸다. 그렇다면?
가랑비에 옷 젖는다고 조금씩 공격할 수밖에 없었다.

"다 연발 Hyper Electric Charge Particle Cannon!"

하늘을 뒤덮을 것 같은 수많은 하전 입자포가 단 수십 개로 뭉쳐지며 땅위에 있는
세라비에게로 작렬했다. 하나하나 차원을 붕괴시키는 위력을 지닌 그것은 레이폴트의
예상대로 세리비의 몸에 흡수되지 않고 그의 몸을 통과해 데미지를 입히고 있었다. 비록 그
크기에 비해 미미할 정도였지만..... 처음으로 레이폴트의 공격이 성공한 것이었다.

『고농축 에너지. 머리를 썼군 벗이여.』

"널 죽이려면 아직 멀었어! 간다!"

다시 한번 수십 발의 공격을 퍼 붇는 레이폴트. 하지만 이번엔 세라비도 가만히 있지
않았다. 몸이 큰 관계로 공격을 그대로 맞았지만 손을 뻗어 레이폴트를 공격한 것이다.
물론 속도는 느렸지만 한번 닿으면 저 세상 행이라는 것을 감안한다면 그로서는 긴장하지
않을 수 없었다.

"일루젼!"

『쓸데없는....』

레이폴트는 일루젼으로 수백 명의 환생을 만들었지만 실체를 모를 세라비가 아니었다.
집요하게 거대한 양손을 뻗어 레이폴트를 옭아매는 세라비. 이제는 검은 손가락을 고무처럼
늘어뜨리며 레이폴트를 감싸기 시작했다. 빠른 제비처럼 이리저리 피해 다니는 레이폴트.
순간 그는 빛에 동화되어 그 포위망을 빠져나갔다.

"다 연발 Hyper Electric Charge Particle Cannon!"

『크윽!』

"효과가 있나?"

세라비의 뒤로 돌아가 머리를 향해 공격을 퍼부은 레이폴트. 처음으로 세라비의 신음을
들으며 그는 승리에 대한 작은 불씨를 살릴 수 있었다. 하지만 그것 뿐. 눈 깜짝할 사이에
뚫린 구멍을 메우며 재생한 세라비은 몸 전체에서 촉수를 뽑으며 레이폴트를 압박해 오기
시작했다.

"이런 제길!"

『그런 자잘한 공격으로는 소용없네. 힘을 내 봐.』

레이폴트는 자신을 압박해오는 촉수의 수가 점점 많아짐을 느끼며 식은땀을 흘리기
시작했다. 일차로 자신을 압박해 오는 촉수는 그렇다 치더라도 2차로 자신의 외각에서
공간을 소멸시키고 있는 촉수는 정말 간담이 서늘하게 하고 있었다. 이대로라면 공간과
함께 소멸될 처지. 레이폴트는 광속을 써 그 자리를 서둘러 벗어났다.

"큭!"

『무리했군. 그렇지 않은가?』

"제길....."

광속을 써 도망친 것은 좋았지만 뒤집혀지는 속에 레이폴트는 각혈을 하고 말았다. 아무리
백만 분의 일의 위력이라도 세일리안의 본체가 아닌 이상 레이폴트는 광속을 제대로 쓸 수
없었다. 덕분에 영혼이나 육체에서 상당한 데미지를 입은 레이폴트. 이미 날뛰는 세라비의
공격에 도시의 절반이 어둠 속에 잠식당해 있었다. 말 그대로 카오스월드. 레이폴트는
쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

『이것이 바로 힘의 차이네. 아직도 그 짐을 모두 혼자 질텐가?』

"내 짐은..... 내가 진다."

『기대해 보지.』

그렇게 말하며 다시 촉수를 날리는 세라비. 레이폴트는 피로해지는 몸과 정신을 붙잡으며
날개를 움직이기 시작했다.






"당신 누구야! 당신 누군데 우리 아빠 얼굴을 하고 있는 거야!?"

"입은 삐뚤어져도 말은 바로 하라고..... 레이 그 녀석이 내 얼굴을 하고 있는 거지 내가 그
녀석의 얼굴을 하고 있는 것이 아니야!"

세일리안에게 당당히 초상권 침해를 이유 삼아 시비를 거는 이는 바로 실비아였다. 유난히
파더 콤플렉스가 심한 그녀이다 보니 웬 바람둥이 같은 인간이 레이폴트의 얼굴을 하고
있으니 화가 날 만도 하지 않는가? 물론 세일리안의 말대로 초상권 침해는 그가 청구해야
할 판인 것이다. 결국 본체는 자신이니.

"당신은 폐하와 무슨 관계죠? 그리고..... 당신 누구예요?"

"훗! 나와 레이? 결론을 말하자면 같아. 레이폴트 그 녀석이 나고 내가 그녀석이지. 그리고
내가 누구냐고? 한번만 말할 테니 잘 들어. 이 몸은 이 세상의 빛을 주관하는 위대하시고
존귀한 빛의 신 세일리안 님이시다!"

"……."

"뭐야? 그 불신의 눈초리는?"

세일리안의 말에 모두 불신의 눈초리를 감추지 못했다. 그도 그럴 것이 빛의 신
세일리안이라면 사람들에게 존경받는 신인데..... 한마디로 평소 생각해 오던 이미지와 너무
다르니 믿을 수 없었던 것이다. 게다가 세일리안의 말을 믿을 수 있는 그 어떤 증거나
증인도 없지 않는가? 덕분에 자존심에 심대한 타격을 받을 수 없는 세일리안이었다.

"모두 믿어도 돼. 이 인간..... 아니 이 신이 바로 빛의 신 세일리안이니까. 평소 가치관에
혼돈을 느끼겠지만 지금은 사실 그대로를 받아들여. 5000년 내 용생을 걸고 장담할 수
있어."

"맞아요. 이 분이 바로 위대하신 빛의 아버지 세일리안 님이십니다."

"말도 안 되."

"사기야."

믿지 못하겠다는 눈으로 '억!'하는 소리를 뱉는 유리아나와 엘리나. 그녀들은 세일리안을
섬기는 신관으로서 자신들이 믿던 신이 저런 놈이라는 것을 보고 절망하기 시작했다.
한마디로 신앙심에 막대한 타격을 받는다는 이야기. 확실히 세일리안의 그 모습은 신이라고
보기에 무리가 있었다. 하지만 그건 그것이고..... 지금 세일리안은 대리인의 자격으로
여기와 있었다. 그렇다면 일을 해야 하지 않겠는가?

"먼저 묻고 싶은 것이 많겠지? 질문 받습니다. 궁금하신 분은 손을 들어 주세요!"

"저요!"

"오! 베르나르. 그래 뭐가 궁금하지?"

"아빠와 당신은 하나라고 했는데...... 구체적으로 설명을 해 봐요."

모두가 궁금해하는 것. 세일리안은 덕분에 머리를 긁적이며 어디서부터 어떻게 설명해야
할지 고민하기 시작했다. 이들에게 사실대로 자신이 실피아를 꼬시기 위해 계모임을 한
것이 발단이라고 해야 하나? 그것이 진실이기는 했지만 문제는 신의 이미지가 너무
훼손되는 것 같아 걱정이 되었다.

"드래곤이 유희를 즐기듯 우리들 신은 그 분신을 영혼의 기점으로 이 세상에 태어나게
되지. 하지만 그 영혼의 본질이 신인지라 육체에 영향을 미치는 거야. 결국 신의 분신으로
태어나게 되는 인간은 그 본체와 똑같은 모습을 가지게 되지. 레이폴트가 부모를 닮지 않은
것은 그 때문이야."

"그....그렇다면 에레나도....?"

"맞아요 가디안 아저씨. 에레나는 내 아내 아프라테스의 분신이었지."

세일리안의 아내가 아프라테스? 레이폴트의 부인들(전 부인 포함)은 왠지 최후의 승자가
그녀일 것이라는 생각을 떨칠 수 없었다. 뭐 중요한 것은 그것이 아니고...... 정말 중요한
것은 지금 레이폴트가 어디에서 무엇을 하고 있냐는 것이다. 덕분에 질문하기 위해 손을
드는 위셔스. 바보 같아 보였지만 그것이 룰이었다.

"지금 그이는 어디에 있죠? 무사한가요?"

"아직은 살아 있어. 어디 볼까?"

그렇게 말을 하고 허공에 손을 젖는 세일리안. 그러자 허공이 일렁이기 시작하며 그 중간에
세라비와 사투를 벌이고 있는 레이폴트의 모습이 투영되었다. 한눈에 봐도 수세로 몰리고
있는 레이폴트. 그 모습을 보는 이들의 마음은 당장이라도 달려가고 싶은 심정이었다.

"폐하를 구해야죠! 저기가 어디죠?"

"폐허의 도시 '알 스키릿' 이 비극이 시작된 곳에서 그는 싸우고 있는 거야. 그리고 참고로
말하자면 지금의 저 녀석은 절대 저 혼돈의 덩어리를 이길 수 없어. 이대로라면 10분 안에
사망이야. 누군가 도와 주어야겠지."

"그럼 당신이 가야지! 신이라면 저런 놈 하나 없애는 것도 쉬울 것 아니야! 당장 가서
아빠를 구해와!"

"아쉬울 때만 신이군. 미안하지만 이렇게 움직이는 것도 레이폴트 녀석의 간절함을 봐서
움직이는 거다. 신을 네 편한 도구쯤으로 생각하지 마."

실비아의 말을 아주 귀찮다는 듯이 거절하는 세일리안. 덕분에 유리아나와 엘리나는 아주
심각하게 개종을 생각해 봐야 했다. 하지만 지금 레이폴트를 구해 줄 수 있는 이는
세일리안 뿐이다. 그것을 잘 아는 실비아는 입술을 깨물며 각오를 다졌다.

"뭘 원하지? 내가 할 수 있는 것이라면 다 해주겠어. 그러니 아빠를 구해 줘!"

"호오~~~~~ 뭐든지? 뭐든지 하겠다고?"

"그....그래..... 그래."

"흐음~~~~~~ 그렇단 말이지? 후후 좋아."

막상 하겠다고는 했는데..... 깍지낀 손을 탁자에 바친 채 음흉하게 웃는 세일리안의 웃음에
실비아는 온 몸에 벌레가 기어가는 것 같은 느낌을 받았다. 저 음흉한 신이 자신의
아버지의 얼굴을 한 채 무엇을 요구할까? 지금 이 순간 실비아는 처음으로 레이폴트에
대한 본질을 의심하게 되었다.

====================================================================
======

요즘 워크래프트3 합니다.
그런데 왜 그렇게 자주 에러나는지!
짜증이 절로 납니다.
그리고 컴퓨터는 왜 그렇게 잘 하는지.
같이 시작해도 언제 보면 나보다 영웅 레벨도 높고 병력도 조합되어 있고....ㅜㅜ
나도 궁극스킬 써보고 싶어.(최고레벨 4. 그 후에는 게임오버)
이것 덕분에 글 쓰는 시간이 줄어든다는...
하하하
^o^ ^-^ ^^;










"좋아. 좋아. 각오가 꽤 대단하군. 하지만 걱정할 필요 없어. 레이를 구하는 것은 내가
아니니까."

"장난하는 거야 지금!?"

세일리안의 말에 화를 내며 소리치는 실비아. 저 망할 놈의 신이 자신을 욕보였다는(말이
좀....)수치심에 얼굴이 붉어지기 시작했다. 덕분에 크게 웃는 세일리안. 그는 고개를 돌려
로빈 피오나 엑세리아를 바라보았다. 왜냐하면 레이폴트를 구해줄 이는 바로 저들이니까
말이다.

"너희들이 가. 가서 레이 녀석과 힘을 합쳐 저 혼돈의 덩어리를 날려 버려."

"하....하지만 우리는 힘이....."

이미 크게 레이폴트의 손에 깨진 이후라 그들은 나서기를 꺼려했다. 골드윙을 가지고도
저렇게 밀리는데..... 자신들이 가 봐야 무슨 도움이 되겠는가? 그리고 그런 그들의
무기력한 모습을 보며 혀를 차는 세일리안. 이 머리 안 돌아가는 인간(?)들이 지금까지
어떻게 살아 왔는지 신기하기만 했다.

"자 이거 먹어."

"뭐야 이 알약은?"

세일리안이 그들에게 건넨 것은 각각 푸른색 녹색 검은색으로 빛나는 작은 알약이었다.
덕분에 신기한 눈으로 그것을 바라보는 세 사람(?). 세일리안은 이 어리석은 이들을 위해
친히 설명해 주기로 했다.

"지금 레이폴트 녀석이 쓰고 있는 것이 '세일리안트-골드윙'이지. 신기 세일리안트의
진화형태. 여기서 문제. 그럼 너희들이 가지고 있는 신기는 진화할 수 있을까 없을까?"

"설...설마 이건?"

"그걸 먹으면 각성할 필요 없이 진화형태의 힘을 이끌어 낼 수 있을 거다. 그 정도면 레이
녀석과 힘을 합쳐 저 혼돈의 덩어리를 날려 버릴 수 있을 거야. 그러니 빨리 가!"

빛의 신기 세일리안트-골드윙, 자연의 신기 센리어스-그린 쉴드, 어둠의 신기 라덴-다크
새도우, 공간의 신기 스미야-블루 아머. 이 네 개의 신기가 바로 5000년 전 마왕을
물리쳤던 용사들이 사용한 무기였다. 이미 신의 힘에 근접한 진화형태의 신기. 그 권능을
사용할 수 있는 신기가 모두 모이면 아무리 세라비라 할 지라도 이길 수 없었다.

"좋아! 그럼 가자!"

신비롭게 빛나는 알약을 먹은 피오나 엑세리아 로빈. 그들은 곧 레이폴트가 싸우고 있는
곳으로 공간을 이동했다. 덕분에 안심한 표정을 짓는 좌중의 인물들. 하지만 이것이 끝이
아니었다. 여기서 레이폴트가 이기는 것은 역사이다. 하지만 그 후에 그가 과거로 돌아가는
것은 필연(必然)이다. 그 때문에 세일리안이 여기 온 것이고 레이폴트가 유서를 남긴
것이다. 그리고 그 사실을 알리는 것이 세일리안의 진짜 임무였다.

"너무 좋아하지 마. 어차피 레이는 살 수 없어."

"그게..... 무슨 소리죠?"

떨리는 목소리로 반문하는 휘빌라. 세일리안은 침통한 목소리로 16년 전의 사건부터
지금까지의 과정을 설명하기 시작했다. 혼돈의 폭풍과 실비아의 인도 그리하여 겪게 된
어긋난 시간여행. 세일리안이 한마디한마디 내 뱉을 때마다 듣는 이들의 수명은 10년씩
줄어드는 것 같았다. 레이폴트에게서 모든 것을 들어 알고 있었던 세피르 조차 울음을 참을
수 없었다. 바보 같은 레이폴트는 모든 것을 희생한 것이다. 자신들을 위해. 다른 남자와
결혼한 자신들을 위해 그 희생을..... 그리고 새로운 세상을 위한 희생을.... 이제 여기서
레이폴트의 행동을 거론할 수 있는 이는 없었다. 한마디만 하려고 해도 쏟아지는 눈물을
참을 수 있는 이는 존재하지 않았다.

"그....그럴 수가.....그럼 그이는....?"

"한가지 확실한 것은 과거로 돌아가 죽는다는 것 뿐. 이제 알겠나? 그 멍청한 녀석이 왜
유서를 썼는지. 그리고 날 불렀는지. 이것은 이미 승부의 문제가 아니야. 누구를 위해 눈물
흘리고 희생하느냐...... 그것에 대한 문제이지. 여기 모인 사람들 중에 그 녀석을 사랑하지
않는 이는 없어. 그러니..... 모두들 그 녀석의 마음을 이해해 주기 바래."

세일리안은 엄청 귀찮은 일에 휘말려든 마음을 지울 수 없었다. 따지고 보면 레이폴트 또한
자신. 하지만 그 스스로 동정을 할 정도로 레이폴트의 선택은 가혹한 것이었다. 과연 그의
미래는 어떻게 될까? 세일리안은 순간 담배를 피고 싶다는 강한 충동을 느꼈다.






레이폴트는 자신의 뺨과 종이 한 장의 차이로 지나가는 혼돈의 촉수를 보며 식음 땀을
흘리고 있었다. 이제는 정신력도 체력도 한계였다. 음속에 가까운 속도로 촉수를 피하며
간간이 공격을 가하고 있었다. 하지만 세라비는 결정적인 시간을 주지 않았다. 시간이
갈수록 강하게 압박해 오는 그의 공격에 레이폴트는 과연 자신이 살아남을 수 있을지
의문이 들기 시작했다.

"난 아직 죽을 수 없어!"

『삶과 죽음은 누가 결정하는 것일까? 벗이여..... 신이라고 생각하는가?』

"아니. 그 바보들이 뭘 할 수 있겠어? 난 내 운명을 개척하겠어! 간다!"

마지막으로 세라비의 공격이 닿지 않는 곳으로 날아간 레이폴트는 마지막이라는 심정으로
주문을 외우기 시작했다. 세일리안이 혼돈을 물리치고 맨 처음 창조한 빛. 태고의 빛으로
어둠을 물리치는 힘. 하지만 그 주문을 외우기 위해서는 공백이 만만하지 않았다. 그리고
결정적으로 지금 자신의 힘으로는 성공한다고 해도 한방에 죽지도 않는다. 큰 피해를 줄
수는 있겠지만.....

"거대한 빛. 밝은 빛. 이 세상을 밝혀주는 절대적 빛이여! 지금 이 순간 혼돈을
걷을지니......"

『내가 또 당할 것 같은가?』

세라비는 예상대로 촉수를 뻗어 레이폴트를 공격하려고 했다. 주문의 완성까지는 아직
엄청난 시간이 남았다. 하지만 세라비의 공격은 코앞에. 하지만 그 순간 레이폴트를 향해
뻗어가던 촉수가 푸른 불꽃으로 타 들어가기 시작했다. 푸른 불꽃 그것은 절대 영도만큼
차가웠지만 세라비의 혼돈을 태워버릴 만큼 격렬하고 강렬했다.

『큭! 누구냐?』

"타버려라! absolute zero point flame!"

그 순간 녹색의 사각 방패를 든 채 거대한 투 핸드소드를 한 손으로 든 로빈이 지상에서
강한 불꽃을 일으키고 있었다. 자연의 신인 셀린이 스스로의 상징으로 만들어낸 절대
신성의 불꽃 absolute zero point flame이 세라비의 몸통으로 퍼지며 그를 좀먹어 들어가기
시작했다. 스스로의 혼돈이 사라짐을 느끼며 죽음의 공포를 느낀 세라비. 그는 힘을 내서
레이폴트를 죽이기 위해 다시 촉수를 뻗었다. 타들어 가면서도 그 생명력을 잃지 않고
빠르게 날아가는 촉수. 하지만 그 촉수는 레이폴트에게 닿기도 전에 멈출 수밖에 없었다.
바로 보이지 않는 거대한 공간의 벽 때문이었다.

"spatial wall! 포기해라! 너에게는 이제 죽음뿐이다!"

『또 방해냐?!』

4장의 아름다운 순백의 날개를 펼친 채 레이폴트를 보호하듯 그의 앞에 날아선 피오나.
그녀의 몸에는 전에 볼 수 없었던 아름다운 푸른 플레이트 메일이 입혀져 있었다. 물론
방어력이 의심스러울 정도로 노출이나 그 두께가 얇았지만 중요한 것은 그녀가 발산하고
있는 절대 방어막이었다. 세라비가 공간을 소멸시키며 공격을 가하려고 했지만 어찌된
일인지 소멸보다 복원이 빨라 도저히 공격할 수 가 없었다.

『도대체! 도대체 너희들은 누구냐!?』

"레이의 동료지! 이제 끝장나라!"

그때 무너진 신전의 그림자에서 불쑥 그 모습을 드러내는 엑세리아. 그녀는 전과 크게
달라진 모습은 없었지만 그녀의 그림자는 마치 살아있는 그것처럼 꿈틀거리고 있었다.
그리고 칠흑과도 같은 어둠. 그녀의 그림자에서 파생된 어둠은 점점 거대한 반구의 원이
되어가며 세라비의 몸통을 침식해 들어갔다. 거대한 혼돈마저 빨려 들어가는 어둠의 공간.
그것을 엑세리아는 블랙 홀이라 불렀다.

"Black Hall! 영원의 나락으로 빠져들어라!"

『이럴....수.....이럴 수는 없어!』

로빈의 absolute zero point flame은 이제 촉수를 다 태우고 세라비의 상체로 옮겨지고
있었다. 그리고 엑세리아의 블랙 홀은 그의 하체를 침식하고..... 세라비는 느껴지는 죽음의
공포에 이성을 잃고 있었다. 죽음을 원했지만 그 이성은 본능을 이기지 못했다. 그가 진정
원하는 것은 안식. 따뜻하고 평온한 안식이었다.

"레이! 지금이야! 마지막을 날려!"

"영원의 안식 그 빛 속에서 혼돈은 사라지니. 고대의 빛. 그 안에서 너 평온을 느끼리라.
금빛의 축복! 에이션트 샤이닝 그랜드 크로스(Ancient Shining Grand Cross)!

금빛의 찬란한 빛이 저 지상에 있는 세라비에게로 떨어졌다. 감히 그 누구도 눈뜨고 바라볼
수 없는 밝은 빛. 하지만 단 두 사람. 레이폴트의 세라비 만은 고개를 돌리지 않았다. 길고
길었던 지루한 싸움. 지금 이 순간 승자도 패자도..... 모두 같았다. 승리를 얻고 상처를
얻고..... 패배를 얻고 안식을 얻고. 세라비는 자신의 몸이 사라지는 것을 느꼈지만 더 이상
고통스러워하지 않았다.

『편안하군. 이것이 고대의 빛인가? 왜 16년 전에는 몰랐을까?』

"무엇을?"

폐허의 도시 전체가 금빛의 섬광으로 가득 차 있었다. 그 가운데 로빈과 엑세리아 피오나는
눈을 뜨지 못했지만 레이폴트만이 소멸되어 가는 세라비의 앞에 날아왔다. 그를 맞아 본래
인간의 모습으로 돌아오는 세라비. 소멸이 더 빨라지겠지만 자신의 마지막 모습만은
인간이고 싶었다.

『빛 말이야. 난 마검이 폭주한 이후로 의식적으로 빛을 피했지. 내 몸이 소멸되는 것 같은
느낌이었어. 하지만 진정 두려웠던 것은....』

"……."

『나 자신이 홀로 남겨진 것을 인정하는 것이었지. 진정 혼자가 된다는 것이 너무 두려웠던
거야. 벗이여.....그대는 내 친구인가?』

"훗! 물론이지. 벗이여 그것을 모르는가?"

『고맙네. 다음엔 진짜..... 친구가 되었음.....』

세라비의 몸이 이제 완전하게 빛에 녹아들고 말았다. 하지만 레이폴트는 볼 수 있었다.
마지막으로 웃고 있던 세라비의 모습을. 죽음의 공포를 넘어 그것을 받아 들였을 때 그는
진정 편안해 보였다. 이제 그 죽음을 받아들이는 것을 인정해야 하는가? 레이폴트는 이
폐허의 도시에 가득 차 있던 금빛 섬광이 서서히 사라지는 것을 느끼며 눈을 감았다.
지금은 이대로 쉬고 싶은데......







"이긴 건가?"

밝은 섬광이 사라지자 로빈은 눈을 뜨며 조그마하게 중얼거렸다. 폐허의 도시에 뿌려졌던
축복의 빛. 그것에 의해 혼돈은 사라지고 평화가 찾아왔다. 문뜩 로빈은 자신의 옆에 있던
우물에서 물을 길어 보았다. 맑고 깨끗한 물. 생명이 넘치는 희망의 상징이었다. 그
누구보다도 자연을 사랑하는 로빈은 이제 이 상처받은 세상에 진정 희망이 싹 텄음을 느낄
수 없었다.

"우웅! 이제 끝난 거야? 엑세리아! 어디 있어?"

"여기야. 후~~~~~ 정말 대단한 싸움이었어."

"맞아. 난 세상의 반쯤은 날아갈 줄 알았는데."

전신에 긴장이 풀어지며 바닥에 주저앉는 세 사람(?). 그러던 중 그들은 뭔가 아주 중요한
것이 빠졌음을 느낄 수 있었다. 아주 중요한 사실이었던 것 같은데..... 도저히 기억이 나지
않았다.

"로빈 우리가 뭘 잊어 버렸죠?"

"잘 모르겠습니다만..... 피오나 당신은 아니요?"

"나도 모르겠어. 레이 우리가 뭘 잊어 버렸지?"

묵묵부답(默默不答)

그때서야 자신들이 무엇을 잊어 버렸는지 기억한 세 사람(?). 그들이 잊어버린 것은 다름
아닌 레이폴트. 빛이 사라지고 보니 승자의 미소를 지으며 크게 웃음을 터뜨리고 있어야 할
그가 없는 것이다. 덕분에 소리치며 폐허의 도시를 뒤지는 세 사람. 하지만 아무리 찾아
봐도 레이폴트의 모습은 찾을 수 없었다.

====================================================================
======

지금까지 신기 세일리안트를 시청해 주신 분들께 감사 드리며
다음 이 시간부터는 언벨링이 방송(?)됩니다.
많은 시청 바랍니.... 퍽퍽
농담이고요.
다음 장 예고!
세라비와의 싸움을 끝내고 시간의 신 클락을 만난 레이폴트
클락은 그에게 해피엔딩을 위한 제안을 하게 된다.
하지만 레이폴트는 그것을 거절하는데.....
과연 그의 선택은?
길고 길었던 장편 판타지 소설 신기 세일리안트의 그 마지막 장!
제 95 장 Forever with you
물론 에필로그도 있습니다.
^o^ ^-^ ^^;



제 95 장 Forever with you







레이폴트는 힘겹게 눈을 뜰 수 있었다. 이계의 공간. 세일리안의 기억에도 없는 이 공간은
시간의 흐름에 영향을 받지 않는 기묘한 공간이었다. 덕분에 사방을 두리번거리는
레이폴트. 그때 나타난 것이 바로 검은색 머리의 갈색 눈동자를 가진 30살 정도의
평범한..... 시간의 신 클락이었다.

"일어 나셨군요. 저의 창조주이시여. 아니 지금은 레이폴트님이라고 불러야 하나요?"

"클락 역시 너였군. 시간에 관련한다면..... 역시 너겠지."

씁쓸한 표정으로 몸을 일으키는 레이폴트. 허공에 몸이 떠 있는 것이 무척이나 이질적인
느낌이었지만 세일리안이 창조해 놓은 법칙을 따르지 않는 이 공간은 말 그대로 규칙이
없었다. 뭐 중요한 것은 그것이 아니고..... 지금의 레이폴트에게 중요한 것은 어떻게 과거로
돌아가느냐 하는 것이었다.

"세라비는 죽었겠지?"

"영혼의 안식을 얻었습니다. 뭐 그것은 정해진 법칙. 당신이 아니었어도 누군가는 해야 할
일이었습니다. 그나저나.... 앞으로 어떻게 하실 작정이십니까?"

"넌 다 알고 있잖아? 뭘 더 묻는 거야?"

운명의 여신 아프라테스 조차 모르는 운명을 그는 미리 볼 수 있었다. 이 세상의 시작과
끝을 알고 있는 유일한 존재. 그렇기에 클락에게 있어 시간이란 무의미한 존재였다. 자신의
권능이었지만 그렇기에 시간이란 존재에 더 갇혀 지내는 것이다. 하지만 고개를 젖는 클락.
자신이 원하는 것은 그것이 아니었다.

"제가 제안하나 할까요?"

"뭘?"

"당신에게 잃어버린 시간을 되돌려 드리겠습니다. 타임 리턴. 지난 16년의 세월을 말
그대로 되돌리는 것입니다. 괴로웠던 시간들.... 그 많았던 희생.... 그 모든 것을 되돌릴
힘이 저에게 있습니다. 당신이 허락만 하신다면 시간을 되돌려 드리죠. 그렇다면 당신은
죽음을 대비할 수도 있고 당신의 아내들이 다른 이와 결혼하는 참사도 겪지 않아도 되죠."

"……."

타임 리턴. 말 그대로 시간을 되돌려 버리는 권능. 시간의 신 클락이 세일리안에게서 얻은
고유한 권능이었다. 그리고 그의 말 한마디면 레이폴트는 잃어버린 시간을 되찾을 수
있었다. 자신이 겪었던 그 모든 고통에서 해방되며 새로운 인생을 살수도 있었다. 그리고
마음속 깊이 사랑하는 그녀들과 행복하게 살 수 있다. 그러나.....

"그럼 16년의 시간.... 그건 다 사라지는 건가?"

"예. 사라지는 것이죠. 당신도 이론으로는 다 알고 계시지 않습니까?"

"혼돈의 전쟁. 아내들의 재혼. 엘레자일나 윈들러. 그리고 위셔스들까지...... 모두?"

"예."

레이폴트는 낮은 웃음을 터뜨렸다. 그 모든 것들이 사라지게 되는 것인가? 솔직히
엘레자일이나 윈들러의 존재가 레이폴트의 마음에 들리 없었다. 하지만..... 그 아이들 역시
소중한 생명 그리고 무엇보다도 위셔스와의 추억을 부정할 수 없었다. 옛 사랑을 위해
지금의 사랑을 포기할 수는 없었던 것이다.

"내가 15살 때..... 사람들이 이렇게 말했지. 그 나이에 결혼해서 과연 무슨 책임을 질 수
있겠냐고. 자신의 아내를 위해 자신의 아이들을 위해 나 스스로가 무엇을 할 수 있겠냐고.
난 그때 솔직히 아무런 말도 할 수 없었다. 이거 알아? 사실 난 바보일지도 몰라. 결국
이런 선택을 할 수밖에 없는 난 진짜 바보일 지도 몰라. 하지만! 난 내가 살았던 시간들을
부정하기는 싫어. 못난 남편에 못난 아버지였지만 적어도 과거를 부정하는 짓은 안해."

"미래일 수도 있어요."

"하여튼! 나에게 악마의 마수를 뻗치지 마! 난 이미 모든 마음의 결정을 내렸으니까.
다만..... 나중에 내 부탁 좀 들어줄 수 있겠어?"

"예? 무엇을....?"

클락을 향해 의미 신장한 웃음을 짓는 레이폴트. 덕분에 클락은 굉장히 곤란한 표정을 짓지
않을 수 없었다.






"네......네놈이 어떻게....."

"레이!"

레이폴트는 갑자기 아주 굉장히 기분이 좋아졌다. 지금 자신의 눈앞에 있는 세피르. 20살의
젊은 모습을 간직하고 있는 그녀의 모습을 보고 있자니 정말 너무너무 반가워 눈물이 날
정도였던 것이다. 덕분에 입가에 잔잔한 미소를 띠는 레이폴트. 물론 남이 보기에는 조금은
슬퍼 보일 수도 있는..... 그런 기쁨의 웃음이었다.

"잘 있었어?"

"잘? 어떻게 잘 있을 수 있겠어요? 당신이.....당신이 죽은 줄 알고..... 난."

"후후. 신기의 힘 덕분인가요? 혼돈의 폭풍 속에서 살아 남다니. 어찌되었든......"

"넌 닥치고 그 자리에서 있어. 나중에 손 봐 줄 테니까."

흠칫!

레이폴트는 젊은(?) 세피르와의 소중한 대화를 방해하는 세라비에게 버럭 화를 냈다.
사나운 눈으로 그를 쏘아보는 레이폴트. 너무나도 오랜만에 만나는 자신의 아내였다. 이런
중요한 순간에 방해를 하는 세라비가 마음에 들리 만무했던 것이다. 그런 그의 눈빛에
기죽은 세라비. 레이폴트는 그 순간 저쪽에 놀란 눈으로 자신을 바라보고 있는 죠세피느와
파킨스를 보고 자신이 해야 할 일을 떠올렸다.

"죠세피느 받아요."

"예?"

그렇게 미리 챙겨온 주머니를 그녀에게 건네는 레이폴트. 그리고 궁금하다는 눈을 하는
그녀에게 설명해 주는 것을 그는 잊지 않았다. 세라비가 정확히 어떤 독을 썼는지는 알 수
없었지만 확실히 강한 해독제를 가지고 왔으니 무사하리라는 생각이 들었다

"해독제입니다. 하나씩 삼키세요."

"하....하지만 이걸 당신 어떻게."

"올 시간이..... 되었군."

아마 지금쯤 첼시가 비룡 기사단을 이끌고 근처에 오고 있을 것이다. 그것을 예상한
레이폴트는 하늘을 향해 강력한 빛을 날려보냈다. 어두운 바다 위의 등대 같이.....
레이폴트의 빛은 그들을 이끄는 한줄기 이정표가 되었다. 그리고 예상대로 저쪽 하늘에서
나타나는 와이번들. 그 사이에는 레이폴트의 예상대로 첼시가 포함되어 있었다.

"세피르님!"

수십 기의 와이번들이 투기장에 내려서자 레이폴트는 그때서야 어느 정도 안심 할 수
있었다. 이제 세라비와 싸워야 할 텐데 솔직히 세피르나 다른 이들의 존재는 방해가 되기
때문이었다. 물론 레이폴트는 오래 만에 만난 자신의 아내 세피르와 하고 싶은 말이
산더미처럼 쌓여 있었지만..... 먼저 해야 할 일이 있는 법이다.

"첼시. 빨리 이분들과 세피르를 데려가."

"예?"

"레이! 그게 무슨 말이에요! 같이 가야죠. 같이 가야하잖아요!"

불안한 눈으로 자신을 꽉 껴안는 세피르. 레이폴트는 그런 그녀를 안심시키기 위해 그녀의
입술에 가볍게 키스했다. 덕분에 오랜만에 그녀를 덮치고 싶다는 강한 충동이 들었지만......
때가 때인지라 그의 눈은 짙은 아쉬움과 후회로 가득 차 있었다. 물론 다른 이들이
보기에는 다르게 해석할 수도 있었지만.

"좀 더..... 시간이 있었다면 좋았을 것을..... 사랑해 세피르."

"무...무슨 말이 하고 싶은 거예요!"

"행복해야 해.... 모두에게 전해 줘. 그리고 당신은 머리를 짧게 해도 잘 어울릴 거야."

도저히 알 수 없다는 눈으로 자신을 바라보는 세피르. 그런 그녀를 레이폴트는 첼시에게
넘겼다. 이제 그녀를 보내야 할 때. 하지만 영원한 이별이 아니지 않는가? 레이폴트는
불안해하지 않았다.

"데려가. 그리고 될 수 있는 데로 빨리 이 수도에서 벗어 나야해."

"대공 전하께서는....?"

"걱정하지마 싫어도 다시 만날 수 있을 테니."

"꼭 돌아오십시오. 이제야 조금은 멋져 지신 것 같으니....."

"훗!"

첼시에게서 멋있다는 말을 다 듣고..... 레이폴트는 역시 인생은 오래 살고 볼 일이라는
생각을 했다. 죠세피느와 파킨스가 와이번에 타고 가지 않으려는 세피르를 첼시가 강제로
탑승시킨 후 와이번들은 날아 오르고 있었다. 그런 와중에도 레이폴트는 세라비에 대한
감시를 게을리 하지 않았다. 저 미친 인간이 무슨 짓을 할지 몰라서였다

"이해 할 수가 없군요 당신...."

"아직 닥치고 있어. 다 안 끝났으니."

"……."

세라비를 강하게 밀어 부친 레이폴트는 속으로 회심의 미소를 지으며 라이롤리아를 바라
보았다. 저쪽 성을 완전히 붕괴시킨 채 누워있는 실버 드래곤. 자신 때문에 저렇게 되었을
것을 생각하니 레이폴트는 고마운 마음을 금할 수 없었다. 조심스럽게 입을 여는 레이폴트.
하지만 드래곤은 청력이 좋으니 다 들을 수 있을 것이다.

"유모 내말 조건 없이 들어줘. 마나는 충분하겠지? 지금 당장 레어로 돌아가."

『레....레이.』

"잠시면 되. 내가 돌아올 때까지 기다려 줘."

『알았어』

자신이 더 이상 버틸 수 없다는 것을 잘 아는 라이롤리아는 레어로 워프를 했다. 거대한
드래곤의 몸체가 이동하는 모습은 말 그대로 장관이었고 레이폴트는 그때서야 어느 정도
안심 할 수 있었다.






"에이션트 샤이닝 그랜드 크로스(Ancient Shining Grand Cross)!"

세라비는 자신이 쏘아보낸 드래곤의 브레스가 흩어지고 자신의 몸이 소멸됨을 느끼며
두려움에 공포를 느꼈다. 이대로 끝나는 것인가? 이렇게 자신의 계획이 실패로 끝나며
죽음을 맞는 것인가? 그럴 수는 없었다. 자신이 어떻게 살아왔고 무엇을 위해
살아남았는데! 세라비는 정신을 놓지 않기 위해 힘을 썼다. 기회는 온다. 운명은 자신의
편이다. 세라비는 다짐하고 또 다짐했다.

"크아아아! 이...이 녀석!"

기회는 왔다. 세라비는 대부분의 몸이 소멸해 버렸지만 남은 1%는 멀쩡했다. 그리고
레이폴트는 자신에게 등을 보이고 있었다. 세라비는 자신의 몸을 날카롭게 변화시켰다.
한번에 찌르면 그것으로 끝이다. 어차피 레이폴트는 인간. 그를 죽이면 자신은 이 세상의
지배자로 등극할 수 있는 것이다.

====================================================================
======

남은 두 편과
에필로그는 한꺼번에 올립니다.
그러니 조금 더 기다리세요.
멋진 엔딩을 위해서.
그나저나 오랜만에 젊은(?) 세피르를 쓰니 감회가 새롭군요.
^o^ ^-^ ^^;








푸욱!

세라비는 지금 이 순간이 믿어지지 않았다. 자신의 얼마 남지 않은 몸을 관통한 레이폴트의
검. 뒤를 돌아보지도 않고 휘두른 눈먼 검에 그의 몸이 뚫린 것이다. 기척하나 없이
접근했는데..... 이제는 몸이 연기 화되며 사라지는 세라비.... 그런 그를 향해 레이폴트는
미소지어 주었다. 승리의 미소였다.

"역시 클락의 말이 옳군. 비겁하게 뒤를 노리고 말이야."

"...실...싫어..."

"미안하게 되었어. 하지만 말이야....... 난 새로운 세상을 살 거야. 날 사랑해 주는 이들을
위해..... 그렇기 때문에 난 더 이상은 죽을 수 없는 거야."

".....크악!"

레이폴트가 검에 힘을 집중하자 세라비의 몸이 모두 연기로 기화되고 말았다. 16년 이른
죽음. 레이폴트는 역사를 바꾼 것이다. 자신의 죽음과 전쟁을 거부하고 살아남기를 선택한
레이폴트. 그는 동쪽의 지평선에서 떠오르는 새벽의 해를 보며 살며시 미소를 지었다.
누구를 위한 선택이었을까? 자신이 사랑하는 이. 자신을 사랑해 주는 이들. 그 모두를 위해
레이폴트는 희생이 아닌 삶을 선택했다.

"정말 상쾌한 아침이야 그렇지 클락?"

"예. 그렇군요. 제가 드린 정보가 도움이 되셨습니까?"

레이폴트는 자신이 어떻게 죽는 지 몰랐다. 하지만 클락을 다그쳐 그 과정을 알아냈고
덕분에 레이폴트는 살아날 수 있었다. 하지만 여기서 이해가 되지 않는 것은..... 만약
레이폴트가 처음부터 살아날 작정이었다면 왜 클락의 타임 리턴을 받아들이지 않았을까?
그 이유는 바로 시간 가지치기 현상에 있었다.

"그래. 이제 좀 전의 내 행동으로 새로운 세상이 만들어 진 것이지?"

"예. 그렇죠. 당신이 세라비의 손에 죽는다는 역사. 그리고 죽지 않는 다는 역사. 당신은
다른 선택을 함으로서 새로운 세상을 만든 것입니다. 바로 당신의 머릿속에 저쪽 세상의
기억이 있다는 것이 그 증거이죠. 그러기에 제가 뭐라 했습니까? 처음부터 시간을
되돌렸다면 저쪽 세상의 당신 부인들은 처음부터 존재하지 않아도 되었습니다. 설령 당신이
여기서 살아간다고 해도 저쪽 세상에는 당신을 잃은 슬픔을 가진 이들이 존재할 것입니다."

"그러니까 부탁하는 거잖아. 이거....."

"이....이건?"

레이폴트가 클락에게 건넨 것. 그것은 바로 금빛의 구체였다. 신비롭게 빛나는 금빛의 광구.
클락은 본능적으로 그것이 레이폴트의 영혼임을 알아챘다. 레이폴트는 자신의 영혼을
반으로 나누어 클락에게 건넨 것이다. 신의 힘을 각성했기에 할 수 있는 일. 아니었다면
어림 도 없을 것이다.

"넌 그런 시간에 구애받지 않지. 평행선상의 두 세계를 모두 오갈 수 있잖아? 저쪽
세상에는 내 시신이 그대로 보존되어 있어. 이 영혼을 이용해 날 부활시켜. 신이니까 그
정도는 쉽겠지?"

활짝 웃으며 밝게 웃는 레이폴트. 클락은 정말 어이가 없다는 표정으로 레이폴트를 바라
보았다. 도대체 그의 머릿속에는 무엇이 들었단 말인가? 이쪽 세상에서 살면서 저쪽
세상에서도 자신을 부활시켜 살겠다? 그 순간 클락은 레이폴트가 역시 세일리안의
분신임을 실감했다. 아니었다면 어떻게 이런 뻔뻔스러운 생각을 하겠는가?

"결국 당신은 8명의 아내를 모두 소유하겠다는 것입니까?"

"당연하지! 그녀들은 모두! 내 꺼야! 내 자식들도! 내 친구들 역시! 모두~~~~~ 내가
거느릴 거야!"

"……."

지금 이 순간 과연 그의 머릿속은 어떤 구조일까? 클락은 레이폴트의 머릿속이 굉장히
궁금했지만 해부는 다음 기회로 미루기로 했다. 어쨌든 레이폴트 영혼의 반을 받아든 클락.
그는 서둘러 위셔스가 있는 세상으로 이동해 갔다. 영혼이란 존재는 육체란 그릇이 없으면
변질되기 쉬웠다. 물론 레이폴트야 세일리안의 분신이니 그런 점이 덜하지만..... 그래도
서두르라는 저 레이폴트의 눈빛은 무서웠다.






수도 테라로 돌아 온지 벌써 하루가 지났다. 세피르는 바이젠의 수도 앗시리안에서 강한
금빛의 섬광이 가득 찼다는 보고를 마지막으로 레이폴트에 대한 보고를 받을 수 없었다.
죽었는지 살았는지...... 그 어떤 정보도 없다는 것이 세피르를 잠 못들 게 했다. 그리고
그런 마음은 세실리아 유리아나 쥴리아 역시 마찬가지였다.

"나 때문이야."

"세피르님의 잘못이 아닙니다."

"아니야! 내가....내가 그를 억지로 데려가지만 않았더라도."

수도로 돌아온 이후 세피르는 줄곧 어린 실비아를 안은 채 울기만 했다. 모든 것이 자신의
잘못이라고 책망하며 괴로워하는 세피르. 다른 여자들은 세피르를 위로했지만 마음
한편으로는 불안감을 지울 수 없었다. 만약 레이폴트가 죽었다면? 아마도 그녀들은 영원히
세피르를 미워할 지도 모르는 일이었다.

똑똑똑

"누구?"

"세피르님 접니다."

"어서 들어와!"

현재 천공의 눈의 모든 정보력은 레이폴트를 찾는데 주력되고 있었다. 죽었는지 살았는지.
그 싸움에서 과연 어떤 결론이 났는지 알기 위해 수백 명이 넘는 실전 인원이 쉬지도
못하고 모두 일선에 투입된 것이다. 그리고 그런 그들이 모은 정보는 전서구나 마법을
이용해 시시각각 수도로 모여들었다. 그리고 그런 정보들은 거의 거르는 것 없이 바로
세피르에게로 보고되고 있었다.

"어떻게 되었지?"

"저.... 그게....."

첼시는 보고서 하나를 들고 우물쭈물하고 있었다. 겨우 20대 중반의 나이로 천공의 눈
요직에 오를 정도로 능력 있는 그였지만 이런 상황은 정말 어떻게 타게 해야 할지 알 수
없었다. 또 다시 사라져버린 레이폴트. 시신조차 찾을 수 없었다. 보고서에 올라온 내용은
한결같이 행방불명(行方不明). 적국의 황제 세라비까지 모두 행방불명되어 현재 바이젠도
발칵 뒤집혔기는 마찬가지였다.

"행방불명입니다. 세라비 황제까지 모두....."

"생사는?"

"불명입니다."

불명(不明). 알 수 없다는 저 말이 세피르와 그 외 여자들의 마음을 어둡게 했다. 특히
쥴리아는 현재 임신중이 아닌가? 참으려고 해도 눈물을 참을 수 없었다. 이 세상 모든 것이
무너질 것 같은 절망감. 과연 레이폴트는 돌아올 수 있을까? 지금이라도 당장 저 문을 열고
들어올 것 같은데..... 세피르는 자신의 품안에서 칭얼거리는 실비아를 더욱더 강하게 안아
들었다.

"아바....아...바..."

"돌아와 줘요 레이. 당신의 딸이 이렇게 찾잖아요? 당신의 아내들이 모두 기다리잖아요.
제발....그러니 제발 돌아와 줘요."

"언니. 우리 펠릭스..... 그리고 엘리나나 실비아 곧 태어날 쥴리아의 아이까지..... 아버지
없지 키울 수는 없지 그렇지?"

"응."

"레이도 알 거야. 그런 것쯤 레이도 잘 알고 있을 거야. 그러니..... 제발 힘내. 난 돌아올
것이라고 믿어. 누구보다 내가 믿는 사람인걸? 그러니..... 우리 믿어보자."

펠릭스를 유모에게 맡기고(벌써부터 -.-;;) 세피르의 곁에서 그녀를 위로하는 세실리아.
사실 그녀도 불안하기는 마찬가지였지만 그래도 그녀에게는 믿음이 있었다. 어렸을 때부터
레이폴트는 자신을 실망시키지 않았다. 언제나 자신이 원하면 즐거운 마음으로(자기
생각이다)무엇이든 다 들어주지 않았는가? 이번에도 그가 무사히 돌아와 아무 일 없었다는
듯이 미소지어 줄 것이라고..... 그녀는 믿어 의심하지 않았다.

"쥴리아. 좀 쉬어요. 그러다가 병나겠어요."

"난 괜찮아요. 그냥..... 이대로 기다리겠어요. 자기 자식이 소중하다면 빨리 오겠죠. 그렇죠
유리아나?"

"예. 그렇죠."

세피르 세실리아. 유리아나 쥴리아. 전혀 상관없었던 그녀들이 이렇듯 대화하며 지낼 수
있는 것은 바로 레이폴트라는 공통인수(共通因數)가 존재했기 때문이었다. 그녀들은
레이폴트를 사랑했다. 그렇기에 기다릴 수 있는 것이었다.






주룩주룩 하늘에서 떨어지는 가을비는 을씨년스러운 분위기를 더 돋구어 주었다.
세라비와의 마지막 싸움에서 사라져버린 레이폴트. 위셔스들은 그가 과거로 돌아갔음을
세일리안에게서 들을 수 있었다. 그렇다면 그는 죽었다는 이야기....... 지금 위셔스들은
레이폴트의 무덤 앞에 와 있었다. 레이폴트가 황제의 자리를 다시 세피르에게 넘긴 이상
그녀들은 더 이상 황후도 황제의 후궁도 아니었다. 세피르는 그녀들에게 생활을 보장해
주겠다고 했지만 그것을 받아들일 정도로 위셔스들의 슬픔은 작은 것이 아니었다.

"비가 오네요 폐.... 아니 레이. 비가 와요. 당신 무덤에 잡초가 날 것 같네요."

"황후.... 아니 휘빌라."

"그 잡초.... 이제는 내가 뽑아줘도 될까요? 그렇고 싶은데."

"휘빌라 그만해요."

레이폴트의 아내들 중 가장 나이가 어린 휘빌라. 이제 겨우 18세의 소녀인 그녀는
레이폴트의 죽음을 받아들일 수 없었다. 그녀는 저 무덤 속에 레이폴트가 살아있다고
믿었다. 다만 만날 수 없을 뿐. 언제나 그가 자신의 옆에 있을 것이라고 믿어 의심하지
않았던 것이다. 하지만 그런다고 죽은 레이폴트가 살아 돌아오는 것은 아니었다.

"위셔스.... 왠지 우리 손해본 것 같지 않아요? 차라리 황제 폐하처럼 아이라도 하나
얻었다면 좋았을 것을. 난..... 재혼 같은 거 할 생각 없는데."

"……."

"처음으로 사랑한 사람인데..... 처음으로 날 인정해 준 사람인데..... 왜.... 왜 떠난 거야! 바
보 같은 사람. 왜 떠났나 말이야!?"

끝없는 슬픔이 몰려들었다. 알 수 없는 상실감이 전신을 감쌌다. 이미 젖는 것을 의식하지
않은 지 오래 되었다. 차갑게 비에 젖은 머릿결이 목에 붙으며 불쾌한 느낌을 자아냈지만
휘빌라를 비롯한 위셔스 이네리 샤이베나는 신경 쓰지 않았다. 이런 불편한 것쯤.....
레이폴트가 다시 돌아올 수 있다면 100만 번이라도 견뎌낼 자신이 있었다.

"이네리. 샤이베나.... 집에 돌아갈 건가요?"

"글쎄요. 전..... 아직 잘 모르겠어요. 샤이베나 언니는 요?"

"난..... 집에 갈 거야. 그 분이 마지막으로 하신 말이니까. 하지만 그 분을 잊을 생각은
없어. 내가 유일하게 사랑할 수 있었던 사람이니까."

"저 역시."

이네리는 억지로 미소지었다. 하지만 그 억지 미소가 그녀의 눈물 까지 가려줄 수 있는
것은 아니었다. 다만 차가운 가을 하늘에서 내리는 촉촉한 빗물에 섞여 구분되지 않을 뿐.
하지만 뺨을 타고 흘러내리는 뜨거운 눈물은 그녀의 마음을 대변해 주고 있었다.






철컥

"나 하나 물어볼 것이 있는데요? 여기 계신 분들이 레이폴트 가르엔 발렌시아의 아내 분들
맞나요? 혹시 다른 남자의 부인들인 것 아니죠?"

"레이!"

소리소문도 없이. 갑자기 문을 열고 나타난 레이폴트. 덕분에 방안에서 침울한 분위기를
풍기던 세피르들은 놀란 표정으로 문을 응시했다. 손에 무엇인가를 한가득 사 들고 들어온
레이폴트. 아마 이곳 저곳에서 쇼핑을 하느라고 늦은 것이 아닐까? 만약 그것이 사실이라면
죽도록 맞겠지만..... 중요한 것은 역시 그가 돌아왔다는 것일 것이다.

"오랜만이야.... 정말.... 정말.... 당신들에게..... 나 한가지만 약속할게."

"뭘요?"

"나... 이번 한번만 울고 다시는 울지 않을 거야. 그러니까 이번 한번만 봐줘."

레이폴트는 예의 그 아름다운 금안의 눈동자에서 맑은 눈물을 흘렸다. 여지 것 많은 슬픔이
있었고 행복이 있었다. 그리고 그런 때마다 그는 눈물을 흘려왔다. 슬픔과 기쁨을 함께 할
때마다 흘리던 눈물. 이제 레이폴트는 마지막을 고했다. 이제는..... 웃을 것이다. 미소만을
위해.....

"레이. 울지 말아요. 왜 우는 거예요?"

"너....너무 오랜만이잖아. 그렇잖아? 세피르 그렇지? 당신..... 너무 보고싶었어."

레이폴트는 어린아이처럼 울며 자신의 눈물을 닦아주던 세피르의 품안에 안겨 들었다.
너무나 그리웠던 품. 얼마나 안겨들고 싶었던가? 다른 이의 아내가 되어 자신을 향해
과거형의 눈빛을 보낼 수밖에 없었던 지난 1년을 생각하면 정말 서러웠었다. 하지만.....
다시 젊어진 세피르나 세실리아 유리아나 쥴리아를 보고 있으면 정말 이제는 다시 자신의
자리를 찾은 것 같은 느낌이 들었다. 이제 집에 돌아온 것 같다는 말이었다.

"쳇! 신파 하기는..... 그나저나 레이. 뭘 사온 거야?"

"응. 여러 가지. 네 금연 약이랑.... 유리아나의 성경. 쥴리아의 관절염 약. 세피르 당신을
위해서는 폭군이 되지 않는 법. 이것저것 고르느라 시간이 걸렸어. 하하하."

"내가 왜 금연 약이야?"

"전 왜 성경이죠?"

"난.... 아직 젊어."

"내가 폭군이에요? 이딴 거 살 시간 있었으면 빨리 돌아오지 그랬어요!? 그 동안 얼마나
걱정했는데!"

세피르의 투정조차도 이제 레이폴트에게 사랑스럽게 들렸다. 사실 그 동안 두려웠던 것이
사실이었다. 자신의 자리가 없으면 어떻게 될까? 자신을 사랑하지 않으면 어떻게 될까?
하지만 역시 그런 걱정은 기우였다. 여기 자신의 부인들은 누구보다 자신을 사랑해 주었고
사랑스러운 자식들은 아직 아기들이었다. 바로 자신의 돌봄이 필요한. 레이폴트는 차례대로
세피르 세실리아 유리아나 쥴리아에게 키스를 했다. 다른 아내가 있을 때는 애정 표현을 잘
안 하는 레이폴트인데..... 하지만 지금 레이폴트는 너무 행복한 표정을 짖고 있기에 아무런
말도 할 수 없었다.

"세피르, 세실리아, 쥴리아, 유리아나.....난 말이야....."







비 오는 날 무덤 가의 흙이 쓸려 내려간다면? 그 흙이 무너지며 무덤에서 시체가
튀어나온다면? 아마 공포의 극치를 이룰 수 있을 것이다. 그리고 지금 이 순간 위셔스들
앞에는 그 호러 스펙타클(?)한 모습이 펼쳐지고 있었다. 갑자기 무덤에서 손이 불쑥!
튀어나오더니 온 몸에 흙이 묻은 금발의 시체 하나가 기어 나온 것이다. 위셔스들은
두려움에 도망칠 생각도 못했다.

"콜록콜록! 켁켁! 우웩! 아아아악! 입에 흙 들어갔어. 젠장 맞을 클락 녀석! 무작정 살려놓고
가면? 하마터면 질식사 할 뻔했잖아!"

"……."

"위셔스?"

"이제 오셨어요? 꼴이 이게 뭐예요? 목욕해야 할 것 같네요."

"후후. 그래야 겠지."

가장 먼저 이성을 찾은 이는 위셔스였다. 너무나도 사랑하던 이가 돌아온 것을 그녀가 가장
먼저 반긴 것이다. 그리고 그런 그녀의 반응에 하나 둘씩 정신을 차리는 여자들. 특히
휘빌라는 레이폴트의 얼굴에 묻은 흙을 손으로 닦아내며 그를 바라보았다. 살아있는 금안의
눈동자. 휘빌라는 울음을 터뜨리며 레이폴트에게 안겨 들었다. 자신의 몸에 흙이 묻었지만
그런 것은 아무런 상관도 없었다. 누구보다 사랑하던 그가 살아온 것만으로도 휘빌라는
한없이 기뻤다.

"저 휘빌라 더 이상 당신을 황후라 부를 수 없어. 비서실장 자리도 줄 수 없는데."

"괜찮아요. 레이.... 괜찮으니까 걱정하지 말아요."

"이네리... 당신을 위해 전용 숲을 줄 수 없어. 당신은 혼자서 산책하는 것 좋아하는데."

"후훗! 숲은 모두의 것이랍니다."

"샤이베나. 나 이제 실업자야. 집도 없고 가진 것도 별로 없고. 당신 친정에서 지낼 수
있을까?"

"예. 물론이죠."

"그리고 위셔스. 이렇게 괴물처럼 죽었다 살아난 인간을 사랑해 줄 수 있겠어?"

"레이.... 고마워요. 이렇게 살아 돌아와 줘서....."

레이폴트는 역시 살아 돌아오기를 잘했다고 생각했다. 누구보다 사랑하는 부인들이 아닌가?
더 없이 행복했다. 이제는 황제도 대공도 아니었지만..... 레이폴트는 단지 자신이 사랑하는
이들의 곁에 있을 수 있다는 사실이 기쁠 뿐이었다. 언제라도 옆에 있을 수 있다는 사실이.

"위셔스, 휘빌라, 이네리, 샤이베나......난 말이야....."






【영원히 당신들과 함께 할거야】

====================================================================
======

끝났다!
에필로그!
즉시 보세요.
안 봐도 별 상관은 없습니다.
^o^ ^-^ ^^;

2부 에필로그






세일리안은 불만스러운 표정으로 2개의 스크린을 번갈아 바라보고 있었다. 자신의 얼굴을
한 미소년이 여자들에게 둘러싸여 즐겁게 웃고 있는 모습. 어쩐지 굉장히 부럽고도 화가
나는 모습이 아닐 수 없었다. 덕분에 질겅질겅 육포를 씹으며 소화 불량을 자초하는
세일리안. 그는 문뜩 레이폴트와 자신을 다시 교류각성 해 버릴까 생각하기도 했다.

"뭐가 그리 불만이십니까?"

"이봐 클락. 분명 내가 본체이고 저 녀석이 분신 아니야? 그런데 이게 뭐야?! 왜 저 녀석은
할렘을 만들었고 난 이렇게 아프라테스 한 명에게 잡혀 살아야 하는 거지?"

"그걸 왜 저에게 물으십니까?"

시간 가지치기 현상으로 두 개의 세상을 만들어 낸 레이폴트. 그리고 그는 영혼을 나누어
두 세계에서 통합 8명의 아내를 두고 모든 남성들이 꿈에 마지않는 할렘을 이룩한 것이다!
원래 할렘은 세일리안의 꿈이었는데..... 그는 레이폴트를 보며 저 놈을 자랑스러워해야
하는지 아니면 질투해야 하는지 갈피를 잡지 못하고 있었다.

"후~~~~~ 이게 아닌데. 정말 부러워진다."

".....한심하시군요. 사모님이나 잘 챙기세요."

"그나저나. 이제 네 고생이 많겠다? 그지?"

"예. 그렇죠. 저렇게 나뉘어진 세계를 언젠가 다시 하나로 합치는 것이 제가 해야 할
일이니까요. 역사가 다른 세계를 다시 하나로 합치는 것은 그리 쉬운 일이 아니죠."

클락은 앞으로 힘든 일을 해야겠지만 시간이 문제는 아니었다. 그가 바로 시간을 관리하는
관리자이니까. 그렇게 미소짓고 있는 클락을 바라보는 세일리안. 솔직히 세일리안은 그가
왜 그렇게까지 레이폴트에게 신경 썼는지 알 수 없었다. 그가 한 행동은 분명한
간섭이었다. 다른 이의 인생에 간섭한 클락. 본연의 그를 생각한다면 생각할 수도 없는
일이었다.

"너 왜 그런 거야?"

"제가 뭘요?"

"레이 녀석.... 왜 도와주었지? 네 도움으로 저 녀석은 자신의 운명을 새로이 개척했어. 네
놈이 필요 이상의 간섭을 했기 때문이지. 무슨 꿍꿍이야?"

세일리안의 말에 크게 웃음을 터뜨리는 클락. 분명 그는 필요 이상의 간섭으로
레이폴트에게 새로운 운명을 개척하게 했다. 하지만 자신은 뒷받침했을 뿐..... 결국 선택은
그가 하지 않았는가? 자신이 사랑하는 이들을 위해 희생이 아닌 삶을 선택한 것은 바로
레이폴트였다. 그리고 레이폴트는 세일리안이기도 했다.

"전 이 세상의 끝을 알고 있습니다."

"나도 알아."

"그 운명을 바꾸고 싶었습니다. 그 끝이 마지막이라면 그 운명을 바꾸고 싶었습니다.
그렇기에 당신의 분신인 레이폴트에게 기회를 준 것입니다. 그에게 희망을 가질 수 있다면
세일리안 님에게도 희망이 있는 것이니까요."

"……."

"그래서 전 보았습니다. 당신의 분신이 멋지게 운명을 개척하는 모습을. 그래서 믿기로
했습니다. 이 세상의 새로운 희망을 요. 전 당신을 믿습니다. 저의 아버지이시여."

이 세상의 끝. 그 운명을 피하기 위한 클락의 몸부림. 세일리안은 문뜩 자신의 이 빌어먹을
운명을 바꿀 수 있지 않을까 생각해 보았다. 영원의 삶을 사는 자신. 혼돈과 창생을
반복하는 무한의 굴레. 그 안에서 세일리안은 레이폴트란 분신을 통해 새로운 희망의
발견한 것이다. 작지만 소중한 희망을.....

"그래.... 운명은.... 개척하는 거야! 좋았어! 가자 클락!"

"예? 어디를요?"

"어디 긴 어디야? 당연히 과거로 가는 것이지. 나도 가지치기 현상을 이용해 실비아를
비롯한 모든 여자들을 내 것으로 만드는 것이야! 자 출발이다!"

"……."

"어이? 어디 가는 거야?!"

과거로의 여행을 꿈꾸던 세일리안. 하지만 그를 한심하다는 눈으로 바라보며 사라지는 클락
때문에 결국 뜻을 이루지 못했다. 하지만 그는 혼자가 아니었다. 그를 사랑해 주는 부인이
있지 않는가? 그것도 주먹을 쥐었다 펴며 몸을 푸는......

"뭐라고요 여보?"

"헉! 아라(아프라테스의 애칭)...당신.... 난... 난 다만 운명을 개척....."

"그 따위 운명은 개나 줘버려!"

퍽퍽퍽

세일리안은 아프라테스에게 밟히며 두 개의 스크린을 바라보았다. 자신이 사랑하는
부인들에게 둘러싸여 미소짓는 레이폴트. 그는 행복할 것이다. 자신과 같이...... 미래에
대한 희망이 있기에.

====================================================================
======

작가 후기

작년부터... 아니 올 1월부터 시작한 신기 세일리안트
그 길고 긴 여행이 끝났네요.
왠지 허망한 느낌이 ㅜㅜ
그래도 기쁩니다.
이렇게 출판도 하고 끝을 낼 수 있으니까.
정말 기쁘네요. ^^
레이폴트는 결국 운명을 바꾸었지만 외면한 것은 없습니다.
나름대로 최고의 선택을 한 것이죠.
그리고 세일리안은..... 언급하지 말죠.
후후.
어쨌든 이제 신기 세일리안트란 제목은 덮겠습니다.
더 이상의 연재는 없습니다.
다만 출판용에는 5권에 세라비에 대한 외전에 들어갈 생각입니다.
보실 분들은 빌려 보세요. ^^
그리고 전 좀 쉬었다가 두 번째 작품인 '언벨링 : 제막식'의 연재에 들어갑니다.
8월 1일부터 시작하죠.
언벨링은 세일리안트의 잘못을 거울삼아 몇 가지 결심을 했습니다.

1. 할렘을 만들 바에는 안 쓴다.
2. 10대는 어리다. 인생은 30, 40대에 성숙한다.
3. 먼치킨은 안 쓴다.
4. 여자 주인공이 꼭 처녀일 필요는 없다.
5. 남자 주인공은 소설이 끝나는 그 날까지 총각이어야 한다!
6. 스토리를 질질 끌지 않는다!
7. 이 세상에는 미녀가 적다.
8. 미녀보다 더 적은 것이 미소년이다.
9. 남녀 출연자의 성비는 5 : 5 다.

이 정도이죠.
마지막으로 언벨링 연재장소!
나우 sf
타지 판타지!
조아라
http://ujoa.com/reading/partlist.php?category=fantasy&vcode=12066

참고로 할렘은 안 써요(그러면서 후보에 오르는 2명)
때문에 그걸 좋아하시던 분들은 실망하시겠죠.
하지만 더 발전된 실력으로 쓸 것을 맹세하니 꼭 봐주세요.
이만....
그 동안 제 글을 사랑해 주신 모든 분들게 감사 드립니다.
전 좀 쉬었다가 다시 찾아뵙죠.
