
<< The Judgement - 신의 심판자>> 


제 1 장. 


- 발단. 그리고...... - 

#001 


콰직! 

"누울 자리를 보고 누우랬다고......" 

퍼억! 

"욱....!" 

"돈을 뜯더라도 사람을 봐가면서 뜯어야 하는 거다. 알았냐?" 

빌딩구석의 허름한 골목에서 한 소녀의 목소리가 무언가를 패는 소리와 함께 공중에 울려펴졌다. 
밤이라서 그런지 어두운 골목에는 척 봐도 양아치로 보이는 남자 셋이 소녀의 발 밑에서 
뒹굴고 있었다. 

"한번만 더 이 근처에서 그 면상을 보였다가는 알아서 해라." 

이미 정신을 잃은 남자를 한번 더 발로 걷어차며 소녀가 말했다. 
그리고는 긴 머리를 휘날리며 우아하고 절도있는 걸음으로 그곳을 걸어나갔다. 
그녀가 골목을 나서자, 가로등 밑에 서 있던 가냘퍼보이는 한 소녀가 반가움과 
걱정이 섞인 얼굴로 그녀를 향해 달려왔다. 

"월향아~~~!!!!" 

"......아미, 너 아직도 안가고 있었어? " 

그녀가 자신의 이름을 부르는 소리에 월향이라고 불린 소녀의 미간이 약간 찌푸려졌지만, 
다시 그것을 피며 그녀는 다가오는 소녀를 바라보았다. 

"어디 다치지 않았어?" 

"응." 

"난....네가 너무 오래 걸려서.....경찰에 신고하려고 했었는데....." 

가늘게 몸을 떠는 아미를 바라보던 소녀는 희미한 미소를 지으면서 걸음을 옮겼다. 

"아마 한동안은 이근처에서 저녀석들 볼 수 없을거야.
 우선 병원에서 보낼 날도 족히 한달은 될 걸.
 그러니까 걱정할 필요 없어." 

소녀는 잠시 걸음을 멈추고 무언가를 생각하더니 아미를 향해 다시 말을 이었다. 

"뭐, 복수를 하겠다면 그것 나름대로 보답은 해주겠지만." 

"사월향!!!" 

소녀의 말에 아미는 소스라치는 모습으로 그녀의 풀네임-그녀가 정말로 싫어하는-을 불렀다. 

그러자 아니나다를까, 담담하던 소녀의 얼굴이 순식간에 굳어버리는 모습을 보며 
아미는 이마에 식은땀을 흘렸다. 
자신의 이름에 꽤나(실은 굉장히) 콤플렉스가 있는 그녀-사월향-는, 
자신의 이름이 불릴 때마다 그 이름을 지어준 자신의 아버지를 마음 속으로 
너덜거리는 샌드백과 같은 신세로 만들어준 다음, 참을 인(忍)을 세번 
이상 마음속으로 써 본 뒤 천천히 입을 열었다. 

"......풀네임으로 부르지 말라고 했지?" 

"아, 미안....." 

그녀의 말에 아미는 다시 흠칫하며 고개를 숙이고 사과했다. 
하지만 잠시 후 다시 고개를 든 그녀는 약간 화가 난 기색으로 따지듯이 말했다. 

"아무리 그래도 복수 같은 건 하면 안돼!!
 거기다가 넌 여자애잖아?!
 그러다가 얼굴이라도 다치면 어쩌려구...." 

말을 이으려던 아미는 무슨 뜻인지 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리는 
월향을 보고 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다. 
아마도 복수를 하는 것과 '여자'라는 게 무슨 상관이냐는 뜻이겠지만, 
상식적인 것을 이해하지 못하는 월향에게 있어서 아미의 말은 계란으로 
바위치기와도 같았던 것이다. 

뭐, 그렇게 따지자면 월향이 비상식적으로 강한 것도 말은 안됐지만. 

'후우우......도대체 아저씨는 무슨 생각으로 얘를 이렇게 키운 걸까.....
 아무리 무술 도장의 사범이라고는 하지만 하나밖에 없는 딸네미를 이렇게 키워놓다니....!!!' 

여자치고는 큰 168에 달하는 키와 거리에 나서면 사람들이 한번씩은 돌아보는 
미모를 가진 자신의 친구는, 생긴것과는 달리 터프함의 극치를 달리고 있는 
터라 항상 트러블이 끊이지 않고 있었다. 
물론 그 트러블의 대부분이 본인이 원해서 일어나는 게 아니긴 하지만서도.....
방금 전과같이 시시껄렁한 불량배들이 다가오면 순순히 돈을주거나 무시하고 
지나가지 않고 오히려 사람을 곤죽이 되도록 패버리는 것이 그녀의 성격이자 
본능(?)이었다. 
또한 거기에는 그녀의 아버지 사기준씨의 조기교육을 빙자한 세뇌교육(.....)이 
바탕에 깔려있었으니.....그런 해괴한(!) 아버지 밑에서 자란 딸은 결국 근처에서 
유명한 쌈꾼으로 그 특이하고도 드높은 명성을 날리게 되었던 것이다. 

그런 그녀를 친구라는 명목아래 이 사회의 밝은 앞날(?)과 친구의 창창한 
미래를 위해 사회적인 상식을 주입시키려는 아미였으나, 그런 그녀의 노력에도 
불구하고 눈앞에 있는 월향은 오로지 마이페이스적으로 살아갈 뿐이었다. 

"아무튼 부탁이니까 다음부터는 그냥 넘어가자. 알았지?" 

받아들여지지 않을 거라는 생각에 반쯤은 체념조로 아미가 말하자 월향은 
담담한 얼굴로 그녀의 얼굴을 바라보았다. 

".....될 수 있으면." 

대답을 할 때까지 째려보고 있겠다는 무언의 압력을 받은 월향은, 
불분명한 목소리로 우물거리고는 다시 가던 길을 재촉하기 시작했다. 

'내 인내심의 한계는 그다지 높지 않아서 탈이긴 하지만....뭐, 상관없겠지.' 

뒤에서 자신을 황급히 따라오는 아미를 무시하며, 자신의 세계에 빠져있는 '사월향'양이었다. 



******************************************************************* 

안녕하십니까!!! 레피입니다. 

라니안 홈에 직접연재를 하게 되다니 가슴이 떨려오는군요..... 열심히 하겠습니다!! 아자!!

<< The Judgement - 신의 심판자>> 


제 1장 



- 발단, 그리고..... - 

#002 






타악-! 

"하앗!!" 

부웅----! 

"핫!!" 

"헉!" 

이른 아침, 넓은 도장 안에는 한 남자와 소녀가 각각 긴 막대기를 들고 서로를 노려보고 있었다. 

"타핫-!" 

빠악! 

소녀의 기합소리와 함께 막대기가 부딪치는 소리가 도장 안에 울려퍼졌다. 

".....젠장...." 

"오늘도 내 승리니까 아버지가 설거지 해요." 

무릎을 꿇은 자세로 내려치는 막대기를 방어하던 남자에게 싱긋 웃으며 월향이 말했다. 

"어쩌다가 이렇게 무식하게 힘만 센 녀석이 되어버린 거야~~~~?!
 난 널 그렇게 키운 적이 없단 말이다!!" 

"미안하지만 이게 다 아버지의 교육 방침이었다구요.
 아침 댓바람부터 무슨 소리에요?
 벌써부터 치매가 온 건 아닐테고.....갱년기 건망증인가?" 

"뭐야아아앗?!!!!" 

"흥." 

얼굴을 붉힌채로 소리치는 자신의 아버지를 예의 담담한 얼굴로 무시하며 
지나친 월향은 자신의 봉을 제자리에 갖다놓은 뒤 문을 향해 걸어갔다. 

"옛날에 '아빠~♡'하면서 내게 아장아장 걸어오던 기억이 엊그제같건만....
 어쩌다가 저런 녀석으로 변질(?)되어버린건지....우우웃....." 

왠만한 남자들보다 머리하나 정도 큰 키를 가진 사람이 눈물을 흘리며 바닥으로 쓰러지자, 
월향은 못볼것을 봤다는 얼굴로 고개를 설레설레 흔들며 문을 나섰다. 

결국, 통상 175전 150승 18무 7패를 기록한 그녀는 오늘 하루도 편하게 학교를 갈 수 
있다는 사실에 감사하며, 어디선가 불어오는 시원한 새벽바람을 맞으며 집으로 걸어갔다. 


"다녀오겠습니다." 

"오늘 저녁에 다시 재도전을 신청한다!!" 

".......거절합니다." 

"뭣이!!" 

"괜한 일에 쓸데없이 힘을 빼고 싶지는 않으니까요." 

현관에서 신발을 신고 나서려던 월향은, 앞치마를 두르고 국자를 들며 
결투를 신청하는 아버지를 한심하게 쳐다봐준 뒤 딱 잘라 거절하고는 문을 열었다. 

"너무하는 건 아니냐?!!
 넌 어떻게 아버지에 대한 효도심이라고는 눈꼽만치도 없는 거냐~~~~?!!!" 

"그러는 아버지야말로 날이면 날마다 자식에게 결투를 신청하는 게 부성애의 표본인가요?" 

"윽....!" 

닫으려는 문을 부여잡고 고래고래 소리치는 아버지에게 마지막 일격을 날린 
그녀는 그자리에서 돌처럼 굳어버린 아버지를 매정하게(?) 버려두고는 골목으로 사라졌다. 





'으음...수학 프린트 숙제가 오늘까지였나.....
 그건 다 해놨으니까 패스하고, 국어 발표는 내 차례가 되려면 멀었으니까 그것도 넘어가고.....
 에...또...' 

무표정하고 담담한 얼굴과는 달리 상당히 소박하고 건설적으로 그날의 
스케줄을 생각하며 걸어가던 월향은, 갑자기 자신의 갈길을 막아서는 
한쌍의 다리를 보고 천천히 고개를 들었다. 

"아...안녕하세요? 선배!!" 

"........." 

"저....." 

"........." 

"........." 

용기가 가상한건지 간이 배밖으로 나온건지는 잘 모르지만, 
어쨌든 겁없이 그녀의 갈길을 막아섰던 그 소녀(월향의 학교는 여고다. 
그러므로 그녀를 선배라고 부를 수 있는 사람들은 모두 여자였다)는 
예의 무표정하지만 묘하게 박력이 넘치는 월향이 아무런 반응 없이 
그녀를 쳐다보자 점차 돌처럼 굳어졌다. 

"......았지?" 

"아, 네?" 

한동안 그대로 굳어버린 둘이 점차 사람들의 이목을 끌게되자, 
마침내 월향의 입이 떨어지며 그 안에서 목소리가 흘러나왔다. 

"왜 내 앞을 막은거냐고." 

"어.....아, 그,그게 말이죠!!" 

그녀의 말에 본래의 목적을 상기한 소녀는 화들짝 놀라며 재빨리 가방을 주섬거리기 시작했다. 

"저...이거요!" 

불쑥. 
소녀의 말과 함께 월향의 눈앞에 내밀어진 것은 소녀틱한 포장으로 치장이 된 어떤 물건이었다. 

".......?" 

"저, 애들이 그러는데 선배는 항상 아침에 운동을 하신다고 해서요....
 그래서 제가 손수 수...수건하고 기타 여러가지를 좀..." 

얼굴을 새빨갛게 물들인채로 말하는 소녀를 보며, 월향은 한쪽 눈썹을 
살짝 들어올리며 자신의 눈앞에 놓인 선물을 뚫어지게 쳐다보았다. 

눈을 꼭 감고 처분(?)을 기다리던 소녀가 팔이 아파서 서서히 그것을 내리려고 할 즈음, 
소녀의 손에 느껴졌던 무게가 사라졌다. 

"?!" 

"....고맙다." 

여자치고는 약간 낮아 중성적으로 들리는 목소리가 월향의 입에서 흘러나오자, 
얼떨떨하게 서 있던 소녀의 얼굴에 점차 화색이 돌기 시작했다. 

"그나저나 선물을 받았으니 보답을 해주긴 해줘야겠고.....
 지금은 등교시간이니까 시간이....으음...." 

"보,보답은요?!! 그런 거 필요 없어요!!!" 

월향의 말에 감동이 지나치다 못해 흘러내리고 있던 소녀는 빨개진 얼굴과 
손을 동시에 흔들다가 갑작스러운 월향의 행동에 그대로 굳어버렸다. 

"?!!!!!!" 

"선물, 고마워." 

소녀의 뺨에 살짝 입을 맞춘 월향은 멍하니 있는 소녀에게 싱긋 웃어보인 
다음 선물을 가지고 가던길을 걸어가기 시작했다. 

그런 그녀의 의외의 행동에 쇼크를 먹은 소녀는 난생 처음 유체이탈을 
경험했다고 후일 전해지지만....그런 그녀야 어쨌든 '보답을 했으니 
이제 가도 되겠지'라고 생각하며 걸어가는 태평스런 월향이었다. 




"오늘 또 엄청난 일을 저질렀다며?" 

쉬는 시간에 자기 위해 책상위에 엎어진 월향의 머리 위에 익숙한 목소리가 들렸다. 

"........?" 

"무슨 소리냐는 얼굴은 짓지 마.
 오늘 아침에 있었던 찌~~~인한 러브신이 벌써 교내에 다 퍼졌다고." 

".....러브신?" 

도대체 무슨 소리인지 감도 잡지 못한다는 얼굴을 하고 있는 월향을 보며 
그녀에게 허물없이 다가갈 수 있는 단 하나의 소녀, 아미는 한숨을 내쉬며 대답했다. 

"오.늘.아.침.에. 등교를 하던 중 한 1학년 후배가 갑자기 네가 가던 길을
 무작정 막고 애정이 넘치는 선물을 건네줬다며?
 선물을 받은 넌 한사코 보답을 해야 한다면서 그 아이의 얼굴에 키.스.를 했고 말야." 

".......아아." 

"'...아아'가 아니라고!!!
 너야 보나마나 아무 생각 없이 한 일이겠지만 그 일 하나 때문에
 학교가 온통 그 얘기 뿐이란 말이야!!" 

"보답을 한 것 뿐이야." 

"그 보답을 왜 하필 키스로 해야 하는 건데?!!!" 

".....엄밀히 말하면 그건 '뽀뽀'였다고. 그정도는 인사에 불과하잖아." 

"...................." 

담담한 얼굴로 꼬박꼬박 말대답하는 월향을 보고, 역시 조기교육이 
잘못됐다고 생각하며 끊어지려는 이성을 다잡는 아미였다. 

"......아니, 이미 지난 문제는 어쩔 수 없으니까 넘어간다고 쳐.
 하지만 네가 그런 짓을 하는 바람에 지금 애들이 어떠고 있는지 알아?" 

".......?" 

"지금 모든 애들이 네 그.....키...스....를 받겠다고 난리란 말이야!!!
 지금도 수업 빠지고 선물사러간다고 하는 애들이 얼마나 많은데!!" 

"......." 

호들갑을 떨며 외치는 자신의 친구를 담담하게 한번 바라봐준 다음, 
월향은 흰 구름이 떠다니는 하늘을 쳐다보며 나름대로의 상념에 잠겼다. 
아무래도 잘은 모르겠지만, 아침에 있었던 가벼운 보답(?)이 아미가 
잔소리를 하는 이유의 골자라고 그녀는 생각했다. 
하지만 그때 그 당시에는 선물을 받을 일이 생기리라고는 당연하게 
생각하지 못했기 때문에 그에 상응하는 보답을 할 수 없었다. 
월향은 아버지로부터 '남에게 빚을 지거나 은혜를 입으면 될 수 있는 한 
빨리 갚는 것이 후일 성가시지 않게 된다'라는 훌륭한 가르침을 받았기 때문에, 
그 가르침에 따라 할 수 있는 최대한의 행동-즉, 몸으로 갚기-를 한 것이었다
(그 선물이 대가 따위는 바라지 않는다는 것을 생각치도 않았다). 

또한 이 방법은 자신의 아버지에게 썼을 때 효과 100%의 위력을 자랑했기 때문에, 
당연히 다른 사람들에게도 효과가 있을 거라고 생각한 그녀였다. 
물론, 그 방법이 상대에 따라서 달라진다는 것을 그녀는 당연히 모르고 있었지만 말이다. 

"도대체 왜 그런 짓을 해서 일을 복잡하게 만드는 거야?" 

상념을 깨고 들어오는 아미의 목소리에 고개를 돌린 월향은 천천히 입을 열어 
그녀의 말에 대답했다. 

"여자는 지켜줘야 하니까." 

"하아?" 

밑도끝도 없는 월향의 말에 어리둥절하던 아미는, 곧이은 부연설명에 그대로 굳어버렸다. 

"여자는.....약하잖아?
 거기다가 왠지 올망졸망해서 귀엽고....
 거기다가 충격받으면 울어버리고...
 또 왠지는 모르지만 나만보면 화들짝 놀라면서 얼굴을 붉히는게 웃기기도하고.....
 그러다보니까 여자들은 보호해주지 않으면 안된다는 생각이 든단 말야.
 아침의 그 애도 얼굴을 새빨갛게 물들이면서 나한테 선물을 건네는데,
 거절하면 울 것 같았단 말이야.
 그런 애한테 어떻게 거절한다는 말을 해?
 그렇다고 해서 그냥 멀뚱히 받기만 하자니 빚지는것 같아서 싫고......" 

".........." 

그녀의 말을 들은 아미는 지끈거리는 관자놀이를 누르며 간신히 입을 열었다. 

"....넌, 네 자신 역시 '여자'라는 생각이 안 드니?" 

".......아아." 

아미의 말에 담담하게 고개를 끄덕이던 그녀는 무언가를 잠시 생각하더니만 다시 입을 열었다. 

"하지만 왠지 '나'하고 '여자'는 다른 것 같아서 말야. 잠깐 잊고 있었어." 

"......!!!!!!" 

"월향선배애~~~~~~!!!!!!!!!!!!" 

너무나도 아무렇지도 않은 말투로 엄청난(왜?) 말을 내뱉는 월향에게 
아까부터 참았던 분노를 터뜨리려던 아미는 곧이어 들려온 함성소리에 
아무말도 못하고 뒤를 돌아봐야 했다. 

"선배!! 제 마음이에요!! 받아주세요!!!" 

"선배, 선배의 마음에 들 만한 걸로 골라왔어요!!" 

"제 걸 받아주세요!!" 

"아니에요, 제가 더!!" 

"얼른 받고 저한테도 키스해주세요!!" 

"무슨 소릴 하는 거야?!! 주제를 알고 덤비시지!!" 

"흥, 누가 할 소리를?!!" 

"어서 비켜!!" 

순식간에 아수라장이 되어버린 교실에서 폭풍의 눈이 되어버린 월향과 
아미는 각각 다른 표정으로 교우들의 추태를 보고 있었다. 

".......저걸 보고 뭔가 느끼는 거 없어?" 

안색이 새파래져 죽을 상이 된 아미의 입에서 새어나왔다. 
그 말에 일말의 동요 없이 그것을 바라보던 월향이 예의 무표정인 얼굴을 들어 대답했다. 

"우리 학교에 이렇게 레즈가 많을 줄은 나도 몰랐어." 




휘오오오오오........... 


이제는 초여름에 가까운 날씨였음에도 불구하고 월향의 한마디로 인해 
인구밀도가 포화상태에 이른 교실에는 때아닌 찬바람이 불어닥쳤다. 





"하아아아......" 

이제는 해가 져가는 하늘을 배경으로, 가방을 맨 월향이 골목을 터덜거리며 걸어가고 있었다. 
기운이 없는 듯 고개를 푹 숙이며 한숨까지 내쉬는 그녀의 뒷통수에는, 커다란 혹이 달려있었다. 

"아무리 그래도 그렇지. 아미녀석, 그렇게 때릴 필요까지는 없었잖아....." 

대충 범인을 알아챌 수 있는 말을 중얼거리던 월향은, 
갑작스레 느껴지는 공기의 이질감에 눈을 번뜩였다. 

퍼억-! 

큰 소리가 남과 동시에 그녀의 뒤에는 한 남자가 각목을 들고 뒤로 나가 떨어졌다. 
아마도 뒤에서 그녀를 급습하려다가 뒷발차기에 복부를 맞고 떨어진 것이리라. 
남자가 쓰러지기가 무섭게 그녀의 정면에서 또다른 남자가 각목을 들고 그녀에게로 달려들었다. 

파각!! 

그녀의 머리를 노리고 내리치던 각목은 원래의 목표를 잃고 허공을 스쳐 바닥에 닿았다. 
목표가 없어진 것에 순간 당황하던 남자는 곧이어 자신의 관자놀이에 달려드는 여성용 
구두를 보고 당황함에 눈을 크게 떴으나 둔탁한 파열음을 듣는 것과 동시에 정신을 잃었다. 

"별것도 아닌 것들이......." 

지면에 사뿐히 착지하며 월향은 경멸스러운 표정으로 바닥에 뒹굴고 있는 두 남자를 내려보았다. 
저번에 자신에게 죽어라 얻어맞았던 패거리들인줄 알고 몸을 살펴보았던 월향은, 
모르는 얼굴을 보고 고개를 갸웃거렸다. 

'이상하다....?
 난 그래도 시비 건 녀석들은 다 기억하고 있는데.....
 설마 다른 곳에서 청부를 받은 녀석들인가?' 

그녀는 남자의 몸을 발로 쿡쿡 찌르며 살펴보며 기억을 더듬었다. 
하지만 역시 아무리 생각해도 모르는 얼굴이라는 결론을 내린 그녀는, 
바닥에 떨어져 있는 가방을 주워 먼지를 털고 가던 길을 재촉했다. 
아니, 재촉하려고 했었다. 

쉬익---!! 

공기를 가르는 소리와 함께 등에 둔탁한 충격음이 가해졌다. 

"....!!!!" 

충격에 숨을 쉬지 못하던 월향이 무릎을 꿇고 쓰러지자, 뒤에서 목소리가 들려왔다. 

"방심을 하면 안된다고 '그'에게 안배웠나? 큭큭큭......." 

"?!!" 

머리카락이 당겨져 고개가 뒤로 넘어갔다. 
목의 통증을 참으며 이를 악문 그녀는 시야에 들어오는 남자의 얼굴을 보고 눈을 크게 떴다. 

붉은 색의 눈동자. 

아무리 봐도 동양인의 얼굴을 가진 남자의 눈은 렌즈라고 믿기에도 
어려운 선명한 붉은 색을 띠고 있었다. 

"이런 아름답지 않은 몸에 들어가 있는 게 기분나쁘기는 하지만.....
 뭐, 이곳에 있는 이상 일일히 그런 걸 따질 수는 없는 노릇이니까." 

알 수 없는 말을 중얼거리던 남자는 붉은 눈을 가늘게 뜨고 월향의 얼굴을 
천천히 살펴보기 시작했다. 

"호오.....꽤 괜찮은 얼굴이군.
 내 취향인걸?
 예전에는 그저 빽빽 울기만 하던 꼬마였는데 말야.....
 쿡쿡쿡쿡....'그'가 의외로 잘 키웠는데?" 

".....?!!" 

"내 취향의 미인을 없애는 건 아쉽지만 말야." 

그가 오른손에 쥔 칼을 겨누며 말했다. 

"'우리'를 위해서 좀 죽어줘야겠어." 

쇄액-----! 

공기의 파열음이 그녀의 귓가에 들려왔다. 
그녀는 자신이 죽을 것을 각오하고 눈을 질끈 감았다. 
하지만 아무리 기다려도 고통이 밀려오지 않자, 
월향은 의아함과 기대감을 동시에 느끼며 눈을 살며시 떴다. 

"!!!!" 

"괜찮냐?" 

아버지의 목소리가 그녀의 귀에 닿았다. 


*************************************** 


마지막 아버지의 말.....내게 묻는다면 바로 답할텐데........

"안 괜찮아." -_-;;;;


.......그럼 다음 편으로 렛츠 고!!!!





<< The Judgement - 신의 심판자>> 


제 1 장. 


- 발단. 그리고...... - 




#003 





"아...버.....지.....?" 

아직도 남자의 손에 머리카락을 잡힌 월향이 더듬거리는 목소리로 그를 부르자, 
아버지는 눈을 찌푸리며 재빨리 목과 한쪽 팔-칼을 쥐고 있던-이 날라간 남자의 
몸에서 그녀의 머리카락을 빼고 그녀를 안아들었다. 

"미안하다. 순간 방심하고 있었어." 

"......." 

월향은 갑작스러운 아버지의 등장에 아직도 혼란해하고 있는 중이었다. 
도대체 갑자기 아버지가 왜 나타났단 말인가? 
물론 어렸을 때는 자신이 길을 잃어버릴까봐 항상 집에 돌아오는 
길목에서 마중을 나와있던 아버지였다. 
하지만 지금은 나이도 먹을만큼 먹었는데 왜? 
설마 매일 이렇게 따라다녔던 건 아니겠지? 

그렇게 월향의 두뇌는 패닉상태를 일으키다못해 폭주직전까지 이르렀으나, 
유감스럽게도 그녀의 얼굴근육은 뇌의 명령을 배반하고 언제나의 무덤덤한 
상태를 유지하고 있었다. 
한편, 자신을 바라보는 월향을 같이 마주보던 아버지는, 갑자기 그녀를 
들어안더니 꼭 잡으라는 말과 동시에 그대로 '날아올랐다'. 

"......?!!!" 

순식간에 발밑에 지붕들이 보이자, 월향은 경악스러운 눈으로 그 광경을 쳐다보았다. 
하지만 그런 그녀의 표정을 봤음에도 불구하고 아버지는 아무런 말 없이 그대로 
지붕과 지붕 사이를 뛰어넘어 달려갔다. 
인간이라고 보기에는 믿기지 않는 빠른 스피드와 도약력. 
여자라고는 해도 키 때문에 결코 가볍다고 말할 수 없는 무게인 월향을 
아무렇지도 않게 안아드는 아버지를 보며 월향은 혼란스러운 와중에도 
무언가를 희미하게 깨닫기 시작했다. 

아버지는 '평범'하지 않다는 사실. 

아버지가 평범하지 않은 이유와 아까의 그 붉은 눈동자의 남자는 관련이 있다는 사실. 

그리고 그 일의 가장 근본에는 '자신'이 얽혀져 있다는 사실을. 

그런 생각을 하며, 월향은 아버지의 가슴에 얼굴을 묻고 눈을 꼭 감았다. 

마치 그러면 모든 것이 일상대로 돌아갈거라는 듯이. 







".........미안하다." 

텅 빈 도장 안에 아버지의 목소리가 울려퍼졌다. 
그녀의 앞에 무릎까지 꿇고 고개를 숙인 그의 모습은 월향이 생각하기에도 
이해할 수 없는 행동이었다. 

"뭘 말이죠?" 

그녀의 물음에 아버지의 어깨가 흠칫했다. 

".........." 

".....나한테 뭔가 말하고 싶은 게 있겠죠?" 

끄덕........ 

월향의 말에 아버지의 고개가 한번 끄덕였다. 

"그럼 말씀하세요. 어떤 일이 있더라도 놀라지 않을 테니까." 

"....네가 놀란 적이 있기는 했냐?" 

장난스럽게 입을 여는 아버지를 단지 눈초리만으로 제압하며, 
월향은 양반다리를 하고 아버지의 눈앞에 주저앉았다. 

"자, 어서 하라구요. 빨리듣고 집에 가게." 

"........좋아." 

아버지는 앞머리를 한번 쓸어올리고는 천천히 입을 열기 시작했다. 


"..............." 

아버지는 어디서부터 이야기를 해야 할 것인지 갈피를 못잡겠다는 듯이 
무언가를 골똘히 생각하다가, 이윽고 나지막한 한숨과 함께 입을 열었다. 

"나는......아니, 나보다 우선은 너와 내가 태어난 곳부터 설명을 해야겠다.
 사실.....우리가 태어난 곳은 이곳이 아냐.
 정확하게 말하자면,우리-그러니까 너하고 나는 이 '세계'가 아닌 다른 '세계'에서 태어났다.
 이렇게 인간들만이 절대적인 강자로 대지에 군림하는 곳이 아닌,
 모든 종족이 서로의 영역을 가지고 함께 살아가는 곳이지.
 우리는 그곳을 '레니아'라고 불렀다.
 네가 태어나고, 내가 태어나 자란 대륙-그 세계에 속한 모든 영역-이 바로 레니아였어.
 그리고 레니아에는 여러 나라와 여러 종족, 그리고 여러 문화가 혼재해 있는 곳이었다.
 그 중에는 이곳에서 '천사'라고 부를 수 있는 천신(天神)족과 '악마'라고 부를 수 있는
 마강(魔强)족, '요정'이라고 부를 수 있는 정령족, 심지어 용족도 있었지.
 그들은 모두 창조신을 위시한 여러 신들을 공통적으로 모시며 살아가고 있었고,
 지금도 살아가고 있다.
 그리고....." 

아버지는 앞에 앉아있는 월향에게 자신들의 '원래'세계에 대한 포괄적인 이야기를 해주었다. 
과학보다는 마법과 신의 권능이 발달했고, 그에 따라 커다란 혜택을 받으며 이곳과는 
또다른 문명을 발전시켜 왔다는....그야말로 소설 속에서만 읽고 들어왔던 세계의 
이야기를 말이다. 

"잠깐만요, 아버지." 

이야기가 길어지자 월향이 손을 들어 제지하며 말했다. 

"아버지의 말대로 아까 그 놈이 마족의 일원인 건-도저히 믿기지는 않지만- 알겠어요.
 그런데 왜 그놈이 하필이면 날 죽이려고 했고 그 전에 나는 왜 그곳이 아닌 이곳에서
 자랐어야 하는 거죠?" 

"............" 

그녀의 말에 아버지의 눈빛이 순간 흔들렸다. 
무언가 말하기가 꺼려진다는 기색이었지만, 
생명의 위협을 받는 장본인으로서 그녀는 모든 것을 알아야겠다는 
결심 아래 그것을 싸그리 무시하고 계속 아버지를 주시했다. 
그리고 그런 그녀의 압력에 진 아버지가 깊은 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 

"...알았다. 대답해주지. 그러려면 우선 고대문서에 발견된 문구가....." 

"결.론.만. 말해요." 

"........모든 가지를 다 치고 가장 중요한 부분만 말하자면,
 네가 '심판하는 자'이기 때문이다." 

또다시 쓸데없는 말을 늘어놓으려는 아버지를 단호하게 제지하며 요구하는 
월향의 모습에 무안해진건지, 약간은 퉁명스러운 목소리로 아버지가 대답했다. 

"심판하는.....자?" 

"자연에 순응하고 신이 정한 운명을 받아들이는 다른 종족과는 달리 인간은
 유일하게 신이 주신 운명을 거부하고 자신들의 가능성에 모든 것을 걸었지.
 그리고 그 결과 인간은 다른 종족들에 비해 수명은 짧지만 그 어떤 종족보다
 화려하고 창조적인 문명을 건설할 수 있었어.
 비록 신이 주신 신력이나 타종족들은 숨쉬는 것보다 편하게 운용할 수 있는
 마력 같은 것은 소수의 사람들밖에 쓰지 못했지만, 이 세계와 같이 인간 스스로
 이룩한 '과학'은 인간에게 멸족당하지 않는 힘을 마련해줬지.
 그리고 그 과학으로 인해 인간은 스스로의 존재가치를 증명하고
 '레니아'의 대지에서 살아갈 수 있었던 거다." 

아버지는 목을 가다듬고는 다시 이야기를 시작했다. 

"하지만 인간은 결국 스스로의 만용으로 인해 자만심이 너무 강해지기 시작했지.
 어느날, 인간은 자신들이 이룩한 힘을 이용해 다른 종족들을 인간의 지배하에 두려고 했어.
 천신족이나 마강족, 용족 등은 인간의 과학으로 상대하기에는 마력이나 신력이
 너무 강했으니까 그들은 예외였지.
 하지만 그 외의 엘프라던가 소인족, 정령족들은 마법을 쓸 수 있었음에도
 불구하고 타고난 성격-다툼을 싫어하는- 때문에 인간에게 굴복할 수 밖에 없었어.
 그런 인간의 만용이 몇백년이 지속되자, 끝내는 참지 못한 여러 종족들이 신에게
 탄원하기에 이른 거야.
 그러자 신은 인간들의 행동은 인간 스스로가 책임져야 한다면서 타종족들이
 인간족에게 끼어드는 대신 한 인간의 아이에게 자신의 종족을 심판할 권리를 부여했다.
 그렇게 신의 권능을 이어받은 그 아이는 자신의 세계를 스스로의 판단에 따라 결정하는 거지.
 이대로 지속시키느냐, 아니면 썩은 곳을 정화시키느냐를 말야.
 그렇게 신의 심판자로 살아갈 운명을 지게 된 아이는 창조주의 명에 따라
 스스로 인간의 모든 면을 경험하면서 인간을 심판했다.
 고문서에 따르면, 어떤 자는 한 나라를 완전히 소멸시켜버릴 정도의 힘을 가지고
 있었던 모양이야.
 다른 종족들에게 있어서는 당연한 인과라고 생각되겠지만 인간에게 있어서는
 재앙밖에 되지 않는..... 인간이면서도 인간이 아닌 자.
 그것이 '심판하는 자'이다." 

"............." 

"....그리고, 이번에 그런 힘을 가지고 태어난 사람이 바로 너라는 얘기지." 

긴 아버지의 말에 월향은 담담한 얼굴로 그를 바라보고 있었다. 
하지만 무표정한 얼굴과는 달리, 그녀의 이마에는 식은 땀이 흐르고 있어 
은연중에 그녀가 긴장하고 있다는 것을 알 수 있었다. 

".....네가 태어났을 당시, 세계는 그야말로 썩을 만큼 썩었다고 해도 과언이
 아닐 정도로 부패해 있었어. 타종족의 노예매매는 일상다반사였고,
 심지어는 같은 인간들끼리도 서로 죽이고 있었으니까.
 자식이 돈 때문에 부모를 죽이고, 부부는 서로를 믿지 못해서 끊임없이 의심했다.
 나라마다 내정 역시 수많은 분파로 나뉘어져 인간들의 세계는 혼란 그 자체였었어.
 그런 상황에서 네가 신의 권능을 가지고 태어나자, 각 나라의 수뇌들은 모두
 널 죽여야 한다고 했다.
 인간에게 재앙만을 불러 일으키는 널 없애야 한다고.
 널 죽여도 어차피 신은 다른 '심판자'를 보낼 거라고 우리가 아무리 얘기해도 소용이 없었어.
 그래서 내가 널 이곳으로 데려온거다.
 널 살릴 수 있을 뿐만 아니라 레니아의 인간들 역시 안심하고 살아갈 수 있는 유일한
 해결책.....그건 네가 다른 세계로 넘어가 사는 거였다.
 그래서 난 널 데리고 이곳으로 넘어와 널 키운 거였어." 

"............." 

"오늘까지만 하더라도 이제 네 목숨을 노리는 자들이 없을 거라고 안심하고 있었는데.......
 도대체 왜 다른 세계로까지 와서 잘 살아가는 사람을 죽이려는 건지 모르겠다.
 어차피 다른 세계로 넘어왔다 할지라도 네가 살아있는 이상 다른 심판자가
 나타날리도 없을 텐데......
 아니, 오히려 널 죽이게 되면 더 큰 피해를 입을 지도 모르는데...." 

아버지의 말에 월향은 무언가 가슴에 걸리는 것을 느끼면서 천천히 입을 열었다. 

"......아직 얘기 하지 않은 게 있어요." 

"?!" 

"왜 날 죽이지 않은 거죠?
 난 그 당시 그냥 아기에 불과했을 텐데......
 날 죽이려고 했던 왕들의 말대로 날 그냥 죽여도 아무런 상관이 없을 텐데.....
 왜 날 이곳까지 데려와서 살리려고 했던 거죠?
 그리고 어떻게 아버지는 이곳에 올 수 있었던 거죠?" 

그녀의 말에 아버지의 몸이 굳었다. 
침묵만이 계속되던 얼마의 시간이 흐른 후, 
아버지의 입에서 탁한 목소리가 입에서 흘러나왔다. 

"........니까." 

"......?" 

속삭이듯이 들려오는 낮은 목소리를 제대로 듣지 못하고 고개를 갸웃거리던 월향은, 
뒤이어 들려오는 말에 태어나서 처음으로(아마도) 얼굴을 일그러뜨렸다. 


"네가......신성국(神聖國) 에티니안의 하나뿐인 후계자였으니까." 



**************************************************** 

과연 이 속도로 오늘 내로 1장을 업할 수 있을 것인가 두려워지는 레피입니다.....;;;;

1장 주제에 왜 이렇게 긴건지 눈물이 나올 지경입니다. 흑...... T-T 거기다가 시리어스....

아무튼 빨리 올리겠습니다. 밤을 새는 한이 있어도 다 올리고야 말테다!!!
(오기에 불타고 있는 중)

여기까지 읽어주시는 여러분들은 정말 날개만 안달린 천사입니다, 암 그렇구말구요.

그럼 즐겁게 봐주시길!!


<< The Judgement - 신의 심판자>> 

제 1 장. 


- 발단. 그리고...... - 


#004 




터벅터벅....... 

아직 사람들이 얼마 다니지 않아 조용한 골목에 발자국 소리가 유난히 크게 들려온다. 
하지만 그런 것에는 전혀 신경이 쓰이지 않는 듯, 한 소녀가 무표정하지만 묘하게 
멍한 눈빛으로 골목을 걸어가고 있었다. 
소녀가 내는 발소리에 사람들이 한번씩 힐끔 쳐다보면서 지나갔지만, 
소녀는 아예 눈치조차 채지 못한채로 걸음을 옮기고 있었다. 

"......후우우우우우......" 

땅이 꺼질새라 한숨을 쉬는 소녀의 얼굴에는 '착잡'이라는 글자가 새겨져 있는 듯이 보였다. 
어제 그녀의 아버지-아니, 정확하게 말하자면 아버지라고 '생각했던' 사람이었지만-가 
해 준 말 때문에 그녀는 지금 현재 밤잠을 설친 채 학교를 가고 있는 중이었다. 

"도대체.....그런 황당무계한 말을 믿어야 하는 건가......" 

드물게 인상을 찌푸리며 월향은 어제의 일을 회상했다. 

어젯밤 도장에서 아버지-카디안이라고 자신을 불러달라는 사람은, 
마치 판타지 소설이나 만화에 등장하는 이야기들을 자신에게 해주었던 것이다. 
정령이나 신족, 마족에 관한 여러가지 일들을..... 
그리고 자신이 어째서 이 '세계'에 오게되었나 하는 것을. 

"그래....다른 건 아무래도 상관 없다고. 그런데....." 

그 '공주'라는 건 도대체 무슨 뜻이냔 말이다~~~~!!!!!!! 

그 대목에서 급기야 무표정을 넘어 묘한 살기마저 띄어가는 월향의 모습을 
본 사람들은 식은땀을 흘리면서 그녀를 피해다녔지만, 정작 본인은 그렇게 
따가운 시선같은 것은 보이지 않은 듯 다시 아무렇지도 않은 얼굴로 길을 걷기 시작했다. 

아버지....아니, 카디안은 자신이 신성국 에티니안의 하나뿐인 후계자라고 말했다. 
레니아 대륙 내에서 가장 큰 영향력을 행사할 수 있던 나라..
그리고 성지(聖地) 라티쉬르를 모태로 세워진 나라, 에티니안. 

초대시조가 천신족과의 혼혈이라고 해서 대륙에 성스러운 영웅이라고까지
불린 왕을 시조로 모신 그 나라는 타국과는 달리 혈통을 굉장히 중요시 
여기는 나라라고 한다. 
강대하다 못해 인간에게는 독이 될 수 있는 피의 영향으로 인해 대대로 
단 하나의 후계자만을 생산했다는 특이한 나라. 
자신이 그 나라의 왕족의 피를 이을 단 하나의 후계자라고, 
여태까지 자신을 키워준 '그'가 말했다. 
기사였으면서 쓸.데.없.이(월향의 감정이 들어갔다) 마력까지 엄청났던 
자칭 초천재 미남 마검사(진지한 얘기중에 이런 말을 하다니....역시 월향을 키운 사람이었다) 카디안 트라이덴은 주군의 명을 받아 금지된 마법인 무슨 게이트 어쩌구를 발동시켜 이곳으로 건너왔다고 한다. 그래서 18년간 이곳에서 자신을 키워주면서 살아왔다고 자백(?)을 하던 것인데..... 

뭐, 거기까지는 그래도 이해할 수 있다. 평소에 판타지 소설 같은 것을 좋아해서 자주 읽고는 했으니까. 그리고 또한 아버지가 사실은 친부(親父)가 아니었다는 것도 이해하려면 이해할 수 있었다. 어차피 그런 느글중년(?)따위는 애초부터 아버지라는 느낌보다는 삼촌이나 오빠(의외로 동안이다)에 가까운 느낌이었으니까. 그래, 다 이해할 수 있었다. 

하지만........ 

하지만 그렇다고 해서 갑작스레 '당신은 왕녀입니다'라고 예를 올리면 어쩌자는 말인가!!!! 

거기다가 안 어울리게 폼(격식)을 차리는 것까지!! 

평소에 어떠한 일에도 놀라지 않는 탁월한 품성(단순히 신경이 둔한 것 뿐...)을 가진 월향이건만, 단 몇분의 사건으로 인해 여태까지 보여왔던 행동과는 180도 다른 그의 행동에 그 갭의 차이를 메꾸지 못해 혼란함의 극치를 보여줬던 것이다. 그런 그녀의 표정을 보고 카디안은 더 놀리려는 생각에 그녀에게 더 정신공격(?)을 가했던 것이지만.....독심술 같은 것은 당연히 할 줄 몰랐던 월향은 그의 그런 사악한 계획도 모른채 날밤까지 새가며 고민을 해버렸다.(자신의 출생의 비밀보다 카디안의 변모(?)가 더 충격이었던듯....) 

아직도 어찔거리는 머리를 저으며 자신도 모르는 사이 교문까지 다가간 월향은, 갑자기 누군가가 등을 치는 바람에 깜짝 놀라 고개를 들었다. 

"?!" 

"무슨 생각을 그렇게 하느라고 넋을 놓고 있는 거야?" 

그녀의 시야에는 환하게 웃고 있는 아미의 모습이 가득 들어왔다. 잠시동안 아미의 모습을 빤히 쳐다보고 있던 월향은, 그 적나라한(?) 눈길에 어쩔 줄 몰라하는(왜?) 아미를 보고 정신을 차린 듯 한참만에 손을 흔들어 인사했다. 

".....안녕." 

"그 말 한마디 하려고 그렇게 째려봤던 거야.....?" 

왠지 허탈한 표정으로 월향을 쳐다보던 아미는, 곧 월향의 안색이 안좋다는 것을 알아채고 걱정스러운 기색을 띠며 그녀의 이마에 손을 갖다대었다. 

"어디 아퍼? 안색이 창백한데......열은 없는 것 같고......" 

"........." 

그녀의 걱정스러운 얼굴을 한동안 말없이 바라보던 월향은 입가에 희미한 미소를 지으며 대답했다. 

"그저 잠을 좀 설쳤을 뿐이야." 

"불면증인가?" 

"그럴지도......." 

자신을 걱정해주는 아미의 목소리에 월향은 왠지 기분이 나아지는 것을 느꼈다. 현실감이 없던 어제와는 달리, 자신을 걱정해주는 목소리가 묘하게 현실감을 일깨워주는 사실에 안도감마저 느끼면서 월향은 아미의 목에 팔을 두르고 그녀를 감싸안았다. 

"....?!!! 워.....월향아....?" 

당황하며 자신의 이름을 부르는 아미를 더욱 꼭 껴안으며, 월향은 눈을 감고 작게 속삭였다. 

"고마워......." 

"........." 

왠지는 모르지만 자신을 껴안고 감사의 말을 속삭이는 월향의 머리를 쓰다듬으며, 아미는 나지막하게 한숨을 내쉬었다. 무슨 일인지는 잘 모르겠지만, 평소에는 아무도 의지하지 않던 월향이 이렇게 자신에게 의지를 하려고 하니 갑작스러운 일에 대한 당황스러움과 함께 반가움이 함께 뒤섞인 기분이 들었다. 무표정하고 멍~한 기색이 있지만, 항상 그 어느 누구도 의지하지 않고 모든 일을 혼자서 해치우는 월향을 보며 부러움과 함께 경외심마저 느끼던 아미였다. 하지만 그런 월향이 다른 누구도 아닌 자신에게 의지를 하자 친구로서 의지가 된다는 자부심과 함께 약간의 기쁨마저 느꼈다. 다만..... 

"꺄아아아아악~~~~~!!!!!!" 

"월향 선배!!!! 지금 누구를 껴안고 계시는 거에요?!!!!!" 

"너무해요!!!!!!" 

......때와 장소가 안좋아서 그 기쁨이 반감되었다는 게 문제지만. 

지금은 등교시간. 거기다가 월향의 추종자들이 들끓는 학교앞의 교문에서 본의아닌 러브신(?)을 연출하게 된 아미는 수많은 바늘같은 시선을 느끼며 식은땀을 흘렸다. 놀란 나머지 돌처럼 굳어버린 몇몇 아이들과, 정신을 수습(?)하고 그녀를 째려보고 있는 수많은 도끼눈들을 온몸으로 받아내며 아미는 떨리는 손으로 월향의 팔을 풀렀다. 

"월향아? 우리 이거부터 풀고 얘기......" 

".........." 

"월향......?" 

"쌔액......" 

'쌔액.....?' 

간신히 있는 힘 없는 힘을 써가며 월향의 팔을 풀어낸 아미는 자신의 눈에 보인 월향의 모습을 보고 다른 이들과 마찬가지로 돌처럼 굳어버렸다. 

그리고 경악스러운 표정으로 굳어버린 아미의 눈에는 간밤의 수면부족으로 인해 꿈나라로 가버린 월향의 모습이 비치고 있었다. 




달빛이 희미하게 들어오는 어느 폐건물 안에, 누군가의 목소리가 들려왔다. 

"실패였단 말이지....." 

"애초에 여기 인간을 이용한 게 잘못이었어." 

"차라리 다른 숙주를 썼다면 좀 더 나았을 것을......." 

목소리의 인원은 3명. 

그들은 탁하고 낮은 목소리로 무언가에 대해 의논하고 있었다. 

"하지만 여기에서 발견을 했으니 그나마 다행인건가.....?" 

"그렇다고도 볼 수 있겠지. 적어도 헛수고는 하지 않은 셈이니까." 

"하지만 카디안이 있는 이상 다가갈 수 없어." 

"카디안이라.......대륙 최고의 마검사라고 일컬어지는 자였지? 그런 자가 이런 곳에서 18년간 썩어지내다니....웃음이 다 나오는군." 

"오랜 세월이 지났어도 그자가 강한 사실은 변하지 않아. 조심에 조심을 가해도 나쁠 것은 없지." 

"쿡쿡쿡.....너무 신중한 것 아닌가?" 

그들은 그렇게 조용하게 서로의 의견을 교환하고 있었다. 그들이 있는 실내의 구석에서 시꺼먼 구체가 나타나기 전까지. 

-가까이 오라.... 

머릿속에 직접 울리는 목소리에 그들은 황급히 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다. 

"마스터를 뵙습니다." 

"마스터를 뵙습니다." 

"마스터를 뵙습니다." 

셋의 목소리가 차례대로 울리자, '마스터'라고 불린 까만 구체가 검은 마기를 내뿜었다. 

-일은 어찌됐지....? 

단도직입적인 그의 물음에 셋은 순간 어깨를 굳혔다. 찰나의 시간이 지난 후, 가장 왼쪽에 있던 자가 머리를 더욱 조아리며 공손히 대답했다. 

"....예상대로 '그녀'는 이 곳에 머무르고 있었습니다. 그녀와의 접촉에는 성공했지만, 유감스럽게도 카디안의 방해로 그녀를 없애지는 못하였습니다." 

-그런가....... 

상념에 잠긴 목소리가 구체에서 흘러나왔다. 

-어차피 너희들이 가자마자 그 아이를 없앨 수 있을 거라고는 기대하지 않았다. 카디안이 그것을 용납할 리가 없을 테니까.....큭큭큭...... 

'마스터'의 웃음소리에 셋은 온몸에 오한이 드는 것을 느꼈다. 누구보다 강하고 누구보다 잔인한 자신들의 주인은, 속마음과는 달리 미소를 지을 때 더욱 분노하고 있다는 것을 일찌감치 깨달은 덕택이었다. 

-카디안은 죽여도 상관 없다. 하지만 될 수 있으면 그 아이는 살려서 이곳으로 보내도록. 정 말을 안들으면 죽여도 할 수 없지만...... 

그의 말에 셋은 복종의 의미로 고개를 수그렸다. 그 모습에 검은 구체는 만족한 듯 허공에서 몸을 떨며 마기를 세차게 내뿜었다. 

-유희라는 것은 길어질수록 즐거우니까 말이다....쿡쿡쿡......하하하하...... 

그 말을 끝으로 구체는 허공에서 흩뿌려지듯이 사라져갔다. 그것이 다 사라지자, 그때까지 한번도 고개를 들지 못하고 예를 올리던 셋은 다시 한번 몸을 떨며 방금까지 자신들의 주인의 목소리가 들리던 곳을 바라보았다. 절대적인 공포와 힘으로 자신들을 지배하는 마스터. 그의 위압감은 비록 목소리만이라도 셋을 꼼짝못하게 굴복시킬 수 있었다. 

인족과 마족의 혼혈로 태어났지만, 왠만한 중상급의 마족은 얼마든지 없앨 수 있는 능력을 가진 그들을 단지 존재감만으로 복종시킬 수 있는 자. 

그것이 그들의 '마스터'였다. 

공포로 인해 이마에 흐르는 땀을 훔치며, 그들은 밖에서 비쳐드는 달빛을 바라보았다. 

그리고 그들은 생각했다. 

무슨일이 있어도, 마스터가 원하는 명령을 실행해야 한다고. 

비록 그것이 자신의 목숨을 버리는 한이 있어도 말이다. 

**************************************************** 

열.심.히.하.자. 아자비!!!(뭘?)


<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 1 장. 





- 발단. 그리고...... - 




#006 





'그' 사건 이후로 월향의 실력은 날이 갈수록 향상되었다. 카디안과 대련을 하고 있을 때는 잘 느끼지 못했지만, 아미와 외출을 할 때마다 항상 부딪치는 양아치들을 상대로 했을 때 그녀는 확실히 자신의 실력이 늘어났다는 것을 알 수 있었다. 예전에는 그래도 타고난 체력의 차이로 5분에서 10분 정도(...) 싸워야 했지만, 최근에는 급소를 한두대 가격하는 것 만으로도 일어나지 못하는 녀석이 속출했던 것이다(....인간인가? - -;;;). 그런 자신의 실력을 가늠하며 아예 무림의 천하통일(?)을 이뤄볼까 진지하게 생각하는 월향이었다. 

"오늘은 꽤 빨리 끝났네?" 

이제는 익숙해진 탓인지 아니면 담력이 세진건지 태평스럽게 아이스크림을 홀짝이며 그녀를 기다리던 아미는, 얼굴에 화사한 미소를 지으며 월향에게 다가갔다. 그러고보면 아미 역시 여타의 평범한 소녀가 아닌 것 같다. 

"어서 밥먹으러 가자. 빨리 가지 않으면 자리가 없을지도 몰라." 

"그래." 

기왕 나온김에 근처에 있는 유명한 파스타집을 향해 가던 둘은 또다시 나타난 남자들에게 가로막혔다. 

"하여튼 질리지도 않는.....?!" 

무심코 격투자세를 취하며 빈정거리던 월향은, 남자들의 눈동자가 붉은색을 띠고 있는 것을 알아채고 순식간에 얼굴을 굳혔다. 

"...주아미." 

"왜?" 

"도망쳐." 

"에?" 

갑작스레 도망치라는 월향의 말에 눈을 동그랗게 뜨고 되묻던 아미는, 순식간에 달려나가는 월향의 모습에 그대로 몸이 경직되었다. 

"어서 도망쳐!!!" 

빠악-! 

날렵한 발차기로 선제공격을 먹인 월향이 크게 소리치자, 그제서야 정신을 차린 듯 흠칫 놀라며 아미는 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 

퍼어억!!! 

"컥...!" 

보통의 근력을 가진 인간이라면 믿기 어려울 정도의 스피드로 남자는 월향의 옆구리를 가격했다. 그 충격에 숨이 막힌 그녀가 주춤거리자, 둘의 격투를 관망하던 남자의 동료들 2명이 끼어들었다. 그것을 흐릿한 시야로 포착한 월향이 힘을 끌어올려 몸을 피하자, 남자들은 비릿한 웃음을 흘리며 다시 그녀에게로 다가갔다. 

'젠장.......!' 

욱씬거리는 옆구리를 부여잡고, 월향은 속으로 욕설을 내뱉었다. 저 세 남자들은 그때 자신을 죽이려고 했던 남자의 동료일 것이 분명했다. 그때의 기억을 떠올리며 상황을 살피던 그녀는, 맞서는 것보다 우선 도망치는 것이 유리하다는 것을 파악하고는 이를 악물었다. 순식간에 모든 상황처리를 끝낸 월향은 미처 다른 자들이 반응을 보이기도 전에 자신을 공격한 남자들을 향해 달려들었다. 

쉬익--!!! 

공기를 가르는 날카로운 소리와 함께 둔탁한 충격음이 공중에 울려퍼졌다. 재빠른 솜씨로 남자들 중 한명을 발차기로 날려버린 월향은, 구석에서 떨고 있는 아미의 팔을 잡은 다음 전속력으로 반대편을 향해 달아났다. 

"어서 잡아!!" 

허를 찔린 남자들이 살기를 번뜩이며 그들을 쫓아왔다. 그런 그들을 인파를 이용해 잘도 따돌리며 월향은 숨이 턱까지 차오른 아미를 데리고 달려나갔다. 둘은 끝없는 인파를 해쳐나가다가 갑자기 골목을 꺾어 빌딩 사이로 들어갔다. 좁은 골목길을 숨가쁘게 달려가던 둘은 갑작스레 앞이 막힌 공터가 나오자 경악하며 걸음을 멈췄다. 

"여기까지인가.....?" 

그들의 등 뒤에서 남자의 목소리가 들려왔다. 

"이렇게 시간이 오래 걸릴줄은 몰랐는데.......그 근성 하나만큼은 칭찬해주고 싶군." 

".........." 

"그렇게 노려보지 말라구. 내가 무슨 나쁜 놈처럼 보이잖아?" 

유들거리는 미소를 지으며 남자가 다가오자, 월향은 황급히 아미를 자신의 등 뒤로 숨겼다. 

"친구인가? 꽤나 아끼는군. 하지만 그렇게 예민하게 반응할 필요는 없어. 우리는 네게 용건이 있는 거지 등 뒤에 공주님에게 용건이 있는 건 아니니까." 

남자가 붉은 눈동자를 빛내며 월향에게 다가와 그녀의 손목을 잡았다. 그의 행동에 몸을 부르르 떨면서도 섣불리 반항조차 하지 못하고 있던 월향은, 갑작스러운 돌발상황에 눈을 크게 떴다. 

콰악!!!! 

"윽...!" 

"....?!!!" 

"이오 파아 오이오해(이손 빨랑 놓지못해)?!!!!" 

월향의 등 뒤에서 떨고 있던 아미가 번개와도 같이 튀어나와 남자의 팔을 물어뜯자, 그곳에 있는 모두는 그 황당한 광경에 순간 벙찐 표정을 지었다. 

짜악! 

"아악!" 

"이 계집애가?!" 

남자는 뺨을 맞고 쓰러진 아미에게 씩씩대면서 피가 흐르는 팔을 감싸쥐었다. 상당히 세게 물었는지 남자의 팔에는 선명한 이빨자국 사이로 붉은 피가 다량으로 흘러나오고 있었다. 

"감히 인간 주제에 내게 피를 보게 해...?! 뜨거운 맛을 보여주지!!" 

남자는 자신이 방심해서 상처를 입은 것이 굉장히 열받았던지 아미에게 소리치며 무언가 알수 없는 언어를 중얼거리기 시작했다. 그러자 하늘로 치켜들고 있던 그의 손에서 일렁거리는 무언가가 나타나는가 싶더니 검은 구체가 그의 손에 맺혔다. 

"죽여버리겠....헉?!" 

파지직--!!!! 

"우아아아아악---!!!!!!!!" 

남자가 검은 빛을 아미에게 내던지려는 순간, 갑자기 하늘에서 번개가 내려와 남자의 몸을 직격했다. 남자의 몸은 그가 지르는 절규와 함께 새까맣게 타들어갔다. 

털썩, 하고 완전히 숯덩이가 되어버린 남자의 몸이 바닥에 떨어지는 것과 동시에, 월향의 머리 위에서 한 남자의 목소리가 들려왔다. 

"위기일발이었군." 

약간은 경박스럽다는 느낌도 들지만, 왠지 모르게 신뢰감이 드는 낮은 목소리. 

어두워진데다가 달빛을 등지고 있었기 때문에 잘 보이지는 않았지만, 운동으로 잘 단련되어 있는 몸이 그녀의 시야에 들어왔다. 거기다가 길거리에 나가더라도 눈에 확 뜨일 큰 키. 실제 나이보다 한 십년정도는 젊어보이는 윤곽이 뚜렷한 얼굴. 

월향의 머리 속에, 그녀가 알고 있는 인물 중 이 사실과 딱 맞아 떨어지는 인물은 단 하나밖에 없었다. 

"아버..........카...디안." 

"늦어서 미안하다. 설거지를 마저 하고오는 바람에." 

상황에 전혀 안맞는 썰렁한 농담을 건네며, 카디안은 한쪽 눈썹을 찡그리면서 공중에서 바닥으로 내려왔다. 

"어디서 많이 보던 얼굴들인데? 으음.....누구더라....." 

"카디안, 네녀석.......!!!" 

".....아, 생각났다. 너희들 그거 맞지? 에....고로치스 삼형제!!" 

"아르기스 삼형제다, 이 재수 없는 자식아!!!" 

아까까지의 심각한 상황이 거짓말이었던 것처럼, 카디안이 한글자만 빼고는 전혀 틀린 이름을 부르는 바람에 자존심이 상한 듯(별게 다 자존심이군....) 얼굴색을 눈동자색과 똑같이 만든 두 남자가 소리쳤다. 

"아아, 사소한 건 넘어가자구. 고로치스건 아르기스건 비슷비슷한 이름들이잖아? ....아, 그러고보니까 너희들 여기에서 계속 살면 꽤 유명해질 수 있겠더라? 너희하고 똑같은 형제관계를 가진 돼지들은 어린이들을 위한 동화책에까지 나와 전세계 모든 어린이들의 인기를 한몸에 얻고 있다고. '아기돼지 삼형제'라는 화려한 타이틀을 가지고서 말이야...." 

".....!!!! 죽어라!!!!!!" 

콰앙----!!!!! 

다짜고짜 날아오는 검은 색의 구체를 고갯짓 하나로 피하며 카디안은 검지손가락을 세우고는 고개를 흔들며 말했다. 

"쯧쯧쯧.....그렇게 성질머리가 급해서 어디 일할 수 있겠어? 사람은 자고로 모든 일에 여유를 가지고 살아야 하는 법이라고." 

"시끄러워!!!!" 

완벽하게 카디안의 페이스에 휘말린 고로치스....아니, 아르기스 삼형제는 분노에 눈이 뒤집힌 듯 무차별 공격을 감행하기 시작했다. 하지만 그런 와중에도 카디안은 최소한의 동작으로 모든 공격을 피해버려서 구석에서 그들의 싸움을 구경하고 있던 월향에게 감탄과 한심함을 동시에 느끼게 해 주었다. 

"카디안 라쉬드 레이너스 트라이덴!!!!" 

콰앙!!!! 

"왜 남의 풀네임은 부르고 난리야? 어랏차...! 나도 헷갈리는 그 긴 이름을 너희가 다 외우고 있다니 존경스럽긴 하다만....웃차! 난 남자에게 관심받기는 싫다. 알겠냐?" 

......한마디 한마디가 완전 사람 염장을 지르는 말만 골라서 하는 카디안이었다. 그런 그의 여유만만한 모습에 아르기스 형제들은 분노에 치를 떨면서도 그에게 데미지를 입히기 위해 혼신의 노력(?)을 아끼지 않고 있었다. 

그런 황당한 싸움이 5분정도 지속되자, 요리조리 잘도 피해다니던 카디안은 갑자기 피하던 것을 멈추고는 머리를 긁적이며 중얼거렸다. 

".....아아. 이제 이것도 시시해. 슬슬 끝내볼까?" 

"?!!" 

"내가 좋아하는 드라마를 할 시간이 다 되서 말야. 미안하다." 

파아아..... 

끝까지 썰렁한 농담을 지치지도 않고 건네던 카디안은, 그들에게 미안한 미소를 지으며 오른손을 내밀었다. 그러자 손에서 빛이 뿜어져나오는 것과 함께 손바닥에서 검이 나오기 시작했다. 

검이 완전히 드러남과 동시에 빛이 사라지자, 유려한 검신을 자랑하는 암흑의 검이 달빛을 반사시키며 아름답게 빛났다. 

"마....마검 슈타바인?!!!" 

"빙고." 

기르가스 형제들의 경악스러운 목소리에 카디안의 미소가 깊어졌다. 

"그럼, 잘 가시게나." 

쉬이익---------- 

촤악!!!!!!! 

"으아아아아악-------!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 

카디안이 일격을 날리자, 그 거대한 검기에 아르기스 형제 중 하나가 단말마를 지르고는 흔적도 없이 사라져 버렸다. 

"이제 남은 녀석은 하나 뿐인가....?" 

"......!!" 

카디안이 빈정대는 미소를 지으며 이제는 하나밖에 안남은 남자를 바라보자, 남자는 흑빛이 된 얼굴로 식은땀을 흘리며 뒷걸음질쳤다. 

"어딜 도망가시려고?" 

"!!!" 

도망치려는 남자의 길목을 차단하고 카디안이 검을 고쳐쥐며 다가오자, 새파랗게 질려 떨고 있던 남자가 갑자기 주머니에서 무언가를 들고 소리쳤다. 

"마스터!!!!!" 

파앗-----!!!! 

남자의 목소리가 공중에 울려퍼지자, 그가 쥐고 있던 주먹에서 검은 연기가 흘러나오더니 갑자기 주변의 공기가 바뀌었다. 

-쿡쿡쿡...... 

낮은 웃음소리가 그들의 머리에 울리듯 전달되었다. 

-결국은 내가 나서야만 하는 것인가......응...? 아르기스의 마지막 생존자여..... 

"죄....죄송합니다!" 

그 목소리에 남자가 황급히 머리를 조아리며 예를 올렸다. 그런 그의 모습은 쳐다보지도 않은 채 카디안은 눈앞의 검은 구체에 시선을 고정시켰다. 구체가 내뿜는 숨이 막힐 정도로 강력한 기에 카디안은 검을 쥐고 있던 손에 힘을 주며 그 것에게 검을 겨눴다. 

"마강족(魔强族)이군......" 

카디안의 중얼거림을 들은 월향이 그 검은 구체를 향해 시선을 옮겼다. 

마족이라고? 저런 '것'이? 실체조차 불분명해 까만 안개가 모여있는 듯한 저 형체가 마족이라고? 

.....만약 저게 마족이라면, 마족이라는 것은 정말 두려운 존재다. 라고 월향은 생각했다. 

'저' 카디안이 움츠러들고, 아미는 이미 무시무시한 사기(邪氣)에 짓눌려 정신을 잃은 상태다. 자신 역시 짓누르는 듯한 느낌에 호흡이 힘들었다. 그런 '것'이 어째서 자신을 죽이려고 하는 건지, 그녀는 희미해지려는 의식을 다잡으면서 의문을 떠올렸다. 

"마강족(魔强族)이 어째서 상관도 없는 일에 끼여드는거지?" 

카디안의 물음에 검은 구체가 웃는 것처럼 미세하게 흔들렸다. 

-큭큭큭.....상관이라.....그저 약간의 이해관계 때문에 이러는 것이라는 걸 알아줬으면 좋겠군. 

".....!!" 

-대륙의 전설적인 마검사를 만난 김에 담소라도 나눴으면 좋겠지만.....아쉽게도 그렇게 시간이 넉넉한 편이 아니라서 말야..... 

검은 구체는 말과 동시에 자신의 형체의 한 귀퉁이를 무너뜨렸다. 구체에서 떨어져나온 안개는 무서운 속도로 월향이 있는 곳을 향해 퍼져갔다. 목표가 월향인 것을 알아챈 카디안은 인간으로서는 도저히 낼 수 없는 속도로 빠르게 달려가 월향의 몸을 잡아챘다. 

"안돼!!!!!" 

안개가 자신에게 다가오는 것을 속수무책으로 바라보고 있던 월향은, 엉겁결에 끌려오는 바람에 안고 있던 아미를 놓쳐버리고 말았다.그와 동시에 목소리가 흘러나오던 검은 구체는 남아있던 남자의 몸을 재빨리 둘러싸며 사라지기 시작했다. 정신을 잃은 아미의 몸이 검은 안개에 휩싸이자, 그녀는 카디안을 뿌리치고 주저앉은 몸을 일으켜 아미에게로 달려갔다. 하지만 이미 아미를 둘러싼 안개는 그녀의 몸을 둘러싼 채 서서히 사라져가기 시작했다. 

"그만둬!!!!!!" 

완전히 사라지려는 아미의 손에 월향의 손이 닿는 순간, 갑자기 월향의 이마에서 이상한 문양이 나타나 빛을 발하기 시작했다. 

파아아앗----!!!!!!! 

거대한 빛이 월향의 몸에서 퍼져나가 골목을 덮쳤다. 

그리고 그 빛이 사라진 후, 골목에는 정신을 잃고 쓰러진 카디안만이 남아있을 뿐이었다. 


******************************************************************* 

드.......드디어 끝났다아아아!!!! (근데 왠지 생각보다 일찍 끝난 것 같은 느낌....? ;;;)

연재속도를 맞추기 위해서 하루에 한장씩 올릴 예정입니다만......과연 며칠안에 끝날지 모르겠군요.(현재 문신홈에서는 62화까지 올렸기 때문에....) 아무튼 되도록 빨리 올리겠습니다.(그 전에 여러분께서 절 버리지만 않으신다면요) 

드디어 다음 편부터는 판타지 정석에 맞춰 마법이 난무하는 세계로 들어갈겁니다. 주인공(월향)의 성격이 성격인지라 과연 가서도 잘 할지는......쿨럭.....아무튼 가서 살긴 살겠죠....

과연 여인네 혼자 몸으로 그 험한(?) 세상에서 어떻게 살아나갈것인지 지켜봐주시길. 

그럼 오늘은 이만 물러가겠습니다. 

읽어주신 모든 분들, 정말 감사합니다!!!!

<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 2 장. 





- 귀환(歸還)과 만남 - 





#006 




-흐음......이것이 이세계(異世界)의 인간인가? 

어둡고 습기찬 동굴 안에 나지막한 목소리가 울려퍼졌다. 잠시 뒤 무언가 중얼거리는 소리와 함께 약한 빛이 동굴 안에 나타나자, 어둠 때문에 아무것도 보이지 않았던 동굴의 전경이 희미하게나마 보이기 시작했다. 

동굴의 한쪽에는 싱글 침대정도의 크기의 네모반듯한 돌이 놓여져 있었고, 그 위에는 흰 블라우스와 짙은 감색의 교복을 입은 소녀가 창백한 얼굴로 누워있었다. 흐릿한 불빛에서도 상당히 미인이라는 것을 알 수 있을만큼 소녀의 얼굴은 섬세한 이목구비를 자랑하고 있었다. 평소에는 항상 미소를 띠고 있는 큰 눈을 지금은 꼭 감은 채, 소녀는 단정하게 가슴에 손을 얹고 잠들어 있었다. 

-내 취향의 얼굴이군. '그녀'와는 다르지만 말야..... 

빛이 닿지 않은 곳에서 '목소리'는 약간의 즐거운 기색을 띠며 중얼거렸다. 

-예상 외의 변수가 굴러오기는 했지만......잘만 사용하면 꽤 괜찮겠군. 

목소리가 흘러나오던 쪽에서 검은 안개가 서서히 피어올랐다. 그 안개는 마치 스스로 의식을 가지고 있기라도 한듯, 아미의 몸을 둘러싸더니 순식간에 그녀의 몸 속으로 흡수되어 들어갔다. 

안개가 모두 그녀의 몸 속으로 흡수된지 얼마 지나지 않아, 누워있던 아미가 서서히 상체를 일으켰다. 

"후후후.....나쁘지 않은데? 나긋나긋하기도 하고......아주 좋아." 

입가에 요염한 미소를 지으며 아미가 서서히 눈을 떴다. 눈꺼풀이 올라간 곳에는 항상 미소기가 감돌던 따스한 갈색이 아닌, 혈향이 감도는 붉은색의 눈동자가 빛나고 있다. 따스함이라고는 찾아볼 수 없는, 얼음과도 같은 붉은색의 눈동자에는 싸늘한 조소가 들어있었다. 

"나중에 이 몸으로 '그녀'와 만나면 정말 재미있는 일이 벌어질거야....우후후훗.......아하하하!!!!!" 

아미-아니, 아미의 육체를 점령한 '누군가'의 웃음소리가 어두운 동굴 안에 메아리를 남기며 퍼져나갔다. 

소름끼치는 사기(邪氣)를 품은채로. 






"............" 

월향은 슬며시 뜬 눈 사이로 푸른 하늘과 바람에 하늘거리는 나뭇가지를 보고 다시 눈을 감았다. 아무래도 자신이 현실같은 꿈을 꾸고 있는 거라고 생각한 그녀는, 이불을 끌어당기기 위해 눈을 감은 채로 손을 내뻗다가 포근한 시트 대신에 차가운 풀잎이 닿는 것을 느끼고는 다시 눈을 번쩍 떴다. 

"......?!!!!" 

아까 잠결에 봤던 푸른 하늘이 초록빛의 신록을 자랑하는 나뭇가지 사이로 눈에 들어왔다. 하늘을 보니 아침인 듯. 포근한 햇살이 살랑이는 나뭇잎 사이로 비치고 있다. 어디선가 불어오는 상쾌한 산들바람이 그녀의 목을 간지럽히고 지나갔다. 포근한 침대에서 꿈을 꾸고 있는 것이 아니라는 것을 두 눈으로 똑똑히 확인한 월향은 상체를 일으켜 자신이 왜 이런 곳에서 대자로 뻗어 잠을 자고 있었는지에 대해 심각하게 고찰을 하기 시작했다. 잠시 앉은채로 골똘히 기억을 더듬어보던 그녀는, 자신이 사라지려는 아미에게 닿는 순간 정신을 잃었다는 것을 떠올리고는 미간을 살짝 찌푸렸다. 

'분명히 그때 난 서울의 한 골목에서.......그렇다면 여긴 도대체.....?' 

흘끔 주위를 둘러봐도 이곳이 서울이 아니라는 것은 자명했다. 그 공해에 찌든 도시는 낮은 물론이고 밤에도 이렇게 맑은 하늘을 볼 수 없었으니까. 공기는 마치 꿀이 섞인 듯 달콤함마저 느껴졌고, 주위의 풍경은 예전에 잡지에서 보았던 외국의 숲을 떠올리게 했다. 그런 아름다운 경치에 홀린 듯 멍하니 앉아있던 월향은, 갑작스레 멀리서 무언가가 다가오는 듯 땅이 울리는 것을 느끼며 뒤를 돌아봤다. 

파사사삭....! 

그다지 큰 동물은 아닌지 몸체는 보이지 않고, 풀숲 아래로 무언가가 지나오는 것처럼 숲 속의 풀들이 이리저리 흔들렸다. 

"우아아아악~~~~~!!!!!!!" 

'사람 목소리?' 

분명한 사람의 목소리에 의아함을 느끼며 그녀가 몸을 일으키는 순간, 그녀의 정면에 있는 풀숲에서 무언가가 전광석화와도 같이 빠르게 그녀를 향해 튀어나왔다. 

"으아아악~~~~!!!!!! 나 죽는다!!!!!!" 

자신의 옷에 달라붙는 것을 본능적으로 떼어내기 위해 손을 올리던 월향은, 그것이 사람의 목소리를 낸다는 사실에 놀라 순간 멈칫했다. 그리고 그것을 보고는 경악했다. 




한 15센티미터 쯤 될까. 



월향의 배에 찰싹 달라붙어 있는 '그것'은 다른 사람이라면 비명을 지르며 난리를 쳤을지도 모르는.....다름아닌 검은색의 '도.롱.뇽.'이었다. 


******************************************************************************* 


안녕하신지요. 오늘도 열심히 올릴 생각인 레피입니다. 

어제에 이어 오늘은 2장을 올리겠습니다. 부디 버리지 말아주시길.

그리고 위의 도롱뇽(.......)의 활약도 덤으로 지켜봐주셨으면 합니다.(주객이 전도됐잖아!!)



<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 2 장. 





- 귀환(歸還)과 만남 - 





#007 




".....도롱뇽이 말을 하게 되다니......말세군." 

자신의 배에 달라붙은 도롱뇽을 망연하게 쳐다보던 월향은 망연한 얼굴로 이마에 손을 짚으며 중얼거렸다. 하늘을 향해 중얼거리는 그녀의 말을 들었는지, 필사적으로 그녀의 복부에 몸을 매달리고 있던 도롱뇽(...)은 고개를 바짝 올리며 화가난 듯 소리쳤다. 

"인간 주제에 감히 이 몸에게 도롱뇽이라니!! 난 그런 미천한 동물이 아니란 말이다!!" 

".......양서류에도 미천함과 고귀함이 있을 줄은 몰랐는데." 

"난 양서류가 아니라니까!!!" 

이마에 핏대를 세우며 바락바락 대들던 희귀 양서류(?)는, 자신이 온 풀숲에서 무언가가 부스럭거리자 화들짝 놀라면서 그녀에게 외쳤다. 

"이봐, 인간!! 어서 나무 위로 올라가던지 해서 몸을 숨겨!!" 

".......?" 

"날 공격하던 녀석이 이쪽을 향해 오고있단 말이다!!!" 

두두두두-------!!!! 

거대한 땅울림이 점차 크게 느껴지는가 싶더니, 곧이어 아까의 도롱뇽이 튀어나왔던 곳에서 한마리의 맷돼지가 튀어나왔다. 맷돼지는 월향의 배에 붙어있는 도롱뇽을 발견하고는 함성을 지르며 곧장 달려들기 시작했다. 

"?!" 

"꽤애애액~~~~!!!!!!!" 

맷돼지의 공격에 일단 몸을 날려 피한 월향은, 저만치 갔던 맷돼지가 다시 방향을 돌려 그녀를 향해 달려오자 재빨리 옆에 있는 길다란 나뭇가지를 주워 방어자세를 갖췄다. 그녀의 배에 자신의 표적이 달라붙어 있는 것을 눈치챈 맷돼지는 무서운 기세로 그녀를 향해 달려왔다. 

"뭐하는 거야, 어서 피하라니.....!!" 

쉬익-! 

배에 매달려있는 도롱뇽의 충고를 무시하고 오히려 질주하는 맷돼지의 앞으로 달려나가던 월향은, 자신에게 달려드는 맷돼지를 눈을 떼지 않고 바라보다가 어느 순간 갑자기 그 앞으로 달려가기 시작했다. 

도롱뇽이 비명을 지르며 간신히 매달려 있는 것은 아랑곳하지 않고, 그녀는 놀랄만한 속도로 달렸다. 맷돼지와 자신의 거리가 짐작했던 거리에 이르자, 그녀는 높이뛰기를 할 때처럼 몸을 날렸다. '새처럼'이라고 표현해도 좋을 정도로 깨끗하게 날아오른 그녀는 분노로 눈이 시뻘겋게 충혈된 맷돼지의 이마 정중앙에 나뭇가지를 박았다. 

빠직!!!!! 

반동을 이용해 맷돼지의 머리 위로 뛰어오른 월향의 귀에 맷돼지의 이마가 부서지는 소리가 들려왔다. 거대한 몸이 바닥에 쓰러짐과 동시에, 월향은 완벽한 착지자세로 바닥에 발을 디뎠다. 


"대단하군......." 

뒤를 돌아 맷돼지의 시체로 다가가는 도중, 도롱뇽의 목소리가 그녀의 배에서(.....) 들려왔다. 

"이제 좀 떨어지지 그래?" 

무덤덤한 그녀의 말투에 도롱뇽이 고개를 들며 말했다. 

"이봐, 인간. 너 상당히 강하군. 그것도 여자면서 말야." 

"..........." 

"이름이 뭐지?" 

자신에게서 떨어질 생각이 없어보이는 도롱뇽을 하는 수 없이 손으로 떼어낸 월향은, 도롱뇽을 근처에 바위에 내려놓은 뒤 맷돼지가 완전히 죽은 것을 확인하고는 뒤돌아서며 말했다. 

"다음에는 사람들 앞에서 말하지 않는 게 좋을 거다. 요즘은 인심이 각박해져서 사람들이 널 발견하면 텔레비젼에 내보낼걸. 거기다가 이상한 학자들도 와서 네 목과 머리를 조사한다고 해부할지도 몰라. 그럼 안녕." 

"이,이봐!!!" 

보지도 않은 채 돌아서서 손을 흔드는 그녀를 황당한 얼굴(....표정이 있을래나?)로 바라보던 검은 도롱뇽은, 그녀가 숲속으로 사라지려고 하자 황급히 정신을 차리며 소리쳤다. 

"잠깐만 기다리라니까, 인간의 여자!!! 사소한 소원 하나만 들어줄 수 없어?" 

멈칫. 

"부탁인데, 나한테 키스 한번만 해줘!!!" 

그의 절박한(?) 부름에 잠시 걸음을 멈추고 고개를 돌린 월향은, 뒤이어 들려온 도롱뇽의 말에 다시 고개를 원위치 시키고 걸음을 옮겼다. 

"기다리라니까?!!!" 

도롱뇽의 그 짧은 다리로 낼 수 있으리라고는 생각하지 못한 속도로, 그녀의 앞을 막아서며 도롱뇽이 절박하게 말했다. 

"갑작스럽게 이런 말을 해서 이해 할 수 없을 거라고는 생각해. 하지만 이건 너밖에 할 수 없....." 

"비.켜.라." 

짧게 끊어지는 스타카토의 음절에 도롱뇽은 양서류에는 절대로 생길 수 없는 땀을 흘리면서 간신히 입을 열었다. 

"아씨, 젠장.....! 그러니까 내 설명을 우선 들어보란 말이야!!" 

"들으나마나다. 말하는 도롱뇽인 것만으로도 충분히 기괴한데 변태성까지 있다면 정말 구제불능이지." 

"누가 변태야, 누가?!!!" 

"너." 

당장 비키지 않으면 아예 밟아버릴거라는 무언의 압력에, 그는 어쩔 수 없이 천천히 뒷걸음질을 치며 말했다. 

"그러니까, 제발 내 말 좀 들어봐줘. 난 정말 절박하다고!! 내 저주를 풀 수 있는 사람은 너밖
에 없단 말이야!!!으아아악!!!! 제발 그 발 좀 치워엇~~~~!!!!!" 

".............저주?" 

목숨까지 내던져가며(?) 말한 것이 효과가 있었던 듯, 월향의 발이 자신의 머리 위에서 천천히 사라지는 것을 보며 도롱뇽은 안도의 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 

"지금 내 모습은 진짜 모습이 아냐. 난 그저 남들보다 조금 더 잘났고 차기 로드라는 소리를 들을 뿐 평범하디 평범한 드래곤이었는데 그런 날 질투한 어느 인간족의 쓰레기같은 마법사가 날 이꼴로 만들어 놓았단 말이다." 

"........................." 

'카디안같은 녀석이 둘씩이나 있다니....역시 말세가 오기는 했어.' 

표정은 무덤덤하지만 눈빛에서 뭐라고 형용할 수 없는 기색을 눈치챈 검은 도롱뇽은 헛기침(도롱뇽이 별걸 다 하는군...)을 한 뒤 다시 말을 이었다. 

"그 마법사가 말하기를, 내 저주를 풀려면 아.름.다.운.(그는 아첨을 하려는 듯 이부분을 특히 강조했다) 소녀가 내 입에 입맞춤을 해줘야만 가능하다고 했어. 하지만 이런 모습으로는 여자는 커녕 인간들의 마을에 갈 수조차 없었다고. 여자들이 파충류를 싫어한다는 건 상식중에 상식이니까.(...그런가?) 그래서 몇십년간 이런 후진 숲에서 말도 안되는 꼴로 허송세월을 보내고 있던 중 기적과도 같이 네가 나타난거다." 

".........." 

월향은 도롱뇽이 하는 말을 듣다가 뭔가 이상한 점을 느끼며 이마를 살짝 찌푸렸다. 

".....드래곤이라고?" 

"그래, 드래곤. 신이 창조한 종족 중 최강의 종족이라고 불리는 그 드래곤 말이다! 그 드래곤 중에서도 난 차기 로드라고까지 불리는 엄청난 드래곤이지. 그런 날 만날 수 있었던 넌 무한한 영광에 지금 황송해하는 것도 모자르다고. 하하하핫!!!!" 

"..........!!!" 

월향이 그 말에 경악스럽다는 듯이 눈을 크게 뜨자 그 표정을 자신의 정체에 놀란 것이라고 착각한 도롱뇽은 더욱 거만한 소리로 말을 이었다. 그러나, 유감스럽게도 그는 간과한 점이 두 가지 있었다. 하나는 잘난척을 하는 상대가 다름아닌 월향이었다는 점. 다른 하나는 그녀가 놀란 이유의 본질이 이곳이 원래의 세계가 아니기 때문에 놀라고 있다는 사실을 모르고 있다는 점이었다. 

'드.....드래곤이라니....과학이 숨쉬는 세계에 드래곤이 있다는 소리는 못들어 봤는데......그렇다면 설마...?' 

"역시....내 진정한 정체를 알자 너 역시 공포를 느끼는군. 하지만 안심해. 죽이지는 않을테니까. 넌 그 마법사가 말한 조건에 그야말로 완.벽.하게 부합되는 인간이라고!! 내 부탁을 들어주면 죽이지 않는 것 뿐만 아니라 내 레어 안에 있는 금은 보화를 네가 원하는 대로 주겠어!" 

"........." 

하지만 그의 파격적인 제안에도 눈을 부릅뜬 채로 자신을 바라보는 그녀에게 도롱뇽은 자신도 모르게 주춤하며 다시 말했다. 

"그.....그것만으로는 부족하다는 거냐? .....조,좋아!! 내가 특별하게 마력도 덤으로 주지!! 드래곤의 마력은 특별해서 인간들이 아무리 노력해도 안되는 10클래스정도는 얼마든지 마스터가 가능하다고!!" 

"........." 

".....그래도.....부족하다는 거냐......젠장.......그렇다면.........아....그것만은 안되는데........하지만 저주를 풀려면 어쩔 수 없는 것 같고.....으윽......" 

도롱뇽이 팔을 들어 닿지도 않는 머리를 움켜쥐려는 모습을 멍한 눈빛으로 보고 있던 월향은 갑작스레 들려오는 소리에 고개를 갸우뚱했다. 그도 그럴것이, 그녀는 지금 현재 자신이 처한 상황을 정리하기 위해 끝없는 상념에 빠져있었던 것이다. 간신히 머리속에서 정리를 마치고 허탈해하는 그녀를 보던 도롱뇽은, 여전히 그녀의 표정을 자신의 기준에서 착각한 채 이를 악물며 소리쳤다. 

"아 젠장~~~!!! 그래. 내가 졌다, 내가 졌어!!! 하면 될 거 아냐?! 대신, 앞에서 준다고 한 말들은 전부 다 취소야, 알았어? 어차피 성약(聖約)이 끝나면 필요없을테니까." 

".........?" 

"이게 내가 줄 수 있는 가장 큰 대가니까 그런 얼굴로 쳐다보지 마!! 더 이상은 줄래야 줄 수도 없다고!!!!" 

그렇게 오만상을 찌푸려대며 투덜대던 도롱뇽은 주위에 있는 바위로 폴짝 뛰어올랐다. 

"자, 우선 네가 날 저주에서 풀어줘. 그래야지 내가 성약의 의식을 할 수 있으니까. 이상태로는 용언(龍言)조차 할 수 없거든." 

여태까지 도롱뇽이 하는 말을 단 하나도 이해할 수 없는 월향이었지만, 막무가내로 자신의 앞에 배짱을 부리는 그 도롱뇽이 불쌍하기도 하고 대견(?)하기도 해서 그까짓거 소원 들어주고 말지....라는 생각을 하며 얼굴을 가까이 들이댔다. 

'아, 그러고보니 소원을 들어준다고 했지......그러면 차라리 옷이나 한벌 달라고 할까? 이런 옷으로 돌아다니면 분명 수상한 사람 취급 받을테니까.......' 

현지적응력이 바퀴벌레보다 뛰어난 월향은, 다른 사람들에게 시선을 모으는 것보다는 차라리 입맞춤의 대가로 공짜 옷을 얻는 것이 났다는 생각을 하며 천천히 도롱뇽의 입에 입술을 갖다대었다. 


*************************************************************************** 

변태(.....) 도롱뇽의 정체가 드러났습니다......어떻게 보셨는지 모르겠군요. 

재미있게 봐주셨다면야 저로서 더 없는 기쁨이겠습니다만......만약 재미가 없으셨다면........쿨러억......(피 토하는 중)

여기까지 읽어주신것만 해도 사실 황송한 일이죠. 적어도 전 그렇게 생각합니다.(.....뭡니까? 그 미심쩍은 눈초리는.....정말이란 말입니다!!!)

잡설은 그만하고, 빨랑 담편 올리겠습니다. 그럼 즐독하시길!!!


<< The Judgement - 신의 심판자>> 



제 2 장. 




- 귀환(歸還)과 만남 - 



#008 

파아아아앗----------------- 

그녀이 입술이 닿는 것과 동시에, 도롱뇽의 몸에서 빛이 새어나오더니 순식간에 거대한 몸체로 변화했다. 

고오오오........ 

빛에 둘러싸인 거대한 형체에 공기가 파동을 일으켰다. 

쏴아아아----- 

근처에 있는 나무들이 그 흐름을 이기지 못하고 난폭하게 흔들렸다. 새롭게 등장한 절대자의 위용에 자연의 모든 생물들은 그 앞에 무릎을 꿇었다. 그 누구도 따라갈 수 없는 위압감과 존재감. 일찌기 신의 아이라고 불리며 존재하는 종족 중 최강의 생물이라고 일컬어지는 전설의 주인공이 이런 이름조차 모를 숲에 그 모습을 드러내었다. 

그런 광경을 무덤덤한 얼굴로 보고있던 월향은-속은 경악으로 가득 차 있었다. 다만 얼굴 근육이 제대로 따라오지 못했을 뿐- 변환을 끝낸 거대한 블랙드래곤이 저 위에서 자신을 바라보는 것을 깨닫고는 고개를 들어 시선을 맞췄다. 

-이래도 놀라지 않다니......너 정말 인간 맞냐? 

그 말에 눈썹을 살짝 찌푸리는 월향을 보며, 괜히 심기를 건드린건가....라고 생각하고 쫄은 그는 재빨리 화제를 돌렸다(하지만 월향은 심기가 불편해서 눈을 찌푸린게 아니었다. 단지 놀랐다는 표시를 그렇게 한 것일 뿐). 

-그럼 나의 부탁을 들어준 대가로 약속대로 성약(聖約)의 의식을 하겠다. 

흑요석처럼 검은 눈동자로 월향의 얼굴을 바라보던 드래곤은, 이윽고 공기 자체가 진동하는 듯한 목소리로 그녀에게 물었다. 

≪성약의 상대자여, 그대의 이름은?≫ 

그 물음에 월향은 무심코 자신의 이름을 대답하려다가 순간 멈칫했다. 자신의 이름을 말하는 것은 상관없지만, 문제는 저 드래곤 녀석이 제대로 발음을 할 수 있겠느냐였다. 뭐, 한국말을 할 수 있을 정도라면 별 상관 없는 문제겠지만. 

.....하지만 월향은 모르고 있었다. 그녀가 이렇게 드래곤과 대화를 할 수 있는 것은 드래곤이 한국말을 할 줄 아는 것이 아니라 그녀 자신이 스스로도 모르는 사이에 이쪽 언어로 대화하고 있었기 때문이라는 것을. 그리고 그녀가 이쪽 언어를 할 수 있는 이유는 자신도 모르는 사이에 '심판자'로서의 능력을 발휘했기 때문이라는 사실을. 

하여튼 그런 사실을 당연하게도(?) 알 수 없었던 월향은 천천히 이름을 불렀다. 

"사월향." 

≪사....워량?≫ 

....혹시나 했더니 역시나인가. 월향은 한숨을 푹 쉬며 고개를 내저었다. 그리고는 고개를 들어 드래곤에게 물었다. 

"이봐. 저기, 달을 뭐라고 해? 밤하늘에 떠 있는 둥그런 거 말야." 

그녀는 하늘을 손가락으로 가리키며 그에게 물었다. 

≪달....? 달을 달이라고 부르지 뭐라고.....아, 혹시 유에리아?≫ 

"여기서는 달을 유에리아라고 부르나 보지? 흐음....." 

그렇게 중얼거리며 고개를 끄덕이던 월향은 잠시 후 뭔가를 결심한 듯이 고개를 들고 그에게 말했다. 

'뭐, 어차피 내 이름 안에는 달 월(月)자도 들어가 있으니까, 약간 개명(?)을 한다고 해서 나쁠 건 없겠지. 발음도 안되는 이름 따위보다는 이게 훨씬 발음하기 편하니까.....잠깐, 그러고보니 유에는 중국어로 달이란 뜻이었지? 아마도...뭔가 연관성이 있나? 설마 중국과....? .....아니, 지금은 이런 생각을 할 때가 아니지.' 

자신의 상상이 엉뚱한 곳으로 치닫으려는 것을 황급히 다잡으며, 월향은 당당한 목소리로 대답했다. 

"유에리아." 

≪달의 여신의 이름이라....특이하군.≫ 

약간의 의아함을 보이던 드래곤은 곧 고개를 흔들고는 다시 의식을 재개했다. 

≪고귀한 신의 아이이며 드래곤 로드의 피를 이은 나 류카한 피르세이너는 인간의 아이 유에리아를 성약(聖約)의 상대자로 지목한다.≫ 

화아악..... 

드래곤의 몸에서 황금색의 빛이 새어나와 그녀의 몸 속으로 스며들어갔다. 

≪성약(聖約)의 맹세에 따라 그대와 나의 영혼은 하나로 맺어지니......이 맹세는 서로가 소멸하는 날까지 지속될것이다. 이 성스러운 약속은 존재하는 그 누구라도 깰 수 없을 것을 우리의 위대하신 창조주, 리타니스의 이름에 걸고 맹세한다.≫ 

그 말을 끝으로 월향에게 흡수되던 빛이 끊어지자, 드래곤이 처음 변환했을 때처럼의 목소리로 그녀에게 말했다. 

-이제 끝났어. 

"......." 

-아, 도대체 너란 인간은 왜 표정의 변화가 없는 거야?! 지금 넌 만년에 한번 있을까 말까 한 행운을 거머쥔거란 말야!!! 기뻐서 기절을 해도 모자라는 이 판국에 왜 넌 그렇게 담담하냐고!!! 

그의 말이 이해가지 않는 듯 고개를 갸웃거리던 월향은, 이윽고 천천히 입을 열어 드래곤 역사상 처음으로 현신한 드래곤이 나자빠지는 광경을 연출하는데 직접적인 원인제공을 한 말을 뱉어냈다. 

"....그런데, 무슨 일을 한거야?" 

쿠웅.....!!! 

거대한 몸체가 뒤로 넘어가는 바람에, 하필이면 넘어지는 곳에 있던 운나쁜 나무들은 처참하게 뭉개져 버렸고, 대지 역시 엄청난 무게 때문에 지반에 무리가 간 듯 충격과 함께 땅이 움푹 파여버렸다. 

-너......지....금....뭐.....라..고....? 

"아니, 밑도끝도 없이 이름을 물어보더니 성약이 어쩌고 하니까 궁금해서. 또 그 빛은 뭐야? 왜 내 몸 속에 들어온 거지?" 

-............... 

부르르르르르........ 

거대한 검은 몸체가 사시나무 떨듯 흔들리는가 싶더니, 뒤를 이어 숲이 쩌렁쩌렁 울릴 만큼의 고성이 하늘에 울려퍼졌다. 

-그걸 지금 말이라고 하는 거냐, 이 얼빵한 성약자야~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 

"~~~~~~~~~~~~~~~????!" 

그 날, 너무나도 깊은 산맥이라서 그 누구의 손길도 닿지 않아 이름조차 없었던 한 작은숲에서, 때아닌 드래곤의 울음소리가 밤하늘에 울려퍼졌다. 

그리고 드래곤이 소리를 지른 이유는 물론, 그 드래곤이 어째서 그런 숲에 있었는가 하는 사실은.....물론 전해지지 않았다고 한다. 

************************************************************************* 

으음.....어떠셨나요. 바보 도롱뇽과 그 주인의 만담이...... 

재밌게 봐주신다면야 저로서 더 바랠 일이 없지만요.....에헤헤.... 

드디어(!) 월향의 이름이 바뀌었습니다. '유에'로...... 

눈치채신 분들도 있으시겠지만, 이 이름은 클램프작의 카*캡* 사**의 유에상의 이름을 따온 것입니다. 

원래 미소녀물은 그다지 좋아하지 않지만, 이 이름만은 유독 마음에 들더군요. 

여러분들은 어떠실련지........ 

오늘은 여기까지 입니다.......라고 할려고 했는데 다시 보니 이게 끝이 아니더군요. 죄송합니다..... - -;;;;;

그럼 다음 편으로 렛츠 고!!!



<< The Judgement - 신의 심판자>> 





제 2 장. 





- 귀환(歸還)과 만남 - 




#009 





레니아 대륙에서 가장 북쪽에 위치한 카다라스 산맥은, 대대로 레니아 대륙 내에서 가장 험한 산맥이라고 일컬어지고 있다. 하지만 그 험한 지형 덕분에 인간의 손이 닿지 않은 그곳은 천연의 자연림과 풍부한 자원으로 인해 온갖 동식물들의 낙원으로도 불리고 있기도 하다. 그리고 그 때문에 몬스터들 역시 집단으로 서식하고 있어서 인간들은 더더욱 이 산맥에 다가오는 것을 꺼려했고, 실제로 이 산맥에 들어온 인간 중 살아 돌아온 인간은 단 한명도 없었다. 

인간의 손길을 거부하는 아름다운 원시의 산맥. 그곳이 바로 카다라스 산맥이었다. 

하지만 그런 세간의 상식(?)을 단번에 깨부수기라도 하려는 듯, 난데없이 한 숲에서 인간-그것도 젊은 남자의 목소리가 울려퍼졌다. 

"그~~러~~니~~까~~!!!! 그냥 날아서 가잔 말야!!!!! 왜 편한 방법을 놔두고 고집을 부리는 거냐고!!!! 저 뻥 뚫린 하늘이 안보여?!! 이깟 풀무더기들을 해쳐나가는 것보다 이천오백배는 더 빨리 마을로 갈 수 있단 말이다!!" 

"............" 

검은 머리카락을 가진 남자가 속이 터지는 듯 하늘을 향해 삿대질까지 하면서 외치는 모습을, 긴 검은 머리카락을 가진 소녀가 무표정한 얼굴로 바라보았다. 

칠흑처럼 까만 머리칼에 머리색과 같은 눈동자를 지닌 남자의 외모는 여자는 물론 남자들마저 숨을 삼킬만큼 아름다웠지만, 흥분인지 분노인지 모를 표정을 얼굴에 가득 드러내고 있었기 때문에 그 미모(?)는 평소 위력의 절반정도밖에 드러나지 않고 있었다. 그리고 그 앞에는 남자처럼 새까맣지는 않지만 따뜻한 흑갈색의 머리색을 가진 소녀가 무표정한 얼굴로 나무 그루터기에 앉아있었다. 

소녀 역시 남자의 외모에 뒤지지 않을 정도로 아름다운 얼굴을 가지고 있었다. 약간 차가워 보이는 이국적인 용모에 하얀 살결, 긴 머리는 어디를 가던지 사람들의 시선을 끌어모으기에 충분했다. 아까부터 들려오는 남자의 잔소리가 귀찮은 듯 소녀는 쌍커풀진 눈을 반쯤 감고 정면에 나 있는 호수의 전경을 구경하고 있었다. 

그런 그녀의 모습에 남자는 더더욱 분노한 듯 주먹으로 가슴까지 치며 괴성을 질러댔지만, 남자의 흥분에도 아무런 동요가 없는 소녀의 얼굴은 담담하다 못해 무념무상(無念無想)의 경지에 다다른 것처럼 보였다. 

"으아아아아악~~~~~!!!!!!!! 진짜 내가 미쳐버리고 만다!!! 왜 이런 여자를 성약자로 삼아가지고 내가 이고생을 하는 거야?!!!" 

"............" 

앉아서 울었다, 일어났다, 하늘을 향해 소리쳤다 하는 남자의 원맨쇼를 지극히 덤덤한 얼굴로 바라보던 소녀가 천천히 입을 열었다. 

"...그게 네 팔자니 하는 수 없잖아." 

"....!!!!!" 

생긴 것과는 전혀 다른 말을 아무렇지도 않게 내뱉어 남자를 다시 아무런 힘도 들이지 않고 땅바닥에 박아버린(?) 소녀는, 그런 그의 모습을 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 

자아, 이제 이쯤에서 이들의 소개를 해야겠다. 바닥에 주저앉아 머리에 난 혹을 어루만지고 있는 이 남자의 이름은 류카한 피르세이너. 이런 모습을 본 직후라서 그런지 믿기지는 않지만, 그는 용족의 일원인 블랙드래곤으로 차기 드래곤 로드감으로 지목받고 있는 능력있고 잘생긴 킹카 드래곤이라고 스.스.로.는 주장하고 있다. 현재 그는 자신의 생명을 구해준데다가 덤으로 걸려있던 저주까지 풀어준 소녀에게 은혜를 갚기 위해 용족으로서 최고로 중요하다고 할 수 있는 '성약'을 그녀에게 한 상태다. 

여기서 성약(聖約)이란, 간단히 말하자면 정령술사와 정령이 계약을 맺는 것과 비슷한 것이라고 말할 수 있겠다. 정령이 계약을 맺는 술사가 부르면 언제든지 차원을 넘어 그에게 소환되어 묶이듯이, 성약을 맺은 드래곤은 상대자가 소멸할때까지 그에게 묶여지게 되는 것이다. 성약에 따라 드래곤은 그 상대자에 대한 모든 명령에 복종해야 하며, 그에게 위험이 가해질 시 목숨을 걸고서라도 그를 지켜야 한다. 성약이 정령과의 계약과 다른 점이 있다면, 성약을 맺은 드래곤은 성약자에게 종속되는 것이 아니라 반려와도 같이 함께 살아가야 한다는 점이 다르다고 할 수 있다. 

이렇게 중요한(드래곤의 입장에서 봤을 때는) 성약을 그 의미조차 제대로 알지도 못한 둔한 인간소녀에게 해버린 류카한-통칭 류카-은 자신의 경솔한 행동에 대해 마음속으로-차마 직접적으로는 말할 수 없다-저주하며 자신의 성약자인 소녀에게 소리쳤다. 

"제발 부탁이니까 그렇게 얼굴과 매치가 안되는 말 좀 하지 마아앗!!! 어떻게 된 녀석이 사람 여럿은 넋을 빼놓을 얼굴을 해가지고 하는 말마다 그 모양이냐?!!! 캐릭터에 맞는 행동과 말을 하란 말이야!!" 

"......이게 내 캐릭터인데." 

"크아아아아악~~~~~!!!!!!!" 

급기야는 류카의 눈에서 눈물이 차오르기 시작했다. 인간으로 변환했다고는 하지만, 신의 아이이자 마법종족이라고까지 불리는 위대한 드래곤의 눈에서 피눈물(?)을 흘리게 하는 이 소녀는 과연 누구일까. 

소녀의 이름은 유에리아. 줄여서 유에라고도 한다. 원래는 '사월향'이라고 하는 자타가 특이하다고 생각하는 이름을 가지고 있었지만, 현재 갑자기 주거지(?)가 바뀌는 바람에 발음도 쉽고 이해하기도 쉬운 이름으로 어.쩔.수.없.이 개명을 했다. 단지....그 주거지라는 것이 그저 사는 집이 바뀐 것 뿐만이 아니라 아예 살아가던 세계가 바뀐 것에 문제가 좀 있기는 했지만. 

저번에도 말했지만 현지적응력이 바퀴벌레보다 뛰어나고 질긴 그녀는 그런 사소한(?) 문제는 대뇌의 한구석으로 밀어놓은지 오래였다. 그보다 더 중요한 문제-눈앞에서 절규하는 류카에 대한-를 어떻게 처리할 지가 더 고민이었던 그녀는, 이윽고 나지막한 한숨과 함께 입을 열었다. 

"....물론 널 타고 가면 편하고 쉽게 마을까지 내려갈 수는 있겠지. 하지만 이건 생각해봤어? 네가 현신한 그대로 마을까지 가면 어떤 일이 일어나게 될지 말야. 난 되도록이면 사람들 눈에 띄지 않고 마을에 도착하고 싶다고. 너 역시 소란을 피우는 건 달갑지 않은 일일텐데? 류카." 

신발을 벗어 물가에 가지런히 모아놓은 채 천천히 호수 속으로 들어가던(무슨 짓을 하려던 걸까...?) 류카는, 소녀의 목소리에 갑작스레 고개를 돌리며 말했다. 

".....그것도 그렇긴 하지." 

"그렇지?" 

류카는 어느새 물밖으로 나와 유에의 옆에서 눈을 감고 고개를 끄덕였다. 그 모습에서는 방금 전까지 세상에 절망해 자살하려는 사람의 모습 따위는 이미 흔적도 없이 사라져 있었다. 오른손으로 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겨있던 류카는 무슨 좋은 생각이 났는지 손가락으로 딱,소리를 내며 입을 열었다. 

"그럼 이러면 어떨까? 산 바로 밑에까지만 날아가고, 그 이후로는 폴리모프를 해서 가장 가까운 마을까지 걸어가는 거야. 어때? 유에리아...아니, 유에 너도 이번만큼은 어느정도 양보해야지. 응?" 

"...그거라면." 

유에는 그의 말에 짧게 고개를 끄덕였다. 

그녀로서도 하늘을 통해서 가는 것이 편하기는 했다. 어느 누가 극기훈련같은 짓을 하고 싶단 말인가. 그런 것은 학교에 다니면서 고생하던 그 절절한(?) 추억 만으로도 충분한 그녀였다. 마음 한구석에서는 괜한 생고생 하지 말고 쉽게 가자고 속삭였지만, 그녀는 그런 마음의 유혹을 냉정하게 물리친 채 단호하게 고생길을 자처했다. 그녀의 고집에 열받은 류카가 결국 자살(?)까지 생각한 끝에 겨우 타협안을 내놓을때까지 말이다. 

한편, 겨우 그녀의 쇠심줄같은 고집을 꺾은-정확하게 말하자면 누그러뜨린- 기쁨에 아까와는 다른 의미의 눈물을 흘리던 류카는 갑작스레 표정을 진지하게 바꾸고 그녀에게 얼굴을 바싹 들이밀었다. 

"그나저나 그 눈부터 어떻게 해결하는게 낫겠다. 옷이야 아까 내 레어에서 가져와 바꾸긴 했지만.....아무리 봐도 신기하단 말이야. 어떻게 양쪽 눈 색깔이 다를 수 있는 거지?" 

류카의 말에 유에는 천천히 시선을 아래로 내렸다. 그의 말대로, 현재 자신의 눈은 예전의 갈색이 아닌 각각 푸른색과 초록색의 다른 눈동자를 지니고 있었다. 이 사실은 나중에 인간으로 폴리모프해서 자신에게로 다가온 류카가 말해주기 전까지는 전혀 알지 못했던 그녀였다. 하긴,난데없이 숲에서 눈을 뜨고 얼떨결에 성약을 맺는 등 정신없는 경황이었으니까. 

'나도 모르는 사이에 다른 세계로 오더니만 이제는 눈색깔까지 바뀌다니......내가 고양이도 아니고 이게 뭐냐.......하아아...' 

자신도 모르게 한숨이 나오는 것을 억누르던 유에는 갑자기 눈앞에 불쑥 내밀어진 무언가에 깜짝 놀라며 고개를 들었다. 

"자. 아마도 이걸 걸고 다니면 될 거야." 

"........?" 

류카의 손에 들려있던 것은 섬세하게 세공이 되어 있는 목걸이였다. 가느다란 금줄에 매달려 있는 팬던트에는 류카의 눈동자와 똑같은 색의 흑요석이 박혀있었다. 척 보기에도 고가의 물건으로 보이는 그 목걸이를 바라보며, 유에는 이게 뭐냐는 눈빛으로 그의 눈을 쳐다보았다. 

"마을로 가게 되면 그 눈이 눈에 띌거 아냐? 이 목걸이에는 착시현상을 일으키는 마법이 걸려 있으니까, 차고 있으면 눈동자색 정도는 얼마든지 숨길 수 있을 거야. 예전에 마족 한마리를 족친 다음에 헌상품으로 받은 아주 귀한 물건이지." 

"........" 

그 말에 목걸이를 받아든 유에는, 가만히 그것을 바라보고 있다가 손을 목 뒤로 올려 그것을 목에 걸었다. 그러자 순식간에 그녀의 색이 다른 두 눈동자가 머리색과 같은 흑갈색으로 변환되었다. 

"어때? 보통은 머리색하고 같은 색으로 사람들한테 비쳐지지. 이정도면 어디를 가더라도 사람들의 눈에 뜨이는 일은 없을 거다. 역시 난 능력있는 드래곤이라니까? 우하하핫!!!!" 

".........." (- -;;;;) 

그런 그의 모습에 유에는 한심하다는 눈빛을 팍팍 드러내며 그를 쳐다보았지만, 이미 혼자만에 세계에 빠져 고개를 쳐들고 웃는 류카에게 그녀의 그런 눈빛 따위는 손톱의 때만큼도 마음의 상처를 입히지 못하고 있었다. 

"....고맙다." 

"......엥?" 

나지막하게 들려오는 목소리에 놀란 류카가 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 쳐다보았다. 

"...방금, 뭐라고?" 

"고맙다고." 

"......!!!!!!" 

그녀에게서 이렇게 순순히 감사의 말을 들을 줄 생각조차 하지 못했던 류카는, 놀라움에 얼굴을 기괴하게 경직시킨 채 평소의 거만한 자세가 아닌 겸손한 자세로 고개를 끄덕였다. 

"아....아아.....그래......." 

그런 그의 표정을 보지 못하고 고개를 돌린 유에는, 붉은 색으로 물들어가는 석양을 바라보며 입을 열었다. 

"그럼 어서 가자. 어차피 이렇게 된 거, 빨리 가는게 났겠지. 해가 완전히 사라지기 전까지는 산 아래로 내려가야 해." 

화제가 전환된 것을 눈치챈 류카 역시 얼굴근육을 원위치로 돌려놓고는 대답했다. 

"좋아. 너무 늦으면 숙소도 잡기 힘들어질테니까......그럼 변환한다." 

유에에게서 멀찍이 떨어지라고 말한 류카는, 자신과 그녀의 거리가 어느정도 벌어지자 눈을 감고 폴리모프의 주문을 외웠다. 황금색의 빛을 뿜어냄과 동시에 거대한 드래곤으로 현신한 류카는 유에가 자신의 등에 올라탈 수 있도록 머리를 그녀에게 갖다대며 말했다. 

-어서 타라. 

"응." 

그의 머리를 지나 날개 사이에 자리를 잡은 유에가 준비됐다는 표시로 그의 날개를 가볍게 흔들었다. 

-그럼 날아오를테니 재주껏 꼭 잡아. 

그 말을 끝으로, 거대한 블랙드래곤이 허공으로 떠오르기 시작했다. 그의 날개가 일으키는 바람으로 호수의 표면이 크게 출렁였다. 



드래곤의 모습이 하늘 너머로 완전히 사라진 호수에는 예전과 같은 적막함만이 고요한 숲에 맴돌 뿐이었다. 


******************************************************************************* 


.........지금 아직까지 안 끝났냐.....라고 생각하시는 분들이 계실 것 같은 느낌....삐질.....

그래도 나는 기죽지 않고 올린다!!! 아자!!!(.......쇼하냐?)


<< The Judgement - 신의 심판자>> 



제 2 장. 




- 귀환(歸還)과 만남 - 




#010 






웅성웅성...... 


"어이! 여기 흑맥주 한잔 추가요!!" 

"도대체 주문한 식사는 언제 나오는 거요?!!" 

카다라스 산맥의 입구에 위치한 마을 타룬의 유일한 여관 「클라우드」는, 여느때와 같이 사람은 그다지 많지 않지만 활기찬 분위기를 자랑하며 운영되고 있었다. 

콰당-! 

"아구구....오랜만에 몸을 움직였더니 삭신이 다 쑤시네! 어이, 주인장!! 여기 주문 좀 받아요!!" 

"........말소리를 낮춰, 류카. 엄살 피우지 말고." 

"시끄러!! 여기까지 편하게 온 네가 온 몸이 쑤시는 내 고통을 알리가 있냐?! 난 이정도의 엄살을 부릴 권리가 있어!!" 

"분명히 날아가자고 한 사람은 너였을텐데?" 

"웃....!" 

갑작스러운 이방인의 등장에 사람들의 시선이 모두 두 남녀에게로 쏠렸다. 남자는 20대 중반, 여자는 10대 후반 정도로 보이는 이 묘한 이방인들은 척 보기에도 평범한 여행자로 보이지 않았다. 

사람들의 시선은 전혀 안중에 없는 듯한 검은 머리의 남자는, 온 몸이 쑤시는지 몸을 이리저리 주무르며 비어있는 테이블에 털썩 주저앉아 그 옆에 앉은 긴 머리의 소녀와 대화를 나누기 시작했다. 솔직히 대화라기보다는 다툼 같았던 그것은, 소녀의 판정승으로 짧게 끝이 났다. 할 말이 없어진 남자는 무안한 얼굴로 고개를 돌리다가 황급히 주인장을 불렀고, 소녀는 무표정한 얼굴로 주변을 둘러보기 시작했다. 

고된 하루일과를 마치고 이곳에서 흑맥주 한잔으로 그날의 피로를 풀던 마을 사람들은 두 이방인의 등장에 모두 놀라며 시선을 집중시켰다. 이런 변두리 시골마을과는 전혀 인연이 없는 듯한 한 쌍의 미남미녀를 본 것이 충격이었는지 주인장 역시 종업원을 시키지 않고 화색이 깃든 얼굴로 자신이 직접 달려나와 그들의 주문을 받았다. 

"아, 예. 어떤 것을 드시겠습니까....?" 

"여기, 잘하는 게 뭐가 있지?" 

"오늘은 야채를 넣고 푹 우려낸 닭고기 수프와 돼지갈비 구이가 있습니다만....." 

"좋아. 그걸로 하지." 

아까 소녀에게서 류카라고 불린 남자는 더 볼 것도 없다는 듯 손을 휘저으더니 고개를 돌려 옆에 있는 소녀를 향해 물었다. 

"넌 어떤 게 좋냐? 유에." 

".....같은 걸로." 

여자치고는 약간 낮은 목소리가 유에라는 소녀의 입을 통해 흘러나왔다. 그 모습을 보며, 주인장은 왠지는 모르지만 소녀가 말을 아낀다는 느낌을 받았다. 

"그럼 그걸로 두개. 아, 흑맥주 한잔도 추가로 내 오고." 

"난 물 한잔." 

"아....네,넷!" 

주문을 받은 주인장이 허둥거리며 사라진 뒤, 주변을 자세히 관찰하고 있던 유에가 남자의 귀를 잡아당기며 속삭였다. 

"아얏! 갑자기 귀는 왜 잡는....." 

"사람들의 시선이 이상해." 

그녀의 말에 그는 잠시 사람들을 살펴보다가 아무것도 아니라는 듯 어깨를 으쓱대며 말했다. 

"아, 저거? 별거 아냐. 그냥 우리가 귀족인 줄 착각하고 있어서 그러는 걸거야." 

"....귀족?" 

"그래. 아까 내가 주인장한테 반말을 하면서 주문했잖아. 보통 인간의 귀족이란 것들은 자기네들보다 아래의 신분인 인간에게는 존대를 하지 않거든. 거기다가 이런 후진 시골마을에서는 이방인이라는 것 자체가 특이한 거니까.....아마도 그런 것 때문이겠지." 

물론 그런 것도 이유는 되지만 근본적인 문제(외모같은...)가 빠져있는 그의 대답에 그녀는 무언가를 잠시 생각하는 눈치이더니 곧 짧게 고개를 끄덕였다. 그런 그녀의 행동에 류카가 질문을 하려는 순간, 주인장이 쟁반 가득히 음식을 가지고 나타났다. 

"주문하신 음식입니다~~~!!!!" 

턱, 하는 소리와 함께 거대한 쟁반이 테이블에 놓여졌다. 꽤나 솜씨를 부린 듯, 쟁반에는 보기만 해도 군침이 감도는 음식들이 화려한 자태를 드러내고 있었다. 자신의 앞에 놓여진 접시 앞의 음식을 맛본 류카는, 감고 있던 눈을 뜨며 소리쳤다. 

"으음....맛있는데? 역시 음식은 인간들이 만든게...쿨럭! 아니, 인간다운 음식이 최고라니까? 이 양념된 고기 하며......역시 돌아다니면서 먹는 풀이나 고기 같은 것과는 비교가 안돼!! 그렇지? 유에." 

"..........." 

맛을 보다 무심코 자신의 정체를 드러낼 뻔한 류카를 가만히 째려보며, 유에는 자신도 동의한다는 듯이 짧게 고개를 끄덕였다. 그 모습에 칭찬을 받은 주인장의 얼굴이 환해지며 요리에 대한 갖가지 설명을 하기 시작했다. 

"아, 마음에 드십니까? 이것은 사실 저희만의 특별한 비법으로 만든 것으로써, 다른 곳에서는 절대로 이런 맛을 내지 못하죠. 거기다가 저희 마을에서 생산되는 야채는....." 

"아니, 충분히 알았으니까 이제 그만 가보도록 해. 다른 사람들도 기다리는 것 같던데." 

주인장의 말이 길어질 것 같자, 류카가 황급히 말을 막았다. 그런 그의 제지가 섭섭한 듯, 주인장은 약간 시무룩해진 얼굴로 좋은 시간을 보내라고 말한 뒤 주방으로 들어갔다. 

"그럼 이제부터 어쩔 거야?" 

사람들이 이제 자신들에게 그다지 신경을 쓰지 않는다는 것을 확인하고, 류카가 입에 들어있던 음식을 삼키며 물었다. 

"글쎄......." 

그의 물음에 유에가 생각을 하려는 듯 고개를 살짝 수그리며 대답했다. 

"아무래도 가장 중요한 건 아미를 찾는 것이겠지. 어디로 갔는지는 잘 모르겠지만.......나 때문에 그런 거니까 꼭 찾아야 해." 

"아미?" 

"내 친구." 

"흐음....." 

그녀의 말을 듣고 있던 류카는 포크로 자신의 접시에 마지막으로 놓여 있던 돼지고기를 찍으며 입을 열었다. 

"사람을 찾으려면 우선 도시로 나가보는 게 낫겠지. 아무래도 정보 길드나 모험자 길드 같은 곳은 대도시에 있는 게 대부분이니까. 아니면 신전에 가서 살펴보던가. 보통의 신전에서는 고아라던가 혼자가 된 여인들을 받아주거든. 물론 그곳에서 신관들의 일을 도와야 하긴 하지만." 

"그런가...." 

"그런 곳에서도 찾을 수 없다면 최악의 경우 노예시장까지 가봐야 할 지도 몰라. 만약 네 친구가 미인이라면 신전에 가서 도움을 청하기도 전에 다른 놈들에게 붙잡혀 팔려갔을지도 모르니까." 

"......!!!" 

그의 말에 유에는 이를 악물었다. 노예라니? 그런 것이 이 세계에는 아직도 남아있었단 말인가? 자신이 살던 세계에서는 이미 노예제도 따위는 없어진 지 오래였다. 비록 다른 나라에서는 암묵적으로 시행되고 있는 곳이 있을망정, 최소한 자신이 살던 한국이라는 나라에서는 노예제도가 없었던 것이다. 

역사책 같은 데서 나오는 노예의 생활을 떠올리며 그녀는 손톱이 살에 박히도록 주먹을 꼭 쥐었다. 만약 아미가 그런 곳에 잡혀갔다고 한다면 평생 자신을 용서할 수 없을것만 같았다. 어쩔 수 없는 일이었다고 하긴 해도, 결국 아미가 사라진 이유는 그녀 때문이었으니까. 

그런 그녀의 심상치 않은 표정을 눈치챘는지, 류카가 황급히 화제를 돌렸다. 

"아하하....!!! 그거야 최.악.의 경우였을 때의 얘기지, 절대로 그럴 거라고는 생각하지 말라고. ...아참! 그보다 어서 방을 잡아야 하지 않겠어?" 

"............" 

"자, 어서 일어나서 방으로 올라가자고. 응?" 

아직도 굳어있는 유에를 일으키며, 류카는 속으로 식은땀을 흘렸다. 

'젠장.....아무튼 이놈의 입이 방정이라니까?! 그나저나 주인장은 어디로 사라진거야?!!!' 

초조한 눈빛으로 주인을 찾던 류카는, 마침내 구석에서 다른 사람에게 음식값을 받고 있는 주인을 발견하고 큰 소리로 외쳤다. 

"어이, 주인장!!!!! 어서 이리로 좀 와봐!!!" 

"?? 예엣!!" 

상대는 귀족이니까 어서 가보지 않으면 무슨 봉변을 당할지 모른다-라고 생각한 주인장이 황급히 그에게로 다가왔다. 그 모습을 보고 있던 류카는 주인이 오자마자 나지막한 목소리로 물었다. 

"여기 제일 좋은 방이 어딨지?" 

"예? 제일 좋은 방...이요?" 

"그래, 어서 그곳으로 우리를 안내해!!" 

"아, 넷!" 

류카의 살기어린 눈빛에 온 몸에 식은땀을 흘리며 주인장은 자신의 객실 중 가장 최고급으로 분류한 방으로 그들을 안내했다. 그다지 화려하지는 않지만 깔끔한 내부를 둘러보던 남자의 눈치를 계속 살펴보던 주인은, 잠시 뒤 그의 만족스러운 대답을 듣고는 안도의 한숨을 내쉬며 방을 빠져나왔다. 

"그럼, 좋은 시간 되십시오." 

저 성질 깐깐한 귀족의 분노를 다시는 받고 싶지 않다는 생각을 하며, 주인은 제발 저들이 내일 떠날 것과 더 이상 사고가 생기지 않기를 주신인 리타니스와 여행자의 신으로 잘 알려진 페이오너에게 간절히 기도했다. 

하지만, 자신의 그 기도가 신들에게 절반 밖에 전달되지 않았다는 사실을 주인은 몇분 뒤에 처절한 고함소리와 함께 깨달아야만 했다. 

"어째서 침대가 하나뿐인거야~~~~~~?!!!!!!!! 주인장 당장 올라오지 못해?!!!!1" 

드래곤 피어라도 쓴 걸까. 

여관 전체뿐 아니라 근처의 다른 가옥까지 울려대는 그 외침을 들으며, 주인장은 사색이 된 얼굴로 천천히 계단을 올라가기 시작했다. 그리고 식당에 있던 사람들은 그 모습을 안쓰럽다는 듯 동정과 연민의 눈길로 주인의 마지막 가는 길(?)을 살펴봐주었다. 곧이어 무언가가 부숴지는 소리가 들리고, 주인의 애처로운 비명소리가 계단을 통해 내려오자 남아있던 사람들은 이마에 식은땀을 흘리며 각자 자신의 집으로 돌아갔다. 

다음날 다시 여관으로 몰려와 주인의 생사를 물어본 사람들은, 그곳에서 일하는 종업원 애나가 말한 증언에 모두 경악하며, 그 두 사람이 날이 밝자마자 마을을 떠났다는 사실에 마음 속 깊이 감사의 기도를 올렸다. 

그녀의 증언에 따르면, 어제의 난리가 난 직후 남자와 여자는 바로 옆에 있는 싱글룸으로 각자 따로따로 들어갔다고 한다. 그리고 그들은 날이 밝자마자 아직도 혼수상태인 주인을 억지로 깨워 하룻밤의 숙박료를 지불한 뒤, 다시 한번만 그런 짓을 했다가는 이 마을을 쑥대밭으로 만들겠다는 협박을 한 후 그 자리에서 순식간에 사라졌다고 한다. 

그 소문이 온 마을 사람들에게 퍼진 직후, 허풍쟁이인데다가 술고래로 악명높던 제프가 오랜만에 술에 쩔지 않은 목소리로 그녀에 이어 증언했다. 이방인들은 마을 입구에서 걸어온 것이 아니라 카다라스 산맥으로 통하는 숲에서 나왔다고 말했지만, 평소 행실로 보았을 때 그의 말은 별로 신빙성이 없어서 기각되었다고 전해진다. 하지만 그의 말을 믿은 다른 한 쪽에서는 이방인들의 정체가 마강족(魔强族)일거라면서 일주일간을 공포에 떨었다고도 한다. 

이렇게 해서 이후 타룬 마을의 전설이 되는 '마강족 습격사건'의 플롯이 완성되었다. 훗날 정식으로 '마강족, 어째서 타룬마을을 습격했나.', 또는 '타룬마을 마족소동'이라 명명되어진 이 사건은, 몇십년 후 그곳을 들른 한 블랙 드래곤의 만행으로 다른 나라에까지 퍼져나가 타룬 마을의 주요한 관광산업의 모토가 되었다고도 전해진다. 물론 믿거나 말거나지만. 





- 한편 그 시각, 타룬에서 얼마 떨어지지 않은 한 숲 속에서는......... 


"그 여관주인 꽤 아픈 것 같던데.....어제 너무 심했던 거 아냐?" 

한적한 오솔길을 걷던 유에가 고개를 갸웃하며 류카에게 물었다. 앞에서 간단한 짐을 들고 걸어가던 류카는 그녀의 물음에 걸음을 멈추고 그녀에게 고개를 돌리고 대답했다. 

"그럴리가?! 난 그저 가.볍.게 손을 봐 준 것 뿐이라고. 실제로 주인장한테 폭력을 휘두르지는 않았잖아? 난 다만 주변에 있는 물건을 주인장이 서 있던 방향으로 내던졌을 뿐이야." 

"......그런 걸 보고 공갈협박이라고 하는 거다." 

"뭐얏?!!!" 

자신의 말에 도끼눈을 하고 째려보는 류카를 담담한 시선으로 마주보던 유에는, 이윽고 나지막하게 한숨을 쉬며 화제를 다른 곳으로 돌렸다. 

".....어제의 일이야 어찌됐든, 사람들이 우리에게 신경을 쓰지 않으면 아무래도 상관없는데. 괜찮을까?" 

"괜찮아, 괜찮아. 아마 그 녀석들은 우리가 떠난 것도 모르고 있을거다. 우리처럼 조용하게 잠을 자는 사람들도 없었을걸." 

........물론 그들은 조용하게 잠을 잤다. 

그것도 숨소리조차 들리지 않을 만큼 깊고 조용하게. 

다만 자기 직전에 있었던 소동이 마을 사람들의 뇌리에 너무나도 깊게 각인된 것이 문제라면 문제였을 뿐. 

이러한 문제의 근본적인 원인을 여전히 파악하지 못하던 류카는, 그 이후의 일은 알게 뭐냐는 듯 어깨를 으쓱대며 말을 이었다. 

"뭐, 그다지 걱정하지 않아도 될거야. 인간들은 뭐든지 굉장히 빨리 잊어버리기로 유명하니까." 

"........." 

"그보다 어서 빨리 가자. 다음 마을에서 말을 사려면 빨리 가봐야 하거든. 좋은 말이 팔리기 전에 도착해야지." 

"......좋아." 

류카의 말에, 유에는 왠지 미심쩍음에 고개를 갸웃거렸으나 다음 순간 고개를 저으며 생각했다. 

'뭐, 어차피 하루 뿐이었고 날이 밝자마자 떠났으니까 그다시 신경쓰지 않아도 되겠지. 류카 말대로 사람들은 뭐든지 빨리 잊어버리니까. 괜찮을거야.' 

그러나 그러한 확신(?)과는 달리 어젯밤의 소동으로 인해 자신들이 엄청난 스캔들의 주인공이 되었다는 사실을 전혀 알지 못한 채, 그들은 아까보다 한결 홀가분해진 얼굴로 다음 마을을 향해 발걸음을 재촉해갔다. 



***************************************************************************** 

드........드디어 끝났어어어어!!!!(혼의 절규)

전에는 몰랐는데 다시 올리니 새로운 사실을 발견하게 되는군요. 전체적으로 평균 5화정도씩 1장이 된다는.....으음......

아무튼 내일도 이 페이스로 나가게 될 것 같습니다. 과연 언제쯤 다 올리게 될지.....(그보다 다 올리고 나면 어떻게 되는 걸까.......)

여러분들의 비평과 감상, 정말 잘 받았습니다!!! 굉장히 유익하고 알찬(학습지냐...?) 내용이 담긴 여러분들의 글에 레피는 고개를 끄덕이기도 하고, 가끔가다 취미로 무덤을 파기도 하면서 열심히 읽었답니다. 

제 힘 닿는 한 열심히 답장을 쓰니, 부디 걱정마시고 보내주시길. (하지만 욕멜은 사양입니다.)


그럼 즐독하셨길 바라며, 레피는 이만 물러가겠습니다.

읽어주신 모든 여러분, 정말 감사합니다!!!!



<< The Judgement - 신의 심판자>> 



제 3 장.



- 자유도시, 칸. -




#011





<레니아력 16403년 하쉬트의 달, 제 47번째 날.>


"헉....허억...."

타타타탁.......

온통 흰 빛으로 채색되어 있는 거대한 복도를 마찬가지로 흰 법복을 입은 한 사내가 뛰어가고 있었다. 상당히 급힌 일이라도 생긴 듯, 남자의 얼굴에 다급함과 초조감이 가득 드러나 있다. 지나가고 있던 다른 사람들은 뛰어가는 그의 모습을 보고 언짢은 안색을 내비쳤지만, 남자에게 있어서 그들의 따가운 눈초리 따위는 전혀 관심 밖의 일이었다. 

오직 머릿속에 떠오르는 것은 어서 한시라도 빨리 대신관님을 만나야 한다는 사실 뿐.

콰당-!!!!

"대신관님!!!!"

마침내 길고 긴 복도를 지나 끝에 나 있는 은백색의 거대한 문을 열어젖히자, 남자의 눈 앞에 금빛의 법복을 입은 노인의 모습이 나타났다.

"오오......아슈르님이시군요. 창조와 조화를 주관하시는 우리의 주인 리타니스의 영광이 함께하시길. 그나저나 이 늙은 몸에게 무슨 볼일이라도..?"

"큰일났습니다, 대신관님!!!"

노인의 말을 가로채며, 남자가 숨을 고르고 간신히 소리쳤다. 만약 평상시였다면 신관에게 이러한 무례를 저질렀다고 해서 파문을 당했겠지만, 지금은 그러한 거추장스러운 예를 올릴 상황이 아니었다. 남자는 다시 호흡을 고르며 입을 열었다.

"헉....죄...죄송합니다...대신관님.....허억....하지...만....헉...."

"상당히 중요한 일인가 보군요."

"네.....헉......후우....."

아직도 말을 꺼내지 못하는 아슈르를 바라보며 대신관은 미간을 찌푸렸다. 신전 내의 신탁을 담당하는 아슈르가 자신의 앞에서 이렇게 흐트러진 모습을 보이기는 처음이었기 때문이다. 항상 냉철함과 신중함을 내세웠던 그가 이렇게까지 급하게 올 정도면 분명 심상치 않은 신탁이 내려온 것이리라.

간신히 호흡을 고르는 아슈르에게 물이 담긴 잔을 갖다주며, 대신관이 물었다.

"신탁에서 뭔가가 나온겁니까?"

"!!"

대신관의 물음에 물을 마시던 아슈르는, 그의 물음에 자신이 이곳에 온 목적을 상기했는지 황급히 잔을 내려놓으며 단도직입적으로 대답했다.

"'심판하는 자'가 도래했습니다."

"?!!!"

아슈르의 말에, 대신관 역시 순식간에 얼굴을 딱딱하게 굳히고 그를 쳐다보았다.

그런 대신관의 얼굴을 바라보며, 아슈르는 이를 악물고 말을 이었다.

"오늘 아침, 우리의 창조주이자 어버이이신 리타니스님께서 '때가 되었으니 나의 아이가 다시 조화를 이룰 것이다'라는 신탁을 내리셨습니다."

타앙-----!

"그런 말도 안되는!!!!"

앞에 있던 탁자를 주먹으로 내리치며, 대신관이 분노에 찬 목소리로 소리쳤다.

"이게 어찌 된 일이란 말이오!! 분명 '심판하는 자'는 18년 전 마검사 카디안과 함께 행방불명이 된 것이 아니란 말입니까?! 어째서....어째서 지금에 와서 이런 일이....!!!!"

"....두 가지 경우를 생각해 볼 수 있습니다."

주먹을 쥔 채 몸을 떠는 대신관을 착잡한 표정으로 주시하며 아슈르가 말했다.

"첫째는, '심판하는 자'가 이미 명을 다 했다는 것입니다."

그의 말에 대신관이 고개를 돌리며 그를 바라보았다.

"그렇다면.....태어난 아이 중에서 찾아야 한다는 소리인가......"

"그리고 다른 하나는, '심판하는 자'가 그대로 이곳에 나타났다는 것입니다."

"!!"

"주신의 신탁을 살펴보았을 때, 아무래도 첫번째 가정 보다는 두번째가 더 가망성이 있다고 생각합니다. 분명히 신탁에서는 '다시'라는 말이 들어가 있었으니까요. 만약 다른 자가 심판의 권능을 받았다면, '새로운'으로 신탁을 내리셨을 겁니다."

아슈르의 논리적인 말에, 창백해진 얼굴로 식은땀을 흘리던 대신관이 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

"아슈르님의 말씀이 맞는 것 같군요....."

"그리고 신탁에 나온 '심판하는 자'의 이미지가 18년 전 주신께서 내리셨던 이미지와 거의 일치합니다. 물의 수호와 신록의 축복을 지닌 아이라고 말입니다. 18년전 '심판하는 자'의 권능을 받았던 에티니안의 왕녀 역시 그러한 이미지였습니다. 당시의 기록을 찾아보면 아마 어떠한 방식으로 '심판하는 자'를 찾았었는지 기록이 남아있을 것입니다. 안그렇습니까? 대신관님."

"그럴거요. 분명히 그때 내가 명령을 내렸던 기억이 있으니까......"

아슈르의 말에 대신관이 창백해진 얼굴을 손으로 쓸어내리며 대답했다.

"오오...어떻게 이런 일이.....!!! 그 참혹한 주신의 심판을 이번에는 피할 수 있을 거라고 생각했건만......어째서.......!!! 주신이시여.....!!!!!"

침통한 얼굴로 절규하는 대신관의 모습을 보며, 아슈르 역시 긴 소매 안에 있는 주먹을 세게 쥐었다.

지금의 인간들이 얼마나 썩어빠져 있는지는 그 역시 통탄할 정도로 잘 알고 있었다. 하지만, 그렇다고 해서 레니 대륙에 깊게 뿌리를 내리고 사는 인간들의 대부분이 소멸해야 한다는 것은, 신관으로서의 가치관 뿐만 아니라 한 인간으로서도 용납할 수 없는 일이었다. 

''심판하는 자'라.........'

아슈르는 대신관의 뒷모습을 바라보며 나직하게 한숨을 내쉬었다. 일이 이렇게 된 이상, 신탁을 전담하는 신관으로서 그는 대신관의 허락을 받아 이 사실을 대륙내의 모든 신전에 알리고 그에 따른 조치를 취해야 했다. 그래야만 하루라도 빨리 '심판하는 자'의 신변을 확보할 수 있으니까. 거기까지 생각이 미친 아슈르는 어서 일을 진행시켜야겠다는 생각에 재빨리 대신관을 진정시켰다. 

얼마의 시간이 흐른 뒤, 어느정도 진정이 된 대신관은 아슈르의 말에 곧바로 허락의 서(書)를 내렸다. 그리고는 당장 대륙의 모든 신전에 공표하라고 명령을 내렸다. 일반인은 알지 못하게 은밀히 일을 수행하라는 명령과 함께. 



유에가 이쪽 세계로 넘어온 지 이틀째 되던 날, 레니아 대륙 중심부에 위치한 대신전에서 있었던 일이었다.





<레니아력 16403년 하쉬트의 달, 제 54번째 날.>


"겨우 도착했군. 저기 봐, 저 아래 도시가 보이지? 저곳이 바로 자유도시 「칸」이야."

".........."

류카의 말에 대답조차 하기 힘든 듯, 유에는 창백해진 얼굴로 안장에 앉아 살짝 고개를 끄덕였다. 

"내참, 아무리 초보치고 말을 잘타면 뭘 하냐? 근육통으로 고생하는 건 다른 생초보들보다 더하면서...."

"시....끄러..."

류카의 빈정거림에 발끈한 유에가 낮게 중얼거렸다. 

타룬마을을 떠나 다른 마을에 도착한 그들은 칸으로 가기 위해 마시장에 들러 말을 샀다. 대금이야 류카에게서 나오는 것이기 때문에 별 상관없었지만, 문제는 말을 사고 난 다음의 일이었다. 말에 올라탄 뒤, 류카는 처음 타보는 사람치고 꽤 능숙하게 말을 모는 유에를 보며 나흘 정도가 걸릴 것이라고 예상했다. 하지만, 그 나흘이라는 시간은 승마에 익숙한 사람들이 전속력으로 말을 몰았을 경우의 일이지, 생전 처음 말을 타보는 유에에게 해당되는 말이 아니었던 것이다. 그러한 사정을 잊고 있던 류카는 '이정도면 이틀은 단축시킬 수 있겠군'이라고 생각하며 노숙을 되도록이면 줄이자는 생각에 미친듯이 말을 몰았다. 처음에는 시간을 단축하자는 의도였지만, 결국 그 계획으로 그가 얻은 것은 유에의 근육통과 오히려 더 늦춰져버린 일정이었다.

"하아......말을 처음 타는 인간들은 근육통에 고생한다는 걸 깜박 잊어버리다니.....나답지 않군. 차기 로드라고까지 불리는 내가....이런 사소한 실수를 저지르다니...후우...."

누구에게 말하려는지 모를 말을 중얼거린 후, 그는 다시 고개를 돌려 유에에게 말했다.

"힘들어도 조금만 참아. 관문에 도착하자마자 내가 회복마법을 걸어줄테니까."

끄덕.....

창백해진 안색으로 고개를 끄덕이는 유에를 약간의 동정을 담은 눈빛으로 한번 바라봐준 다음, 류카는 말고삐를 잡고 힘차게 발을 굴렀다.

"이럇!!"

두두두두......

두 필의 말이 흙먼지를 일으키며 산 아래에 있는 도시를 향해 달려갔다. 



"....방금, 뭐라고?"

류카의 예상과는 달리 약간의 시간을 더 지체한 뒤 겨우 도시의 외곽에 있는 관문에 도착한 둘은, 문 옆에서 지키고 서 있는 경비병의 말에 그만 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다.

"죄송하지만 통행증이 없이는 안으로 들어갈 수 없다고 말씀드렸습니다."

"그게 무슨 소리야?!!! 여긴 자유도시잖아?!! 각국에서 발행한 통행증이 없이도 얼마든지 출입이 가능한, 대륙내의 유일한 '자유도시'말야!!!! 그런데 갑자기 통행증이라고오~~~~?!!!!!"

말도 안된다는 듯 경비병에게 달려들어 소리치는 류카를 간신히 제지하며, 이번에는 유에가 질문했다.

"무슨 사정이 있는 건가요?"

"아, 네."

류카와는 달리 차분하게 물어보는 유에에게 경비병이 아까와는 달리 정중하게 대답했다.

"아마 도시가 아닌 시골에서 상경하시는 분들이라 잘 모르셨나보군요. 사실 이 도시에 통행증을 제시하게 된 지는 3년이 조금 넘었습니다. 칸에 살고 있는 여러 부랑민들과 노예시장의 상인 들을 모두 다 내쫓고 새로운 도시를 건국하자는 의미에서였지요. 그 때문에 '자유도시'의 의미가 없어졌다는 사람들도 있긴 했지만.....뭐ㅡ, 모두들 깨끗한 환경을 좋아하면 좋아했지 싫어하는 사람은 없었으니까요."

그들의 옷차림이 꽤 고급스럽다는 것을 눈여겨본 경비병이 예의를 갖춰서 대답하자, 유에는 무덤덤한 얼굴에 약간의 당혹감을 내비치며 류카를 바라보았다.

"....이렇다는데."

"젠장~~!!! 내가 고작 3년 전에 바뀐 걸 어떻게 아냔 말이야?!!! 여기 온 지도 한참되었는데!!! 그것도 하필이면 고작 3년 전에 바뀌었다고? 이럴 거면 차라리 300년 전쯤 바뀌었으면 나도 좋고 그치들도 좋았을거 아냐!!! 어떻게 내가 없던 200년 사이에 이런....!"

"예....?"

푸욱---!!!!

"커헉...!"

"아무것도 아닙니다."

류카의 말에 눈을 동그랗게 뜨며 묻는 경비병에게, 유에는 평상시라면 절대 보기 힘든 '생긋' 웃는 얼굴로 얼버무렸다. 

그리고 그 옆에는 옆구리를 팔꿈치로 직격당한 류카가 입에서 거품을 물고 바닥에 주저앉아 있었다. 2백년이라는 소리에 경비병이 미심쩍은 듯 자신들을 쳐다보자, 상황을 수습하기 위해 유에가 류카의 명치를 팔꿈치로 가격했던 것이다. 무방비 상태인데다가 급소를 공격당해서인지 류카는 새파래진 얼굴로 비명조차 지르지 못한채 부들부들 떨고 있었다. 

주저앉아 시체같은 얼굴을 하고 있는 류카와 그와는 대조적으로 생글거리는 유에의 얼굴을 번갈아쳐다보던 경비병은, 이마에 식은땀을 흘리며 정중하게 통행증을 가지고 오라고 말한 뒤 자리로 돌아갔다. 그 모습을 가만히 바라보고 있던 유에는 멀어지는 경비병의 모습을 보며 무언가를 생각하다가 고개를 돌리지 않은 상태에서 입을 열었다.

"...아무래도 다른 방법을 쓰는 게 낫겠어. 안그래, 류카?"

"............."

"류카.....?"

그가 대답을 하지 않는 것에 짜증을 느끼며 유에는 그가 있던 곳을 향해 고개를 돌렸다. 그리고는 거품을 물고 기절해있는 류카를 보고는 살짝 머리를 긁적였다.

"나름대로 살살 한다고 한 거였는데.......좀 심했나......"

그녀는 몰랐다.

자신의 팔꿈치가 때에 따라서는 흉기가 될 수 있다는 것을.

그리고 그 흉기의 위력은 드래곤 한마리를 맨손으로(?) 잡을 정도로 강력하다는 것을.



************************************************************************

사흘 연속 열심히 올리고 있는 레피입니다. 드디어 3장이군요.

이번 장은 좀 깁니다. 과연 얼마나 올릴 수 있을지.....

그럼 속히 다음 편 올리겠습니다.

버리지 말아주세요오오~~~~~~!!!!


<< The Judgement - 신의 심판자>> 



제 3 장.



- 자유도시, 칸. -



#012





그날 밤.

"그만 찡찡대고 빨리 시작이나 해. 이러다가 날 새겠다."

어두워서 잘 보이지도 않는 숲의 한 구석에서 사람의 목소리가 들려왔다. 숲의 맞은편에는 5층 정도의 높이로 보이는 거대한 돌담장이 세워져 있었고, 그 앞에 사람으로 보이는 검은 형체가 두 개 나타났다. 검은 그림자로 보이는 형체는 둘로서, 하나는 꽤 큰 장신의 남자처럼 보였고 다른 하나는 여자로 보였다. 그 중 여자로 보이는 그림자가 어깨를 들썩이며 말하자 그 말에 발끈했는지 남자가 몸을 홱 돌리며 낮게 소리쳤다.

"누가 이렇게 만들었는데?!! 아직까지 숨쉬기가 힘들정도로 옆구리를 팔꿈치로 내리찍는 사람이 세상에 어딨냐?!!! 으윽......아직도 아프네....."

"그렇게 할 수 밖에 없는 원인제공은 네가 먼저였잖아. 그러게 누가 쓸데없는 소리를 지껄이래?"

"아무리 그래도 그렇지, 어떻게 그런 힘으로 사람..아니, 드래곤을 때려 팰 수 있냔 말야?!!! 너 정말 여자 맞아?!!!"

".........한대 더 맞고 싶나 보지?"

"아닙니다."

싸늘하게 자신을 노려보는 눈초리에 그전까지 악을 바락바락 쓰고 대들던 류카는 즉각 태도를 바꾸며 고개를 돌렸다.

"그나저나 상당히 높은걸? 차라리 텔레포트가 낫지 않아?"

류카의 말에 유에가 순간 눈을 가늘게 떴다가 폈다. 

물론, 그녀 역시 그 방법을 생각하지 않은 것은 아니었다. 아니, 정확하게 말하자면 류카가 기절해 있는 동안 그녀의 머리 속에서 떠오른 가장 편한 방법은 다름아닌 텔레포트였다.

하지만, 그녀의 머릿속에 또다른 목소리가 들려왔다. 텔레포트는 한순간의 이루어지는 마법이니 기왕이면 더 나은 게 낫지 않겠냐는. 이동마법이 텔레포트 하나만 있는 것은 아니지 않은가. 텔레포트로 가는 것은 너무 시시하다(...)라는 결론을 내린 그녀는 곧바로 다른 방도를 생각하기 시작했다.

솔직히, 이 세계로 와서 드래곤도 타보고(...놀이기구냐...) 판타지 소설에서 흔히 등장하는 회복마법도 두 눈으로 똑똑히 관찰해 어느정도의 호기심을 충족시켰던 그녀였지만, 역시 기왕 경험을 할 거면 '그것'만큼 좋은 것이 없겠다고, 그녀는 생각했다. 

바로 하늘을 날아보는 마법 말이다!!!!

저쪽 세계에 있을 때, 짧은 순간인데다가 카디안의 품 속에서 하늘을 날아보았던 유에는 그 때의 기분을 다시 한번 맛보고 싶어 안달이 다 날 지경이었다.(물론 티가 나지는 않았지만) 그리고 이제 그 소망을 달성할 기회가 찾아온 것이다. 그래서 류카가 자신에게 물어왔을 때, 그녀는 주저없이 플라이를 사용하자고 주장했다. 절호의 기회가 찾아왔는데 그것을 놓치면 바보다!-라는 생각을 하며, 자신의 원대한 야망(?)을 달성하기 위해 그녀는 류카에게 마음속으로 미안하다고 말한 뒤 냉정한 어조로 입을 열었다.

"....하라는 대로 해."

"네에-,네. 어련하신가요."

"..........."

"즉각 실행하겠습니다."

뒤이은 무언의 압력에 류카는 온 몸에 진땀을 흘리며 재빨리 시동어를 외쳤다.

"플라이(fly)."

그의 입에서 시동어가 흘러나오자마자, 갑자기 둘의 몸이 공중으로 둥실 떠오르기 시작했다. 마치 중력이 사라진듯한 기묘한 기분이 유에의 몸을 감쌌다. 자신의 몸이 떠오르는 것에 신기해하던 그녀는, 자신의 팔을 잡고 담을 넘는 류카는 완벽하게 무시하며 밑으로 보이는 주변의 풍경을 구경하기 시작했다.

"우와......"

발 아래로 숲의 전경이 내려다보였다. 어두워서 잘 보이지는 않았지만, 그녀는 왠지 위에서 그 풍경을 바라보고 있는 것만으로도 묘한 감동을 느꼈다. 

"이쪽으로 와."

류카가 그녀의 손목을 잡고 돌로 만들어진 성벽을 넘어갔다. 성벽을 지나가자 이번에는 깜깜한 숲 대신 점점이 드러나는 불빛이 눈에 들어왔다. 

"아름답다......."

야경의 아름다움에 그녀가 넋을 잃고 감상하는 그때, 갑자기 바로 밑에서 무슨 소리가 들려왔다.

쉬익-!

"으앗---?!!!"

난데없이 그들에게로 날아드는 화살을 피하며 류카가 소리쳤다.

"들켰나?"

"쉿."

황급히 자신에게로 다가오는 류카에게 입을 다물라는 표시를 한 뒤, 유에는 천천히 고개를 숙여 아래를 살펴보기 시작했다.



"젠장......재수도 더럽게 없지......."

류카와 유에가 떠 있는 숲의 바로 아래에, 누군가의 목소리가 들려왔다.

"쳇, 그녀석들. 솜씨도 없는 주제에 무턱대고 활을 쏜다고 해서 일이 성공하는 줄 아나.....?"

긴 금발머리를 늘어뜨린 한 남자가 어깨에 부상을 당한 듯 피가 흐르는 상처부위를 움켜쥐며 중얼거렸다. 가냘프고 섬세한 얼굴이 나뭇잎 사이로 비쳐드는 달빛에 윤곽을 드러냈다. 그의 중얼거림을 듣기라도 한 듯, 남자의 옆에서 또다른 남자의 목소리가 들려왔다.

"그래도 네가 부상 당한걸 보니 어느정도 성공한 거 아냐?"

"닥치시지. 덩치 양반."

금발의 남자는 머리에 핏대를 세우며 옆에서 빈정거리고 있는 거대한 근육질의 남자에게 쏘아붙였다. 금발의 남자보다 머리 하나가 더 큰 그는 자신의 적갈색 머리카락을 손으로 쓸어올리며 상대의 가시가 돋힌 말에도 아랑곳하지않고 그저 고개만 으쓱댈 뿐이었다.

"나한테 화풀이하는 건 저들을 모두 해치운 다음에 하자고."

파악---!!

"안그래도 그럴거다!!!"

또다시 정면에서 날아와 바로 옆에 있는 나무에 박힌 화살을 매끄럽게 피하며 '덩치 양반'이 말하자, 그와 동시에 금발의 남자가 손에서 무언가를 빠르게 던졌다. 남자의 손에서 떠난 단도가 달빛을 반사시키며 수풀 사이로 날아갔다.

"커억....!!!"

숲 저쪽에서 누군가의 비명소리가 들려오면서 또다른 화살이 한꺼번에 그들을 공격해왔다. 나무 사이로 날라오는화살을 재빠른 움직임으로 피한 둘은, 서로 사전에 이야기를 한 것 같은 완벽한 콤비를 이루며 앞으로 달려갔다.

파사삭----

풀이 스치는 소리가 그들의 귓가에 들려온다. 나뭇가지에 뺨이 긁히는 것도 상관하지 않은 채, 둘은 마치 한 몸인 듯한 움직임으로 달려가다가 목표를 발견하자마자 갑자기 양 옆으로 흩어졌다.

".......?!!!!!"

갑자기 두 갈래로 갈라지자, 복면을 한 사내는 당황한 눈빛으로 어느쪽을 공격해야 할지 몰라 주춤거렸다. 그러나 그가 망설이는 사이 둘은 이미 그의 바로 눈앞까지 다가와 있는 상태였다.

"이거나 먹어라아아앗--!!!!!!"

퍼억------!!!

막 화살을 재고 있던 복면의 남자가 둘의 협공에 놀라 눈을 크게 떴다. 그가 양 옆구리에 통증을 느끼기도 전에, 복면의 남자는 상반신과 하반신이 분리된 채 땅바닥에 나뒹굴었다.

"이제 다 끝났나......"

이마에 흐르는 땀을 닦으며 금발의 남자가 중얼거렸다. 그의 말에 주위에 널브러져 있는 시체들 속에서 무언가를 찾던 적갈색의 머리카락을 지닌 남자가 그에게 무언가를 내밀며 대답했다.

"대충은 그런 것 같아. 그리고 여기 회수한 것."

"쳇.....고맙수다."

여리여리하게 생긴 것과는 달리 상당히 깨는 발언을 하며 금발의 남자는 손 안에 있는 피묻은 단검을 집어들었다. 

"웃...."

"상처를 치유하는게 낫지 않겠어?"

금발의 남자가 고통스러운 표정으로 상처부위에 손을 갖다대자 약간 걱정스러운 얼굴로 적갈색 머리의 남자가 물었다.

"그렇다고 이꼴로 여관에 들어가면 무슨 소동이 일어나려고? 안 돼."

"소동을 하루이틀 일으킨것도 아니면서 뭘 새삼스럽게......."

"뭐얏?!!!"

그의 말에 금발 남자가 발끈하며 대들려는 순간, 갑자기 숲 속에서 부스럭거리는 소리가 들려왔다.

"?!!!"

"?!!"

인기척에 놀라 황급히 전투태세를 갖추며 소리가 난 곳을 노려보던 둘은 곧이어 벌어진 장면에 황당한 얼굴로 굳어버렸다.

".....래서 나무에 가까이 가지 말라고 했잖아!!! 도대체 왜 나무에 걸려가지고 이런 꼴을 당하냔 말야!!!"

"또다시 날려오는 화살에 마법을 운용시키는 것을 깜박한 사람은 어디에 누구였지?"

"웃......하,하지만 난 그 당시 생명의 위협을 받았단 말이다!!!"

"그래그래, 고작 화살 하나로 생명의 위협을 받았다는 거겠지. 그것도 머리카락 하나 스친 것 가지고 말야."

"밑에서 날아오는 화살에 머리카락을 스치면 정말 죽을 고비를 넘긴 거잖아!!!!(안그래도 죽을 고비였던 건 마찬가지지만...) 거기다가 내 머리는 너처럼 길지 않단 말이야아아앗~~~~~!!!!"

도대체 저 위에서 뭘 하고 있는 걸까...... 둘은 아연한 얼굴로 나무 위에 거꾸로 매달려 있는 한쌍의 남녀를 쳐다보았다. 어둠 속이었지만, 검은 머리를 지닌 그들의 얼굴은 무심코 숨을 멈출 정도로 아름다웠다. 하지만 그런 미모와는 전혀 어울리지 않게, 남자와 소녀는 서로를 노려보며 나무 위에 매달려 만담을 나누고 있는 중이었다. 둘 다 상당히 꼴사나운 자세로 매달려 있었음에도 불구하고, 그들은 내려올 생각은 하지도 않고 열심히 상대방을 비방하는데만 급급했다. 지치지도 않고 왔다갔다 하는 두 사람의 말싸움을 멍하니 바라보고 있던 그들은 누가 먼저라고 할 것도 없이 동시에 웃었다. 

"풋....!"

"크큭....."

""?!!""

나무 아래에서 들리는 웃음소리에 다른 사람들의 존재를 눈치챈 둘은 깜짝 놀라며 아래를 내려다 보았다. 왠 남자 두 명이 얼굴을 새빨갛게 물들인 채로 웃음을 참는 모습을 발견한 류카는, 갑작스레 몰리는 수치심에 그들보다 더 검붉게 얼굴을 붉힌 채로 소리쳤다.

"너희들 뭐야앗!!!!!!! 왜 남의 싸움을 구경하고 난리야?!!!!"

"아....미안....푸.....푸핫!!!"

"너무 재미있게 남매싸움을 하는 바람에........쿡쿡......."

"~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!"

간신히 웃음을 참아가며 말하는 둘의 모습에, 열이 뻗칠대로 뻗친 류카의 비명소리가 온 숲을 가득 메웠다.

"어째서 내가 이런 꼴을 당해야 하는 거야~~~~~~~!!!!!!!!!!!"

하지만 유감스럽게도, 그의 절규에 대답해주는 사람은 아무도 없었다.


*************************************************************************************


왜 내 글은 고쳐도 고쳐도 그대로인걸까......우웃...... T-T 

다른 작가님들은 잘만 쓰시는데......왜 나는 안되는 거냐아아앗!!!! 우아아아앙!!!!!(.....추하다......;;;;)

훌쩍......그럼 다음 편으로 갑니다!!



<< The Judgement - 신의 심판자>> 



제 3 장.



- 자유도시, 칸. -






#013




칸의 변두리에 위치한 한 술집.

밤이 늦었음에도 불구하고, 아직까지 사람들로 북적거리고 있는 술집의 한 구석에서 한 일행이 술을 마시고 있었다.

일행의 수는 모두 네명. 그 중 둘은 머리색 때문에 남매로 오해될 정도였지만 자세히 보면 각자 개성이 뚜렷한 미
모의 얼굴을 지닌 남녀였고, 나머지 둘 중 하나는 음유시인으로 보일 만큼 여린 얼굴의 소유자, 다른 하나는 영락없는 용병으로 보이는 인상의 사내였다. 겉보기에는 용병처럼 보이는 사내를 제외하고는 이런 싸구려 술집과는 연관이 없어보이는 사람들이었지만, 그런 이질감 따위는 전혀 상관없다는듯 네 사람은 그곳이 마치 자기네 집 거실인마냥 편안하게 앉아 이야기를 나누고 있었다.

그러나, 막상 그 테이블에 앉아서 화기애애하게 이야기를 나누고 있는 사람들 중 둘-검은 머리의 남녀-은 겉으로 드러난 기색과는 달리 황당함과 허탈감, 거기다가 약간의 민망함까지 첨가된 기분으로 이마에 식은땀을 흘리며 앞에 앉은 사람들의 말에 고개를 끄덕이고 있었다. 

그 이유는 지극히 단순했다. 두 사람은, 사실대로 말하자면 도시의 통행증이 없어 한밤중에 밀입을 시도한...그러니까 간단히 말해 밀입국자였던 것이다. 겁도없이 월담을 하다가 얼떨결에 나무에 걸려버린 둘은, 눈앞에 앉아있는 사람들에게 도움(이 아니라 발견)을 받아 여기까지 오게 되었다. 통행증도 없이 들어온 탓에 되도록이면 눈에 띄지 않게 지내야 했건만, 초반부터 들켜버리다니. 둘은 서로의 얼굴을 흘끔 쳐다보며 나지막하게 한숨을 내쉬었다.

남자의 이름은 류카한 피르세이너, 여자는 유에리아라는 고귀한(하나는 드래곤의 이름이고 다른 하나는 달의 여신의 이름이다) 이름들을 가지고 있었지만, 현재는 개인적+실용적인 이유로 인해 각각 류카와 유에라는 애칭(?)으로 불려지고 있다. 겉모습만큼은 어느나라 왕족에도 비견될 정도로 품격이 느껴지는 둘이었지만, 지금 이들의 머릿속에는 품격과는 거리가 백만광년 정도 떨어진 생각들이 춤을 추고 있다는 것을 알고 있는 사람이 과연 몇이나 될런지. 속마음으로서는 당장이라도 밖으로 달려가 이들에게서 벗어나고 싶어 절규를 해대고 있지만, 괜히 밖에서 어정쩡거리다가 순찰을 도는 경비병에게 걸리기라도 하면 일이 귀찮게 될까봐 어쩔 수 없이 이렇게 억지 미소를 지으며 앉아있는 류카와 유에였다. 

"그래, 사람을 찾아서 여행중이라고?"

용병으로 보이는 근육질의 사내가 류카에게 물었다. 둘을 나무에서 끌어내려주며 자신을 페이드라고 소개한 남자는, 류카보다 약간 더 큰 키에 발달된 근육질을 자랑하면서 자신이 용병이라고 말했다. 페이드의 도움으로 겨우 나무에서 내려올 수 있었던 둘은, 그의 파트너로 보이는 금발의 남자가 어깨에 부상을 입은 것을 보게 되었다. 레일이라고 자신을 소개하며 억지 웃음을 짓던 금발의 가냘픈 인상을 지닌 남자(처음에 둘은 그가 여자인줄 알았다)는 류카가 유에의 말에 투덜거리며 자신의 상처를 치료하자 놀란 눈으로 그들을 쳐다보았다. 그리고 상처가 치유된 뒤, 그들은 사례로 저녁식사(자정이 넘었으면 야식 아닌가....?;;;)를 대접하겠다면서 막무가내로 류카와 유에를 이곳으로 끌고 온 게 그들이 이 곳에서 즐거운(?) 대화를 나누고 있는 이유의 배경이 되는 사건의 전모였다.

"안됐지만 이곳의 정보 길드는 이미 물건너간지 오래야. 기껏해봤자 노예시장에 대한 것만 알 수 있을걸. 예전처럼 풍부한 정보 따위 이제는 완전히 사라졌으니까."

"그래?"

그의 대답에 류카는 유에의 얼굴을 흘낏 바라보았다. 약간의 동요를 기대 반, 걱정 반으로 상상했던 그였지만, 혹시나가 역시나라는 격언(?)만을 재확인 시키는 그녀의 얼굴을 보며 갑자기 이유없는 패배감을 맛봐야 하는 류카였다. 

"그래도 혹시 모르니까 노예에 대한 정보라도 알아봐야 해."

"그런 거라면 굳이 정보길드까지 갈 필요 없어."

"응?"

"우리가 알고 있거든."

레일이 다 마신 빈 술잔을 내려놓으며 씩 웃었다.

"우리도 약간의 사정이 있어서 말야. 노예시장에 대해서 좀 알아보고 있는 중이었거든. 유감스럽게도 칸에서는 노예시장이 저번달에 마감되었고, 다른 곳에서 열릴 예정이라는군."

"......그곳이 어디지?"

그의 말에 그때까지 침묵하고 있던 유에가 입을 열었다. 그녀의 목소리에 놀란 듯, 레일이 눈썹을 치켜올리며 되물었다.

"흐음. 아름다운 아가씨께서 내게 관심을 가져주시다니....영광인걸? 만약 아가씨가 나에게 키스를 해준다면야 말못할 것도 없겠지만......"

"............"

여자같이 섬세한 얼굴에 맞지 않게, 레일이 미소를 지으며 그녀에게 말했다. 비록 갸날퍼보이기는 했지만 섬세하게 생긴 얼굴에 미소가 떠오르자 꽤 아름다웠다. 아마 모르긴 몰라도 그 미소에 넘어갈 여자들도 꽤 있었을 듯. 하지만 유에는 그런 미소에도 불구하고 아무런 표정의 변화 없이 그저 그를 주시할 뿐이었다. 그러나 그와는 대조적으로 옆에 앉아있던 류카가 레일을 죽일듯이 노려보자, 그런 둘의 시선에 약간 주춤한 레일이 손을 어깨위로 올리며 말했다.

"잠깐, 그냥 가벼운 농담을 뿐인데 그렇게 예민하게 반응할 건 없잖아? 내참.....알았어. 원래는 돈을 좀 받으려고 했지만 그냥 공짜로 가르쳐주지."

하지만 그래도 좀처럼 수그러들지 않는 류카의 살기에 레일은 나지막한 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

"....으휴.....내가 뭔 말을 못하겠네. 그냥 알고 싶은 정보만 간단하게 말해주지. 다음 노예시장은 크리아샨의 달 마지막 날에 열린다고 했어. 장소는 연합국 헤르나. 세부장소는 차후에 공고한다고 했고. 이정도가 여기서 얻을 수 있던 정보의 전부야."

"....한번만 더 그런 소리를 했다가는...."

레일이 정보를 다 꺼내놓은 직후, 류카의 입에서 나지막한 목소리가 흘러나왔다. 살기를 가득 드러낸 그 말에 약간 발끈한 레일은 거만한 목소리로 도발하듯 눈을 치켜뜨며 질문했다.

"했다가는?"

"죽이겠다."

빈말이라고는 전혀 생각할 수 없는 어조로 류카가 말을 끝내자, 갑자기 그 순간 테이블 위로 찬바람이 지나갔다. 한동안 무거운 침묵이 그들을 둘러싸자, 결국 그러한 분위기를 참지 못한 페이드가 손을 들며 입을 열었다.

"알았어. 당신이 말하는 게 뭔지 확실히 이해했으니까 이제 그만 자러가기나 하자고. 응?"

"페이드!!"

어색한 자리를 무마하려는 페이드의 노력에도 아랑곳하지 않고, 레일이 화가 난 얼굴로 그를 향해 소리쳤다.

"이자식이 나한테 이런 말을 지껄였는데도 그냥 두라는 거야?!!!"

"먼저 무례하게 군 건 너야."

"하지만...!!!"

"그럼 우리 먼저 올라갈테니까 내일 보자고. 그럼 이만."

"페이드!!!!"

무언가 항의하려는 레일의 팔을 거칠게 잡아끌며, 페이드는 류카와 유에에게 짧은 작별인사를 건넨 뒤 서둘러 그를 데리고 위층으로 올라갔다. 갑작스러운 그들의 퇴장에 둘은 그저 멍~하니 앉아 그들이 사라진 계단을 바라볼 뿐이었다. 그리고 뒤이어 어색한 침묵이 둘 사이에 내려왔다.

"...왜 그렇게 화를 낸 거야?"

유에가 천천히 고개를 들어 류카를 바라보며 묻자, 다시 화가 치미는 듯 그가 테이블을 주먹으로 치며 외쳤다.

"왜냐니?!! 널 모욕했잖아?!!! 넌 그것도 몰라?!!"

"그건 알아. 하지만 그게 네가 화내는거랑 무슨 상관인데? 너한테 그런것도 아니고."

"무슨 소리를 하는 거야?!!!"

그녀의 말에 류카는 더욱 화가 나서 벌떡 일어났다.

"넌 내 성약자라고!!! 네가 모욕당하는 건 내가 모욕당하는 것과 마찬가지란 말야!! 그런 것도 모르다니, 도대체 넌 무슨 생각인거......!"

완전히 뚜껑이 열려 열변을 토하던 류카는, 아직도 그의 말을 이해하지 못하고 고개를 갸웃거리는 유에를 보고 순간 말을 멈췄다. 

도대체 어떻게 된 인간이란 말인가. 류카는 지끈거리는 머리를 부여잡으며 다시 자리에 털썩 주저앉았다. 눈앞에 있는 검은머리의 이 소녀와 성약을 맺은 이후로, 그는 인간 전반에 대하여 가지고 있었던 기존의 가치관을 모조리 재구성해야 할 지경에 이르고 있었다. 여태까지는 세상만사에 좀 둔한 여자라고 생각했었지만, 이것은 그러한 차원의 문제가 아니었다. 어떻게 자신과 성약을 맺은 인간의 입에서 '무슨 상관이냐'라는 말이 나올 수 있는 걸까.류카의 기준에서 보면, 도저히 이해할 수 없는 일이었다.

성약은, 어느 한쪽이 완전하게 소멸할 때까지 끊어질 수 없었다. 그저 용언이나 마법 따위로 이루어진 '계약'이 아닌, 서로의 영혼이 하나로 묶이는 이른바 '반려'같은 관계가 바로 성약으로 맺어지는 관계가 바로 성약이었던 것이다. 같지만 다르고, 또 다르지만 같은....하나지만 둘인 영혼의 결합. 그것이 바로 성약(聖約)이었다.

그런 기본적인 것조차 이해하지 못하는 소녀를 바라보며, 류카는 깊게 한숨을 내쉬었다.

".....저번에 내가 성약(聖約)에 대해서 설명해준 건 기억해?"

끄덕.....

그녀가 고개를 위아래로 흔드는 것을 확인한 류카가 심호흡을 하고는 다시 말을 이었다.

"저번에는 길게 말했지만, 간단하게 얘기하면 너와 나는 이제 성약으로 묶인 하나의 존재야. 알겠어? 너는 나고, 나는 너라는 소리지. 그런데 갑자기 난데없이 나타난 놈팽이가 너한테 집적대면서 널 모욕했어. 그건 즉 나한테 모욕을 준 거나 다름 없다고. 그런 상황에서 모욕을 받은 내가 화를 내는 건 당연하잖아?"

".........아아."

아아....라니......

마침내 이해를 한 듯, 손가락으로 딱,소리를내며 고개를 끄덕이는 유에를 보며 류카는 또다시 머리가 지끈거리는 것을 느꼈다. 도대체 내가 왜 이런 여자와 성약을 맺었는지 모르겠다고 속으로 눈물을 흘리며, 류카는 마무리를 짓기 위해 다시 한번 입을 열었다.

"그.러.니.까. 이제 내가 왜 화를 냈는지 알겠어?"

"응."

너무나도 순순히 고개를 끄덕이는 유에를 보며, 류카는 안심을 하면서도 한편으로는 왠지 모를 불안감에 몸을 떨었다. 

"난 또 다른 것 때문에 류카가 화를 내는 줄 알았지."

"다른거....?"

미심쩍게 물어보는 류카에게 본인은 전혀 자각하지 못하는 환한 미소를 날리며, 유에가 입을 열었다. 그 미소에 류카는 순간 넋을 잃고 그녀의 미소를 바라보았다. 

"왜, 저번에 류카가 저주를 풀어달라면서 키스를 해달라고 했었잖아? 그런데 내가 만약 그 레일이라는 사람에게 키스를 하게 되면 간접키스를 하게 되는 경우가 되어버리니까, 찝찝해서 그러는 줄......"

"........크아아아아악~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

전혀 엉뚱한 관점에서 사건을 분석하고 있던 유에를 바라보며, 처음 보는 밝은 미소에 완전히 홀려 있던 류카는 약간의 시간이 흐른 뒤에야 겨우 그녀의 말뜻을 파악할 수 있었다. 도대체 어떻게 해야지 이런 해석이 가능하단 말인가!!!! 류카는 '이 여자의 사고방식은 도저히 이해 못하겠어!!!'라는 절규를 마음속으로 외치며 바닥으로 쓰러졌다.

"어라? 류카. 갑자기 왜 쓰러지는 거야? 정신차려!"

당황하는 유에의 목소리를 희미하게 들으며, 류카는 그대로 무의식의 세계에 돌입했다.






둘이 칸에 들어온지도 이틀이 지났다. 얼떨결에 레일과 페이드가 묵는 여관에 같이 있게 된 유에는, 정신을 차린 류카를 끌고 아래층으로 내려와 전날 물의를 일으킨 것에 대하여 레일에게 정중한 사과를 했다. 그녀의 그런 행동에 오히려 멋적어진 레일은 얼굴을 붉히며 자신이 먼저 무례를 범했으니 오히려 자신이 사과를 해야 한다면서 고개를 숙였다. 

그렇게 서로간의 앙금이 풀린 후, 넷은 다시 합석을 하고 이런저런 이야기를 나누었다. 류카를 제외하고 완전히 친해져버린 셋은, 다음날 아침 식사를 할 때도 한 테이블에 앉아 서로간의 정다운 우정(?)을 나누기 시작했다.

"그럼 노예시장에 대한 정보는 얻었으니 이제 어쩔거지?"

레일의 물음에 유에가 앞에 있는 물잔을 집어들며 대답했다. 

"신전에 가 볼 거에요."

"신전?"

"신전에는 고아나 홀로 된 여자들을 머물게 해준다는 소리를 들었거든요."

그녀의 대답에 레일과 페이드가 약간 굳은 표정으로 서로를 쳐다보았다. 둘의 그런 시선을 눈치챈 류카가 아직 화가 덜 풀려 뚱한 표정을 지으며 입을 열었다.

"당신들, 하고 싶은 말이라도 있는 거야? 왜 그런 얼굴로 쳐다봐?"

명백한 시비조의 말투였지만, 페이드는 그것을 무시하고 유에를 향해 대답했다.

"아니, 이곳에 있는 신전이라면 바람의 신인 카라엔의 신전밖에 없는데......"

"그게 뭐?"

"카라엔의 신전에 요즘 뭔가 문제가 생긴 것 같아서 말야."

페이드의 말에 유에가 눈썹을 치켜올렸다. 류카 역시 그의 말에 호기심이 동하는 듯 자세를 바로 하며 들을 준비를 했다.

"최근 신전의 움직임이 이상해졌어. 어떤 날은 신전을 완전히 폐쇄하질 않나, 또 어떤 날은 뭔가를 조사한답시고 여자들을 모조리 신전으로 보내라고 하는 거야. 물론 별다른 일은 없었지만, 제대로 된 이유도 설명하지 않고 이상한 짓을 해대니 사람들이 점점 신전에 대해 불신감을 품지 않을 수가 없지."

".........."

"뭐, 뜬소문이지만 듣기로는 저번에 대신전에서 무슨 연락이 온 이후부터 그렇다는데......우리가 여기에 머문 지는 한달이 약간 넘었지만 확실히 이번에 신전에서 일어나는 일은 이상한 것 같아. 그런 뒤숭숭한 곳에 유에양같은 사람이 간다는게 왠지 내키질 않아서 말야."

페이드의 마지막 말에 레일 역시 고개를 끄덕였다.

"맞아, 저번에 여자를 데려갔던 때도 15세에서 20세 사이의 여자만을 데려갔다고. 물론 갔다온 여자들은 아무런 일도 없이 돌아왔지만, 어떤 여자가 그러는데 신관들이 무슨 돌을 주면서 잠시 그대로 들고있으라고 했다는거야. 그런 다음에 한동안 자기를 빤히 쳐다보더니 머리색이 원래 색이냐는 둥, 눈동자 색이 다르지 않느냐는 둥 이상한 질문만 해댔다고 하더군."

흠칫....

레일의 말에서 '눈동자 색이 다르다'라는 부분이 나오자 순간 유에의 어깨가 굳어버렸다. 하지만 다행히 레일이나 페이드는 알아채지 못한 듯, 아무렇지도 않은 얼굴로 이야기를 계속해나갔다.

"주위를 지나다가 눈동자색이 다른 사람을 보게 되면 즉시 신전으로 연락하라고 했다는데.....뭐, 세상에 눈동자색이 다른 사람이 어디있겠어? 고양이라면 모를까. 신전도 엄청 할일이 없나 보더라고."

어깨를 으쓱거리며 이야기를 마치는 레일이 눈치채지 못하게, 류카는 겉으로는 무덤덤한 표정을 유지하고 있는 유에의 얼굴을 슬쩍 쳐다보았다. 

자신이 기억하기로 이 이야기에 들어맞는 사람이 있다면, 그건 바로 자신의 옆에 앉아있는 이 소녀라고 그는 생각했다. 초록색과 푸른색의 색이 다른 눈동자를 지니고 있는 사람은 여태까지 살아오면서 유에밖에 보지 못했으니까. 그녀 역시 신전이 자신을 찾고 있다는 것을 눈치챘는지, 어깨가 살짝 굳어지는 것을 류카는 보았다. 

그러고보니 예전에 처음 만났을 때, 그녀는 인간은 절대로 들어올 수 없는 카다라스 산맥에 홀로 있었다. 아무런 무기도 없이 혼자서. 물론 그녀가 변변한 무기가 없어도 충분히 자신을 방어할 수 있다는 것은 같이 동행을 하면서 겪게 된 자잘한 사건들로 알 수 있었지만, 그렇다고 해서 인간이, 그것도 인간의 여자가 카다라스 산맥까지 들어왔다는 것을 논리적으로 설명할 이유는 되지 않았다. 

도대체 왜, 무슨 이유로 신전을 피해 카다라스 산맥까지 들어왔어야 했나를 류카가 추측하고 있을 때, 그녀의 목소리가 그의 귓가에 파고들었다.

"...그래도 역시, 가보는게 나을 듯 싶군요. 호의는 감사합니다. 하지만 저희 입장으로는 하나라도 더 정보를 모아야 하는 입장이니까......이상한 짓은 당하지 않는다니 아마 괜찮을 거에요."

"뭐?"

"?!"

그녀의 말에 레일과 페이드는 물론 류카까지 놀란 얼굴로 그녀를 주시했다. 그들은 다시 한번 더 가지 말라고 권유를 했지만, 그녀는 요지부동으로 계속 가겠다는 말만 되풀이했다. 마침내 레일과 페이드는 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하더니, 갑자기 유에를 보며 의외의 말을 내뱉었다. 자신들도 동행하겠다는 폭탄선언을. 그 말에 깜짝 놀란 류카와 유에가 놀란 얼굴로 그들을 바라보자, 레일이 또다시 어깨를 으쓱하며 대답했다.

"뭐, 어차피 일도 없어서 심심하던 차에 산책간다고 생각하고 가는 거니까 부담갖지 않아도 돼. 거기다가 이곳에서 아가씨같이 예쁜 사람이 저런 부.실.해.보이는 남자와 길거리를 걷다 보면 심상치 않은 녀석들이 추근대거든. 내가 여태까지의 친분을 봐서 특별히 공짜로 호위해주지. 다 나한테만 맡겨두라고."

자신이 류카보다 더 여리여리하게 생긴 것은 전혀 안중에도 없는 듯 주먹으로 가슴을 두들기면서까지 호언장담을 하는 레일이었다. 자신의 모습이 부실해보인다는 말에 발끈한 류카가 입을 열려는 순간, 간발의 차로 페이드가 먼저 입을 열었다.

"뭐, 이녀석의 헛소리는 그렇다치더라도 길거리가 위험한 건 사실이니까. 기왕에 한명이라도 더 일행이 있으면 귀찮은 일에 휘말릴 확률도 그만큼 적어지잖아?"

"..........."

결국, 논리적인 페이드의 말에 유에는 그들과 신전으로 가는 것을 동의했다. 물론 그 사이에 류카가 격렬히 반대하기는 했지만, 수가 적은 쪽은 패배할 수 밖에 없는 다수결의 원리에 따라 그의 의견은 간단하게 무시되어버렸다. 그렇게 넷이 동행하기로 결론이 나자마자, 그들은 각자 방으로 돌아가 준비를 하고 나오기로 했다.

류카는 유에와 자신이 머물고 있는 방에 들어가자마자 문을 잠그고 그녀에게 다가갔다. 창가에서 얼마 없는 짐을 챙기고 있던 유에는, 류카가 갑자기 진지한 얼굴로 자신에게 다가오자 눈썹을 치켜올리며 그를 바라보았다.

"무슨 생각인거야? 그들과 함께 신전에 가다니! 그러다가 들키려면 어쩌려고?!"

"............"

그의 추궁에 유에의 시선이 아래를 향해 내려갔다. 천천히 고개를 숙이는 그녀를 보며 류카는 그동안 쌓였던 궁금증을 모두 풀어놓으려는 듯 격한 몸짓으로 허공에 주먹을 내리치며 물었다.

"도대체 너에 대해서는 아무것도 모르겠어. 넌 누구지? 왜 신전에서 널 찾고 있는 거야?! 왜 넌 카다라스 산맥에서 홀로 있었던 거지? 그곳은 인간은 들어갈 수 없는 곳이었는데. 아무리 강하더라도 인간이 그 깊은 숲속까지 혼자 들어올 수는 없어. 신전의 추격을 피해서 그곳으로 들어온 거였나? 아니면......"

".....그만."

쉴새없이 이어지는 그의 질문에 유에가 손을 들어올리며 제지했다.

"나도 그 질문에 대답해주고는 싶지만, 유감스럽게도 나 역시 대답해 줄 수 없어."

"어째서?!!!"

거칠게 물어보는 그를 무표정하게 바라보며, 유에가 입을 열었다.

"나도 내가 왜 이곳에 있는지 모르니까."

************************************************************************************

이제부터는 여긴 누구? 나는 어디? 버전인가.......

갑자기 떠오르는 엑셀 사가.......그리고보니 그거 7권은 왜 안나올까나......



<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 3 장.



- 자유도시, 칸. -



#014




"뭐........?"

그녀의 말에 류카는 아까까지의 흥분이 찬물을 끼얹은 듯 순식간에 가라앉는 것을 느끼며 눈을 가늘게 떴다. 이곳에 있는지 모른다니, 그게 도대체 무슨 소리인가. 

그런 류카의 마음을 알았는지 그녀가 어깨를 으쓱하더니 다시 입을 열었다.

"말 그대로야. 난 내가 왜 이곳에 왔는지 몰라. 원래 난 여기가 아닌 다른 곳에서 있었는데......아미-내 친구가 어떤 검은 안개한테 끌려가는 바람에 나까지 얼떨결에 이곳으로 오게 된 거였거든. 일어나보니까 난 숲 속에 있었고, 거기서 널 만난거야. 그 외의 일은 나도 전혀 몰라."

"............"

한 치의 거짓도 없는 진실이었건만, 류카는 도저히 믿을 수 없다는 얼굴로 그녀를 바라보았다. 그런 류카의 마음을 눈치챈 유에는 또다시 한숨이 나오려는 것을 간신히 막았다. 그녀로서는 최대한 이해하기 쉽게 짧고, 간단하고, 추상적으로(?) 설명을 한 셈이었다. 자신의 한 말 중에서 거짓은 전혀 없다고 스스로에 대고 맹세할 수 있었다. 그런데도 어째서 눈앞에 있는 이 남자는 자신을 이상한 헛소리를 하는 사람을 본 얼굴로 자신을 바라보고 있는 건지, 그녀로서는 이해할 수 없었다. 

결국, 아직까지도 자신을 미친사람을 구경하듯 쳐다보는 그를 바라보며 유에는 약간의 선의의 거짓말을 쓰는 수밖에 없다는 결론을 내렸다. 그리고 결정을 내린 그녀는 즉시 그것을 행동으로 옮겼다.

"......아무래도 난 기억상실증인것 같아."

그녀의 말에 입밖으로 흘러나오자마자, 그제서야 이해를 하겠다는 듯 류카의 안색이 평소때와 비슷하게 돌아왔다. 아마도 그의 머릿속에는 아까 유에가 '이곳'이 아닌 '다른곳'에서 왔다는 말 따위는 전혀 입력되지 않은 것이 틀림없었다. 아니면 '이곳'이라는 뜻을 단순히 이 나라에서 저 나라로 옮겨진 걸로 이해했던지. 

어딜가나 가끔 이런 사람이 있다. 다른 곳으로 화제를 전환하면 그 전에 있던 주제는 어느새 잊어버리는 단.순.한 성격의 사람들이. 유에가 보기에는 류카 역시 그런 사람들 중 하나였다. 

그리고 그녀의 추측을 입증하듯이 류카는 그녀의 허황된 말을 믿어주고 있지 않은가. 그런 그의 모습을 보며 유에는 속으로 중얼거렸다.

'이런 만화같은 변명이 통하다니......요즘은 초등학생도 믿지 않는 소리에 저렇게나 돌변하고....만화책이나 소설책에 나오는 내용이 전부 뻥은 아닌 모양이야...? 아니면 류카가 정말 바보 못지 않은 단순한 녀석이거나.....'

자신이 여태까지 봤던 만화책과 판타지책에 무한한 감사를 올리며, 유에는 자신이 만든 시나리오에 알리바이(?)를 부여하기 위해 부지런히 머리를 굴리기 시작했다.

"아....저....내가 기억하는 부분은 거기까지 밖에 없어. 하지만 확실하게 기억나는 건 내 친구가 검은 안개한테 잡혀갔다는 거야. 이건 내가 추측하는 건데, 검은 안개는 아무래도 아미를 잡아가려는데 내가 뒤쫓아오니까 날 그 뭐냐.....아, 카다라스 산맥에 버려두고(?) 간 것 같아. 그렇게 생각하면 앞뒤가 맞잖아?"

앞뒤는 맞다.

다만 기초 설정이 틀렸을 뿐.

"흐음...그런가. 확실히 카다라스 산맥은 인간이 들어오기에는 너무 험한데다가 몬스터마저 우글거리는 곳이니까......그 방법이라면 굳이 자기 손을 쓰지 않고도 쉽게 죽일 수 있지."

표정까지 엄숙하게 만들어 설명하는 유에의 말이 먹혀들었는지, 류카 역시 고개를 끄덕이며 그녀의 말에 수긍했다.(도대체 이 말도 안되는 말을 믿어버리다니......역시 류카라는 생각이 드는 유에였다.)

그런데 갑자기 고개를 끄덕이고 있던 류카가 그녀에게 있어 치명적인 한마디를 던졌다. 전혀 예상하지도 못했고, 실제로 이유를 모르는 주제와 관련된....말하자면 의표를 찌르는.

".....그런데, 신전에서는 왜 널 쫓는거지?"

"............"

휘이이이.......

잠시동안 둘이 있는 비좁은 방 안에 출처를 알 수 없는 한파가 몰아닥쳤다.

싸늘하게 피부에 스며드는 한파에도 아랑곳하지 않고 진땀을 흘리던 유에는, 갑자기 싸늘하게 얼굴을 굳히며 마찬가지로 굳어있는 류카를 노려보았다. 그런 그녀의 눈빛에 류카는 무심코 뒤로 물러나며 얼굴에 흐르는 비지땀을 한손으로 훔쳤다.

".......그걸 내가 알면 기억상실증이라고 했겠어?"

"아....그...그래...그렇지.....그렇고말고....."

갑작스레 살벌모드로 돌입한 그녀의 표정에 눌린 류카는, 굳어버린 근육을 움직여 미소 비슷한 것을 만들며 고개를 끄덕였다. 그런 그의 모습에 만족한건지, 유에가 표정을 풀고 예의 덤덤한 얼굴로 돌아가며 입을 열었다.

"...그럼, 이제 대충 궁금증은 없어졌을테니까 어서 내려가자. 페이드씨하고 레일씨가 기다릴거야."

"그러지."

먼저 내려간다고 말하며 재빨리 문을 닫고 사라지는 유에의 뒷모습을 바라보던 류카는, 뭔가 마음이 찜찜한 것을 느끼고 고개를 갸웃거렸다.

"......? 뭐지?"

생각이 날듯, 말듯 하는 그것을 잠시동안 멍하니 선 채로 기억을 더듬던 그는, 갑자기 문 밖에서 들려오는 레일의 목소리에 이마에 핏대를 세웠다.

"어~~~이!!!! 예쁘장한 청년!! 빨리 오지 않으면 두고 간다!!"

"?!!!!! 너 이 자식~~~~!!!! 가만두지 않겠어!!!!"

분노로 인해 머릿속에 걸리던 무언가를 순식간에 무의식의 구석으로 밀어넣은 채, 류카는 이를 갈며 부서져라 방문을 닫고 바람보다 빠른 속도로 계단을 내려갔다. 잠시 후 기괴한 비명소리가 닫혀진 문 틈 사이로 들어왔다 사라지자, '고요'라고 이름붙일 수 있는 적막감이 류카가 빠져나간 방 안에 내려앉았다. 


***********************************************************************************

내가 만들긴 했지만......류카는 정말 바보다!!!! 

그런 어설픈 뻥에 넘어가는 건 대체 뭐란 말이냐?!! 반성해라 류카!!! 명색이 드래곤인데 그렇게 단순해서 어떻게 험한 세상을 살아간단 말이냐.......크윽........

여러분들께서는 류카에 대해 어떻게 생각하시는지?(만약 좋게 생각하신다면......난 님들이 던지는 짱돌에 숨막혀 죽을지도...... - -;;;)

에에.....뭔가 할 말이 있었는데 생각이 안나는군요. 그냥 글이나 계속 올리겠습니다.....가 아니었어!(콰아아앙!!!)

올리다보니 엄청난 실수를 저지른 것을 깨달았습니다. 3장을 2장이라고 계속 올리다니......커헉.......

올리는데 주력하다보니 이런 실수를 하게 되었습니다. 백배 사죄드립니다.

그럼 속히 다음 편 올리도록 하죠.



<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 3 장.



- 자유도시, 칸. -



#015




천신족의 일원, 레다아닌이 인간을 제외한 모든 종족을 대표해서 
우리들의 고귀한 창조주 리타니스님에게 고했다.



- 모든 종족이 고통에 겨워 절규할 때, 

오직 인간만이 그들의 오만에 대한 대가를 치루지 않았나이다.

우리 모두의 주인이자 어버이이신 리타니스님이여

어째서 저들만을 보살피시고 저희는 돌아보지 않으시나이까.

부디 저희에게도 자비를 배풀어 

이 끝없는 고통에서 해방되게 해주소서.

그리고 그들의 과욕에 걸맞는 인과를 내려주시옵소서. -




그의 간절한 기도에 

모든 존재의 제왕이자 근원이신 리타니스님이 답하셨다.



- 나의 아이여, 그리고 내가 만든 모든 존재들이여. 

그대들의 청을 받아들이겠다.

모든 존재에 부여되는 원리에 따라,

인간들은 그 오만함의 대가를 치루게 될 것이니라. 

나의 권능을 가진 인간의 아이가 그의 일족을 심판할지니......

파멸을 향해 다가가는 어리석은 인간들이여, 

나의 아이에 의해 너희들의 죄를 구원받아라. -


『제목 미상의 어느 한 고대 문서에서....』





바깥의 날씨는 화창했다. 

푸른 하늘이 드문드문 떠 있는 흰 구름 사이로 그 모습을 드러내고 있었고, 따뜻한 햇빛에 기분좋은 나른함마저 느껴질 정도였다. 기분 좋은 산들바람이 자신의 몸을 스쳐지나가는 것을 음미하면서, 유에는 숨을 한껏 들이마셨다. 뒤에 따라오는 류카 역시 기분 좋은 날씨에 약간 마음이 풀린 듯, 아까처럼 도끼눈을 뜨고 레일을 노려보지는 않았다. 레일은 지나가는 여자들을 쳐다보면서 미인을 발견하기 위해 온신경을 집중했고, 페이드는 큰 장신 때문에 사람들의 시선을 한몸에 받으며 걸어가고 있었다.

"저 골목으로 들어가서 왼쪽으로 꺾어지면 카라엔의 신전이 나와."

페이드가 유에에게 손으로 길을 가리키며 말했다. 그가 가리킨 골목으로 그녀가 들어가려는 순간, 갑자기 앞에서 어린 아이로 추정되는 사람의 비명소리가 들려왔다.

"이 더러운 꼬마가 어디에 매달리는 거야?!!!"

퍼억---!!

한 남자가 그의 발에 매달려 있던 아이를 발로 차버렸다. 그러자 안그래도 말라 조그마한 아이의 몸이 더러운 땅바닥에 내동댕이쳐졌다. 

"으윽......"

"네 어미가 어디가 아픈 것과 내가 돈을 못받는게 무슨 상관이야!! 돈이 없으면 어디서 구걸을 해서라도 만들어야지!! 집세가 몇달치나 밀렸는지 알아?!!"

퍽! 퍼억!!

"아악! 제...제발.....커헉...! 한번만......부탁......큭...."

"시끄러워!! 어디서 아비도 모르는 천한 자식 주제에......응?"

바닥에 쓰러져있던 아이의 몸을 구둣발로 마구 짓누르던 남자는 갑작스레 어깨에 가해지는 힘에 깜짝 놀라며 고개를 돌렸다.

그가 고개를 돌린 곳에는 무심코 뒷걸음질을 칠 정도로 위압감을 주는 덩치를 가진 남자가 험상궂은 얼굴로 자신을 노려보고 있었다.

"이봐. 저런 조그마한 아이를 폭행하다니......너무하는 거 아냐?"

"뭐, 뭣?!"

으르렁대는 그의 말에 순간 주춤한 남자는 곧바로 분노와 수치심으로 얼굴을 새빨갛게 붉히며 소리쳤다.

"흥! 당신들이 뭘 안다고 참견이야, 참견이?! 이녀석은 지금 내 집에서 몇달째 얹혀사는 주제에 아직까지 집세를 내지 않고있다고!!! 거렁뱅이 주제에 뻔뻔스럽게 집을 비워달라는 내 말에도 꿈쩍않고 여태껏 눌러살고 있는 녀석이란 말이야!!"

"그렇다고 해서 이런 꼬마를 패도 된다는 건 아니지."

페이드의 말에 주먹을 쥐고 부르르 떨던 남자가 갑작스레 비웃음이 분명한 미소를 얼굴에 드러내며 말했다.

"뭐야, 그럼 당신들이 이 녀석 대신 집세를 내주기라도 할거야? 그저 당신들은 그 알량한 양심 때문에 잠깐 가던길을 멈추고 참견하는 것 뿐이잖아. 그렇게 할 일이 없으면 그냥 가던 길이나 계속 가시지! 남의 일에 참견하지 말고. 아니면 이 비렁뱅이 녀석 대신에 당신들이 집세를 내주던..."

남자의 말이 끝나기도 전에 갑자기 빛나는 금속조각이 그의 머리를 향해 날아왔다.

타앙!

"으악!!!"

정확하게 이마 한가운데를 명중하고 튕겨나간 그것은, 맑은 소리를 내며 남자의 발치에 떨어졌다.

"그...금화?"

자기가 무엇에 맞았는지 확인하기 위해 고개를 숙인 남자는, 더듬거리는 목소리로 말을 내뱉었다.

"어서 그거 가지고 꺼져. 그정도면 집세는 충당하고도 남을 테니까."

금화가 날아온 쪽에서 얼음보다 차가운 목소리가 들려왔다. 그곳에는 유에가 무표정한 얼굴로 남자의 얼굴을 주시하고 있었다. 그 옆에는 류카가 경멸이 가득 찬 얼굴로 다음번에는 금화가 아닌 돌을 던지기라도 할 듯이 한쪽 손에 돌을 쥐고 있었다. 

"어서 꺼지라는 말 못들었어? 아니면, 한번 더 이마를 맞아봐야지 정신을 차리겠나? 하지만 이번에는 금화가 아닌 돌이니까 군침을 흘려도 소용없을걸."

류카의 입에서 싸늘한 목소리가 흘러나오자, 흠칫 놀란 남자는 아까와는 달리 온 몸에 식은땀을 흘리며 비굴한 미소를 지었다.

"아, 아닙니다. 물론 가야죠. 헤헤헷....."

자신의 목적을 엉뚱한 곳에서 달성한 남자는 더 이상은 볼 일이 없는지 바닥에서 뒹굴고 있는 아이는 쳐다보지도 않은 채 골목의 끝으로 사라졌다.

남자의 모습이 완전히 사라지자, 페이드는 바닥에 쓰러진 아이에게로 다가가 살며시 아이를 안아들었다.

"괜찮니? 어디 심하게 아픈 곳은 없어?"

"네......"

구두에 얼굴을 맞았는지 아이의 얼굴에는 피가 얼룩져 있었다. 하지만 그런 상처에는 이골이 난 듯 아이는 살짝 고개를 젓고는 자신을 구해준 일행을 보기 위해 고개를 들었다.

"저....도와주셔서 감사합니다. 하지만 전 드릴 것이 아무것도......."

"아, 괜찮아. 괜찮아. 어차피 사례를 받기 위해서 한 짓은 아니었으니까."

아이의 말에 류카가 손을 내저으며 대답했다. 아까 남자에게 준 돈의 주인은 바로 류카였다. 유에의 명에 따라 주머니에 있는 금화를 꺼내 프로 투수와도 같이 정확한 기술로 그 비열한 남자의 이마에 명중을 시켰던 것이다. 아이에게로 다가와 상처를 살펴본 류카는 상처의 정도가 심한 것에 눈살을 찌푸렸다.

"이름이 뭐지?"

"....루안이요."

"좋아, 루안. 내가 특별히 선심 써서 치료를 해 주지."

"네.....?"

류카의 말을 제대로 이해하지 못한 루안이 고개를 갸웃거리자, 그런 아이의 모습에 씩 웃어보이며 류카가 낮게 시동어를 외웠다.

"리커버리(recovery)."

류카의 손에서 흰 빛이 새어나오자, 그 빛을 흡수한 루안의 몸이 천천히 치유되기 시작했다. 마법을 처음 보는 건지 아이의 눈은 더 이상 커질 수 없겠다 싶을 만큼 크게 눈을 떴다. 이윽고 류카의 손에서 빛이 사라지자, 루안의 몸은 예전에 있던 흉터까지 사라져 있는, 멀쩡한 몸으로 되돌아와 있었다.

"이...이건...?"

방금 전까지만 해도 분명히 팔에 멍이 들어있었는데. 루안은 상처가 사라진게 신기한듯 계속해서 몸의 이곳저곳을 살펴보았다. 몸이 아프지 않다는 사실을 확인한 아이는, 갑자기 몸을 일으키고 류카의 바짓자락을 세게 움켜쥐었다. 그 힘이 어찌나 세던지 옆에서 유에에게 투덜대고 있는 류카는 깜짝 놀란 눈빛으로 아래를 내려다보았다.

"저, 우리 엄마를 살려주세요!!!!"

"하아?"

난데없는 아이의 부탁에 류카는 물론 그곳에 있는 모두는 황당한 표정으로 루안을 쳐다보았다. 

"부탁이에요. 뭐든지 다 시키는대로 할테니까 제발 우리 엄마를 살려주세요, 신관님!!"

"이봐, 난 신관이 아냐. 그 증거로 법복도 안입고 있잖아?"

"신관님이 아니라도 상관 없어요!! 제발 우리 엄마를 한번만 고쳐주세요!!! 그 힘이라면 엄마도 살아날 수 있을 거에요!!"

".....나참......"

루안의 간절한 부탁 때문인지, 아니면 옆에서 조용히 째려보고 있는 유에 때문인지 류카는 나지막하게 혀를 차며 아이에게 길을 안내하라고 했다. 그의 승낙에 비쩍마른 루안의 얼굴에 화색이 돌았다. 저 연약한 몸에서 어떻게 저런힘이 나오는 걸까라고 생각할 정도로 루안은 빠르게 집을 안내했다. 

루안의 안내로 좁은 골목을 돌아 도착한 그곳은 사람이 살기라고 생각하기에는 조잡해보이기까지 한 다 쓰러져가는 움막이었다. 문조차 달려있지 않아 임시로 매달아놓은 거적을 들추며, 아이는 들어오라고 손짓을 했다.

일행이 다 들어갈수도 없어 하는 수 없이 유에와 류카만이 안으로 들어갔다. 코를 찌르는 악취에 인상을 쓰며 들어간 둘은 어두운 방 구석에 누워있는 사람의 형체를 보고 경악했다.

그들의 눈앞에는 질병 때문에 썩어들어가는 한 인간의 육신이 비쳐지고 있었다. 주변에 다른 사람이 보이지 않는 것으로 보아, 이 사람이 루안이 말한 엄마라는 사람임이 분명했다. 마치 시체처럼 보이는 그 모습에, 류카는 천천히 고개를 숙여 그녀의 몸을 덮고 있는 천을 들춰냈다.

천 속에 들어있던 부분은 바깥에 드러나던 부분보다 심하면 심했지, 덜하지는 않았다. 꺼멓게 썩어가는 살점에서는 벌레들이 기생하고 있었고, 그나마 성한 부분은 오랜 투병 생활 때문인지 푸른 색이 돌고 있었다. 잠시동안 그녀의 상처를 살펴보던 류카가 고개를 흔들며 입을 열었다.

"미안하지만 이건 내가 할 수 있는 영역이 아냐."

"?!! 안돼요!!!"

"...어째서지?"

그의 말에 루안과 유에가 동시에 입을 열었다. 루안의 말을 무시한채, 류카는 유에의 말에 대답했다.

"회복마법은 외상이나 내상에만 효력이 있지, 이런 질병에는 무용지물이야. 썩은 살점들은 어떻게 재생시킬 수 있겠지만.....문제는 저 엄마라는 인간이 가지고 있는 병이니까. 아무리 살점을 재생시킨다고 해도, 기본적으로 병이 낫지 않으면 계속해서 썩어갈거라고. 이건 신관의 신성력이 없이는 고칠 수 없어."

"그런.....!!"

"........."

착잡한 얼굴로 대답하는 그의 말에, 루안의 눈에 눈물이 고였다가 떨어진다. 

"흑......흐윽......."

"..........."

아이의 깡마른 어깨가 들썩이자, 류카는 물론 유에의 얼굴에도 동정의 빛이 떠올랐다. 바깥에까지 그 울음소리가 들렸는지, 거적을 들추고 레일이 고개를 들이밀었다.

"뭐야, 저 꼬마 왜 우는거야? 그렇게 심한 부상이야?"

".....부상이라기 보다는 병에 걸렸거든."

"엣...."

류카의 대답에 레일의 얼굴이 살짝 일그러졌다.

"질병은 마법으로 고칠 수 있는 게 아니니까......나로서도 무리야."

엄마 곁에서 울고 있는 아이를 지나서, 류카가 밖으로 나왔다. 그의 말에 레일과 페이드 역시 얼굴에 착잡한 기색을 감추지 못했다. 

"하긴, 회복마법은 보통 부상에나 사용할 수 있는 거니까......"

"그런데 말야. 왜 저지경이 되도록 신관에게 보이지 않은 걸까? 신전이 멀리 있는 것도 아닌데 말야."

신관에게 보이지 않은 것을 이상하게 생각한 류카의 물음에, 레일이 미간을 찌푸리며 대답했다.

"그야 당연히 돈이 없으니까겠지."

"뭐?"

레일의 말을 류카가 제대로 이해하지 못하자, 고개를 설레설레 저으며 레일이 말을 이었다.

"이런......아까 금화를 내던지는 걸 보고 혹시나 했지만 정말 너무나도 곱게 자란 귀족집 도련님이시구만. 당신네들처럼 돈이 많은 족속들은 잘 모르겠지만, 이 세상은 돈이 없으면 빵 하나 제대로 사지 못하는 험악한 세상이라고. 뭐, 옛날에는 신관들이 각지를 돌아다니면서 수행의 일환으로 빈민촌을 돌아다니면서 질병을 치료해줬다고는 하지만..... 그것도 옛날에나 통용되는 얘기지 요즘같이 삭막한 세상은 돈이 없으면 치료는커녕 그 잘났다는 신관 얼굴조차 볼 수 없다고."

"......!!"

처음 레일의 말에 발끈해서 대들려던 류카는 그의 마지막 말에 할 말을 잃고 그저 그의 얼굴을 쳐다볼 뿐이었다.

신관이 가난한 사람을 위하지 않다니, 그게 말이나 되는 소리란 말인가. 류카는 그의 말에 머리가 멍해졌다. 신에 복종하고 그분의 뜻에 따라 다른 이를 위해 한평생을 봉사하는 신관을 돈을 내야만 볼 수 있다니......농담이라고 여기기에도 질이 상당히 안좋은 말이었다. 봉인되어 카다라스의 숲에서 살던 200년 간 인간이 이렇게 타락해지고 있었다는 사실에 왠지 모를 씁쓸함을 느끼며, 류카가 입을 열었다.

"그럼 신전에 가도 소용이 없었다는 소리군. 돈이 없으니 신전에 가도 문전박대만 당했겠고....."

"간단히 말하자면 그런 거지."

류카의 말에 레일이 고개를 끄덕였다. 둘이 심각한 표정으로 각자의 생각에 잠겨있는 사이, 유에가 낡은 거적을 치우며 바깥으로 나왔다.

"그럼 이제 어쩌지? 우리가 할 수 있는 일은 이제 다 했잖아. 아직 유에양의 볼일은 보지도 못한 상태고....."

낮게 한숨을 쉬는 레일의 뒤에서 뭔가를 생각하고 있던 페이드가 천천히 입을 열었다. 

"그거다."

"응?"

뜬금없는 페이드의 말에 모두가 시선을 그에게로 집중시켰다. 한꺼번에 아홉개의 눈동자가 일제히 자신을 쳐다보자, 약간 어색해진 페이드가 머리를 긁적이며 말했다.

"아니.....우리가 신관을 데려오면 어떨까 해서 말야. 어차피 우리 역시 신관을 만나봐야 하긴 하니까.....만나는 김에 저 안에 있는 꼬마의 엄마도 고쳐달라고 하면 안될까? 돈이 드는 건 마찬가지잖아."

"그렇군!!"

거구와는 맞지 않게 쑥쓰러워하며 의견을 내놓는 페이드의 등을 팡팡 치면서, 레일이 호탕하게 웃어제꼈다.

"하하하핫~~~~!!!! 역시 내 동료라니까? 생긴것과는 다르게 머리를 쓰는 거 하며!!! 우하하핫!!!!"

"......그거 칭찬이냐 욕이냐?"

둘의 정감어린 우정의 표현을 한동안 감상하던 류카가 고개를 돌려 유에에게 물었다.

"어쩔거야? 저들의 말대로 할거야?"

"......어차피 하는 김이라면야 해도 괜찮겠지."

그녀의 말에 류카가 고개를 끄덕이며 대답했다.

"뭐, 저런 조그만 꼬마를 모른채 내버려두는 것도 할 짓이 아니니까......마음 넓은 드래곤인 나도 그 의견에는 별로 불만 없어. 네가 원하는 대로 해."

"......좋으면 좋다고 솔직하게 말해."

"무,무슨?!"

정곡을 찔린 듯 새빨갛게 물들이는 류카를 지나치며, 유에는 희미하게 미소를 지었다.

"그럼 어디 볼 일이 하나 더 늘어났으니 빨리 해치우러 가볼까."


************************************************************************************

아아.....시.....십년 감수했어어어........이렇게 가슴떨렸던 적은 처음이었던듯 싶네요.
레피는 지금 또다시 땅을 파고 있는 중이랍니다. 옆에는 아직 새겨지지 않은 비석이 대기하고 있는 중입죠.....네..... - -;;;

묘비명을 뭘로할까 고민중입니다. '천하에 다시 없는 띨방이 레피, 여기 잠들다'는 어떨가 싶은데.....(퍼억!)

......그냥 어서 담편이나 올리겠습니다. 죄송합니다(꾸벅). - -;;;



<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 3 장.



- 자유도시, 칸. -



#016




"그럼. 부탁드리겠습니다."

아슈르는 자신을 배웅하는 신관들에게 다시 한번 말했다. 대륙 전체를 돌아다니며 각지의 신전에 이러한 부탁을 일일히 한다는 것은 정말 힘든 일이었다. 

전에 다른 연락책을 통해 대신관의 명령을 담은 문서를 각 신전에 보내긴 했지만, 일의 심각성을 알리기 위해서는 어쩔 수 없었기 때문에 아슈르는 신탁을 받는다는 중요한 요직에 있음에도 불구하고 이렇게 발로 직접 뛰어다녔던 것이다. 잠 한숨 자지 않고 계속해서 말을 몰아 이곳 자유도시 칸에 도착한 아슈르는, 대신관의 증표가 있는 문서를 이곳 카라엔의 신관에게 보여준 뒤 다른 도시로 가기 위해 부지런히 발걸음을 놀렸다. 

조금만 더 머무르다 가라는 신관들의 권유를 뿌리치며, 아슈르는 신전 밖에 묶어 둔 말이 있는 쪽으로 걸어갔다. 그리고 안장은 얹은 뒤 그가 말에 올라타려는 순간, 뒤에서 누군가의 고함소리가 들려왔다.

"어째서 들여보내주지 않는 거야?!!! 신관들은 다 어디에 쳐박혀 있길래 사람이 그렇게 불러도 코빼기조차 보이질 않는 거냐고!!!"

"......?"

다짜고짜 달려들어 경비병의 멱살을 잡는 금발의 남자를 보며 아슈르는 눈살을 찌푸렸다. 요즘들어, 확실히 사람들이 예전보다 더 거칠어지고 있다는 생각이 그의 머리속을 스쳐지나갔다. 아슈르의 시선을 따라가던 다른 신관은, 자기가 소속된 신전의 치부를 드러내고 있다고 생각했는지 얼굴을 붉히며 말했다.

"요즘은 저렇게 예의없이 찾아오는 사람들이 부쩍 늘어났더군요. 그래도 최근에 칸의 출입을 통제해서 저런 사람들이 없었는데....."

"그렇습니까?"

원래는 저러지 않다라는 뜻이 담겨있는 신관의 말에, 아슈르는 속으로 빈정거리면서 그에게 적당한 대꾸를 했다.

'사람들이 저렇게 몰려들 정도로 일을 제대로 하지 않는다는 것을 저런 말장난으로 때우려 하다니.....하여튼 한심하군.'

아슈르 역시 칸의 신관들이 신관으로서 당연히 해야 할 의무를 소홀히 하고 있다는 사실을 알고 있었다. 하지만 그가 그에 대해서 책임자에게 뭐라고 하지 않은 이유는, 그 자신이 바쁘기 때문이기도 하지만 모시는 신이 다른 신전에 자신이 나설 권리가 없다고 생각했기 때문이었다. 자신은 바람의 신을 모시는 신관이 아니라 모든 존재의 근원이신 리타니스님의 신관이었으니까.

허세가 가득한 신관의 말에 간섭하고 싶은 마음조차 없어진 아슈르는 시간이 없다는 사실을 상기하고 서둘러 말에 올라탔다. 말을 몰아 그들이 있는 곳까지 간 아슈르는, 신전 앞에서 소동을 피우고 있는 일행의 얼굴이라도 한번 구경하겠다는 심산으로 잠시 멈춰 그들을 살폈다.

'.........?'

일행 중 검은 머리의 소녀와 눈이 마주친 아슈르는 순간 기묘한 느낌에 사로잡혔다. 

뭐라고 말로 정의할 수 없는.....마치 빨려가는 듯한 느낌.

자신이 느끼는 기묘한 이질감에 눈을 가늘게 뜨고 소녀를 쳐다보던 아슈르는, 이윽고 소녀가 아무렇지도 않은 얼굴로 자신에게서 눈을 떼자 그제서야 자신의 오감이 제대로 작동하는 것을 느꼈다.

"이럇--!!!"

하늘의 해를 보고 어느새 자신이 떠날 시간이 늦었다는 것을 깨달은 아슈르는 서둘러 말을 재촉해 신전을 벗어났다. 빠른 속도로 말을 몰아대던 그는, 마침내 도시의 경계를 지나간 뒤 마지막 언덕을 넘기 직전에 다시 한번 뒤를 돌아 도시의 전경을 쳐다보았다.

'.......아닐거야.'

아무래도 뭔가 걸리는 느낌에 망설이던 그는, 나지막하게 한숨을 쉬고 다시 말머리를 돌려 다음 목적지로 길을 떠났다. 

그리고 얼마 후, 다음 도시에 도착한 아슈르는 자신의 직감을 믿지 않은 것에 대하여 크게 후회하게 된다. 

순간적이지만, 강렬한 인상을 주었던 그 소녀를 그냥 지나친 것에 대해서.....




"기다리게 해서 죄송합니다."

엄청난 기부금을 낸 끝에, 일행은 마침내 겨우 신관 한명을 '알현'할 수 있게 되었다. 대머리인데다 기름기까지 번들거리는 한 중년의 신관이 유들거리는 미소를 지으며 유에에게 사과했다. 그 모습조차 가식으로 뒤덮여 있어 유에를 제외한 나머지 사람들은 질렸다는 표정으로 그를 노려보았다. 물론 유에 역시 눈앞에 있는 신관에 대해서는 다른 사람들과 의견을 같이하고 있었지만, 유감스럽게도 얼굴 근육의 변화가 없었기 때문에 그 동질감은 단지 마음속에서만 이루어질 뿐이었다.

"저희 신전에 이렇게 기부를 많이 해주시다니......이거 영광이로군요. 어느 나라의 귀족분이신지.....?"

계속해서 느끼하게 치근덕거리는 신관의 말을 들으며, 일행은 기가 막힌 나머지 다함께 엄청나게 높이 있는 신전의 천장을 감상했다. '기부'라는 명목으로 돈을 낸 다음 만날 수 있었던 이 신관은, 신전이 얼마나 돈으로 움직이고 있는지 단적으로 보여주는 예로 보였다. 

흰 옷에는 바람을 상징하는 은색의 자수가 화려하게 수놓여져 있었고, 류카가 낸 기부금의 액수가 컸기 때문인지는 몰라도 '나는 고위신관이오'라는 거만한 분위기를 팍팍 내고 있는 이 남자의 얼굴을 보고 유에는 속에서 신물이 올라오는 것을 억눌렀다. 자의는 아니었지만 상당히 멋있는 천장의 벽화를 감상하게 된 유에는, 테이블 밑으로 주먹을 꽉 쥐며 천천히 입을 열었다.

"비공식적으로 여행을 하고 있기 때문에 제 신분은 정확하게 밝힐 수가 없군요. 양해해주시길 바랍니다."

그녀의 말에 신관은 다 이해하겠다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"그러시군요. 하긴, 귀족이 여행한다는 소문을 듣게 되면 산적들이 여러분들이 가시는 길을 막고 덮칠지도 모르니까요. 충분히 이해합니다. 이 세계의 모든 바람의 근본이신 카라엔님의 영광이 여러분들에게 내리시기를...."

"아, 네....감사합니다."

축복을 비는 말에 얼떨결에 대꾸한 유에는, 자신이 이곳에 온 목적을 상기하고는 다시 한번 비장한(?) 어조로 말했다.

"신관님께 여쭤볼 것이 있습니다."

"제가 대답해드릴 수 있는 종류라면 뭐든지 대답해드리지요."

"신전에는 원래 고아나 갈 곳 없는 여성들을 수용해 보살핀다고 들었습니다만......"

그녀의 말에 신관의 미소띤 얼굴이 순간 경직되었다.

"아, 그....그것은 확실히 사실이지만......"

"잘됐군요. 안그래도 그것이 제가 온 이유중의 하나거든요. 혹시 최근에 저처럼 검은 머리를 가진 갈색 눈동자의 소녀가 신전에 오지 않았습니까? 이름은 아미라고 하는데......"

그녀의 물음에 신관의 머리에 땀이 송글송글 맺혔다. 뭔가 미친듯이 머리를 굴리려는 듯 눈동자를 이리저리 굴리던 신관은 뚫어지게 쳐다보는 유에의 눈빛에 마침내 입을 열어 실토했다.

".....죄송합니다만, 그런 소녀는 이 곳에 온 적이 없습니다. 사실을 말씀드리자면, 최근 신전의 재정상태가 악화되어서 고아나 여성들을 받아들일만한 여유가 없었습니다. 하지만 제가 카라엔님의 이름을 걸고 맹세하건데 절대 그런 소녀는 이곳에 나타나지 않았습니다."

"...그런가요."

눈에 띄게 유에의 어깨가 축 쳐지자, 혹시 기부를 물릴지도 모른다고 생각한 신관이 다시 황급히 말을 이었다.

"아, 하지만 유에님께서 찾으신다면 제가 사람을 풀어 성의껏 찾아드리겠습니다."

"아니, 됐습니다."

그가 간만에 쓰는 호의를 일격에 거절해버린 유에는, 곧이어 다른 용건을 떠올리고는 울적해보이는 신관을 바라보았다.

"아, 하지만 다른 부탁이 있는데, 혹시 들어주실 수 있겠습니까?"

"물론 들어드리겠습니다."

즉시 대답해는 신관의 말에 유에가 입가에 부드러운 미소를 지으며 말했다.

"신성력을 가지고 계신지요?"

"당연하죠. 이래뵈도 전 이 카라엔의 신전 내에서도 다섯 손가락 안에 드는 실력이랍니다."

능력이 닿는 범위의 부탁을 해선지 신관의 얼굴에 화색이 돌아왔다. 그런 그의 모습에 유에가 더욱 화사한 미소를 그에게 지어보였다. 마치 구름 속에서 햇살이 비쳐들듯이 환하게 밝아지는 그녀의 얼굴을 넋을 잃고 바라보던 신관은, 다음 순간 유에의 뒤에서 살기를 내뿜는 류카의 시선을 받고 제정신을 차렸다. 갑자기 창백한 얼굴로 식은땀을 흘리는 신관의 기색을 눈치채지 못한 그녀의 입에서 매끄러운 목소리가 흘러나왔다.

"신관님의 신성력이 필요한 사람이 있습니다."




해가 질 무렵, 신전에서 자신의 능력을 확신하던 대머리의 신관은 자신감 있는 태도는 어디론가 내다버렸는지 아까와는 딴판으로 창백해진 얼굴을 하고 비틀거리며 신전으로 들어갔다. 그런 그의 뒷모습을 고소하다는 듯 쳐다보던 류카가 모두를 향해 고개를 돌렸다.

"저자식이 저러는 모습을 보니까 백년묵은 체증이 다 내려가는 것 같아. 안그래?"

"저런 느끼한 녀석의 비참한 말로를 보는 것 처럼 통쾌한 일이 없지."

왠일인지 레일이 류카의 말에 맞장구를 치며 환하게 웃었다. 여린 인상과는 달리 마치 산적같은 호쾌한 웃음을 터뜨리던 레일은 유에의 옷자락을 잡고 있는 루안을 향해 입을 열었다.

"어때? 꼬마야. 이제 소원은 다 푼 거냐?"

"네!!!"

처음보았을 때처럼 빼빼 말랐지만, 그래도 이제는 완연히 화색이 돌아 귀여워보이는 얼굴을 든 루안이 힘차게 대답했다. 

신전에서 대머리 신관을 데리고 루안이 사는 빈민촌으로 갔던 일행은, 놀라는 루안에게 도와주러 왔다고 말하며 신관을 안으로 들여보냈다. 빈말을 하는 자는 아니었는지 신관은 몇시간이 흐른 뒤 창백해진 얼굴로 집안에서 나와 자신이 할 만큼은 다 했다고 중얼거리고는 쓰러졌다. 

기절한 신관을 제쳐두고, 모두는 그 비좁은 움막 안으로 들어가 신관이 행한 기적을 보았다. 시꺼멓게 썩어 들어가던 살들은 뽀얀 흰빛으로 재생되어 있었고, 파리하던 안색 역시 약한 핑크빛이 도는 혈색있는 얼굴로 돌아와 있었다. 비록 그동안 굶주렸기 때문에 뼈밖에 남지 않은 몸이었지만, 병이 나은 것만으로도 그녀의 모습은 훨씬 생기가 있어보였다. 

엄마의 병이 나은 것이 그렇게도 기쁜지, 루안은 연신 싱글거리며 유에의 옷자락을 붙잡고 있었다. 그런 아이의 모습에 일행 역시 서로를 바라보며 미소지었다. 

"그나저나, 이제 해가 졌으니까 집에 들어가 봐야지, 루안?"

"맞다!!"

"자, 여기 은화가 있으니까 저녁거리를 사들고 엄마한테 가봐. 지금쯤이면 엄마가 루안을 기다리느라 목이 빠지셨을지도 몰라."

"아, 하지만......전 아무런 사례도 해드리지 못하는데......"

은화를 한손에 꼭 쥐며 고개를 끄덕이던 루안이 걱정스러운 얼굴로 중얼거리자, 유에가 아이의 머리를 쓰다듬으며 대답했다.

"나중에 갚으면 되니까 신경쓰지 마."

그녀의 말에 놀란 루안이 눈을 크게 떴다. 그런 아이의 모습에 웃는 입가를 손으로 가리면서 류카가 입을 열었다.

"나중에 네녀석이 돈을 벌면 그때 이자까지 쳐서 받아낼테니까 떼어먹을 생각은 하지 말라고!! 알아들었냐?!"

"......!!!"

둘의 말을 이해한 루안의 눈에 결의가 감돌았다. 자신을 향해 웃어보이는 유에와 류카의 얼굴을 자신있게 바라보며, 루안은 힘차게 고개를 끄덕였다.

"네!! 알았습니다!!!"

"좋아!"

루안은 허리를 굽혀 모두에게 자신이 할 수 있는 최대한의 고마움을 표현했다. 인사를 마친 루안은 뒤를 돌아 재빠른 속도로 집을 향해 달려가기 시작했다. 달려가는 루안의 모습을 지켜보며 일행은 사라지는 아이를 향해 손을 흔들었다. 골목을 꺾어 사라지기 직전, 멈춰선 루안이 뒤를 돌아보면서 소리쳤다.

"절대로 이 은혜 잊지 않겠습니다!!!!!! 정말 고마워요!!!!!!!"

다시 한번 허리를 숙여 꾸벅 절을 하고 난 뒤, 루안의 모습은 골목 너머로 사라졌다. 아이의 모습이 사라질때까지 손을 흔들던 모두는, 천천히 여관으로 향하는 걸음을 옮겼다.

"하아~~~~~. 역시 좋은 일을 하고 난 다음에는 기분이 좋다니까?"

"하는 일이라고는 신전 앞에서 경비병한테 시비거는 일밖에 안한 주제에 무슨......"

"뭐얏?!!"

기지개를 하며 중얼거리던 레일은 곧이어 들려온 류카의 빈정거림에 몸을 홱 돌리며 소리쳤다.

"자자. 싸움은 그만하라고. 기껏 기분 좋은 일을 했는데 마지막에 기분을 망쳐서야 되겠어?"

서둘러 끼여든 페이드 덕분에 둘의 싸움은 유혈사태까지 가지는 않을 수 있었다.

"그나저나 참 긴 하루였어."

지나가는듯한 유에의 말에 류카가 고개를 끄덕였다.

"암암. 긴 하루였지. 얼떨결에 꼬마를 구해주질 않나, 신전에서 절대로 볼 수 없을 거라고 상상했던 비만도 1000%의 뚱땡이 신관을 만나질 않나......"

"그런 걸 보고 다사다난(多事多難)이라고 한다지."

"네가 그런 유식한 말을 쓰는 걸 들으니 이상해."

"뭐얏?!"

"배고프다......."

"............"

그다지 화제가 일치하지 않는 잡담들을 나누며, 넷은 석양을 배경으로 여관을 향해 천천히 걸어가기 시작했다. 유에는 그 평화스러움을 만끽하며 그들의 뒤를 따라가다 갑자기 고개를 돌려 뒤를 돌아보았다.

"...........?"

무언가, 아직 다 끝나지 않았다는 느낌이 그녀를 스치고 지나갔다.

아직 무언가가 남은 느낌.

슬프면서도 아련한........

그리고 '후회'라고 이름붙일 수 있는.....그런.....

".....? 왜 그러고 서 있는 거야? 빨리와!!"

"아, 응."

등 뒤에서 들려오는 류카의 목소리에 다시 정신을 차린 유에는, 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 저었다.

'....아닐거야.'

자신이 느끼는 '무언가'에 대해서 억지로 부정하며, 유에는 다시 천천히 그들이 있는 곳으로 걸어갔다.


그녀는 아직 모르고 있었다.

이 도시에 대해서.

인간에 대해서.

자기 자신에 대해서.



그리고 얼마의 시간이 흐른 뒤, 그녀는 얼마 뒤 자신들의 무지(無知)에 대한 대가를 치루게 된다.

그리고 대가를 치룬 뒤 그녀에게 남은 것은, 오직 하나.

스스로의 본질에 대한 의문 뿐이었다.


***************************************************************************************

이제 슬슬 시리어스하게 나가려는군요. 과연 언제까지 이 분위기가 계속될런지......

그럼 다음 편으로 렛츠 고오오옷!!!



<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 3 장.



- 자유도시, 칸. -




#017




칸의 외곽에 있는 어느 조그마한 숲에서 나지막한 대화가 오가고 있었다. 남자로 추정되는 목소리 둘은 무슨 음모라도 꾸미는지 제대로 귀를 기울이지 않으면 들리지도 않게 작게 속삭였다. 불어오는 바람에 남자의 대화가 희미하게 실려온다.

"준비는 되었겠지?"

"맡겨주십시오."

"실수없이 해야 해."

나이가 들어보이는 남자의 목소리가 끝난 직후, 무언가 쩔렁거리는 소리가 숲 속에 울려퍼졌다. 잠시동안 금속이 절그럭거리는 소리와 무언가를 챙기는 듯한 소음이 들린 다음, 젊은 남자의 목소리가 말했다.

".....그럼, 다음번에 다시 만나기로 하죠."

"알았다."

"그런데 말입니다."

돌아서서 가려는 남자를 막으며 젊은 남자의 목소리가 질문했다.

"이렇게까지 할 필요가 있습니까? 어차피 그들은......"

"이건 모두 칸을 위해서다."

늙은 남자의 목소리가 젊은 남자의 말을 가로막았다.

"더 나은 도시로 발전하기 위해서는 소수의 희생은 불가피해. 이제 이 일만 해결되고 나면 자유도시 칸은 레니아 대륙 내에서 가장 살기 좋은 도시로 평가받을 것이다. 대(大)를 위해서 소(小)가 희생한다. 안타깝기는 하지만 하는 수 없는 일이지."

"............"

"너희들은 맡은 일이나 제대로 하는 게 좋을 거다. 괜히 이쪽의 일에 간섭하려고 했다가는 쥐도새도 모르는 사이 사라지는 수가 있으니까."

"......알겠습니다."

그의 말에 젊은 남자는 침을 한번 꿀꺽 삼키고 대답했다. 아마 그의 말대로, 괜한 말을 했다가 자신의 목숨마저 잃게되는 불상사가 발생할지도 모른다. 자신과 같은 일을 하는 녀석들이, 순간의 호기심으로 의뢰주에게 죽임을 당한 사실을 누구보다 잘 알고 있는 남자였다. 

그래서 그는 침묵했다.

그는, 타인의 불행보다는 자신의 목숨이 소중한 자였으므로.






"그럼, 내일 봐."

"좋은 꿈 꾸세요."

자러 들어가는 레일과 페이드에게 작별인사를 마친 유에는, 작게 하품을 하며 류카와 함께 자신들이 묵고있는 방으로 들어갔다.

벽 쪽에 붙여져 있는 싱글침대 두개에는 깨끗한 시트가 덮혀져 있었다. 불을 켜지 않은 탓인지 청량한 달빛이 방안을 가득 채우고 있어 포근하면서도 신비한 느낌이 들었다. 그 분위기를 감상하던 유에는, 천천히 창 밖으로 눈을 돌려 밝게 떠 있는 달을 바라보았다. 

"....? 뭘 보고 있는 거야?"

"........."

류카의 물음에 유에는 아무말 없이 손가락으로 달을 가리켰다. 푸르스름한 빛을 띠고 있는 달은 보름달에 가까웠다. 

그 때문인지, 이미 불마저 꺼진 거리가 달빛으로 물들어 그 모습을 드러내고 있었다. 하지만 왠지 거리는 어두워보였다. 분명 달빛은 충만했건만, 거리 곳곳은 어딘지 모르게 암울하고 컴컴했다. 그런 칸의 전경을 멍한 눈빛으로 바라보던 그녀는 고개를 갸웃거렸다. 

예전의 세계는, 아무리 정전이 되었다고 할지라도 이정도로 어둡게 보이지는 않았었는데. 아무래도 환경의 문제인걸까. 약간은 쓸데없는 말을 입안으로 웅얼거리던 유에는, 자신의 생각에 혼자 멋적어하면서 고개를 흔들었다. 

그런 그녀의 판토마임(?)을 지켜보던 류카는, 자신으로서는 도저히 이해할 수 없는 그녀의 행동에 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하고 슬며시 시선을 돌렸다. 그의 시선이 머문 곳은 창밖으로 보이는 도시의 거리였다. 

그들이 묵고 있는 곳은 지대가 꽤 높아서 도시의 전경이 한눈에 보여 아름다운 야경을 볼 수 있었다. 잠시동안 야경의 아름다움에 취해있던 류카는, 무언가를 발견했는지 눈을 가늘게 떴다.

"......!!!!! 이봐!!!"

".........?"

"잠깐, 저쪽을 보라고!!"

갑자기 호들갑을 떨며 자신을 잡아당기는 류카를 성가시다는 듯 째려보던 유에는, 류카가 발견한 장면을 자신도 발견하고 경악으로 크게 눈을 떴다.

"꺄아아악----!!!!!!!"

"부.....불이났다!!!"

다른 사람들 또한 그 광경을 보았는지 벽 너머에서 날카로운 비명소리와 소음이 들려왔다. 한 여자의 비명소리에 자고 있던 사람들마저 깨어났는지, 여관 전체가 소란스러워졌다.

"이봐, 유에양? 류카! 자고 있는 거야?"

문 바깥에서 페이드의 목소리가 들려오자, 유에는 즉시 문을 열고 밖에 서 있는 페이드와 레일을 안으로 들여보냈다.

"무슨 일이 일어난거죠?"

"글쎄. 나도 잘 모르겠어. 언뜻 보면 화재인것 같은데......"

"그것도 맞지만 다는 아냐."

페이드의 말에 류카가 심각해진 얼굴로 대답했다.

"도시 바깥에 있는 산적이 습격했어. 밤이라서 모두 다 자고 있어선지 습격당한 사람들은 다 죽어가고 있다. 시에서 서둘러 경비대를 파견하지 않으면 습격당한 곳에 사는 인간들은 모조리 몰살당할거야."

"그걸 네가 어떻게 알아?!"

"들리니까."

레일의 물음에 류카가 간단하게 대답했다. 그의 대답에 레일은 말도 안된다는 얼굴로 노려보았지만, 유에의 얼굴은 서서히 창백해져갔다. 그녀만이 류카의 말에 거짓이 없다는 것을 알고 있었으니까. 분명 드래곤은 인간보다 몇배, 아니 몇십배나 발달된 감각을 가지고 있을 것이다. 제시간 안에 경비대가 도착하지 않으면, 류카의 말대로 몰살당하는 건 불을 보듯 뻔한 일이었다. 

하지만 그녀는 아무런 조치도 취할 수 없었다. 그저 멀리서 불타고 있는 도시의 한 구역을 바라만 보고 있어야 할 뿐. 

안타까운 얼굴로 연기가 피어오르는 곳을 바라보던 유에는, 뒤에서 들려오는 레일의 외침에 깜짝 놀라 고개를 돌렸다.

"젠장!!! 지금 여기서 불이 났다는 것만 얘기하고 있으면 뭘해?!! 그럴 시간이 있으면 한시라도 빨리 도착해야 할 거 아냐?!!!"

"그렇지."

"그럼 어서 그곳으로 가자고!!!"

".....어째서?"

어리둥절한 류카의 물음에 그곳에 있던 셋의 눈이 놀라움으로 커졌다.

"어.....어째서라니......"

"우리가 지금 가 봤자 제시간에 당도할 수는 없어. 여기에서 저기까지의 거리가 얼마정도인지는 너도 잘 알고 있을텐데? 그리고, 우리가 가서 뭘 어쩌겠다는 거지? 산적들을 소탕하려고? 장담하건데 우리가 도착할때 쯤은 이미 모든 일이 다 끝나 있을 거야. 괜히 쓸데없는 데 힘을 빼지 마."

"크윽...!"

"물론....맞는 말이기는 하지만......"

"........."

류카의 말은 논리적으로나, 상황적으로나 반박할 수 없을만큼 조리있었다. 그의 말대로 자신들이 간다고 해봤자 뛰어가는 속도로는 제시간에 맞추지도 못할 뿐더러, 도착해도 이미 많은 수의 사람들은 목숨이 끊긴 상태일 게 분명했으니까. 

더군다나 칸 주변의 산적들이라면 그 구성원의 수와 목적을 위해서는 수단을 가리지 않는 비열함으로 유명했다. 그런 그들에게 맞서 살아남을 확률이 과연 얼마나 될까. 

하지만 레일은 역시 납득할 수 없다는 얼굴로 버럭 소리를 질렀다.

"하,하지만 그래도 해보지 않고서는 안되는 거잖아?!!"

"해봤자 안되니까 말하는 거다."

"노력도 안해보고 어떻게 알아!!!!"

침착하다못해 냉정한 류카의 말에 레일이 류카의 멱살을 잡았다.

"넌! 네가 하는 일을 뭐든지 할 수 없는 일과 할 수 있는 일로 나눠서 생각하냐?!! 그 일이 성공할 확률이 적으면 손도 대지 않는 너같은 놈은 잘 이해하지 못하겠지만, 분명 늦었어도 해야만 하는 일이 있단 말이다!!!! 그게 사람의 도리이고 당연히 해야 할 이치라고!!"

"............"

자신의 멱살이 잡힌 것도 잊은채, 류카는 분노로 인해 붉어져 있는 레일의 얼굴을 빤히 응시했다. 

류카가 생각하기에, 인간이란 정말 이해할 수 없는 존재였다. 드래곤으로서 살아온 세월은 인간들의 짧은 생에 비하면 비교도 안될 정도로 오래 살아온 류카였다. 경험이나 능력면에 있어 인간은 자신을 따라올 수가 없었다. 물론 가끔 현자라고 불리는 대마법사나 자신을 봉인시킨 리치 마법사 등은 드래곤인 자신과 맞먹을 정도의 지혜와 마력을 소유하고 있었지만, 그들 역시 뭔가에 집착하는 일 따위는 없었다. 

하지만, 이 남자는 그렇지 않았다. 그가 생각으로는 정말 둔하고 바보라고 생각될 정도로 이 일에 매달리고 있었다. 마치 자신만이 그 일을 할 수 있다는 듯이. 스스로 할 수 있는 능력이 있는지 없는지도 재보지 않았으면서.

드래곤이란 종족은, 스스로 할 수 있다고 하는 일이 아니면 움직이지 않았다. 때문에 그들은 실패도, 좌절도 경험해 본 적이 없었다. 자신의 능력 밖에 있는 일을 한다는 것은 결국 자기 자신에 대한 아집과 과신에 불과하다고, 여태까지 류카는 생각해왔고 지금도 그렇게 생각하고 있었다. 그리고 그랬기 때문에 그는 레일의 분노를 이해할 수 없었다. 

"너란 놈은!! 너란 놈은 어떻게 인간이면서 그런 말을 할 수 있는 거야?!!! 인간이 아니고서야 그런 말은 할 수 없잖아!!"

"그야 난 인간이....."

"그만둬. 둘 다."

류카가 자신의 정체를 밝히기 직전, 유에의 목소리가 그의 말을 잘랐다.

"레일의 말 대로야. 다툴 시간 없어. 페이드씨. 대충 준비는 해오셨겠죠?"

"물론이지."

"그럼 레일씨와 먼저 출발하세요. 저희는 아직 준비를 못했으니까요."

"그래. 그러지."

유에의 말에 페이드는 아직도 류카의 멱살을 잡고 있는 레일을 억지로 떼어내고는 그를 잡아끌고 여관을 나섰다. 이따가 두고보자는 레일의 목소리가 점차 멀어지자, 그때까지 둘을 배웅하던 유에가 나지막하게 한숨을 내쉬었다.

"우리도 어서 준비하자, 류카. 서두르지 않으면 이 도시 전체가 몰살당할지도 몰라."

"어째서 저들을 도우려는 거지? 네가 인간이라서야?"

".........."

류카의 물음에 유에는 잠시 침묵했다. 몇십초의 시간이 흐른 후, 그녀는 닫혀있는 입을 천천히 떼고 대답했다.

"인간이라서...라는 이유도 있겠지. 아무리 내가 알고있던 '인간'이라는 자들과는 다르지만, 어쨌던지간에 이들도 인간은 인간이니까. 하지만 내가 가려고 하는 이유는 다른 데 있어."

"그게 무슨..."

"왠지는 모르지만, 불안해."

그녀는 오른손을 자신의 가슴에 대며 말을 이었다.

"정확한 이유는 몰라. 하지만......가지 않으면 안된다고, 이 안에서 계속 명령을 내리고 있어. 가지 않으면 후회하게 된다면서......"

"..........."

"같이 가줬으면 좋겠어. 류카. 너라면 분명 날 도와줄 수 있을 테니까."

그녀의 말에 류카의 이마에 살짝 주름이 접혔다. 살벌한 눈싸움이 한동안 지속된 후, 마침내 류카가 먼저 시선을 피하며 입을 열었다.

"알았어, 알았다구. 같이 가 주면 되잖아? 하지만 확실하게 말해두는데 난 네가 위험할 때만 돕도록 하겠어. 그 외에는 내가 알 바 아니라고."

".....고마워."

어떻게 보면 매정하기까지 한 류카의 말에 희미한 미소를 지으며, 유에가 대답했다. 그런 그녀의 얼굴을 보며 약간 멋적은 듯 머리를 긁적이던 류카는 이제 여기까지 들려오는 사람들의 비명소리에 정신을 차리고 고개를 돌렸다.

"가기로 결정했으면 어서 가자고. 더 늦었다가는 정말 다 몰살당할걸."

"좋아."

그의 말에, 유에는 자신의 짐을 어깨에 매고 대답했다.

"늦기전에 서둘러야 해. 안그러면......"

'후회하게 될 지도 몰라.'

목구멍까지 나오는 말을 다시 삼키며, 그녀는 서둘러 발걸음을 옮기기 시작했다. 

아직은.....아직은 괜찮다. 

서두르기만 한다면, 그 일은 생기지 않을 지도 모른다.

늦기전에 도착하면 막을 수 있을 지도 모른다.

자신도 이해할 수 없는 말을 중얼거리며, 유에는 화재가 일어난 곳을 향해 달려갔다. 자금 자신이 무슨 일을 하고 있는 건지, 이 일이 앞으로 자신에게 어떠한 영향을 미칠 건지 아직은 알 수 없는 그녀였다. 

불안한 마음 한가운데에 자각하고 있는 것은 단 하나.

늦지 않으면 막을 수 있을지도 모른다는 사실.

무엇을 막을 수 있다는 것인지, 왜 서둘러야 하는 것인지 스스로도 알지 못한채, 그녀는 움직였다. 그런 그녀의 뒤를 류카가 그녀의 페이스에 맞춰 달려가고 있었다. 

화재가 크게 번지기 시작했는지 검은 연기가 도시 내를 온통 뒤덮었다.




도시를 가득 채운 연기 때문일까. 아니면 앞으로 있을 일에 대한 경고였을까. 



연기에 가려져 있는 달이 다시 그 모습을 드러내었을 때, 그 빛은 아까의 청량한 푸른 빛이 아닌 피와 같은 붉은 빛으로 자신의 몸을 물들이고 있었다.

************************************************************************************


읽어도 읽어도 끝나지 않는 오타수정........

쿨럭.



<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 3 장.



- 자유도시, 칸. -




#018




"생각보다 심하군."

".........."

불타버려 앙상한 뼈대만 남아버린 집과 그 아래 피투성이가 되어 쓰러진 시체가 그들의 시야를 장악하고 있었다. 어디를 둘러봐도, 살아있는 생명체는 보이지 않는다.

보이는 것은 약탈이라는 이름 아래 행해진 잔혹한 살인의 현장 뿐. 

어린아이를 끌어안은 엄마는 등이 관통당한 채 엎드려 쓰러졌고, 그 아래 깔린 아이는 머리를 맞았는지 두개골이 움푹 파여져 있다. 어떤 사람은 벽에 피투성이가 된 손을 올린 채로 쓰러져 있었다. 치명상을 입은 뒤에도 얼마동안은 숨이 붙어있었는지, 벽에는 그가 만든 핏자국이 길게 그어져 있었다. 

마치 전시(戰時)라고 보아도 무방한 장면에 유에는 아까 먹은 저녁식사가 올라오는 것을 느꼈다. 입안까지 차오르는 신물을 간신히 억누르면서, 그녀는 피비린내가 진동하는 거리를 천천히 걸어갔다. 

가끔 가다가 숨이 붙어있는 사람을 만날 때는, 류카가 회복마법으로 대충 부상을 치료해주기도 했다. 하지만 그런 사람들조차 거리마다 겹겹히 쌓여 있는 시체의 산 속에서 아주 가끔 보일 뿐, 먼저 갔던 레일과 페이드를 만날 때까지 그들이 살아있는 사람을 만난 건 다섯 손가락 안에 꼽힐 정도로 적었다. 

"다른 곳은 어떻게 됬죠?"

유에의 말에 숨을 헐떡이던 페이드가 대답했다.

"아, 나도 잘은 모르겠어. 우리가 도착했을 때도 사람들은 대부분 숨이 넘어가고 있었거든. 어떻게든 희망이 보이는 사람은 대충이라도 지혈을 해서 깨끗한 곳으로 옮겼지만, 그사람들 역시 살아나기는 힘든 상태야. 류카가 회복마법을 쓴다고 하더라도 소용이 없을 만큼의 중상이니까."

"그런......"

"그런데 이상한 점을 발견했어."

레일이 부상자를 옮기느라 피투성이가 된 손을 들고 말했다.

"첫째, 이곳에는 시에서 나온 경비병이 보이질 않아. 이정도로 큰 구역에 산적이 나타났다고 하면 당연히 경비대가 나타나지 않을리가 없는데, 경비대는 커녕 그 비슷한 족속조차 보이질 않는다고. 그리고 둘째, 여기는 부자가 사는 동네가 절대 아냐. 아까 시체들의 옷차림을 조사했을 때 옷의 재질이 비단이 아니라 전부 면이나 마로 이루어진 싸구려 옷이였어. 그런 가난한 동네에 산적들이 출현해 약탈을 한다는 게 말이나 되는 소리야? 기왕 털려면 부자동네를 털거나 그것도 아니면 중산층의 가정을 털지, 가난하다 못해서 누더기를 입는 빈민촌의 사람들을 산적이 털어서 어쩌겠다는 거야?"

"그렇다면 이 일이 산적들의 소행이 아니라는 건가요?"

"아니. 산적의 소행은 맞아. 무기가 전부 산적들이 자주 쓰는 무기들이거든. 거기다가 이런 어린아이들까지 모조리 죽이는 걸 보니 아마 내 생각으로는 도시 근처에서 활동하는 '아마드'라는 산적단인 것 같아. 그놈들의 특징 중 가장 특이하고 악명 높은게 바로 저렇게 철퇴로 어린아이의 머리를 으깨는 것이거든."

"............"

가까운 곳에 쓰러져 있는 어린아이의 시체를 가리키며 레일이 역겹다는 듯 대답하자, 곁에 있는 모두가 한 손으로 위 부근을 가만히 눌렀다.

"아무튼, 이상한 점이 한두가지가 아냐. 거기다가......"

꺄아아아아악-------!!!!!!!!

"?!"

"?!!!"

하늘에 날카롭게 울리는 비명소리에 모여있던 넷은 즉시 소리가 들리는 곳을 향해 달려가기 시작했다. 아직 남아있는 잔당이 있었는지, 곧이어 퍼억,하는 둔탁한 충격음이 들려옴과 동시에 이번에는 무언가에 눌린 듯한 비명소리가 들려왔다.

"여기다."

류카의 발달된 청력 덕분에 소리의 진원지를 찾은 그들은, 지저분한 골목 안에 쓰러져 있는 작은 아이를 보고 순간 경악하며 몸을 경직시켰다.

"으.....아..안돼.....이건...절...대...."

피가 묻은 갈색머리.

비쩍 마른 체구.

익숙한 목소리.

"어서 내놓지 못해?! 이 조그만 꼬마가!!!!"

퍼억-!

"커헉......!"

복부에 발을 차인 아이의 입에서 붉은 선혈이 흘러나왔다. 그럼에도 불구하고 온 힘을 다해 주먹을 쥐고 있는 손을 남자가 잡아올렸다.

"흥. 어차피 죽으면 소용도 없는 걸 왜 고집을 부리는 거야? 손목이라도 잘라서 가야지 아무래도......"

파앗----!

남자의 말은 결국 다 들을 수 없었다. 목의 정중앙에 날카로운 단도가 꽂혀 성대를 잘라버렸기 때문이었다. 천천히 바닥으로 쓰러지는 남자의 몸은 무시한채, 유에는 아이가 쓰러져 있는 곳으로 달려갔다.

"이...이것만은...절...대로...줄..수..없......"

숨이 넘어가는 상황에서도, 아이의 입에서는 가느다란 목소리가 흘러나오고 있었다. 무언가 굉장히 소중한 것인 듯, 피투성이가 된 손을 꼭 움켜쥔 아이의 주먹은 가냘프다 못해 애처로움까지 느끼게 만들었다.

"루.....안.......?"

천천히 벌어진 유에의 입에서 허스키한 목소리가 흘러나왔다. 감정을 억지로 누르고 있는 탓인지, 그녀의 목소리에는 전에는 알 수 없었던 가느다란 떨림이 느껴졌다. 그런 그녀의 목소리를 들었는지, 피가 흐르는 눈을 간신히 뜨고 아이가 대답했다.

"누......나....? 누나.....에...쿨럭!"

고통 속에서도 희미하게 웃으려던 아이의 입에서 또다시 선혈이 흘러나왔다. 그런 아이의 몸을 황급히 안아들며 유에가 말했다.

"그래, 루안. 아까 만났던 누나야. 기억해? 조금만 기다려. 아까 그 형이 다시 와서 치료해줄테니까."

"누..나.....나......"

"류카, 빨리!"

"알았어."

유에의 옆에 류카가 주저앉으며 황급히 시동어를 외웠다. 그의 손에서 흰 빛이 새어나오는 사이, 루안이 기쁘다는 얼굴로 웃었다.

"....나....누나가...준......그것......이번....에....는.....빼앗....기....지.....않았....."

"말하지마, 루안."

"저녁.....거리를...사려고....했는데......사면.....누나...가....준.....게.....없어....지니까....못...샀....어요...."

"말하지 말라니까!! 류카, 뭐하는 거야?!"

"하고 있어!!"

"이거....돌려....줄......"

툭.

아이의 입에서 흘러나오던 목소리가 끊겼다.

그리고 동시에 아이의 고개 또한 옆으로 떨구어졌다. 

잠시 멍한 채로 루안의 얼굴을 바라보던 유에는, 천천히 시선을 아래로 내려 아이의 손을 응시했다.

"아......."

루안의 손을 바라보던 레일이 자신도 모르는 사이 털썩 주저앉았다. 

페이드 역시 검을 쥔 손을 부르르 떨며 고개를 숙였다.


"아.......아......."

아직 온기가 남아있는 아이의 몸을 감싸안은 유에의 입에서 가느다란 목소리가 흘러나왔다.




"아아아아아악------!!!!!!!!!!!!"




힘없이 늘어진 아이의 피투성이 손에는, 거무스름한 피로 얼룩져 있는 은화 한 잎이 소중하게 쥐여져 있었다.


***************************************************************************************

최연소 출연자였던 루안이 사망했습니다. 아이가 죽는 것 따위는 쓰고싶지 않았는데....스토리 진행을 위해서는 어쩔 수 없으니......(퍼억!) 이런 매정한 말을 하다니!!! 네가 그러고도 인간이냐?! 반성해라, 레피!! (혼자서 뭘 그렇게 주저리 거리는 거냐?)

다음편은 유에 각성 편입니다. 그녀의 활약을 지켜봐 주시길.



<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 3 장.



- 자유도시, 칸. -




#019




"아아아아아악-------!!!!!!!!!!!"

여자의 비명소리가 차가운 밤공기를 뚫고 하늘에 날카롭게 울려퍼졌다.

처절하리만큼 안타까운 비명소리.

그 외침에 그곳에 있는 모두는 석상이 된 듯한 몸을 흠칫 떨었다.

평소에는 무감정이라고 생각될 정도로 감정의 기복이 없던 소녀의 어디에서 저런 목소리가 나오는 건지, 그들은 알 수 없었다. 

마치 평소의 감정을 모두 쌓아두었다가 한번에 표출한 듯, 모든 감정이 그 비명에 섞여 있었다. 그녀의 눈에는 자그마한 눈물방울조차 보이지 않았지만, 그 소리를 듣고 있는 모두는 그녀가 그 어떤 사람보다 처절하게 울고 있음을 알 수 있었다. 

눈물조차 나오지 않는 슬픔. 

그것이 그들에게 느껴지는 유에의 감정이었다.

"살아있는 사람이 있었나?"

갑자기 들려오는 남자의 목소리에, 유에를 제외한 모두가 깜짝 놀라며 고개를 돌렸다. 그들이 있는 골목의 끝에 산적무리로 보이는 남자 다섯이 건들거리는 미소를 지으며 그들에게 다가오고 있었다.

"크크크......오늘은 아주 수지가 좋은걸? 이런 고급스러운 인종들도 만나고 말야......."

"오늘 만난 최고의 횡재다!!"

"여자도 있어!!"

"고것 참 예쁘군......안그래도 오늘 그깟 가난뱅이 녀석들을 없애느라고 열이 좀 받았었는데......네가 위로 좀 해줘야겠어."

"크하하핫!!!!"

산적들은 피에 젖어 질척이는 몸을 휘적이며 그들에게로 다가왔다. 그들은 페이드를 제외한 나머지는 전투력이 없다고 판단했는지, 가장 먼저 페이드를 에워쌌다.

"별로 원한같은 건 없지만, 죽어주셔야겠어. 용병나으리."

"..웃기지도 않는군."

페이드의 말이 끝나기도 전에, 그의 뒤에서 무언가가 산적들에게로 날아들었다.

"커헉......?!"

"?!!!"

"쓰레기같은 놈들......"

어느새 레일이 그들에게로 다가오고 있었다. 방금 남자를 죽인 사람이 레일이라는 것을 증명하기라도 하듯이, 그의 손에는 남자의 가슴에 꽂혀있는 것과 같은 문양의 단검이 들려 있었다. 

".....아이를 죽인게 너희냐?"

느릿하게 들려오는 싸늘한 목소리가 레일의 입에서 흘러나온다. 오한마저 드는 그 목소리에 남자들의 어깨가 순간 흠칫거렸다. 하지만 곧 그들은 레일의 얼굴을 보고는 코웃음을 치며 건들거렸다.

"하! 한 놈이 실수로 죽였다고 해서 뵈는 게 없는 모양인데......자꾸 그렇게 굴면 재미없다고. 그 예쁘장한 얼굴이 다 상하잖아?"

"크하핫!! 생긴것도 계집애같이 생긴 녀석이 어디서 수작이야?!"

"......."

그들의 비웃음에 레일은 대답하지 않았다. 

다만 그는 손을 움직여 그에 답했을 뿐이었다.

슈욱--!

"우와악!!!"

은빛의 섬세한 세공이 되어있는 날카로운 단검이 공기를 가르고 제일 앞에 있는 남자의 이마에 명중했다. 눈을 크게 뜬 채로 뒤로 넘어가는 그의 모습을 본 산적들은 그제서야 얼굴을 험악하게 일그러뜨리며 무기를 치켜들었다.

"이게 어디서...!!"

파악!!!

때를 맞춰 페이드의 검이 다른 남자의 팔을 자른다. 도끼를 쥐고 있는 손이 순식간에 떨어져 나가자, 남자가 비명을 지르며 피가 흐르는 어깨를 움켜쥔다. 곧이어 또다른 남자는 레일이 휘두르는 단검에 목을 잘려 쓰러진다. 순식간에 피로 물들어 버린 골목은 아비규환을 연상시킬 정도로 처참했다.

"으......으........"

겨우 살아남은 한 남자가 부상당한 다리를 붙잡고 빠져나가려는 순간, 페이드가 그의 앞을 막아섰다. 

"물어볼게 있다."

아직도 피가 흐르는 검을 남자의 목에다 갖다대며, 페이드가 질문했다.

"너희가 이곳을 습격한건가?"

"으......!"

"대답하지 않으면 목숨은 없다."

날카로운 검에 닿은 목에서 피가 새어나오자, 얼굴이 새파래진 남자의 입에서 떨리는 목소리가 흘러나왔다.

"그.....그렇다......."

"어째서 이런 빈민촌을 습격한거지? 그리고 왜 어린 아이들까지 죽인거냐?"

"그.....그건......."

잠시 대답하기를 망설이던 남자는 다시 느껴지는 차가운 금속의 감촉에 자신이 알고 있는 사실을 털어놓기 시작했다.

"우....우리는 의뢰를 받았을 뿐이야!!! 그저 이곳의 사람들을 없애달라고...."

"누구한테? 그리고 왜 그런 의뢰가 들어온거지?"

"이 도시의......정부녀석들이라고 두목이 말하는 걸 언뜻 들었어......하,하지만 확실한 건 모른다고!! 그때 두목은 술김에 얘기한 거였으니까.......여기에 사는 거지녀석들을 없애주기만 하면 편하게 많은 돈을 벌 수 있다면서......."

"!!!!"

"아, 그래! 신전에서도 묵인을 하니까 괜찮다고 들었어!! 어차피 이런 쓸모없는 가난뱅이 따위, 없어지면 도시가 깨끗해진다면서.......그래서 두목은 우리보고 가서 다 청소하고 오라고 했다고!!! 난 그저 이런 쓰레기같은 녀석들을 없앤 것 뿐이야!!"

그의 입에서 나오는 말에 모두는 할말을 잃고 남자를 망연히 응시했다. 도시의 정부가, 그것도 국민들의 생활을 더 풍요롭게 하기 위해 애를 써야 하는 정부가 이곳의 약탈을 명했다고? 그리고 신전이 그 행위에 대해서 묵인한다? 

이 남자의 말에 의하면 결국 이렇게 사람들이 죽어가야 했던 이유는 단지 가난했기 때문이라는 말이 된다. 실제로 그렇게 생각하면 정황이 맞았다. 화재가 일어났을 때 가장 먼저 달려와야 했던 경비병은 온 건 고사하고 아직까지 도착하지도 않았으니까. 거기다가 약탈을 해봤자 나오지도 않는 이런 빈민가에 산적들이 습격을 했다는 사실이 남자의 말에 근거를 더해주고 있었다.

정리가 안 되어 혼란스러워하던 페이드가 서서히 검을 땅바닥에다 내려놓았다. 그리고 그 순간을 놓치지 않은 남자는 재빠른 몸놀림으로 몸을 일으켜 골목을 빠져나가기 시작했다.

"잠깐, 기다.....!!!"

남자를 잡으려고 움직이던 페이드는, 잠시 후 자신이 본 광경에 경악하며 눈을 크게 뜬 채로 굳어버렸다.

부서지고 있었다.

불타오르거나 검에 난도질을 당해 조각이 나는 것이 아니라, 말 그대로 '부서지고' 있었다.

마치 모래성이 바람에 바스러지기라도 하듯이, 그렇게 남자의 몸이 사라져갔다.

피도, 그 무엇도 남기지 않는다. 처음부터 그의 몸은 살아있는 유기체가 아니라 가루로 만들어진듯, 희미한 달빛을 반사시키며 바스러져갔다. 

난생 처음보는 광경에 페이드는 물론 레일, 심지어는 류카까지 아연한 얼굴로 사라지는 남자의 모습을 지켜봤다. 

".......다른 생명을 하찮게 여기는 자가 산다는 것은 율법에 어긋나는 일."

작지만 또렷한 목소리가 그들의 귓가에 들려왔다.

"자신이 저지른 인과에 따라 그 대가를 치뤄야 한다."

거역할 수 없는 무언가를 느끼며, 그들은 천천히 고개를 돌려 소리가 들리는 곳을 응시했다.

밤바람에 흩날리는 부드러운 검은색의 머리.

달빛에 반사되어 창백하게 보일 정도로 하얀 얼굴.

그리고 어둠 속에서도 확실히 구분할 수 있는 푸른색과 초록색의 눈동자.

"........심판자였나....."

섬뜩하리만큼 압도적인 유에의 모습을 바라보며 류카가 중얼거렸다.

그런 그의 말을 페이드와 레일은 이해할 수 없었지만, 몇가지의 사실만은 어렴풋이 알 수 있었다.

방금의 일은 그녀가 일으켰다는 사실.

그리고 다른 하나는........

그렇게 '소멸'되는 인간이 아까의 남자 한명으로만 멈추지는 않을 거라는 사실을.



기억할수도 없을 정도로 오래 전부터 반복된 신의 '약속'이, 다시 부활되고 있었다.


**************************************************************************************


이제부터 류카와 레일, 페이드는 떨거지가 될 듯..... -_-;;;; 그녀의 파워는 과연 어디까지인가? 다음 편을 지켜봐주시길!!!(빨랑 다 올리고 싶어어어.......쿨럭.....)



<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 3 장.



- 자유도시, 칸. -



#020




붉은 달이 그 섬뜩한 빛을 도시 아래로 비춘다. 간간히 타오르는 건물에 검은 연기가 뿜어져 나온다. 폐허가 된 가옥 사이사이에는 이제는 검게 굳은 핏자국이 바닥에 말라붙어 있다. 벌거벗은 인간의 시체는 골목과 거리에 무수히 쌓여있다. 한폭의 지옥도와도 같은 풍경 한가운데, 한 소녀가 무표정한 얼굴을 들어 핏빛을 내뿜고 있는 달을 쳐다보고 있었다.

달빛에 비친 소녀의 얼굴은 마치 인간이 아닌 듯한 신비스러운 분위기와 색이 다른 눈동자를 가지고 있어 마치 여신이 강림한듯 아름다웠다. 하지만 아름다운 얼굴과는 달리 표정은 섬뜩하리만큼 감정이 결여되어 있어 보는 사람으로 하여금 묘한 위압감을 느끼게 했다.

한참동안 달을 바라보던 소녀가 다시 천천히 고개를 돌려 다른 곳을 응시한다. 그녀가 시선을 옮긴 곳은 도시의 중추라고 할 수 있는 관청과 신전이 모두 모여있는 도시의 중심가였다. 위치를 머리속에 새기듯이 중심가를 쳐다보던 그녀는, 다시 고개를 숙이고 아래에 누워있는 아이의 얼굴에 시선을 고정시켰다. 

숨이 끊어진 아이의 얼굴은 피투성이이기는 했지만 생채기 하나 없어 마치 잠든 것처럼 보였다. 그런 아이의 얼굴을 물끄러미 응시하던 소녀는 이윽고 허리를 굽혀 아이의 이마에 입을 맞췄다. 그리고는 손에 들려있는 피묻은 은화를 아이의 손에 다시 쥐여주었다. 소녀가 몸을 일으키자, 아이의 몸에서 뿌연 빛이 새어나오는가 싶더니 순식간에 빛과 함께 스러져간다. 마치 아이를 포근히 감싸안듯이, 빛은 부드럽게 아이의 몸을 둘러싸며 서서히 사라져갔다. 

그 광경을 모조리 지켜보고 있던 류카와 페이드, 레일은 멍한 눈빛으로 그녀를 바라보았다. 류카를 제외한 둘은 눈앞에서 벌어지고 있는 일을 알 수 없었고 알고 싶지도 않았지만, 이상하게도 몸이 움직이지 않아 그대로 있을 수밖에 없었다. 눈앞에서 남자가 사라져버린 일도, 방금 죽은 루안의 몸이 빛과 함께 사라져버린 일 같은 건 한번도 듣지도, 보지도 못한 둘이었다. 그런 초자연적인 현상을 망연하게 쳐다보고 있던 둘은, 갑자기 그녀의 모습이 공기에 녹은 듯 사라지자 소스라치게 놀라며 몸을 움직였다.

"어.....어떻게 사라진거지?!"

이제는 아무것도 없는 허공으로 변한 곳을 손가락으로 가리키며 레일이 소리쳤다.

그 옆에서 페이드 역시 혼란스러운 얼굴로 고개를 저었지만, 단 한명 류카는 심각한 얼굴로 골목을 달려나가기 시작했다.

"어, 어이!!! 어디로 가는 거야?!"

"유에를 막으러!!"

"그러니까 어디로 갔는지 어떻게 알고 가냔 말이다!!"

"그냥 알고 있으니까 말꼬리 잡지 마!!"

황급히 뒤따라 달려오는 레일의 말에 대꾸를 하며, 류카는 자신이 늦지 않기를 바랬다. 만약 그녀가 정말 '삼판자'라면, 이 도시가 멸망하는 것은 그야말로 시간문제였다. 이까짓 인간들의 도시가 멸망하는 것 따위는 아무래도 상관없었지만, 만일의 경우 자신의 성약자에게 무슨 일이 생길 지도 모르기 때문에 류카는 점점 초조해졌다. 

'심판자였다니, 정말 웃기지도 않는 일이군.'

인간이라고는 절대로 생각할 수 없는 속도로 달려가며 류카가 중얼거렸다. 자신이 태어난 이후로 처음 보기는 했지만, 영원과도 같은 세월을 사는 드래곤족에게 있어서 심판자는 그리 낯설은 존재가 아니었다. 우선 수많은 문서나 장로급의 드래곤들의 이야기속에 자주 등장을 했으니까. 

'이것도......운명인가?'

갑자기 머리를 스쳐가는 기억에 류카는 씁쓸한 미소를 입가에 머금었다. 하지만 곧 그는 다시 정신을 차리고 유에를 찾는 데 정신을 집중했다. 과거의 기억이야 어쨌든, 자신에게 있어서 중요한 것은 바로 지금 이 순간이었으니까.

서둘러 골목을 꺾어들어간 류카는 막다른 골목이 나오자, 자신도 모르게 미간을 찌푸렸다. 뒤따라 달려오던 레일과 페이드가 숨을 헐떡이며 나타나자, 더 이상 생각할 시간이 없어진 류카는 재빨리 그들에게 말했다.

"시간이 없어서 나 먼저 간다. 따라오고 싶다면 도시의 중심가로 와."

"뭐?!"

"그럼 난 가겠다."

류카는 자신이 할 말만은 간단하게 통보한 뒤, 놀라서 토끼눈으로 자신을 바라보고 있는 두 남자를 완전히 무시하면서 나지막하게 시동어를 외웠다.

"이동."

슈웃---!

말을 마침과 동시에 류카의 몸이 흐릿하게 일그러지더니 사라졌다. 류카가 사라진 텅 빈 공간을 망연히 바라보다, 레일과 페이드는 눈만을 껌벅거리며 서로를 쳐다보았다. 갑작스러운 일로 인한 패닉상태가 어느정도 회복된 후, 레일의 처절한 목소리가 고요한 밤하늘의 공기를 뚫고 울려퍼졌다.

"으아아악~~~~!!!!!!!! 이 치사 빤스같은 노오오옴!!!!!! 혼자만 가는 게 어딨어-----!!!!!!!"






그 시각, 도시 중심가에 있는 카라엔의 신전 내부에서 소수로 추정되는 사람들의 대화소리가 들려오고 있었다. 신전이기 때문에 평상시에도 정숙한 분위기를 내고는 있지만, 지금의 신전은 정숙하다기 보다는 마치 끊어지기 일보 직전의 실을 당기고 있는 듯 팽팽한 긴장감이 신전 전체를 감싸고 있었다. 물론 하급 신관들은 아무것도 모른 채 각자의 방에 들어가 잠을 자고 있었지만, 밤 사이 도시에 무슨 일이 일어났는지 아는 소수의 대신관들로서는 섣불리 선잠조차 들 수 없는 상황이었다. 그것은 옆에서 연신 식은땀을 흘리는 남자들도 마찬가지로 보였다.

지금 그들이 앉아있는 곳은 일반인은 물론 하급 신관들은 얼씬조차 하지 못하는 대신관의 집정실이었다. 하지만 이곳에 모여있는 사람 중 몇몇은 틀림없는 일반인으로서, 그 증거로 신관의 상징인 법복조차 입고 있지 않았다. 그런데 어째서 일반인인 이들이 이곳에 들어올 수 있었던 것일까.

그 질문에 답하기라도 하듯, 마침내 무거운 침묵을 깨고 한 남자가 입을 열었다.

".....이제 대충 끝났을까요?"

"아마도......"

아까부터 부들부들 떨고 있던 신관의 물음에 법복을 입지 않은 남자 중 하나가 대답했다. 화려한 남색 제복에 시의 위원임을 나타내는 초록빛의 뱃지. 그것은 즉 이 남자가 자유도시 칸을 다스리는 집정자 중 한 사람이라는 사실을 나타내고 있었다. 그러자 제복의 색깔은 다르지만 역시 같은 모양의 뱃지를 달고 있는 다른 남자가 물었다.

"신관님들께서도 모든 조치를 다 취해 놓으셨겠지요?"

"......저희가 할 수 있는 만큼의 최선은 다 했습니다."

신관의 말에 그 남자는 안도한 듯 희미한 미소를 지었다. 땀범벅이 된 채로 연신 식은땀을 흘리고 있던 남자가 그 말에 한쪽 입가를 말아올리며 음침한 웃음소리를 내었다.

"쿠큭큭큭......! 이제 남은 건 도시의 재건 뿐이라는 건가.....? 쿡쿡쿡......."

"이대로 날이 밝으면 그렇게 되겠죠. 시장님."

"좋아, 좋아. 이제야 안심이군. 지금쯤이면 빈민촌의 인간들 중 살아있는 녀석은 아무도 없을 터. 이제 우리는 그곳을 합법적으로 개발할 수 있는 구실이 생긴거야."

"그곳에 저희를 위한 시설도 세워주신다는 것을 잊지는 않으셨길 바랍니다. 시장님."

"아아-. 당연히 제가 잊었을리가 없죠. 여기 계시는 카라엔의 대신관님의 '허락'이 없었다면 이 일도 성공하지 못했을 것을........그렇게 중대한 역할을 하신 분께 제가 자그마한 사례조차 하지 않을거라 생각하셨단 말입니까? 이거 섭섭하군요."

금빛의 화려한 수를 놓은 법복을 입은 사제를 향해 시장이라고 불린 남자가 비릿한 미소를 지어보였다. 아까까지의 초조한 기색은 다 어디로 사라졌는지, 이제는 완전히 자만으로 가득찬 추한 모습만이 그의 겉모습을 채우고 있었다. 그런 시장의 웃음에 모두는 맞장구를 치듯 함께 웃었다. 

이제 날이 밝기만 하면 모든 것이 손에 들어올 수 있다. 도시를 더럽히던 빈민들은 아마 하나도 남김없이 몰살당했을터. 시민들은 상부의 보고에 따라 산적들의 무차별 기습으로 그들이 '희생'되었을 거라고 믿을 것이다. 그리고 자신들이 산적들의 사냥감이 되지 않은 사실에 대하여 감사하겠지. 진실은 아무것도 알지 못한채로 그들은 평상시와 같은 생활을 살아갈 것이다. 

사실, 시민들이 진상을 알게 되든, 모르게 되든 그런 것은 별 상관이 없었다. 어차피 그들 역시 공범자였으니까. 분명 사람들은 빈민촌에서 습격이 일어났다는 사실을 알고있을 터였다. 하지만 사람들은 빈민들을 구하러 가지 않았다. 자신들에게 있어서도 빈민촌의 인간들은 추하고 혐오스러운 존재로밖에 인식되지 않았을 테니까. 오히려 그들이 몰살당한 것에 대해 감사의 인사를 할 지도 모른다. 자신의 손을 더럽히지 않고도 쉽게 쓰레기를 처리할 수 있었으므로. 

이제 연락병이 들어와 보고를 하면 모든 일은 종결된다. 물론 그 전에 생각만 해도 역겨운 산적단과의 협상이 남아있기는 했지만, 그런 것 따위는 얼마든지 해줄 수 있었다. 체포해서 교수형으로 넘기는 대신 목숨만이라도 살아 도망치는 편이 그들에게도 더 나을 테니까. 자신의 목숨에 비하면 얼마 안되는 푼돈이야 하찮은 것이지 않은가.

그런 생각을 하며 시장이 다시 미소를 짓는 순간, 갑자기 연락병이 노크도 하지 않고 벌컥 들어왔다.

"시.....시장님!!"

"오, 왔는가? 일은 어떻게 됐지?"

"크,큰일 났습니다!! 지금 바깥에....!!"

"무슨....?"

콰앙--!!!

연락병의 말이 끝나기도 전에, 밖에서 거대한 폭음이 그들에게 들려왔다. 충격에 그 거대한 신전이 흔들리자, 그곳에 있던 사람들은 전부 안색을 새하얗게 물들인채 서둘러 창밖으로 달려갔다.

서로 앞다투어 창가로 몰려든 그들은 이어 말도 안된다는 듯 입을 떡 벌리고 아래를 응시했다. 긴 검은 머리를 휘날리는 소녀 하나가, 신전 바로 앞에서 우락부락한 덩치의 남자와 서로 대치하고 있었다. 시장의 기억으로 분명 저 남자는 산적단의 두목이었다. 전에는 그곳의 하수인이 자신과 접선을 했지만, 아무래도 이번에는 자신이 직접 후금을 받으려고 온 것이 틀림없었다. 아마도 그는 시장의 성격을 파악한 것 같았다. 

자신의 계획이 망쳐질 뿐만 아니라 갑작스럽게 끼어든 소녀의 등장으로 인해 시장의 머리는 패닉상태에 돌입했다. 하지만 그 패닉도 곧이어 벌어진 광경에 여지없이 깨져버리고 말았다.

거대한 철퇴를 들고 달려드는 남자를 가만히 응시하던 소녀가 천천히 팔을 남자에게로 들어올렸다. 남자의 철퇴가 소녀의 머리를 내려치기 직전, 믿을 수 없는 일이 그곳에 일어났다.

철로 만들어진 거대한 무기가 마치 모래로 만든 것처럼 바람에 흩날려 사라져간다. 만약 마법이었다면 시동어와 시행되기 직전에 나타나는 마나의 움직임이 나타났을 테지만, 방금의 장면에서는 그 어떠한 것도 나타나지 않았다. 다만 보이는 것은 사라지는 철퇴에 이어 남자의 육체마저 스러져 가는 장면 뿐.

"우아아아악--------!!!!!!!!!!"

자신의 몸이 사라지는 것을 멍하게 바라보고 있던 남자의 입에서 그제서야 비명이 새어나왔다. 하지만 이미 남자의 몸은 목 바로 아래까지 소멸되어 잠시 뒤에는 그 비명소리마저 바람에 흩어져 버렸다. 

그 모습을 끝까지 지켜보던 소녀의 시선이 이번에는 천천히 위로 올라온다. 자신을 바라보고 있는 것을 눈치챈 것일까. 도자기같은 소녀의 얼굴이 달빛에 반사되어 사람들에게 드러난다. 그 모습에 넋을 잃고 바라보던 사람들 중 하나가 갑자기 억눌린 신음소리를 내며 흠칫 물러섰다.

"대신관님.....?"

"저.......저.......!"

대신관의 태도에 의아해진 시장이 뒷걸음질을 치는 그의 어깨를 잡았다. 평상시라면 실례되는 짓이라면서 그의 팔을 당장이라도 쳐냈을 대신관이었지만, 지금은 그런 걸 생각할 경황조차 없는지 떨리는 손가락으로 창 밖을 가리켰다.

"저.......저 눈동자.....!!!! 분명 그.......!"

"눈동자.....?"

사색이 된 얼굴로 창 밖을 가리키는 대신관의 손가락을 따라 시장은 다시 밖을 내다보았다. 아직까지 소녀는 무표정한 얼굴로 자신들이 있는 방을 바라보고 있었다. 그 모습을 뚫어지게 바라보던 시장은 그제서야 대신관이 한 말이 무엇을 뜻하는지 알 수 있었다.

초록색과 푸른색의 아름다운 눈동자가 자신과 눈이 마주치자, 순간 그 위압감에 눌린 시장은 자신도 모르게 뒤로 물러섰다. 하지만 다시 시장은 저런 계집 따위에게 자신이 눌린 것에 자존심이 상한듯 이를 갈며 창문을 열어제꼈다.

"시.....시장님!! 지금 무슨......"

"시끄럽소! 저건 마강족이 분명하다고!!! 여기에는 대신관님을 포함한 고위신관이 있잖소! 당신들의 신성력으로 마족을 물리칠 수 있는 것 아니오?"

"그,그렇긴 합니다만....."

"그렇다면 어서 저 계집을 물리치시오!!!"

고압적인 시장의 말투에, 한 고위신관이 못마땅한 표정으로 입을 열었다.

"그게 무슨 무례한 말투란 말이오!! 지금 속세의 지위를 우리 신전에까지 적용을 시키겠단 말이오?! 여기가 어디인데 그런 실례되는.....!"

"뭐라고요?!!"

갑자기 싸움이 쓸데없는 화제로 치닫으려는 순간, 거대한 폭발음이 신전을 강타했다.

콰아앙------!!!!!!

천장에서 돌부스러기들이 후두둑 떨어지자, 그제서야 정신을 차린 듯 헛기침을 하며 다른 신관이 말했다.

"자자, 지금은 그런 일로 다툴 때가 아니니 진정하시지요. 우선은 저 여인을 먼저 처리하는 것이 중요합니다. 우선은 저희가 나설테니, 시장님은 빨리 경비대와 연락을 취하셔서 지원군을 보내주십시오. 아, 그리고 올 때 마법사도 동행해 와줬으면 합니다. 아무래도 마법사가 있으면 여러모로 유리해지니까요."

"....알았소."

그의 말에 시장은 아직 화가 풀리지는 않았지만 어쩔 수 없는 것처럼 얼굴을 찌푸리고는 고개를 끄덕였다. 그런 그의 모습에 방금의 신관은 만족한 듯 빙긋 웃어보이고 대신관을 향해 고개를 돌렸다.

"대신관님. 대신관님은 속히 자리를 피하시는 게 나을 듯 싶습니다. 어서 다른 곳으로 몸을 옮기시지요."

"그....그러는 게 낫겠군."

대신관은 그의 말을 듣자 다시 얼굴에 핏기가 돌아왔다. 그리고는 서둘러 자신의 시종과 함께 방을 나섰다. 아니, 나서려고 했다.

"허억?!"

하지만 이미 때는 늦은 듯, 문 밖에 긴 검은 머리를 늘어뜨린 소녀가 무표정한 얼굴로 신관들을 물끄러미 응시하고 있었다.

************************************************************************

......호러는 아닙니다. 

신의 심판자는 정통파(...는 솔직히 말해서 아니고, 약간 샛길로 새버린) 판타지물입니다. 오해하지 마시길.

이제 얼마 안 남았습니다!!! 괴로워도 지쳐도 나는 안울어!! 아자!! 

그러니 여러분들도 힘내십시오!!!

읽기 귀찮다고 버리는 일은 없길 바랍니다.(사실은 이게 제일 무섭다...... - -;;;)



<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 3 장.



- 자유도시, 칸. -




#021





"........당신들이......."

"?"

"당신들이 법칙에 따라 대가를 받을 자인가?"

유에의 목소리는 작았지만, 그곳에서 그 목소리를 듣지 못하는 자는 아무도 없었다. 유리처럼 투명하고 아름다운 눈동자에 자신들의 모습이 반사되는 것을 보며, 그들은 마치 석상처럼 꼼짝않고 그녀의 말을 들었다.

".......이제부터 존재하는 모든 자에게 부여되는 인과율에 따라 '심판'을 거행하겠다."

"?!!!!!"

그 말에 신관들은 경악하며 얼굴을 일그러뜨렸다. 하지만 그녀의 말을 아직까지 이해하지 못한 일반인들....즉, 시장이나 위원들은 그저 그녀의 기(氣)에 눌려 몸을 뻗뻗히 굳히고만 있을 뿐이었다. 그런 그들의 모습에는 아무런 관심이 없는 듯, 무덤덤한 얼굴로 유에는 천천히 손을 위로 올렸다.

파앗-----

마나로 이루어진 빛이 아닌, 말 그대로 공기의 파동이 대신관의 몸을 정확하게 가격했다. 그것을 정통으로 맞은 대신관의 눈이 경악으로 물드는가 싶더니, 빠른 속도로 그의 몸이 스러지기 시작했다.

"대신관님---!!!!!!"

"커......어억....!"

그의 몸이 완전히 사라지기도 전에, 이번에는 시장이 그 파동을 몸에 맞았다. 자신의 육체가 공기중으로 사라지는 장면을 바라보던 시장의 입에서 처절한 절규가 흘러나왔다.

"안돼!!!! 어떻게 이자리까지 왔는데.....죽을 수는 없어!!! 안돼!!!!"

".........."

"사....살려줘, 제발 살려줘!!!!! 뭐든지 원하는 건 들어줄테니까 살려달라고!!!!!!"

그의 비명에 그녀의 입이 천천히 열렸다.

"네가 저지른 만큼의 대가를 받는 것이다. 그것이 인과율(因果律). 타인의 생명을 하찮게 생각하는 자여. 너의 목숨으로 죄를 사하라."

"안돼---------!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

그말을 끝으로 시장의 육신은 완전히 공기 중으로 사라졌다. 뼈도, 그 무엇도 남지 않고 소멸하는 모습에 살아있는 다른 사람들은 부들부들 떨며 바닥에 주저앉았다. 그녀가 고개를 돌려 바닥으로 시선을 돌리자, 한 신관의 입에서 가느다란 목소리가 새어나왔다.

"사.....살려......"

".........."

그의 말에도 아랑곳하지 않고 유에는 다시 손을 들어올렸다. 이제는 달아날 힘도 없어진 사람들은 자신들의 몸이 소멸할 것을 각오하며 눈을 질끈 감았다. 그런데 그 순간, 갑자기 밖에서 소란스러운 소리와 함께 거칠게 문이 열렸다.

콰당!!

"무슨 일입니까?!!!"

신전을 순찰하던 경비병들이 소리를 듣고 대신관으로 온 것이다. 얼핏 봐도 수십명이 넘는 인원수에, 사람들은 이제야 살았다는 안도감으로 깊게 한숨을 내쉬었다.

"저....저 계집을 잡아라!!! 대신관님과 시장님을 시해한 자다!!! 어서 죽여!!"

"?!!!!"

"어서 잡아.....?!"

기운을 차린 남자가 기세좋게 명령을 내리기도 전에, 그의 몸이 소멸했다. 그 광경에 미처 대처하지 못하고 있던 신관 중 하나가 입에 거품을 물며 눈을 감았다. 공포에 못이겨 무의식의 세계로 도피를 한 것이다. 시에 있어서 중요한 요인들이 위험에 처했다는 사실을 겨우 깨달은 경비병들은, 가지고 있는 무기의 끝을 정면에 있는 아름다운 소녀에게 겨눴다.

"꼬....꼼짝마라!! 한발짝이라도 움직이면 죽이겠다!"

"........"

대장으로 보이는 자의 말에, 유에는 얼굴을 들어 그를 응시했다. 색이 다른 두 눈동자에 깜짝 놀라면서도 그는 한편으로 그녀의 눈에 매료되었다. 홀린 듯 그녀의 눈을 응시하고 있던 경비병에게 나지막한 목소리가 귓가에 들려왔다.

"......원인을 만들지 않은 자에게는 대가를 받지 않는다."

".....에.....?"

"하지만."

잠시 말을 끊은 그녀가 반대편에서 도망가려던 위원을 소멸시키며 대답했다.

"우아아악--!!!!"

"......원인을 만든 자에게는 무슨 수를 써서라도 대가를 받아야 하지."

"!!!!"

차분해서 오히려 소름이 끼치는 그녀의 말에 경비병들은 모두 몸을 경직시켰다. 그런 그들의 모습을 무심히 바라보던 유에는, 이제 단 하나 남은 남자에게로 걸음을 옮겨 다가갔다. 그 모습에 당황한 경비병 중 하나가 그녀를 막기 위해 황급히 창을 날렸다.

슈우욱-----!!

공기를 가르는 소리와 함께 날카로운 창이 유에의 등을 관통하기 직전, 갑자기 그녀의 앞에 누군가가 모습을 드러냈다.

파앗!

"어디다가 대고 감히 창을 겨누는 거냐?"

"?!!"

"썩어빠진 인간족속들이......."

류카는 간신히 타이밍을 맞춘 것에 속으로 안도의 한숨을 쉬며 창을 막은 바리어를 해제시켰다. 간신히 신전의 결계를 뚫고 그녀의 위치를 파악했기에 망정이지, 조금만 늦었어도 하마터면 유에의 목숨이 날라갈 뻔 했다. 그 사실에 다시한번 등골이 오싹해지는 것을 느끼며, 류카는 차가운 얼굴로 무장한 경비병들을 노려보았다.

"당신도 그 계집과 한패인가?"

"계, 계집?"

성약자에 대해 무례한 말을 가만히 듣고 넘어가줄 수 없었던 류카가 기가막히다는 듯 되묻자, 대장이 그에게 검을 겨누며 소리쳤다.

"그 계집은 칸의 시장님과 이 카라엔의 신전에 머무르고 계시는 대신관님을 시해한 살인범이다!! 속히 넘기지 않으면 네 목숨은 보장못할 줄 알아라!!"

"....이자식이 인간 주제에 어디다가 대고 협박이야, 협박이?!! 그렇게도 인생에 대해 미련이 없냐?!!! 한번 네가 대표로 죽어볼래?!!!"

"뭐라고?!!!"

"어디다 대고 욕이야, 욕이?!! 내가 네 친인척에게 욕하면 기분이 좋겠냐?!!! 이 빌어먹을 인간놈아!!!"

방금까지만 해도 심각하고 공포스러웠던 분위기가 단 한사람의 등장으로 깨지는 순간이었다. 모두가 멍하니 대장과 류카의 말싸움을 지켜보고 있는 때, 그 틈에 정신을 차린 신관이 공포에 가득 찬 비명을 지르며 신성력을 날렸다.

"으....으아아아아악!!!!!!!"

퍼억!!!!

"크윽......."

뒤를 돌아보느라 미처 피하지 못한 유에가 신관의 신성력을 정통으로 맞아버렸다. 그녀가 입가에 선혈을 흘리며 바닥으로 주저앉는 모습을, 류카는 눈을 크게 뜨고 쳐다보았다. 마치 시간이 정지된 듯, 류카의 시야에 슬로우 모션처럼 바닥로 쓰러지는 유에의 창백한 얼굴이 확대되어 들어온다. 그녀의 얼굴이 바닥에 닿는 순간, 갑자기 황금색의 빛이 실내를 가득 메웠다.




콰아아앙--------!!!!!!!!!!!!!

거대한 신전의 한 귀퉁이가 빛과 함께 무너져내렸다. 그 충격에 신전의 사람들은 물론 칸에 사는 모든 사람들마저 잠에서 깨어나 자신의 두 눈을 믿을 수 없는 장면을 목격했다. 

- 어리석은 인간들 주제에.......

신전의 크기와 맞먹는 거대한 검은 물체가 보랏빛으로 물든 새벽하늘을 배경으로 그 모습을 드러냈다. 횃불에 반사되어 검붉게 반짝이는 검은 비늘. 흑요석같이 아름답지만 그 어느 때보다 차갑게 빛나는 검은 눈동자. 

수많은 이야기와 영웅담에 등장하고, 태고의 위대한 자연의 왕이었던 드래곤이 자유도시 칸에 그 모습을 드러내는 순간이었다.

- 감히 내 성약자에게 위해를 가하다니........!

드래곤의 목소리가 모두의 귓가에 들려왔다. 그 목소리에는 분노라고밖에 표현할 수 없는 감정이 짙게 깔려 있어, 아래에 있는 인간들은 누구하나 감히 입을 열지도 못하고 있었다. 간신히 용기를 그러모아 고개를 살짝 들어본 몇몇의 인간들은, 드래곤의 옆에 소녀로 추정되는 한 사람이 부드러운 빛에 둘러싸인 채 허공에 떠 있는 모습을 목격할 수 있었다.


- 그 죄, 너희들의 죽음으로 갚도록 해라!!!!


콰광----!!!!

드래곤의 입에서 브레스가 뿜어져 나오자, 거대한 신전이 단 한순간에 흔적도 없이 사라졌다. 그 가공할 파괴력에 놀란 사람들이 비명을 지르자, 드래곤은 고개를 돌려 도망치는 자들을 가볍게 발로 뭉개버렸다. 

관청은 파괴되고 사람들은 드래곤의 공격과 마법에 속수무책으로 당해갔다. 거대한 불길이 거리를 휩싸고, 불이 붙은채로 절규하는 사람이 본능적으로 물을 찾아 달려간다. 간신히 드래곤의 분노를 피한 사람은 곧이어 무너지는 벽에 압사해버린다. 

아비규환이라고 표현할 수 밖에 없는 광경. 공포에 질린채 도망가는 인간들의 모습을 보며 류카는 아직도 분노가 풀리지 않은 눈길로 그 모든 장면을 지켜봤다. 자신의 성약자에게 해를 끼쳤던 그 벌레같은 인간은 폴리모프한 즉시 가장 고통스러운 방법으로 죽여버렸다. 용언을 사용해서 죽기 바로 직전까지 고통을 느끼며 죽어가게 했으니까. 아마도 지금도 비명을 지르고 있을 지도 모른다. 하지만 그의 고통이야 어쨌든, 류카로서는 현재의 자신의 분노를 푸는 것이 가장 중요했다. 

다시 한번 브레스를 날려 도시의 한 귀퉁이를 날려버린 후, 그는 방금 전까지와는 판이하게 다른 부드러운 눈빛으로 자신의 옆에 떠 있는 소녀를 바라보았다.

이 빛 속에 있으면 그녀는 안전하다. 그 어떠한 마법도, 신성력이라고 해도 자신이 만든 바리어에는 통하지 않았다. 

안전한 공간 안에서 정신을 잃고 있는 그녀를 바라보며, 류카는 가만히 눈을 감고 머리를 그녀에게 갖다대었다. 그 모습을 본 몇몇 사람들은 드래곤의 행동에 대해 의아함을 느꼈지만, 곧 다시 눈을 뜨고 자신을 노려보는 드래곤에게 흠칫하며 그들은 자신의 살 길을 찾아 서둘러 몸을 숨겼다. 그들의 모습을 경멸이 어린 눈으로 바라보던 류카는 이윽고 하늘을 향해 크게 울었다. 

대지마저 울리는 엄청난 울음소리. 

그 소리에 사람들은 귀를 틀어막고 바닥으로 쓰러졌다. 사람들이 모두 정신을 잃고 쓰러진 것을 확인한 류카는, 드래곤 피어를 멈추고 접혀 있던 날개를 펴서 날아올랐다. 드래곤이 서쪽 하늘로 사라진 후, 날이 완전히 밝아진 뒤 사람들은 하나둘씩 잃었던 정신을 되찾고 눈을 뜨기 시작했다. 그들은 자신이 본 것을 믿을 수 없어했지만, 인정할 수 밖에 없는 수많은 흔적들을 바라보며 다시 주저앉아 버렸다. 

후에, 대신전에서 파견나온 신관들은 이 사건에 대해서 목격자들의 증언만을 조사했을 뿐, 그 누구도 사건에 대한 명확한 대답을 해주지 않았다. 그저 그들은 모든 것을 극비에 부치고, 서둘러 대신전이 있는 곳으로 사라졌다. 그 때문에 진실의 파편만 알 수 있었던 시민들 사이에서는 근거없는 소문만이 무성해져, 나중에 그 소문은 하나의 전설이 되어 대륙 전체로 퍼져나갔다.


그리고 그것이, 앞으로 역사에 새롭게 기록될 수많은 전설의 시작이었다.



*****************************************************************************


드디어....다 끝났다아-------!!!!! 비바!!!!

여러분들도 지금쯤 환호성을 지르고 계실듯 싶군요. 겨우 다 올렸군.....하면서요. ^ ^;;;

이것이 바로 3장의 끝입니다. 어떻게 보셨는지? 

재미있게 봐주셨다면 더 이상 바랄 것이 없겠습니다. 그렇지 않으셨다면.....하는 수 없죠, 뭐.....(바닥을 열심히 긁는 레피)

다음 장부터는 다시 개그로 전락합니다. 부디 버리지 말아주시길.....

그럼 내일 뵙겠습니다.

모두모두 안녕히 계세요!!!!



<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 4장.




- 현자(賢者) 피르세이 -




#022




타닥타닥......


"후우우우......"

모닥불을 나뭇가지로 뒤척이던 류카의 입에서 긴 한숨소리가 흘러나왔다. 무언가 엄청난 고민거리를 안고 있는 듯, 어깨가 축 쳐져 있다. 그의 고뇌어린 뒷모습을 응시하고 있던 유에가 고개를 갸웃거렸다.

"무슨 걱정거리라도 있는 거야?"

평소와 다름없는 무덤덤한 목소리에 류카의 어깨가 흠칫했다.

"걱정....? 걱정이라......큭큭큭.......걱정이라면 걱정일 수도 있겠지.....우후후후......"

음침하게 웃는 류카의 모습에 유에는 눈을 가늘게 뜨고 그를 쳐다보았다. 지금 그의 모습은 누가 봐도 반쯤 맛이 가서 폭주 일보직전이라고 할 만 했다. 하지만 유에는 그런 그의 모습이 아무렇지도 않은 듯, 평소와 다름없는 무심한 얼굴을 하며 그에게 나지막하게 속삭였다.

".....그렇게 졸리면 가서 자. 아무리 불면증이 심하다고 해도 누워 있다 보면 어느새 잠이....."

"누가 졸립다고 했어?!!!!!!!!"

나뭇가지에서 자고 있던 새들이 류카의 외침에 놀라 푸드덕거리며 밤하늘로 날아올랐다. 그러나 자신이 다른 이들의 잠을 방해했다는 자각도 없는 건지, 류카는 여전히 그 큰 목소리로 그녀에게 소리쳤다.

"내 고민은 도대체, 왜!!!! 왜 네가 심판자라는 말을 하지 않은 거냔 말이다!!!! 네가 그렇게 폭주할 때 얼마나 놀랐는 줄 알아?!! 거기다가, 그렇게 무턱대고 적지에 쳐들어가면 어쩌자는 거야?!!!"

"........???"

'나는 아무것도 몰라요' 내지 '도대체 무슨 말을 하고 있는 거야?'라는 얼굴표정.....은 아니고, 그 비스무레한 분위기로 자신을 바라보는 유에의 모습에 류카는 좌절했다. 하늘을 향해 크게 한숨을 내쉰 류카는, 그녀의 어깨에 두 손을 올리며 중얼거렸다.

"그래....그랬지......아무것도 기억이 안난다고 했었지.......크흑.....제엔자앙하알~~~~~~~!!!!!!!!!!!!"

머리를 쥐어뜯으며 하늘을 향해 피눈물을 뿌리는 류카를 보던 유에는 작게 고개를 흔든 뒤 꺼지려는 모닥불을 살리기 시작했다. 그녀가 불씨를 되살리는 사이, 지척에서 인기척이 나는 것과 동시에 한 남자의 목소리가 그들에게 들려왔다.

"이봐, 대화를 나누는 건 좋은데 좀 나지막하게 하면 안되겠어? 잠을 잘 수가 없잖아."

"네놈은 잔소리 하려고 우릴 따라온거냐-----?!!!!!!!"

상큼하게 금발머리를 넘기는 레일을 향해 류카가 또다시 절규했다. 

"그럴리가. 우린 그저 사악한 용의 손아귀에서 유에양을 구출할 생각 뿐이었다고. 보기만해도 살벌한 용이 아름다운 미녀를 납치해가는 건 기본중에 기본이잖아?"

"뭐가 기본중에 기본이야!!!"

"진정하고 내 얘기를 들어봐. 난 그저 사악한 용을 무찔러 드래곤 슬레이어가 되고 거기다가 덤으로 유에양의 사랑까지 얻으려는 평범하고도 소박한 꿈을 꾼 것 뿐이야. 그것이야말로 남자의 로망 아니겠어? 용에게 잡혀간 아름다운 아가씨를 구출해 부귀영화를 얻고, 덤으로 명예까지 얻는다!! 어때? 엄청나게 기발한 생각이지?"

"....그보다 훨씬 더 기발한 방법으로 죽어볼테냐?"

등 뒤에 검은 오라를 내뿜으며 다가오는 류카에게 손을 휘휘 내젓던 레일은, 밝은 미소와는 다르게 식은땀을 이마에서 훔쳐내며 천천히 뒷걸음질을 쳤다.

"아, 음.....아무래도 이쯤에서 난 퇴장하는 게 낫겠군. 페이드! 뒤를 부탁한다!!!"

"뭐었?!"

당황하는 페이드를 남겨둔채 레일은 류카를 피해 재빨리 근처 숲속으로 도망쳤다. 레일의 모습이 완전히 사라지자, 그제서야 만족한 듯 류카가 한쪽 입가를 올렸다.

"흥! 어디 다시 오기만 해봐라!! 브레스로 박살을 내줄테니......"

손을 탁탁 털며 불가로 돌아가는 류카를 가만히 응시하던 한숨을 내쉬며 고개를 돌렸다. 돌 옆에서 친구의 명복을 빌고 있는 페이드를 발견한 유에는, 그에게로 가까이 다가갔다.

"..저, 페이드씨."

"왜그러지?"

"아뇨. 사실은 아까 두분이 류카와 동행을 한 얘기를 잘 못들어서요. 다시 한번 그 얘기를 해주실 수 있을까요?"

"그런거야 뭐. 얼마든지."

유에의 질문에 페이드는 기도를 그만두고 그녀와 마주앉아 그때의 일을 회상하기 시작했다.



--- 회상모드 시작 --- 


갑자기 류카군이 사라진 바람에 우리는 서로 우왕좌왕하다가 겨우 신전까지 도착할 수 있었어. 그런데 막상 도착했을 때 우리눈에 비친 건 류카군이 아니라 사람들을 공격하고 있는 블랙드래곤이었지. 레일이나 나나 드래곤을 직접 본 건 처음이라서 말야.....입을 떡 벌린 채로 드래곤이 날뛰는 모습을 볼 수밖에 없었어. 그렇게 한참을 보고 있는 데 갑자기 레일녀석이 내 옷을 잡아당기더라고. 그래서 고개를 돌렸더니 유에양이 드래곤에게 잡혀 있다면서 팔을 올리는거야. 그 말에 기겁을 해서 드래곤을 다시 보니 바로 옆에 네가 정신을 잃은 채 마법구 안에 들어있더군. 너도 깨어난 다음에 옷을 갈아입었으니 알겠지만, 그 당시 네 옷하고 입가에 피가 말라붙어 있었기 때문에 우리로서도 더 이상 생각할 여유가 없었어. 빨리 구한 다음 의사나 마법사를 찾아가야 한다는 생각 뿐이었지. 지금 생각해보면 정말 우리가 제정신이 아니었구나.....하는 생각이 들지만. 그런데 그 드래곤도 열이 받아서 딴 곳에는 신경 쓸 여력이 없었는지 우리가 등에 올라타도 모르더라고? 뭐, 덕분에 아직 죽지 않고 있는 것이겠지만......어쨌든 한참을 있으니까 화가 다 풀린건지 드래곤이 가만히 있더군. 그 틈을 타서 널 구출하려고 한 것까지는 좋았는데, 갑자기 드래곤이 드래곤 피어를 써버린게 문제였던 거야. 충격이 엄청났었으니까 아마 모르긴 해도 도시 전체에 영향을 미쳤을걸. 우리야 듣자마자 기절했으니까 잘 모르지만. 나중에 깨어나니 류카군이 상당히 기분나쁘다는 얼굴로 우리를 노려보고 있더군. 그의 모습에 우리는 겨우 그때의 드래곤이 류카군이었다는 사실을 알게 되었어. 그때서야 겨우 류카군이 그런 마법을 쓸 수 있었는지 납득이 되더군. 그 이후의 얘기는 유에양이 깨어난 뒤 알 수 있는 내용이고 말야. 

--- 회상모드 종료 ---- (길다......;;;)


"....그렇게 해서 얼떨결에 우리가 이곳까지 딸려온 거였지."

"그랬군요."

그의 말에 유에가 고개를 끄덕이자 옆에서 함께 이야기를 듣고 있던 류카가 오만상을 찌푸렸다.

"쳇, 덕분에 내가 얼마나 놀랐는지 알아? 어느 순간 등이 묵직해서 뭔가....하고 뒤를 돌아보니 난데없는 인간들이 내 등에서 잠을 퍼질러자고 있잖아. 내참, 기가막혀서......"

"그래도 용케 내버리지 않고 데려왔네?"

".........너도 날 그런 녀석으로 보고 있던 거냐......."

진지한 얼굴로 류카의 가슴에 대못질을 해대는 말을 서슴치않는 유에의 어깨에 손을 얹으며, 류카는 고개를 푹 숙였다. 잠시 후에 다시 고개를 든 그의 얼굴에는 이 세상의 모든 이치를 통달한 무언가가 흐르고 있었다.

"...그나저나, 성약자라니.......그런 건 들어보지도 못했었는데 참 신기하군. 드래곤이 인간에게 매일 수도 있다는 사실이 세상에 퍼지면 엄청날텐데."

"그러니까 이렇게 비밀로 전수되는 거잖아."

"그것도 그렇네."

류카의 퉁명스러운 대답에 납득하며 고개를 끄덕이던 페이드는, 갑자기 뭔가가 떠올랐는지 손으로 무릎을 치며 소리쳤다.

"아, 그러고보니까 생각난건데, 도대체 무슨 일이 있었길래 류카군이 유에양에게 성약을 하게 된 거야?"

"푸웃-------!!"

"..........."

그의 물음에 류카의 입에서 마시고 있던 따끈한 음료가 스트레이트로 뿜어져 나왔다. 그런 그의 모습에 유에는 옆으로 살짝 움직여 피해를 면했지만, 불행히도 정면에 앉아있던 페이드는 그 뜨거운 액체를 머리끝부터 뒤집어 써야 했다.

예로부터, 무심코 던진 돌에 연못의 개구리는 맞아죽는다는 속담이 있다. 

페이드로서야 아무 생각 없이 질문한 것일테지만, 정작 질문에 답해야 하는 류카로서는 입이 찢어져도 말할 수 없는, 수치스러운 일이었던 것이다. 자신이 한 마법사의 저주를 받아 자그마한 도.롱.뇽.이 되었다는 사실 따위는, 할수만 있다면 깨끗하게 지워버리고 싶을 정도로 끔찍하다고 류카는 생각했다. 

"그건 류카가......"

"우와아아아앗------?!!!!"

터업--!

황급히 두 손으로 유에의 입을 막으며, 류카는 간신히 굳은 근육을 움직여 미소 비스무레한 것을 지어보였다.

"아하하하하핫........그, 그런건 아무래도 상관 없잖아? 뭘 그렇게 사소한 것까지 알려고 드는 거야...응?"

"아니, 그저 난......."

"세상에는 알아서 좋은 일이 있기도 하지만 그와 반대되는 일도 있는 거야. 잘 생각하도록 해."

"............."

입으로는 웃고 있지만, 류카의 등 뒤로 보이는 엄청난 살기는 페이드로 하여금 저절로 침묵하게 만들 수 밖에 없었다. 한동안 사냥꾼과 먹이의 구도를 형성하고 있던 둘은, 이윽고 둘 사이에서 들려오는 목소리에 정신을 차렸다.

".....숨막혀."

"아, 미안!"

유에의 말에 류카가 당황하며 재빨리 손을 치웠다. 새빨개진 얼굴로 치운 손을 뒤로 숨긴 류카를 보던 페이드는, 곧이어 알겠다는 듯 묘한 미소를 짓더니 자리에서 일어났다. 

"좋아. 그럼 난 이제 자러가겠어. 그래도 돼지?"

"그래."

"....유에양, 밤에는 짐승들이 많이 돌아다니니까 몸조심해. 무방비상태로 있다가는 잡.아.먹.힐.지도 몰라. 특히 주변에 있는 늑대는 특별히 조심해야 할거야."

"......?"

"이봣!!!"

토마토처럼 익어버린 얼굴로 벌떡 일어나는 류카에게 손을 흔들어 보이며, 페이드는 다른 곳으로 자리를 이동해갔다. 페이드의 짖궂은 말에 류카는 슬금슬금 유에의 눈치를 봤다. 페이드의 말이 꽤 충격이었는지 입을 꾹 다물고 정면을 뚫어지게 쳐다보고 있는 유에를 바라보며 류카는 속으로 절규했다.

'젠장.....! 저 자식, 왜 그런 쓸데없는 얘기를 해가지고.....!!!!'

"........류카."

"으,으응?!"

자신의 이름이 불리는 데 놀랐는지 류카의 목소리가 약간 새되게 튀어나왔다. 하지만 그런 것을 눈치채지 못한 유에는 기세좋게 타고 있는 모닥불을 바라보며 말을 이을 뿐이었다.

"나, 이제 어떡해야 하는 걸까."

"........?!"

"내가 '심판하는 자'라는 건 저번에 아버지....아니, 카디안이 말해줘서 어느정도는 알고 있었어. 물론 그 사실을 너에게 말하지 않은 건 미안하지만....나로서는 이 세계가 어떤 상황인지, 네가 어떤 존재인지도 알 수 없는 상황이었으니까. ....사실, 난 이곳에 와서도 나 자신에 대한 모든 것에 현실감을 못느꼈었어. 마법이 존재해도, 너같은 드래곤을 실제로 봤어도 결국 '나 자신'은 그다지 변한 게 없었으니까. 적어도 나 스스로는 그렇게 생각했었어. 그런데, 이제는 그게 아니게 된거야. 아무리 기억이 안난다고 해도, 내가 한 일은 변하지 않으니까. 사람을 죽인 것 따위.....전혀 생각이 안나지만, 다른 사람들은 내가 이 손으로 그 사람들을 죽인 걸 본거야. 그리고 그것으로 난 살인자가 된 거지."

"이봐....그건......"

류카는 갑작스러운 유에의 말에 놀라며 입을 열었다. 

분명 페이드의 말에 대한 질문을 할 거라고 예상했었는데, 난데없이 자신의 존재에 대한 심오한 주제가 등장하다니. 류카로서는 꿈에도 예상하지 못했던 질문이었다. 거기다가 왠일로 엄청나게 긴 대사를 말하고 있지 않은가!!!! 

처음으로 듣는 긴 대화에 감격하던 류카는, 다음순간 이런일로 정신을 놓을때가 아니라고 자신을 다잡은 뒤 잠시 무언가를 생각했다. 마침내 정리가 끝난 류카는 굳은 얼굴로 입을 열었다.

"......너 바보지?"

"......?!"

깜짝 놀라며 자신을 바라보는 유에를 응시하며, 류카가 빈정거리기 시작했다.

"내참, 그런걸로 고민할 시간이 있으면 차라리 잠이나 한숨 더 자겠다. 어울리지도 않게......어쨌든 그런 시시껄렁한 고민이나 하고 있으니 얼굴에 주름(어디에?)이나 생기는 거 아냐!! 네가 심판자라서 좀 놀라기는 했지만, 인간 하나 죽인거 가지고 뭘 그렇게 죽을 상을 해대는거냐? 아니면, 네 마음 속에는 네가 엄청나게 고결한 인간이라고 생각하고 있었던 거야? 모든 이의 성자(聖者)로, 괴로운 사람의 목숨을 구해주는?"

"난.....!!"

"정신차려!!"

류카의 외침에, 유에가 흠칫 놀라며 어깨를 움츠렸다. 창백하게 굳는 그녀의 얼굴을 뚫어지게 바라보며, 류카가 소리쳤다.

"그딴 고민 따위는 애초에 생각하지도 말라고!! 네가 무엇이고, 어떤 존재인건간에 넌 그냥 너일 뿐이야!!! 다른 이를 구원하는 성자도, 그렇다고 해서 모두를 죽이는 악마도 아니라고!!! 네가 한 일은 그냥 살아가면서 겪는 흔하디 흔한 일 중 하나라고 생각하면 되는 거야! 별것도 아닌 놈들이 죽었다고 해서, 네가 왜 죄책감을 느껴야 하는건데? 어차피 그놈들은 살아봤자 이 세상에 하등이 도움이 안되는 놈들이었고, 또 루안이라는 꼬마를 죽인것도 그놈들이였잖아!"

"........"

"......벌써부터 많은 걸 생각할 필요는 없어."

유에의 머리를 쓰다듬으며, 류카가 나지막하게 속삭였다.

"그냥, 네가 느끼는 대로 살아가면 되는거야. 그러기 위해서 넌 태어난 거니까. 네 눈으로 이 세상을 직접 보고, 네 피부로 모든 것을 느끼고 경험해. 그런 다음에 결정해도 늦지는 않아."

".......!!!"

"무서워 할 필요 없어."

나지막하게 귓가에 다가오는 류카의 목소리에, 유에는 살며시 눈을 감으며 고개를 끄덕였다. 

류카가 항상 말하는 성약자로서의 의리인걸까. 아니면 정말로 이런 기분을 알고서 하는 말일까. 

이유조차 알 수 없던 불안의 정체를 너무나도 쉽게 집어내어 위로해주는 류카에게, 유에는 처음으로 고마움을 느꼈다. 어쩌면 자신은 이런 위로를 받고 싶었는지도 모른다. 왜냐하면, 이곳에 온 뒤 처음으로 평안함과 포근함을 맛볼 수 있었으니까. 

비록 그 대상이 미덥지 않은 도롱뇽일지라도 말이다(류카의 대한 유에의 이미지는 이미 첫인상으로 결정났었다...). 

자신의 머리를 쓰다듬는 손길에 온기를 느끼던 유에는 이윽고 마음의 정리를 마친 듯 눈을 떴다.

"....우선 이 손부터 치워."

"...기껏 위로를 해준 사람에게 나오는 말이 그것 뿐이냐?"

멋적음을 감추기 위해 마음 속보다 더 퉁명스러운 말을 하는 유에를 보며, 류카는 어깨를 으쓱한 뒤 손을 자신의 무릎 위로 내렸다. 그런 그의 모습에 유에는 약간의 미안함을 느꼈지만, 그런 마음의 찔림 따위는 너끈히 무시해버렸다. 예의 무덤덤한 얼굴을 하고 유에는 류카가 소스라치게 놀랄 말을 내뱉었다.

"나, 현자를 찾아가고 싶어."

"에엑?!!!"

난데없는 유에의 말에 류카가 앉았던 자세마저 고치며 그녀를 쳐다보았다. 그런 류카의 반응을 이해할 수 없었던 유에는 류카가 이해하기 쉽도록 천천히 또박또박한 발음으로 아까의 말을 반복했다.

"현.자.를.찾.아.가.고.싶.다.고."

"..............."

오해의 여지 없이 아주 확실하게 의사를 전달받은 류카는 석화마법이 걸린듯 굳어있던 몸을 부르르 떨고는 잠시 후 천천히 바닥으로 무너졌다.

"......후......후후후.........큭큭큭큭........"

".....류카?"

절대로 심상치 않아보이는 그의 반응에 이제서야 약간 불안해진 유에가 그에게로 손을 뻗는 순간, 갑자기 류카가 벌떡 일어나며 충혈된 눈으로 그녀를 노려보았다.

"정말로 현자를 만나고 싶어?"

"......? 응."

"정말로? 진심으로 만나고 싶은 거야?"

"그렇다니까."

"네 이름과 존재를 걸고......아니, 우리가 한 성약을 걸고 맹세할 수 있어? 현자를 만나고 싶다고?"

".....난 한번 한 말은 번복하지 않아."

약간 발끈한 유에가 무덤덤한 얼굴로 대답하자, 류카의 얼굴에 원인불명의 식은땀과 함께 세로줄이 그어졌다.

"나.....난 정말 그것 만큼은 말리고 싶었는데........그래서 이렇게 계속 물어본 거였는데도......바꾸지 않다니.........크으윽......."

".........?????"

급기야는 온 몸의 수분을 눈으로 내보내려는듯 장마철의 양수기처럼 콸콸 쏟아져나오는 눈물을 흘리며 류카가 대답했다.

"알았어......현자를......만나러.....가.....자......."

".........."


"안그래도 이 근처는 위험해서 되도록 빨리 벗어나려고 했건만.....어떻게 타이밍도 죽여주게 이런 말을 하는 건지......크으으윽......"

생의 모든 것을 포기한 자의 눈빛으로, 류카는 먼산을 보며 중얼거렸다. 그런 류카의 뒷모습을 바라보며 유에는 역시 이녀석은 이해할 수 없는 종족이다.....라는 생각을 하며 머리를 긁적였다. 어째서 그가 저렇게 과민반응을 보이는 걸까라는 생각은 잠재의식 세계에서도 하지 않은 채. 

그렇게 해서 약간은 억지스러운 이유로, 그들은 현자를 찾기 위한 여행길에 오르게 되었다.





"흐음......그녀가 칸에 나타났었다고?"

칠흑같이 어둡고 습한 동굴 안에 한 소녀의 목소리가 동굴벽에 반사되어 울렸다. 그다지 나이를 먹지 않은 듯한 소녀의 목소리에, 이번에는 남자의 목소리가 들려왔다.

"정보에 의하면 신전에서 한 소녀의 행방을 물었다고 합니다. 정황을 봤을 때 추측하건데 아마 '그릇'의 행방을 물은 듯 싶습니다."

"이 '육체'를 찾고 있었다고?"

목소리에 이어 소녀의 웃음소리가 낭랑하게 동굴에 울려퍼졌다. 소녀가 웃음을 그친 뒤, 동굴 한쪽에서 푸르스름한 빛이 하나 생성되었다. 그 희미한 빛은 시야가 전혀 보이지 않던 동굴 안에 약간이나마 시야를 확보할 수 있게 해 주었다. 빛이 생겨나자, 동굴 안에 있는 소녀와 남자의 모습이 어느정도 뚜렷하게 그 모습을 나타냈다.

"역시 이 육체를 가져오길 잘한 것 같단 말야? 약해빠진 몸이지만, 의외로 재미있는 역할을 맡을지도 몰라. 안그래?"

"물론입니다. 마스터."

마스터라고 불린 소녀는 다시 한번 높은 소프라노의 웃음소리를 입에서 흘려보냈다. 갈색머리에 가냘픈 인상을 가지고 있는 소녀는 꽤 청순하고 귀여웠지만, 소름이 끼칠 정도의 웃음소리와 피를 연상시키는 붉은 눈동자 때문에 예쁘기보다는 섬뜩한 분위기를 나타내고 있었다.

"이런것도 재미있겠지. 아무래도 여행을 하려면 동기가 필요한 법이니까. 이곳의 사정을 모르는 그녀로서는 딱 적격이야. 안그래? 친구를 위해 여행을 하다가 머무르는 곳의 인간들을 없앤다.......꽤 괜찮은 시나리오지."

옆에 있는 투명한 유리병에 들어있는 붉은색의 액체를 잔에 따르며 소녀가 중얼거렸다.

"인간들의 타락은 이제 대륙 어느곳을 가도 마찬가지. 인간들은 심판자에 대해 공포감을 키울 것이고, 심판자 역시 더욱 회의를 느끼겠지. 그래서 심판자는 썩은 인간들을 소멸시키고, 인간은 심판자에 대한 박해를 시작한다라... 후후훗..... 끝없는 악순환이지......."

피보다 붉게 보이는 액체를 입술 사이로 흘려보낸 그녀가 고개를 돌려 남자를 바라보았다.

"너도 그간 꽤 지루했지? 복수할 기회도 없었고 말야."

"........."

"네게 다시한번 기회를 주지."

"감사합니다. 마스터."

그녀의 말에 남자가 무릎을 꿇은 채로 깊숙히 고개를 숙였다. 그런 그의 모습에 소녀는 한손을 휘휘 내저으며 대답했다.

"하지만 그녀를 죽여서는 안돼. 벌써부터 죽어버리면 곤란하거든. 거기다가 네 직접적인 원수는 카디안이잖아? 복수는 카디안이 온 다음에 해도 늦지 않으니까."

"........."

"음.....하지만 내가 등장하는 것도 아직 이르고......그러니까 아르기스의 마지막 생존자인 네가 나서도록 해. 적당히 괴롭히기만 하면 되니까."

"....알겠습니다."

"그럼 이제 가 봐."

소리도 없이 남자의 모습이 사라졌다. 그가 완전히 사라진 것을 확인한 소녀는 천천히 몸을 일으켜 돌로 만들어진 의자에서 일어났다. 동굴의 바닥은 어두운데다 물기까지 있어 자칫하면 넘어질 수 있었지만, 소녀는 그런 것이 아무렇지도 않은 듯 걸음을 옮겨간다. 그러는동안 희미하게 동굴을 밝히던 빛마저 사라져 동굴 내는 다시 암흑에 휩싸였다.

"후후후훗.......과연 네가 어디까지 갈 수 있을까? 심판자여........그 끝없는 죄를 짊어지고, 네가 신이 준 임무를 완수할 수 있을까?"

나지막한 소녀의 독백이 똑하고 떨어지는 물방울 소리 사이로 퍼져나갔다. 아까와의 경박스러운 말투와는 달리, 소녀의 목소리는 낮아지다 못해 음침한 남자의 목소리로까지 변해있었다.

"크큭큭.......유희의 막이 올랐다. 이제 남은 것은 연극이 끝까지 상연되느냐 하는 것이겠지.....크크크큿...크하하하핫----!!!!!!!"

탁한 남자의 목소리가 동굴안에 반사된다. 그의 목소리의 여운이 다 사라지기도 전에, 또다시 소녀의 목소리가 들려온다. 이번에는 여전히 경박한 소녀의 말투였다.

"내가 싫증을 내지 않게 해주기를......아하하하하!!!!!!"


*******************************************************************

오늘도 열심히 올릴 생각인 레피입니다. 여러분의 격려와 협박(?)에 힘을 얻어 용기백배!!........까지는 아니고, 워낙 소심한 인간인지라 한 구십구배 정도 충전된 마음으로 올리겠습니다. 

그럼 4장 출바알~~~~!!!



<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 4장.




- 현자(賢者) 피르세이 -




#023



<< The Judgement - 신의 심판자>>



제 4장.




- 현자(賢者) 피르세이 -



현자의 조건 그 첫번째.



< 현자는 항상 산속 깊은 곳에서 은둔하고 있다.>




"헉.....허억........"

"주....죽겠다......."

나무 하나, 풀 한포기 자라지 않아 땡볕이 그대로 내리쬐는 바위 위로, 까만 점같은 무언가가 꼬물거리며 위로 올라가고 있다. 멀리서 봤을 때는 그저 벌레가 위를 기어오르는 것처럼 보이지만, 가까이서 보니 그 점들은 벌레가 아니라 사람, 그것도 꽤 젊은 사람들이었다. 바위 역시 사실은 길거리에 굴러다니는 흔한 바위가 아니라, 거대한 산 위에 드러나 있는 절벽의 일부다. 언뜻봐도 경사가 상당해 보이는 절벽에 찰싹 달라붙은 그들은 얼굴에 진땀까지 흘려가며 한발짝씩 절벽을 오르고 있었다. 

"도대체 이 절벽은 언제 다 오르는 거야?!!!!"

".....그렇....게.....소리....지를...헉.......기운이.....있으면...케헥.....빨...리...올라가기나....해...."

"크윽....."

제일 뒤에서 올라오고 있던 레일의 목소리에 바로 위에 있던 페이드가 간신히 힘을 짜내며 대답했다. 그의 머리 위에서 절벽을 오르고 있는 유에도 힘에 부쳤는지 밭은 숨을 내쉬며 팔을 뻗었다. 

한참의 시간이 흐른 후, 그들은 끝없이 길기만 하던 절벽을 마침내 모두 기어올랐다. 정상에 올라와 그대로 뻗어버린 채 숨을 고르던 그들은, 어느정도 진정이 된 후 입을 열었다.

"그런데 도대체 왜 마법을 써서 올라오지 않은 거야? 이렇게 고생만 하고!!"

불어오는 바람에 체온을 식히던 레일이 소리쳤다. 아무래도 자신의 체력에 맞지 않은 무리를 한 탓인지, 그는 평소보다 얼굴이 더욱 창백해져 있었다. 그런 레일을 바라보며, 아직 산 하나는 거뜬히 넘을 수 있는 얼굴을 하고 있던 류카가 한쪽 입술을 말아올렸다.

"흥. 뭘 알고나서 그런 말을 하시지. 너같은 바보는 잘 모르겠지만, 여기에는 결계가 있어서 마법을 쓰기만 하면 그 즉시 위치가 발각되는 건 물론, 통구이가 되서 바깥으로 튕겨나가게 된단 말이다. 너 하나야 통구이가 되던말던 별상관은 없지만, 다른 사람들에게까지 너하고 죽어줄 의무는 없으니까."

"뭐얏?!"

류카의 대답에 발끈한 레일을 간신히 말리며, 이번에는 페이드가 입을 열었다.

"이제 어느정도 가야 그 현자라는 사람이 사는 곳에 도착하는 거지?"

"........이제 거의 다 왔어."

'현자'라는 단어에 약간 얼굴을 일그러뜨리던 류카가 엄지손가락을 뒤쪽으로 가리키며 말했다. 

그의 말대로 그들의 뒤에는 산 꼭대기로 보이는 구릉 바로 아래 조그마한 동굴이 그 모습을 드러내고 있었다. 숨을 고르던 유에가 천천히 동굴을 향해 다가가자, 그 모습을 지켜보고 있던 페이드가 고개를 돌려 류카에게 물었다.

"....근데 유에양은 왜 현자를 만나겠다고 하는 거야? 아무리 물어봐도 대답도 안해주고....."

"........."

그의 물음에 대답하지 않고 류카는 바람이 불어오는 아래로 시선을 돌렸다. 그 자신도 유에가 현자를 만나려고 하는 이유는 듣지 못했다. 

하지만, 그녀가 왜 현자를 찾아가려고 하는 지는 어렴풋이지만 알것도 같았다. 

그녀는 궁금한 것이다. 자신의 존재가, 그리고 자신의 미래가.

아무리 겉모습을 그럴듯하게 치장한들, 결국 '살인자'라는 운명을 가지고 살아가야만 하는 그런 생 따위, 그녀로서 인정할 수 있을 리가 없었다. 살인을 즐기는 인간을 제외하고 누가 죽이는 것을 좋아하겠는가. 아마도 현자라면 그 운명에서 벗어날 수 있는 방법을 알고있으리라고 생각한 것이리라. 누구보다 오래 살고, 누구보다 더 지식을 많이 쌓은 현자라면, 그 방법을 가르쳐 줄 것이라고. 

그런 그녀의 생각을 알 수 있었기에 류카는 그녀의 말에 그 이상 반대하지 않고 이곳까지 안내했던 것이다. .....물론 지금 가고 있는 현자가 그에 대한 답을 말해줄지는 심히 의심이 갔지만. 

'에이, 어떻게든 되겠지! 그 놈이 정말 인간들이 말하는 대로 현자라는 구석이 조금이라도 있다면 대답을 해주겠지만.......'

속으로 궁시렁거리면서 머리를 긁적이던 류카는 유에의 목소리에 정신을 차렸다.

"모두 잠깐만 이쪽으로 와봐."

"무슨 일이야?"

".......?"

그녀의 곁으로 다가간 셋은 그녀의 손가락을 따라 시선을 옮기다가 동시에 눈살을 찌푸렸다.

".....뭐야, 이건?"

자그마한 석판이 흙먼지를 뒤집어 쓴 채 그 모습을 드러내고 있었다.


************************************************************************

이런 글을 버리지 않고 봐주시는 여러분들은 혹시 천사........? 

다음 편부터는 심의에 걸릴지도 모르는 내용이 나옵니다.(.......거기 이상한 상상 하고 있는 분 누굽니까!!!)

유감스럽게도 야한 장면은 아닙니다. 그러니 기대하신분들, 원래대로 표정 돌리시길.

그럼 다음 편으로 갑니다!!!


<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 4장.




- 현자(賢者) 피르세이 -



#024




현자의 조건 그 두번째.



< 현자는 자신을 만나려는 자를 여러가지 문제로 시험해 봐야 한다.>




"....뭐라고 써져있는 거야? 이 석판에."

"........"

모두는 동굴의 앞에 놓여있는 석판을 바라보며 눈살을 찌푸렸다. 갑자기 동굴 앞에 왠 석판이란 말인가. 그것도 제대로 알아보기도 힘들게 먼지만 가득 쌓여있는 걸로. 

난데없는 물건에 눈을 깜박이며 서로를 응시하던 그들은, 마침내 무언가를 결심한 듯 고개를 끄덕였다. 네명 중 가장 체격이 좋은 페이드가 앞으로 나서서 석판의 먼지를 손으로 쓸어냈다.

『여기까지 찾아오신 여러분. 정말로 감사드립니다. 목숨을 걸고 찾아와주셔서 기쁘기는 하지만, 이 동굴 안으로 들어오시려면 몇가지의 관문이 남아있다는 것을 알려드리려고 이 석판에 메세지를 남겼습니다. 자그마한 성의라고 생각하고 봐주시길. 그러니 더 이상 힘든 것이 싫다거나, 배가 고프다거나 화장실(?)이 가고싶으신 분들은 죄송하지만 이만 아래로 내려가주시기 바랍니다. 그렇지 않고 죽어도 저를 만나겠다는 분들은, 마음의 준비를 하고 안으로 들어오시길. 여러분을 위한 다양한 코스가 있으니 부디 마음껏 즐겨주시길 바랍니다. 그럼 다시 만날 때까지 살아있기를 빌며. 대.현.자. 피르세이 올림.』

"............."

"............."

"................................"

석판을 다 읽은 그들의 뒤로 갑자기 황야에서만 불던 강풍이 휘몰아치는 이유는 무엇이었을까. 

잠시의 썰렁한 침묵이 흐른 후, 레일이 붙어버린 입술을 간신히 떼고 목소리를 내뱉었다.

"......이거 정말 현자 맞아?"

"..............."

간신히 깨어진 침묵은, 대답해 줄 사람이 없었던 관계로 한동안 계속 이어질 수 밖에 없었다.



"어.....어쨌든 들어가보기는 해야겠지."

석판에 새겨진 메세지의 충격에서 간신히 벗어난 페이드가 고개를 흔들며 말하자, 다른 이들 역시 고개를 끄덕였다. 그의 말대로 어찌됐든간에 현자를 만나긴 해야 하니까.

도대체 이게 무슨 메세지란 말인가. 

관문이 있으니 목숨을 걸고(!) 들어오라니. 

아니, 그것까지는 좋다. 그런데 왜 글 도중에 화장실이나 배고픈게 들어가야 한단 말인가. 더군다나 아래로 내려가다니. 이곳까지 올라온 것만 해도, 과장을 약간 보태자면 죽을 고비를 99번이나 넘긴 그들이었다. 그런 생사의 갈림길(?)을 이겨내고 온 사람에게 하는 말이 다시 내려가라니. 이건 죽으라는 소리와 똑같지 않은가. 

현자를 만나려고 하기는 했지만, 목숨까지 걸고서 이자를 만나야 할 필요는 없었다. 현자가 세상에 이 자 한명 뿐인건 아니지 않은가. 거기다가 다양한 코스라니. 이게 관광 패키지인가? 

백보 양보해서 거기까지는 봐줄 수 있다고 치자. 그러나 마지막 구절 만큼은 도저히 이해할 수도, 용납할 수도 없었다. '대.현.자.' 피르세이라니. 그것도 점까지 찍어 강조를 하고 말이다. 보통 세간에서 생각하는 현자는 자신의 지식과 지위에 대해 겸손하고, 사람들에게 봉사하는 것을 낙으로 사는 사람들이 아니었던가. 하지만 석판에 쓰인 모든 글귀를 보고, 그들은 이 현자라는 인간의 정신구조에 대해 심각하게 고찰을 하지 않을 수 없었다. 

"그럼, 모두 우선 심호흡을 한번 하고 들어가자고. 어떤 관문이 나올지 아무도 모르니까......"

"난 그 관문이라는 게 과연 관문다운 관문일지 그거부터가 의문이다......"

페이드의 말에 레일이 맥풀린 얼굴로 힘없이 대답했다. 그는 이미 이 대.현.자. 피르세이라는 사람에 대해 모든 기대를 포기하고 있는 상태였다. 그 옆에서 머리를 쥐어싸고 있는 류카 역시 레일과 별다를게 없었다. 

'역시......이자식은 몇백년이 지나도 도대체 변한게 없다니까....그냥 이대로 확 내려가버려? 아니면 그대로 브레스를 뿜어서 집을 날려버릴까? 끄으으으.......'

풀길없는 분노에 손을 부르르 떨고 있던 류카는, 옆에서 유에가 일어나자 다시 정신을 다잡고 고개를 들었다.

"그럼, 어서 가자."

그녀의 말에 모두는 허탈한 얼굴이었지만 그래도 몸을 일으켜 걸음을 옮기기 시작했다. 정신상태야 어쨌든, 현자는 현자일 테니까 여기까지 온 이상 만나지 않고 내려갈 수는 없었다. 오기 반, 근성 반으로 그들은 이제 현자 피르세이가 만들어놓은 동굴로 그 첫발을 내딛었다. 들어가기는 싫지만, 어쩔 수 없다. 이것 외에는 달리 만날 수 있는 방법이 없으니까. 비록 그 방법이 얼마나 황당할지 제대로 상상도 가지 않기는 하지만. 

그들이 동굴 안으로 완전히 들어가자, 동굴의 입구 위에 거대한 돌덩이가 자동문처럼 천천히 내려와 문을 막기 시작했다. 돌과 돌이 마찰하는 소리와 함께 다량의 먼지가 동굴 밖과 안에 휘날렸다. 

동굴의 문이 완전히 닫힌 후, 그곳은 이제 동굴이 아닌 하나의 거대한 바위산으로 탈바꿈되어 있었다.


******************************************************************

아, 이번이 아니었군요. 죄송합니다........... - -;;;;;;;;

다음 편입니다. 잘못 알았네요.(제발 두손에 들고계신 짱돌은 내려주세요오오.......)

다음편은 진짭니다!!!(절규)




<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 4장.




- 현자(賢者) 피르세이 -




#025





현자의 조건 그 세번째.



< 현자는 항상 심오한 가치관을 가지고 있다.>



똑.....똑.......


뚜벅뚜벅.......


암흑같이 아무것도 비치지 않는 어둠 속을 누군가가 걸어가고 있었다.

"이봐, 너무 어둡지 않아? 이러다가 어디로 가는지도 모르겠다."

"마법으로 불을 키는 건 어때?"

"...그러지. 라이트(light)."

여러 사람의 말소리가 들린 직후, 갑자기 동굴 한쪽에서 밝은 빛이 생겨났다. 류카의 손 위에 생성된 작은 빛의 구가 어두운 동굴 안을 환하게 밝혀주고 있었다. 그제서야 주위를 둘러볼 수 있었던 그들은 처음 보는 동굴의 내부에 탄성을 질렀다.

"우와.....엄청나구만."

"대단해......"

동굴의 사방에는 크고작은 수정들이 천장까지 박혀 있어 숨막히는 아름다움을 자아내고 있었다. 빛에 반사되는 형형색색의 보석이 그들의 시야를 장악했다. 마치 보석으로 만든 궁전같다고 생각하며, 모두는 동굴 내의 아름다움에 취해 한동안 넋을 잃고 있었다.

".....응? 저쪽에 문이 있는데?"

홀린듯이 이리저리 고개를 돌리며 수정을 관찰하던 페이드가 동굴 저쪽을 가리키며 모두에게 말했다. 그의 손을 따라 시선을 옮긴 모두는 문을 발견하고 서둘러 그쪽으로 다가갔다. 그리고 문 앞에는 아니나 다를까. 동굴 입구에서 보았던 것과 같은 석판이 놓여져 있었다.

『네에. 이곳까지 오고야 말았군요. 축하드립니다....라고 말하고는 싶지만 그다지 축하드리고 싶지 않은 관계로 인사말은 생략하겠습니다. 입구에 써놨던 다양한 코스는 운영비가 모자라는 관계로 한가지를 제외하고는 모두 운영을 중단했음을 알려드립니다. 즉, 여러분들은 선택의 여지 없이 모두 한가지 길만을 통해 제게 오셔야 한다는 소리지요. 그럴거면 왜 만들어놓았냐고 물으시는 분들, 분명히 거기 계실줄로 압니다. 하지만 그런 것까지 제가 답해야 할 의무는 없기에 그건 그냥 넘어가겠습니다. 아, 서론이 길어졌군요.』

".......이놈, 도대체 정체가 뭐냐......"

"만나보면 알겠지."

머리에 커다란 땀방울을 매달며, 모두는 다시 글을 읽어나갔다.

『이제 당신들은 제가 묻는 질문에 답을 하시면 됩니다. 초반에는 간단한 질문만 하니 그렇게 염려는 안하셔도 될 겁니다. 그럼, 질문을 시작하죠. 지명문제입니다.』

'무슨 퀴즈 프로 사회자같아......'

유에 역시 석판에 쓰여진 글을 읽으면서 저절로 어깨를 축 늘어뜨렸다. 너무나 맥이 빠지는 나머지, 그녀의 머릿속에는 어째서 자신이 이런 알지도 못하는 글자를 읽을 수 있는가 하는 질문따위는 애저녁에 사라진지 오래였다.

『자아, 첫번째 문제입니다. 여러분들은 이 동굴에 들어오기 전, 산을 하나 올라왔습니다. 이 바위산의 이름은 무엇일까요?』


"..........................................."




휘오오오오오--------------

꽉 막힌 실내라고 확신할 수 있는 동굴에, 난데없는 눈보라가 모두의 등 뒤로 휘몰아쳤다. 말도 안되는 질문의 내용에 모두는 정말 집으로 가고 싶다는 생각을 절실하게 하며 천천히 고개를 숙였다. 


이 현자라고 불리는 세기의 대 괴짜가 제정신이 아니라는 것은 동굴을 들어설 때부터 알고 있었다.


하지만, 이 질문의 유치함은 무엇으로 설명을 해야 한단 말인가!!!!!!


아무리 쉽다지만, 이따위 수준의 문제를 내다니!!!


그럴 거라면 아예 처음부터 산 아래에 표지판을 세워놓지 말란 말이다!!! (산 아래에는 누가 써놨는지 모를 거대한 표지판이 입구에 설치되어 있었다. 그것도 화려한 디스플레이(?)를 한 채로.) 

그들은 정말 대답하기 싫었다. 

너무 대답하기 싫은 나머지, 잠시동안 이성을 몸밖으로 출장보낼 정도로 그들은 질문에 대한 답의 필요성을 느끼지 못하고 있었다. 하지만......그래도 어쨌든 질문에 답을 해야만 앞으로 나아갈 수 있었기에, 간신히 끊어지려는 이성을 다잡으며 페이드가 나지막하게 속삭였다.

"......현자의 산."


....과연 그들이 대답하기 싫어했던 이유를 알 것도 같다. 산 이름이 다른 것도 아닌 그저 '현자의 산'이라니. 아마 그거라면 굳이 표지판을 세워놓지 않았어도 맞출 수 있었을지도.......


딩동댕동~~~~~~~~~♬

어디서 들려오는지 모를 음악소리가 동굴 안에 울려퍼졌다. 하지만 그것 역시 왠지 싸구려틱한 실로폰 소리(전국노래자랑에 나오는 것 같은.....)였기 때문에 일행은 더더욱 참담한 기분을 느끼며 천천히 열리는 문을 흙빛이 된 채 바라보았다.

그들은 그렇게 사색이 된 얼굴로 문을 넘어간 뒤, 비슷비슷한 질문에 억지로 대답을 해가며 하나씩 관문을 넘었다. 그런데, 문제는 그게 다가 아니었다. 어떻게 된 게 문을 하나씩 넘어갈수록 그들에게 하는 질문은 하나같이,

『다음 중 독초는 어느 것인가? 1.밸라돈나 2.할미꽃』 

『레니아력 5476년에 실존한 당대 최고의 미소녀의 이름은? *힌트 : 그 당시 그녀의 나이는 16세였다.』

『4598년전 있었던 종교의 하나로, '온 세계의 미소녀와 미소년을 모아 세계를 정화시키자!'라는 훌륭한 교리를 표면에 내세웠으나 사교로 낙인찍혀 사라진 종파는?』

『현재 생존하고 있는 드워프 일족의 최고 미녀의 이름을 대시오. 단, 드워프의 기준에서.』

기타등등.......

이 따위의 말도 안되는 문제를 내고 있는 것이었다!!!!!

그래도 그들은 엄청난 끈기와 오기로 그 모든 문제를 타파하며 앞으로 나아갔다. 다른사람이 그 모습을 봤더라면 저러면서까지 현자를 만나고 싶은 것인가....라고 고개를 설레설레 저었을 테지만, 지금 그들의 머리 속에는 오직 한가지의 생각만이 들어있을 뿐이었다.

'만나기만 해 봐라........그대로 목을 졸라 교살시킨 다음 산꼭대기에서 고공낙하를 시켜버릴테다!!!!'

물론 유에는 그 대상에서 제외됐지만, 그녀 역시 현자의 허무맹랑한 질문에는 이마에 땀을 흘릴 수밖에 없었다.

'.....천재는 평범하지 않다더니, 딱 그짝이군.'

이런 생각을 하며 앞으로 걸어가고 있을 때, 또다시 예의 석판이 그들의 눈앞에 모습을 드러내었다.

"이번에는 또 어떤 질문을 할 거지.....? 큭큭큭........"

"그래.....갈때까지 가보는거야........그런 다음 어떻게 되나 두고보자고. 으하하하핫!!!!"

"언제쯤 이 고통이 끝날 것인가......."

"..........."

점점 수상한 행동을 하는 남자들을 뒤로한채, 유에가 석판의 앞에 다가가자 갑자기 그르릉하는 소리와 함께 석판 아래에서 무언가가 솟아올랐다.

『여기까지 오시다니, 여러분들은 정말 대단하시군요. 인간이라고는 생각할 수 없을 정도로 박학다식한 지식을 쌓은 당신들은 저를 만날 자격이 충분하다고 생각됩니다. 하지만, 만약 일행 중 인간이 아닌 타종족이 섞여 있었다면 얼마든지 풀 수 있었을테니 그 지식이 당신들의 것이라고는 생각되지 않는군요. 그래서 마지막 문제를 준비했습니다.』

석판 아래에서 솟아오른 돌 위에는 가죽으로 만든 채찍과 평범하게 볼 수 있는 양초가 올려져 있었다.

『자, 마지막 질문입니다. 이것들을 함께 사용하는 사람은 누구일까요? 힌트를 드리자면, 하나의 직업으로 불리기도 합니다. 자, 대답해 주시죠.』

"이게......뭐야?"

"채찍과 양초라니......마굿간에서 사용하는 건가?"

"말에게 사용하기에는 길이가 너무 짧은데? 아, 혹시 레이디가 쓰는 건가?"

"그럼 양초는 어디다가 쓰게?"

"............"

류카와 레일은 각각 양초와 채찍을 들고 이리저리 살펴보았으나, 결국 답을 알아내지는 못했다. 마부들이 사용하는 것도 아니고, 그렇다고 해서 가정집에서 사용할 리는 없었다. 그리고 이 둘을 함께 사용하다니. 도대체 무엇 때문에 함께 사용한단 말인가? 무슨 용도로?

고지가 바로 눈 앞에 보이는데, 여기서 포기할 수는 없었다. 포기하기에는 그들이 희생한 정신적 타격(....)이 너무나도 컸다. 거기다가 만나고 난 다음 반드시 실행해야 할 숙원(!)이 그들에게는 있었기 때문에, 그들은 어울리지 않게 함께 머리를 맞대고 앉아 의논을 시작했다.

그런 남자들은 내버려두며, 유에는 묵묵히 생각에 잠겼다. 희미한 기억이지만, 예전에 학교에서 저것과 관련된 말을 들은 적이 있었다. 무슨 금단의 어쩌고라면서..... 물론 귀 뒤로 흘려들었던 말이라서 잘 생각이 안나긴 했지만 말이다.

'뭐였더라......무슨 황당한 말이었는데......에.......전혀 맞지 않는.....'

닳아 없어질 듯 그 두 개를 뚫어지게 노려보던 유에의 입에서 자신도 모르는 사이 말이 흘러나왔다.

"......여왕님?"

쿠구구구-------------!!!!!!!

그녀의 입에서 말이 나오자마자, 갑자기 동굴 전체가 울리기 시작했다. 갑작스러운 울림에 놀란 남자들이 서둘러 유에의 곁으로 다가와 보호하듯 그녀를 둘러쌌다.

"무슨 일이지?"

"설마 무너지려는건.....?"

페이드의 말이 끝나기도 전에, 돌과 돌이 마찰되는 소리와 함께 정면에 있는 석문이 열렸다. 난데없는 그 상황에 놀란 그들이 눈을 껌벅이고 있는 사이, 문 너머에 희미한 사람의 형상이 나타났다.

".......마지막 질문까지 해결하다니 정말 대단하신 분들이군요. 그건 제 비장의 무기였건만......설마 답을 말하는 사람이 있을 줄이야....."

상상을 뛰어넘는 젊은 남자의 목소리가 넷이 있는 동굴에 울려왔다.

흙먼지 사이로, 흰 옷을 입은 남자가 그들에게로 다가오는 모습이 모두의 시야에 들어왔다.

무릎까지 내려오는 검은 머리에, 안경 사이로 보이는 선명한 에메랄드 빛 눈동자. 거기다가 차이나 드레스같은 형식의 착 달라붙는 흰 옷을 입은 아름다운 남자가 그들을 향해 살짝 웃어보였다.

"만나서 반갑습니다. 제가 바로 현자(賢者) 피르세이입니다."

그것이 대륙의 세 현자 중 한 사람이라고 불리는 피르세이와의 첫 만남이었다.


***********************************************************************************


위에 나온 현자의 조건은 그냥 제가 임의로 만든 겁니다. 그러니 다른 곳에서도 그런가.....라고 오해하지는 말아주시길.(이 글에 나오는 인물은 하나같이 정상이 없으니까요......;;;)

피르세이......개인적으로 이런 사람은 좋아하긴 하지만...아무래도 사귀기에는 어렵다고 생각합니다. 겉으로야 멀쩡해보이지만 속에서는 무슨생각을 하는지 모르기 때문에.......

아무튼 피르세이의 활약을 기대해 주시길. 신의 심판자에 나오는 인물 중 변태도가 최고인 인물이니까요.

그럼 다음 편으로!!! 아자!!



<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 4장.




- 현자(賢者) 피르세이 -




#026





"당신이......."

"현자.....피르세이?"

띠엄띠엄 묻는 그들의 물음에 자신을 피르세이라고 소개한 남자가 고개를 살짝 끄덕였다.

"네. 제가 피르세이입니다."

"그래.....당신이란 말이지......"

"확실합니다."

여전히 온화한 미소를 지으며 고개를 끄덕이는 남자에게 역시 마찬가지로 온화한 미소를 되돌리던 레일은, 그에게 가까이 다가가자마자 갑자기 폭주모드로 돌변해 그의 멱살을 잡고 흔들기 시작했다.

"그래에에에에~~~~?!!!!! 당신이 그 되먹지도 않은 문제를 낸 장본인이란 말이지?!!!!!! 네놈의 그 쓸모없는 문제때문에 우리가 얼마나 괴로워했는지 알아?!!!!!! 이 현자같지도 않은 현자놈아!!!!!!"

"?!!!"

"야, 레일!! 죽이면 안돼!! 그녀석은 약하니까 살살 다루라고!!"

목부근의 칼라를 꽉 부여잡고 목을 조르는 레일을 뜯어말리며, 류카가 소리쳤다. 그런 그의 모습에 현자는 눈물을 글썽이며 감사의 눈빛을 보냈다.

"아아, 역시 아직 인간은 마지막 양심을 저버리지 않았....."

"그렇게 고통없이 빨리 보내는 건 예의가 아냐!!!"

쿠당탕---!!!

그러나 곧이어 들려온 류카의 말에 모두는 순간 중심을 잃고 그대로 엎어지고야 말았다.

"그래.....! 네 말이 맞아. 우리가 이렇게 고생을 했는데......이정도로 보내기에는 우리의 한이 너무나도 커!!"

"그렇지!!"

"어이, 이봐.....?"

"................" - -;;;;;

인간의 길을 벗어나 수라의 도(道)에 입문한 두 남자의 엽기대사를 들으며, 그나마 정상적인(?) 사고방식을 지닌 페이드와 유에가 나지막하게 한숨을 내쉬었다. 뭐, 설마 죽이기까지야 하겠느냐는 생각이 들기도 했지만, 아무래도 저들의 눈빛을 보아하니 이미 제정신을 잃은지 오래인 것 같았기 때문이었다. 거의 사색이 된 채로 숨을 캑캑대는 현자를 가만히 바라보던 유에는, 다시 한번 깊게 숨을 들이마신 뒤 그들이 있는 곳으로 걸어갔다.

"자칭 현자 피르세이!!! 이제부터 우리가 신을 대신해 네놈을 처단하겠다!!! 세상의 암적인 존재인 네녀석 따위는 아무리 현자라고 해도 없어져야 마땅해!!!"

"그건 곤란한데요. 무엇보다 전 아직 죽고 싶은 마음이 없기 때문에......"

"네놈의 입은 생사의 고비에 닥쳐도 나불거리는 거냐-------?!!!!!!"

레일의 손아귀에 잡혀 간신히 숨을 몰아쉬는 와중에서도 말대답을 하던 현자는, 연이어 열변을 토하는 레일의 얼굴에서 시선을 돌리다가 자신 쪽으로 다가오는 유에의 모습을 발견하고 눈을 크게 떴다.

"저.....저 사람은?!"

"?!"

갑자기 진지한 얼굴로 유에를 쳐다보는 현자를 본 류카가 순간 흠칫하며 어깨를 굳혔다. 아무리 이런(?) 녀석일지언정, 적어도 현자라는 칭호를 거저 받은 것은 아닐 터. 분명 그녀가 심판자라는 것을 눈치챈 것이 틀림없었다. 아니라면 이렇게 심각한 얼굴로 그녀를 노려볼 필요가 없을 테니까.

그렇게 생각을 정리한 류카는 아직도 그를 흔들고 있는 레일을 막기 위해 손을 뻗었다.

"잠깐, 레일. 이제 그 손 놓고......"

팟-!

"?!!!"

"이녀석, 어디로....?"

갑자기 순식간에 사라진 그의 모습을 찾던 류카와 레일은, 곧이어 등뒤에서 들려오는 목소리에 다시 한번 앞으로 엎어지고 말았다.

"아름다우신 레이디. 이런 누추한 곳까지 찾아와주셔서 영광입니다. 레이디가 계시다는 것을 알았다면 그 즉시 당신만 편안하고 안전한 길로 모셨을텐데.....다 제 불찰이군요."

"..........."

"아아.....이 뽀얀 피부와 환상적인 머리결, 거기다가 완벽한 조화를 이룬 얼굴이라니!!! 쓰리사이즈와 신장 역시 퍼팩트합니다. 여태까지 제가 봐왔던 얼굴 중에서도 특상품(?)에 속하는 군요. 당신 정도면 A+ 등급입니다. 어떠십니까, 제 콜렉션에 추가되실 의향은.....?"

퍼억---!!!!

입가에 감도는 온화한 미소와는 달리 절대로 제정신이라고는 볼 수 없는 번쩍거리는 눈빛을 보내며 유에의 손을 꼭 잡고 있던 현자는, 뒤에서 날아온 신원미확인의 신발 한짝에 뒤통수를 정통으로 얻어맞고 아래로 무너져내렸다.

"피르세이, 이 변태놈아아아앗!!!!!! 지금 누구 손을 잡고 수작이야, 수작이?!! 당장 반경 5나딘(1나딘은 약 1.2km) 밖으로 떨어지지 못해-----!!!!!"

".........."

"크윽.....이 목소리는.....설마......?"

혹이 난 뒤통수를 어루만지며 일어나던 현자가 류카의 목소리에 눈을 찌푸리며 고개를 돌렸다. 한참동안 류카의 얼굴을 노려보던 현자는, 인상을 있는대로 찌푸리며 눈을 깜박거린 뒤 다시 한번 그렇게 그를 쳐다보았다. 간만에 보이는 심각한 모습에 그곳에 있던 모두는 왠지 모를 긴장감에 침도 삼키지 못하면서 둘의 눈싸움을 지켜보았다. 한참동안 계속되던 둘의 눈싸움은, 마침내 현자가 발밑에 떨어져 있던 안경을 집어듦으로서 허무하게 끝나버렸다.

".....응? 아아, 어디서 많이 듣던 목소리와 얼굴이다 했더니만......언제오신겁니까? 형님."

"형니이임----?!!!!!!!!!!!!!!"

놀란 레일과 페이드가 이구동성으로 낸 외침의 여운이 다 사라지기도 전에, 류카가 엄청 떫은 얼굴로 입을 열었다.

"아까부터 와 있었다. 그리고 너, 아무리 변태라지만 그 흐늘거리는 차림새는 뭐냐? 당장 갈아입지 못해!!!"

"어디 어울리지 않는 곳이 있습니까? 이래뵈도 동방의 섬에서 직수입해온 옷인데.....아, 재질은 비단이라는군요. 그래선지 상당히 감촉이 부드럽죠?"

"그게 문제가 아니잖아!!!!! 그리고 당장 그 변태짓거리 그만두지 못해?!!! 이번에는 왜 또 이런 관문을 만들어서 귀찮게 만드는 거야!!!"

"변태라뇨. 그런 심한 말을. 남의 취미를 가지고 왈가왈부하는 것만은 삼가해주셨으면 합니다. 제가 언제 형님의 취미에 시비를 걸었던 적 있었나요?(취미가 뭐길래....)"

"꼬박꼬박 말대답 하지 마!!!"

어이없게 밝혀진 충격적인 사실에 망연해하며, 셋은 멍한 얼굴로 형제싸움을 지켜봤다. 

한참만에 드디어 싸움을 그친 둘이 가장 먼저 보게 된 장면은, 그들의 어이없는 말싸움을 지켜보다 석상으로 변해버린 세명의 모습이었다................

**********************************************************************************

..........최강의 남자, 피르세이. 

변태의 길은 멀고도 험하다!! 힘내라, 피르세이!!!

다음 편에도 그 길을 잊지 말고 걸어가길!!!


...............쿨럭.


<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 4장.




- 현자(賢者) 피르세이 -




#027






그다지 크다고는 볼 수 없는 화로 위에 자그마한 주전자가 김을 뿜어내고 있다. 그러자 긴 손가락을 가진 손 하나가 주전자의 손잡이를 집어올리더니 옆에 놓여져 있는 찻잔에 주전자의 내용물을 붓는다. 기분좋은 향이 방 안에 가득 퍼지고, 아까의 손이 찻잔을 들어올리며 주인의 입 안으로 향기로운 액체를 흘려보냈다.

"흐음.....향이 꽤 좋군. 여러분도 한잔 드릴까요?"

"......됐으니까 댁이나 많이 드슈."

부드러운 미소를 입가에 띠며 차를 권하는 피르세이에게 레일이 퉁명스러운 말투로 거절했다. 그의 말에 다시 싱긋 웃어보이던 그는 레일의 찻잔을 제외시킨 다음 차를 따라 사람들에게 각각 나눠주었다.

"다과도 있으니 함께 즐겨주시길. 이 근방에는 좋은 재료가 많이 있어서 다양한 종류의 다과를 만들 수 있죠."

"......사양하겠습니다."

도저히 과자라고는 볼 수 없는 정체불명의 무언가를 심각하게 관찰하던 페이드가 고개를 저었다(어째서 차는 멀쩡한데 다과만 이 모양인걸까.....). 옆에 앉아있던 류카 역시 그것을 한번 쳐다보고는 창백해진 얼굴로 창문을 열기 위해 코를 쥐고 창가로 다가갔다. 유에는 그것을 한동안 살펴보다 문득 떠오르는 추억에 슬며시 고개를 끄덕였다.

'그러고보니 예전에 아미가 가정시간에 만든 과자도 저것과 비슷했지......같은 재료로 만든 거라고는 상상할 수 없을 만한 가공의 독극물을.....'

즐거웠던(?) 추억에 잠겨 희미한 미소를 짓고 있던 유에는, 자신을 부르는 현자의 목소리에 고개를 들었다.

"그나저나, 레이디께서 제게 볼일이 계셨다니. 듣던 중 반가운 일이군요."

"네."

피르세이의 부드럽고도 온화한 미소를 아무 생각없이 바라보며, 그녀는 언제나의 무덤덤한 얼굴로 대답했다. 그런 그녀의 반응에 살짝 얼굴을 경직시키던 그는, 곧 다시 환한 미소를 지으며 그녀에게로 천천히 다가갔다.

"무엇을 물어보고 싶으신지요? 아름다우신 레이디의 부탁이라면 제가 알고 있는 한도 내에서는 무엇이든지 대답해드리죠. 제 신체 사이즈라던지 어릴 때의 추억이라면 더없이 환영합니다. 또한 그 외의 여러가지를....."

"헛소리말고 꺼져!!"

창문을 열고 신선한 공기를 들이마시고 있던 류카가 어느새 그들에게로 다가와 피르세이를 발로 걷어차며 소리쳤다. 드래곤의 발차기에 당해서인듯, 피르세이는 그대로 벽까지 쳐박혀버렸다. 천장에서 우수수 떨어지는 돌조각들을 무시하며, 류카는 한쪽 팔에 유에를 껴안은 뒤 피르세이를 향해 외쳤다.

"한번만 더 내 성약자에게 그 끈적이는 추파를 던졌다가는 혈육이고 뭐고 그대로 없애버릴줄 알아!!! 감히 어디서 내 성약자에게 집적대는 거야?!!"

".....성약자라고요?"

옷에 묻은 돌 부스러기를 털어내던 피르세이가 류카의 말에 고개를 퍼뜩 들며 물었다. 아직까지 자신을 노려보고 서 있는 류카와 그 옆에서 담담한 얼굴로 자신을 바라보는 유에의 얼굴을 번갈아 쳐다보던 그는, 이윽고 뜻모를 미소를 지으며 몸을 일으켰다.

"후후훗.......그랬군요. 형님께서 성약을 맺으셨을 줄이야.......실례를 해서 죄송합니다. 제가 실수를 범했군요."

정중하게 유에를 향해 사과하는 피르세이를 보며, 유에는 눈을 가늘게 떴다. 갑자기 돌변하는 이 남자의 속마음을 알아챌 수 없었기 때문이었다. 비록 얼굴에는 드러나지 않았지만 수상쩍다는 기색을 은연중에 드러내며, 유에는 자신의 손에 이마를 갖다대는 남자의 머리를 물끄러미 바라보았다.

"형님의 성약자분이라니, 이번에는 특별히 대가를 받지 않기로 하죠. 자, 무엇을 물어보고 싶은 겁니까?"

"..........."

피르세이의 말에 유에는 질문할 내용을 고르려는 듯 골똘히 뭔가를 생각하기 시작했다. 그런 그녀의 옆에 다가온 레일이 갑자기 생각났는지 검지손가락을 치켜세우며 입을 열었다.

"아, 안그래도 나도 물어보고 싶은 게 있었는데."

".......남자는 보통 노동을 대가로 받습니다만."

"........쪼잔하게 인생을 살면 40이 되기도 전에 머리가 벗겨지는 거 몰라?" (근거없음)

"제 나이는 40이 넘은지 이미 오래니 상관없습니다."

"............."

순간 말문이 막힌 레일의 뒤로 찬바람이 스쳐 지나갔다. 



약간의 시간이 흐른 뒤, 마침내 집청소를 하기로 협상을 맺은 레일은 나지막하게 이를 갈며 그에게 물었다.

"당신하고 저 류카가 어째서 형제가 될 수 있는 거지? 당신은 인간이잖아."

"맞습니다. 전 인간이죠."

"내가 알기로 저 류카는 드래곤이거든? 이건 내가 직접 봤으니까 확실해. 그런데 어떻게 둘이 피를 나눈 혈육이 된다는 거야? 설마 의형제?"

"그럴리가요."

레일의 말에 풋,하고 웃으며 그가 말을 이었다.

"물론 제가 인간인 건 사실이지만, 제 어머니께서 드래곤이기 때문에 피가 이어졌다고 말할 수 있는 겁니다. 예전에 인간으로 폴리모프한 상태에서 류카한님의 어머니, 즉 제 어머니가 되시는 피르세이너님이 인간의 남자와 정을 통해 절 태어나게 하셨기 때문에 제가 인간인 것이죠."

"헤에......그렇다면 당신, 드래곤과의 혼혈이야?"

"피로 따지자면 그렇게 볼 수 있지만.....아무래도 폴리모프한 상태에서는 드래곤의 순수한 피가 섞이진 않기 때문에, 반종이라고 볼 수도 없습니다. 그저 마력이 엄청난 인간과의 결합이라고 보면 되는거죠. 단지 그런 방식으로 태어난 아이는 선천적으로 엄청난 마나를 가지고 태어나기 때문에 보통의 인간들과 몇배로 강합니다. 그런 점만 제외하고는 다른 인간과 다를 바가 없습니다."

"흐음......그렇게 된 거였군."

"저희의 경우에는 어머니가 같기 때문에 피를 나눈 혈육이라고 볼 수 있는 것입니다. 드래곤은 모체의 영향을 많이 받거든요. 형님의 머리색과 제 머리색이 같은 이유가 거기에 있죠. 뭐, 저희야 어머님께서 약간 특이하신 분이라 저희를 형제라고 부르게 허락하셨지만....보통은 이런 경우가 없으니까요. 드래곤은 해츨링을 제외하고는 그 외를 자식으로 인정하지 않습니다. 그 증거로 드래곤은 자신의 이름 뒤에 모친의 이름을 붙입니다. 예를 들어 형님의 이름에서, 류카한 피르세이너라고 하는 이름의 '피르세이너'는 자신을 낳아준 모체의 이름을 이어받은 것입니다. 하지만 인간이라던지, 그 외의 종족에서 태어난 아이는 그렇지 못하죠."

모두는 그가 해주는 이야기를 열심히 경청했다. 세상에 알려진 현자 중 한명의 이야기이기도 했지만, 무엇보다 그가 말해주는 사실이 일반적으로는 알 수 없는 지식이었기 때문이었다. 

"그런 점에서 전 어머님의 이름에서 이름을 따왔으니까......운이 좋은 인간이라고 봐야겠죠."

그에대한 편견을 지우며, 유에는 쑥쓰러운듯 머리를 긁적이는 피르세이를 응시했다. 상식과는 동떨어지는 짓을 많이 하기는 했지만, 역시 현자라는 칭호를 받을 만하다고 모두는 생각했다(류카를 제외하고). 

마침내 레일의 질문에 대한 답이 끝난 후, 피르세이는 그에게 빗자루와 먼지떨이를 쥐여준 뒤 방에서 내쫓았다. 페이드 역시 레일의 친구라는 이유 하나만으로 그와 함께 걸레와 양동이를 손에 각각 쥔 채로 피르세이에게 내쫒겨야만 했다. 

그 둘이 밖으로 나가자, 문을 잠근 피르세이가 유에를 향해 싱긋 웃어보이며 다시 자리로 돌아왔다. 찻잔을 입에 대려다가 내용물이 식어버린 것을 깨달은 피르세이는, 다시 잔을 테이블 위에 올려놓고 천천히 입을 열었다.

".....이제 제게 묻고 싶은 것이 정리되셨습니까?"

"....!"

"특이한 목걸이를 하고 계시는군요. 착시현상을 일으키는 마법이라니....."

흠칫 놀라는 유에의 반응에도 아랑곳하지 않은 피르세이가 유에의 가슴에 매달려 있는 흑요석 펜던트를 가리키며 중얼거렸다. 손을 뻗어 그녀의 목걸이를 벗겨낸 그는, 그녀의 드러난 원래의 눈동자를 바라보며 밝은 미소를 지었다.

"이런, 아주 아름다운 눈동자군요. 신록을 상징하는 초록색과 물의 축복인 푸른색이라....."

".......!"

깜짝 놀라는 유에의 앞에 무릎을 끓어 예를 올리며 피르세이가 입을 열었다. 그의 입에서 흘러나오는 말에, 유에는 물론 류카마저 경악했다.

"무사히 살아계신 모습을 봐서 기쁩니다. 에티니안의 왕녀님. 대륙의 세 현자 중 하나, 지혜(智慧)의 피르세이가 성스러운 신국(神國)의 후계자에게 인사드립니다."


****************************************************************


갑자기 시리어스 모드........?

우웅.........



<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 4장.




- 현자(賢者) 피르세이 -




#028




"........."

"잠깐, 지금 너 무슨 소리를 하고 있는 거야?"

완전히 굳어버린 유에를 대신해 류카가 피르세이에게 물었다. 예를 올리기 위해 숙였던 몸을 다시 피며, 피르세이가 류카의 말에 대답했다.

"말한 그대로입니다. 이분은 에티니안의 유일한 정통 후계자이시고, 전 현자로서 왕녀님께 예를 올린거죠. 뭐 잘못된 거라도 있습니까?"

"그 왕녀라는 게 뭐냔 말이다!!!"

"아, 그거요. 그러고보니 형님은 최근 200년간 봉인되셔서 모르셨겠군요. 죄송합니다."

류카의 외침에 피르세이가 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 이어서 류카에게 해주는 이야기는 예전에 카디안이 유에에게 해줬던 얘기와 아주 흡사했다. 에티니안 왕가에 태어난 심판자와, 그 아이가 자라서 일으키게 될 거대한 살육을 막기 위해 신전이 아이를 죽이려고 했던 일까지..... 결코 짧지 않은 이야기를 모조리 듣고 난 후, 류카는 어이가 없다는 얼굴로 의자에 주저앉았다.

"참내, 봉인된 사이에 엄청난 일들이 있었군. 심판자에 그를 죽이기 위한 신전의 움직임이라......아주 가관이었겠어."

"어느 생물이던지 죽는것에 대한 두려움은 다 똑같으니까요. 인간 역시 예외는 아닐 수 없죠."

"그런데 어떻게 유에 넌 여태까지 숨어있을 수 있었던 거야? 설마 카다라스 산맥에서 여태까지 살아왔던 건 아니겠지? 그 카디안이라는 마검사가 널 거기에서 키웠던 거야?"

"아닙니다."

류카의 물음에 유에가 대답하기 직전, 피르세이가 먼저 대답했다.

"왕녀님께서는 레니아가 아닌 다른 차원에서 18년간을 지내셨습니다. 마법과 음모가 존재하지 않는, 그저 편안한 인생을 살 수 있는 평범한 장소로요. 그렇지 않습니까, 왕녀님?"

"..........."

아무렇지도 않게 말을 꺼내는 피르세이의 얼굴을 노려보며, 유에는 도대체 그가 어떻게 그 사실을 알 수 있었는지에 대해 고민했다. 이 사람은 어떻게 자신을 알아볼 수 있었던 걸까. 아무리 현자라지만 이상했다. 

"....당신, 어떻게 그 사실을 알고 있는 거지?"

평상시에는 자신보다 연상에게 존대어를 쓰는 유에였지만, 이 현자라는 인간은 존대를 하기에는 여러가지 이유로 그 기준에서 탈락됐기 때문에 그녀는 그에게 반말로 물었다(그럼 저번에 생각했던 건 도대체 뭐냐?). 그런 그녀의 말에도 불구하고 피르세이는 싱긋 웃었다.

"아, 죄송합니다. 미처 그 이야기를 못드렸군요. 전 18년전까지 에티니안에 머무르고 있었습니다. 당신의 아버지...그러니까 전 국왕이신 클레나트님께서 절 초청하셔서 왕실의 고문관 직책을 맡기셨었죠. 그래서 막 태어났을 당시의 왕녀님을 만나볼 수 있었습니다."

"하지만 어릴 적의 얼굴로는 알아보지 못할텐데?"

"그것도 맞는 말씀입니다만......이래뵈도 전 현자라서요. 수많은 사람들을 보고 지내다보니 어느정도의 얼굴 윤곽을 익히면 그 사람의 성장에 따라 모습을 대충 상상할 수 있습니다. 거기다가 왕녀님께서는 예전의 왕비님을 무척 닮으셨으니까요."

18년전의 왕비의 모습을 회상하는 듯, 피르세이의 눈이 가늘어졌다.

"왕녀님의 모습을 보면 알 수 있듯이 왕과 왕비전하 역시 무척 미인들이셨죠. 지금은 유감스럽게도 두분 다 돌아가셨지만.....아마 왕녀님의 현재 모습을 두 분이 보셨다면 틀림없이 기뻐하셨을 겁니다. 상상한 것보다 더욱 훌륭하고 아름답게 자라나셨으니까요."

"............"

그의 대답에 유에는 착잡한 얼굴로 입을 다물었다. 

피르세이가 자신의 정체를 알아차린 이유를 안 것까지는 좋았지만, 전혀 생각지도 않게 자신을 낳아준 친부모의 소식을 들었기 때문이었다. 

솔직히, 카디안이 자신의 출생을 얘기해주기 전까지는 그에 대해 아무런 생각도 없던 그녀였다. 어렸을적에도, 엄마가 없다는 사실에 시무룩한 적도 없었다. 그때는 항상 카디안이 자신의 곁에 있어줬으니까. 언제나, 어디서나 자신을 보살펴주고 아껴주는 카디안 덕택에 그녀는 외롭다는 생각을 해보지 않고 자라났다. 그 또래의 아이들에게는 보통 편부모 슬하에서 자라는 아이들에게 잔인하게 구는 경향이 있었지만, 이상하게도 그녀에게는 아이들이 그런 말을 해서 상처를 입힌 적이 없었다.(물론 그것은 그녀의 위압감과 카디안의 연막작전 덕택이었지만, 그러한 사실을 알 수 없는 유에에게는 아직까지 풀리지 않는 미스터리로 남아있었다.)

어쨌든 그러한 이유등으로 비교적 부모에 대해 원망이나 그리움 같은 건 없는 유에였지만, 그렇다고는 해도 역시 친부모의 사망소식을 듣는다는 것이 기분좋을리가 없었다. 그들이 비록 자신의 기억속에조차 없는 사람들일지라도 말이다. 

그런 생각을 하던 그녀는, 문득 피르세이가 아직 자신의 물음에 모든 대답을 하지 않았다는 것을 알아채고 다시 시선을 올려 그를 쳐다보았다. 자신을 바라보는 유에의 눈길에 미소짓고 있던 피르세이가 다시 입을 열었다.

"또 제게 물어보실 게 있습니까?"

"아직 질문에 다 대답하지 않았어."

그녀의 말에 피르세이가 천천히 고개를 끄덕였다.

"그렇습니까?"

"내가 다른 곳에서 온 줄 어떻게 안 거지?"

그녀의 물음에 피르세이의 눈이 살짝 가늘어졌다. 순간적으로 그의 표정에는 알 수 없는 무언가가 스쳐지나갔지만, 류카나 유에가 그것을 알아채기도 전에 그는 다시 예의 미소를 얼굴이 띄우며 대답했다.

"그건 제가 카디안을 도와 왕녀님을 피신시킨 사람이기 때문입니다."

그 말에 류카와 유에 모두 깜짝 놀라는 얼굴로 그를 쳐다보자, 그가 자신의 찻잔에 다시 차를 따랐다.

"그 이야기는 지금 말씀드리기에는 시간이나 장소가 적당치 않군요. 다음 기회에 말씀드리도록 하죠. 그리고 왕녀님께서는 그런 과거사보다 더 궁금한 게 있을텐데요?"

"..........."

너무도 속이 빤히 들여다보이는 화제전환에 유에는 속으로 이를 악물었다. 그가 자신을 어떻게 피신시킬 수 있었는지 궁금하기는 했지만, 그의 말대로 자신은 그보다 더 궁금한 일이 많이 있었기 때문이었다. 거기다가 아미의 일도 있었지 않은가. 생사마저 불분명하기는 하지만, 아미를 찾는 일을 포기할 수는 없었다. 

결국 나지막하게 한숨을 쉬며, 유에는 그의 말에 고개를 끄덕였다. 그리고는 천천히 입을 열어 이곳에 오려고 한 이유를 말했다.

"......심판자는 결국 인간에게 있어서 살인자밖에 될 수 없는 건가? 역대의 심판자 중, 단 한명도 그 운명에 거스르는 사람은 없었나?"

그녀의 말을 들으며, 피르세이는 입가에 대던 찻잔을 테이블 위에 올려놓았다. 눈을 감고 있던 그는 그녀의 물음에 대한 답을 생각하려는듯 다시 눈을 뜨고 창밖으로 보이는 풍경을 바라보기 시작했다. 

마침내 한참의 침묵이 흐른 후, 그가 다시 그녀를 응시하며 대답했다.

"....솔직히, 그건 저 역시 모릅니다. '심판하는 자'는 그저 우리의 창조주이신 리타니스님과 레니아를 구성하고 있는 자연이 판단하여 내리는 권능이기 때문이죠. 모든 것은 인간의 타락성이 얼마만큼 세계를 위협하는가에 따라 틀려지기 때문에, 그 누구도 이렇다할 분석을 내리지 못하고 있습니다. 또한 그 주기는 한 문명이 나타났다 사라질 때까지의 긴 기간이기 때문에 문서로서도 심판자에 대한 기록은 거의 남아있지 않은 상태입니다. 신들과 가장 가까운 존재인 천신족들이라면 모를까, 그 외에는 장수로 소문난 용족이나 엘프족, 마강족들까지도 잘 알지 못하니까요."

"..........."

"당신은 아마 인간이면서 인간을 죽여야 한다는 사실에 괴로워하고 있는 것이겠죠. 타종족도 아닌 자신이 속해있는 종족을 처벌해야 한다는 것에 고뇌한다는 건 당연한 일입니다. 극도로 피를 즐기는 자를 제외하고는 말이죠. 하지만 다른 각도로 생각해 보신 적은 없습니까? 당신이 하는 일은, 인간이 이 이상 타락해 스스로를 파멸시키는 걸 막기 위해서 정화를 한다는 생각 말입니다. 한 쪽에서 보면 당신은 인간을 죽이는 살인자가 되는 것이지만, 다른 쪽에서 본다면 당신은 인간이라는 종족이 레니아에서 완전히 사라지는 것을 막기 위해 애를 쓰는 구세주가 될 수도 있습니다. 그리고 후자의 관점이야말로 리타니스님이 심판자를 레니아에 내리시는 이유이기도 하죠. 자신이 만든 피조물을 스스로의 손으로 없애는 일이 없도록 하기 위해 리타니스님은 당신을 인간들에게 보내신 겁니다."

".......난......"

피르세이의 말을 들으며, 유에는 고개를 저으며 중얼거렸다.

"난....모르겠어. 신이 날 이렇게 태어나게 만들었다느니, 인간에 대한 구세주가 될 수 있다느니 그런 얘기를 들으려고 한 게 아냐. 다만 난 사람을 죽이고 싶지 않은 것 뿐이야. 그저......"

"그렇다면 당신은 당신의 눈 앞에서 부당한 이유로 타인을 해하는 자를 그냥 지나칠 수 있습니까?"

피르세이의 말에 유에의 어깨가 돌처럼 굳어졌다. 그런 그녀의 반응을 바라보던 그가 유에에게로 천천히 다가가며 말을 이었다.

"당신을 그러지 못합니다. 왜냐구요? 그건 당신의 본성이 불의를 미워하기 때문이죠. 자신과는 관계없는 일이라 할지라도, 당신은 약간의 계기만 주어지면 그들을 처벌하려고 할 겁니다. 인간들의 법도 당신이 정해놓은 가치관 앞에서는 무력해지죠. 당신은 당신만의 정의를 가지고 있기 때문입니다. 예를 들자면, 당신은 스스로를 선인(善人)으로 생각해본 적이 없을 겁니다. 당신을 건드리거나, 아니면 당신의 주변사람을 건드린 자에게는 가차없이 보복을 가했을 테니까요."

"하지만......!"

"복잡한 생각은 할 필요가 없습니다."

그녀의 말을 자르며, 피르세이가 말했다.

"당신은 심판자입니다. 당신에게는 신이 주신 정당한 권능과 명분이 있습니다. 단순히 인간을 해한다는 죄책감에 시달릴 필요가 없습니다. 신이 부여한 축복에 따라, 당신은 당신이 생각하는 대로의 정의를 실현하면 되는 겁니다. 당신이 생각하기에 존재해서는 안될 인간이 있다면 소멸시키세요. 당신의 생각이 곧 신의 생각이니까요. 어차피 그런 인간들이 존재하지 않아도 됩니다. 아니, 오히려 그들이 없어지면 대륙 내의 인간들의 생활은 더 나아지겠죠. 당신은 그저 모든 경험을 누리면서 당신의 마음대로 정의를 추구하면 되는 겁니다. 누구보다 바르고, 누구보다 고결한 '심판자'. 그것이 바로 당신이니까요. 살인이라느니, 죄라느니 그런 세세한 일 따위는 신경 쓸 필요가...."

"하지만 난 그렇게 된다면 단순히 살인자가 되고 마는 거잖아!!!"

유에가 벌떡 일어나며 소리쳤다. 격하게 일어나는 바람에, 그녀가 앉아있던 의자가 뒤로 나동그라지며 둔탁한 충격음이 방 안에 울려퍼졌다. 하지만 그런 것 따위는 전혀 신경쓰지 않고 그녀는 피르세이를 마주보며 말을 이었다.

"당신은, 당신은 그저 내가 신의 의도에 따라 움직이는 인형이 되면 된다고 말하고 있어. 심판자라는, 그런 말도 안되는 직책에 궤변을 늘어놓으면서 살인을 정당화시키고 있잖아!! 당신이 말대로라면, 이 세계에 인간이 존속되어야 할 이유가 도대체 뭐지? 타락한 인간을 정화시키기 위해서 심판자를 보낸다고? 그래서 정화를 시킨다? 웃기지 말라고 해. 신은 그저 자기 손을 더럽히기가 싫으니까 심판자를 보내는 것 아냐!! 그렇게 해서 자신의 권위를 회복하고, 인간을 포함한 모든 종족들에게 자신을 널리 알리기 위하려는 속셈이 더 정확한 것 아닌가? 그랴애만 그 소위 창조신이라는 작자가 자기 힘 하나 안들이고 피조물을 다스릴 수가 있으니까!! 심판자라는건, 결국 신이 받아야 할 증오를 인간이 받는 거나 다름없잖아!!!"

처음 보는 유에의 격렬한 반응에 류카마저 눈을 크게 뜨고 그녀를 쳐다봤다. 하지만 그런 그들의 시선같은 것은 무시하면서 그녀가 계속 소리쳤다.

"신이 내린 축복이라고......? 권능을 받는 대신, 이 대륙의 모든 인간들의 증오를 한몸에 받는게 축복이라고 말할 수 있어? ....난 절대 그렇게 생각 안해. 절대로. 이건 단순한 책임전가일 뿐이야. 적어도 난 그렇게 생각해. 당신이 뭐라고 할지라도, 내 생각은 변하지 않아. 그러니까, 신이 내린 운명이니 뭐니 하는 걸로 살인자가 되는 건 절대로 사양이다. 그런 운명따위, 바꾸지는 못하더라도 최소한 매뉴얼대로 움직이지는 않을 거야."
ㅇ
그렇게 말하며, 유에는 몸을 돌려 문쪽으로 걸어갔다.

"이곳에 찾아오면, 정확한 답을 찾을 수 있을 거라고 생각했어. 아니면 최소한 다른 심판자들이 어떻게 살아갔는지 알 수 있을 거라고 생각했지. .....하지만 결국 당신도 해답은 주지 못했으니까......난 그냥 가겠어."

"유에, 잠깐....."

"류카, 넌 네 마음대로 해. 이곳에 머무르고 싶다면 머물러도 좋아."

문손잡이를 돌리며 나가려는 그녀를 류카가 막 제지하려는 순간, 갑자기 피르세이가 있는 곳에서 커다란 웃음소리가 들려왔다.

"아하하하하핫------!!!!!!!"

"?!"

".........?"

"정말......재미있는 논리로군요. 정말 대단합니다."

ㅇ정말로 후련하다는 듯 큰 소리로 웃어제끼던 피르세이가 묘하게 상쾌해진 얼굴로 그녀에게 말했다. 그 모습에 얼떨떨한 둘은 그저 눈을 깜박거리며 아직까지 웃음을 그치지 않는 피르세이의 얼굴을 바라볼 뿐이었다.

"하하....하.....후우....이렇게 실컷 웃어본 게 몇백년만인지 모릅니다. 덕분에 속이 아주 시원해졌어요. 감사합니다."

".....???"

"이해가 가지 않는다는 표정이군요. 하지만 상관없습니다. 전 지금 무척 기분이 좋으니까요. 하지만, 약간 씁쓸하기도 하군요. 왕녀님같은 생각을 가진 사람이 18년전에 단 한명이라도 있었다면, 그때의 일은 일어나지 않아도 됐을것을...... "

자조적인 미소를 지으며 계속해서 뜻모를 소리만을 해대던 피르세이는, 갑자기 유에의 손을 잡고 다시 의자에 앉힌 뒤 말을 잇기 시작했다.

"아까 왕녀님께서 질문하셨던 것에 대해 약간 말을 바꿔 말씀드리겠습니다. 이번에는 정말로 진지하게 대답하죠. 결론부터 말하자면, 심판자가 '살인자'가 되지 않는 방법은 없습니다. 이유야 어찌되었건간에, 당신은 인간들 속에서 기생하는 타락한 인간들을 소멸시킬수밖에 없기 때문이죠. 하지만 '살인자'가 아니라 '구원자'로 인식을 바꾸는 것은 가능합니다. 문서를 보면, 역대의 심판자들 중 몇몇은 단순히 인간을 대량으로 학살한 '살육자'의 이미지가 아니라 인류를 구원해준 '메시아'의 이미지로 기록이 되어 있습니다. 그것은 즉, 그 당시의 심판자가 소수의 심판해야 할 자들만을 소멸시키고 그 아래에서 고통받고 있는 여러 사람들을 해방시켰다는 소리와도 일맥상통합니다. 그리고 인간을 도와 새로운 나라를 건설했다는 대목도 있고요."

"........."

"이런 점으로 봤을 때, 심판자는 인간들이 보는 대로 단순히 '살인자'라고는 볼 수 없는 점들이 매우 많습니다. 그러므로 왕녀님께서는 단순히 스스로를 살인자라고 생각하실 필요가 없다는 소리죠. 심판자는 말 그대로 심판을 하는 사람이지, 단순히 인류를 대륙에서 쓸어내버리는 사람이 아니란 말입니다. 이해하시겠나요?"

끄덕....

살짝 고개를 끄덕이는 유에를 흐뭇하게 바라보며, 피르세이가 말을 이었다.

"좋습니다. 그럼 다음 질문에 대답하죠. 심판자의 운명에서 거스른 사람은....공식적인 기록으로는 나와있지 않습니다. 하지만 왕녀님과 같은 생각을 한 사람이 있었다면 그 사람은 분명 신이 내린 굴레에서 벗어날 수 있었을 겁니다. 그런 사고를 가진 사람은 절대로 누군가에 의해 자신의 운명이 조종당하는 것을 참을 수 없어했을테니까요. 자신이 원해서 이루어진 것도 아니라 단지 신에게 선택받았기 때문에 살인을 저질러야 했기에 괴로워했던 사람이라면......아마도 신에게 청원을 올려서라도 스스로의 운명에서 벗어났을 거라고 전 생각합니다."

"그 말은, 심판자의 임무에서 벗어날 수 있는 방법이 있다는 건가?"

"그것에 대해서는 뭐라고 말씀드릴 수가 없군요. 저 역시 모르는 일이라......아, 아마 제 스승님이라면 알고계실지도 모르겠군요. 그분은 저보다 훨씬 오래사신데다가 정말 모르는게 없으신 분이거든요. 예전에 형님이 너무 설치고 다닌다고 반성하라면서 도롱뇽으로 봉인한 것도 제 스승님이....."

"우아아앗~~~~~~!!!!!! 왜 그 얘기가 거기서 튀어나오는 거야!!!!"

황급히 피르세이의 입을 막으며 류카가 소리쳤다. 전혀 생각치 않았던 사실이 의외의 장소에서 밝혀지자, 갑자기 방 안에는 발신지를 모를 냉랭함이 주변을 맴돌았다. 식은땀을 뻘뻘 흘리는 류카를 바라보며, 유에가 이윽고 입을 열고 나지막하게 말했다.

".....그래서 그렇게 된 거였군."

"크윽..........."

고개를 끄덕이며 진지하게 중얼거리는 유에의 말에 완벽하게 격침되며, 류카가 바닥에 주저앉았다. 그런 그들의 모습이 자못 흥미로웠는지 피르세이는 고개를 옆으로 기울이며 말했다.

"흐음.......성약의 관계란 이런 것인가요? 굉장히 독특하군요. 뭐랄까.....애완동물과 그 주인의 관계로 보이기도 하네요. 특히 형님은 평소에도 남에게 잘 휘둘리는 성격이니까 고생을 좀 하셨겠는데요?"

"시끄럿!!!!"

약올리는 말을 아무렇지도 않게 해대는 피르세이를 향해 류카가 눈물을 쏟다말고 팩 소리쳤다. 그런 그의 모습이 귀여운듯, 피르세이가 쿡쿡 웃자 옆에 있던 유에도 희미하게 미소를 지었다.

"이것들이~~~~!!!!! 왜 웃는 거야!!!!!"

"풋.....!"

"아하하하하하!!!!!!"

정말로 화가 난 듯 얼굴까지 새빨개지며 소리치는 류카를 보며, 유에는 크게 웃음을 터뜨렸다. 그런 그녀의 모습에 화를 내려던 류카가 얼빠진 얼굴로 그녀를 빤히 쳐다보았지만, 왠지 그녀는 그런 그의 반응이 더 재미있어져 더 크게 웃어버리고 말았다. 

이상했다. 분명 아까까지만 해도 화가 나 견딜수가 없었는데, 지금은 이렇게 숨이 넘어갈 정도로 웃음이 나온다는 사실이. 피르세이의 대답도, 자신에 대한 고민도 이미 그녀의 머릿속에서는 날아가버렸다. 그냥 생각나는 것은, 지금의 이 상황이 참을 수 없을 정도로 재미있다는 것이었다. 아까까지의 긴장감이 모두 웃음으로 전환된 듯, 그렇게 유에는 한동안 미친듯이 웃음을 터뜨렸다.

그런 그녀의 모습에 눈만 깜박이고 있던 류카는, 어느새 자신도 모르게 실소를 머금었다. 처음 듣는 그녀의 웃음소리는, 상상보다 훨씬 듣기가 좋았다. 거기다가 무표정하던 얼굴에도 생기가 돌아 살짝 붉은 기가 감도는 그녀의 얼굴은, 예전의 조각같던 냉철한 미모와는 또 다르게 아름다워 조각상에 생기를 불어넣은 듯했다. 비록 자신이 웃음거리가 되긴 했지만 그녀의 웃음소리를 들었으니 대가치고는 나쁘지 않다고, 그는 생각했다. 

그렇게 셋이서 한참을 웃고있는 와중에, 갑자기 바깥에서 거대한 폭음과 함께 사람의 비명소리가 들렸다.

콰과광------!!!!!!!

"꺄아아아아악!!!!!!!"

여자의 비명소리.

그 소리에 놀란 유에와 류카는, 피르세이가 뭐라고 말을 하기도 전에 바깥으로 달려나갔다.

"무슨 일이야!!!"

다른 방에 머물러 있던 레일과 페이드 역시 그 소리를 들은 듯, 황급히 현관으로 달려와 바깥의 상황을 살펴봤다.그런 둘을 지나친 류카가 재빨리 마당과 연결된 문을 잡아챘다. 모두는 현관 앞으로 달려가 문을 벌컥 열고 앞마당으로 뛰어나갔다. 그리고 나가자마자, 그들은 선 채로 그대로 굳어버리고 말았다.

"히잉.......어떡하지? 난 몰라아~~~~~."

모두의 뜨악한 시선이 집중된 곳에는, 새까맣게 타버린 채 아직까지 연기를 내뿜고 있는 숯덩이 위에 올라타있는 메.이.드.복.장.의 자그마한 소녀가 울상을 짓고 있었다.

*****************************************************************************



........묵념.......




<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 4장.




- 현자(賢者) 피르세이 -




#029




"뭐.....뭐야......"

"왜 어린애가 저런 차림으로 울고 있는 거지.....?"

거대한 숯덩이 위에서 울상을 짓고 있는 소녀를 보며 레일과 페이드가 눈을 껌벅거리며 서로에게 물었다. 하지만 둘 다 그에대한 해답은 알 수 없었기 때문에 그들은 서로를 쳐다볼 수밖에 없었다. 

지금 그들의 시선 끝에는, 누가 만들었는지는 몰라도 참으로 악취미적으로 만든 레이스와 프릴 천지의 메이드복을 입고 있는 소녀가 정체를 규명할 수 없는 숯덩이(추정)위에 앉아 울먹이고 있었다. 약간 긴 보라색의 머리를 질끈 묶고, 입고 있는 옷과 세트로 보이는 머리수건(.....)까지 한 12살 정도의 나이로 보이는 소녀는, 누가 보기에도 한눈에 보호본능을 느낄 만큼 귀여운 얼굴이었다. 

하지만 일에는 언제나 TPO가 중요한 법. 보통 때라면 누구라도 귀여워 꼭 껴안아주고 싶은 얼굴을 가진 소녀는, 현재의 상황이 심상치 않은 관계로 얼굴에 대한 득(?)을 전혀 보지 못하고 있는 상태였다. 모두가 황당한 얼굴로 소녀를 바라보고 있는 사이, 소녀가 눈을 쓱쓱 비비고는 그제서야 아래에 있는 사람들을 발견하고 고개를 갸웃거렸다.

"에....? 저, 당신들은 누구시죠...? 여긴 스승님과 저만 살고 있는데...... 아, 혹시......"

"아, 우리는......"

"제가 집을 또 잘못 찾은 건가요?!!"

아이를 놀라게 하지 않기 위해 어색한 미소를 띠우고 대답하려던 페이드는, 곧이어 들려온 소녀의 말에 웃는 모습 그대로 굳어버렸다.

"어쩌면 좋아!!!! 또 이런 실수를 저지르다니!! 저번에도 다른 곳으로 가는 바람에 그곳에 살고 계시는 분들께 민폐를 끼쳤건만....아아, 스승님께서 아시면 또 혼날거야~~~!!!"

"아니, 저.....?"

"거기다가 이런 실패작마저 떡하니 남의 집 안마당에 내버리다니......정말 죄송합니다!!!"

황급히 고개를 꾸벅거리며 사과를 하는 소녀를 멍하니 쳐다보던 일행은, 갑자기 더 이상 폐를 끼칠 수 없다면서 이것들을 치우겠다는 소녀의 말을 아무생각없이 듣고 있다가 소녀가 주문을 외우기 시작하자 퍼뜩 정신을 차렸다.

"자, 잠깐만!! 우선 우리 말을...."

"....그대의 위대한 홍련의 불꽃으로 모든 것을 소멸시켜라! 피닉스(phoenix)!!!"

파아앗----!!!

소녀가 팔을 들며 시동어를 내뱉자, 그녀의 머리 위에 공간이 일그러졌다. 그리고 그 일그러짐 가운데, 붉은빛을 띈 무언가가 서서히 그 모습을 드러낸다. 마치 타오르는 불꽃처럼, '그것'은 이글거리는 몸체를 이끌고 나와 그 거대하고 아름다운 날개를 펼쳐올린다.

- 까아악!!!!!

깃털과 마찬가지의 붉은 빛을 가지고 있는 부리가 열리고 새의 울음소리가 하늘로 울려퍼진다. 그 장엄하고 성스러운 모습에 모두는 압도되어 꼼짝도 하지 못하고 눈앞에 벌어지고 있는 일을 구경했다. 홍련의 불꽃을 몸으로 삼고 있는 그 거대한 신수(神獸)는 자신을 소환한 자의 명에 따라 거대한 숯덩이를 향해 불꽃을 내뱉었다.

화아악-------!!!!

분명 다 타버려 재만 남아있는 것임에도 불구하고, 피닉스가 내뿜은 불꽃은 그 자체로 살아있기라도 한 듯 잿더미를 모조리 태우기 시작했다. 마침내 그 큰 물체가 완전히 불에 타 사라지자, 피닉스는 다시 한번 하늘을 향해 울더니 순식간에 사라졌다.

"하아.....이제 됐네. 죄송했습니다. 남의 집에 무단침입한것도 모자라 이런 실례를 저질러서.....하지만 이제 걱정하지 않으셔도 되요. 실수를 자주하기는 하지만, 똑같은 집에 두번이나 실수를 저지르지는 않거든요. 그럼 전 바빠서 이만 가봐야겠어요."

모두가 자신을 경악스러운 얼굴로 쳐다보고 있다는 사실은 전혀 눈치채지 못한채, 소녀는 환한 미소를 지으며 인사를 꾸벅 한 뒤 종종걸음으로 마당을 나가.....려다 엎어졌다. 

쿵,하고 땅이 울리는 소리에 정신을 차린 유에가 얼떨떨해하면서 그녀에게 손을 내미는 사이, 뒤에서 인기척이 들려왔다.

"이런.....좀 늦었군요. 하린."

"스승니임!!!!"

뒤를 돌아본 곳에는 피르세이가 예의 싱글거리는 얼굴로 문에 몸을 기대며 소녀를 바라보고 있었다. 그의 목소리에 소녀는 모두가 알아차릴만큼 반색을 하며 투다다다---하고 달려가 그에게 안겨들었다.

"다녀왔습니다, 스승님!!!"

"어서와요. 하린."

마치 따뜻한 부녀상봉을 보는 듯한 시츄에이션에, 모두는 다시 한번 그대로 석상이 되어 움직이지 못하고 있었다. 그런 일행의 반응은 전혀 고려하지 않고 계속해서 그들만의 교류를 누리던 둘은, 이윽고 석상이 풍화되어 가루가 될 쯤에서야 그들에게로 고개를 돌렸다.

"아, 죄송합니다. 또 소개를 하는 걸 깜박해버렸군요. 이쪽은 제 제자, 하린이라고 합니다."

"스승님의 손님들이시군요!! 처음 뵙겠습니다. 하린이에요."

휘이이이..........

하지만 인사를 해서 무엇하랴.

이미 그들의 모습은 바람과 함께 흩어져 버린것을.

"스승님, 아까 그분들 꽤 급한 일이 있으셨나봐요? 인사도 없이 가버리시다니......"

"어라, 재회인사가 너무 길어서 그런건가요?"

고개를 갸웃거리며 말하는 피르세이와 그의 제자 하린의 변명아닌 변명은, 안마당에 먼지를 쓸어가는 바람과도 같이 허무하게 허공으로 흩어질 뿐이었다.

*************************************************************


피르세이와 함께 극악 사제콤비를 이루는 하린의 등장입니다. 

앞으로 띵글띵글(?)한 큰 눈을 굴리며 등장할 예정이오니 관심가져주시길.(...네? 15세 이하는 취미가 아니라구요?)

그럼 다음 편 또(!) 올라갑니다.



<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 4장.




- 현자(賢者) 피르세이 -




#030




"다시 소개하죠. 제 제자 하린입니다."

"안녕하세요! 하린이라고 합니다. 잘 부탁드립니다."

소녀는 생글거리면서 앞에 경직된 미소를 지으며 앉아있는 일행을 향해 허리를 직각으로 굽히며 인사했다. 보라색의 머리카락이 소녀의 어깨위로 찰랑인다. 마치 인형이라는 착각을 일으킬만한 하린의 모습은, 보는 사람으로 하여금 무심코 껴안아주고 싶을 만큼 귀여워보였다. 

하지만, 하린이 입고 있는 옷만큼은 정말 정상적인 사고를 가진 사람이라면 마시던 물을 도로 뱉어낼 정도로 매니아적이었다. 메이드복은 검댕이 묻어서 갈아입었다고 치지만, 어째서 이번에는 그 정도가 더 심하냔 말이다. 현재 하린이 입고있는 옷은 취향적인 면에서는 아까의 메이드복과 별 다를바가 없는...아니, 어떻게 보면 더 악취미적으로도 볼 수 있는 화려한 레이스 옷이었다. 도대체 어떻게 저런 옷을 입고 걸어다닐 수 있는지 일행이 진지하게 고민하고 있는 사이, 피르세이가 온화한 미소를 지으며 하린을 바라보았다.

"하린. 식사준비를 좀 해줄 수 있겠어요? 이제 곧 저녁때가 다 되어가니까 슬슬 준비를 해야 할 것 같아서요."

"네! 스승님. 얼마든지요!!!"

그의 말에 즉시 고개를 끄덕인 하린은 그 치렁치렁한 옷을 입고는 절대로 낼 수 없는 속도로 빨리 방문을 나섰다. 그런 그녀의 빠르기에 다시 한번 모두가 진지하게 고민을 하자, 피르세이가 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.

"왜 그런 얼굴로 하린을 보시는 거죠? 그렇게 그 아이가 귀엽습니까?"

".....그건 네 기준에서겠지......."

"아니, 그렇다면 하린이 귀엽지 않다는 말씀입니까? 이거 섭섭한데요."

"누가 귀엽지 않다고 했어?!(간접적으로 그렇게 말한거나 마찬가지라는 걸 그는 깨닫지 못하고 있었다) 문제는 그 꼬마녀석이 입고 있는 옷이라고!!! 도대체 어떻게 저런 옷을 입을 수 있는 거야?"

"저 옷이 어때서 그럽니까? 제가 저 옷을 구하느라 얼마나 힘을 들였었는데......거기다가 저 레이스 옷은 10벌 한정이었기 때문에 암시장에서 40골드를 하는 것을 겨우 25골드까지 낮춰서 산 거란 말입니다."

"네놈은 도대체 왜 애한테 저런 옷을 구해 입히는 거야~~~~~?!!!!!"

"그거야 뻔하잖습니까. 취미니까요."

엄청난 말을 아무렇지도 않게 내뱉은 피르세이는, 그대로 부숴져가는 류카를 내버려둔채 고개를 돌려 유에에게 말했다.

"아, 유에양. 유에양도 하린을 좀 도와주시지 않겠습니까? 아무래도 저와 하린 둘이서는 양이 좀 많을 것 같아서요."

"......."

그의 말에 잠시의 생각 후 고개를 끄덕인 유에는 그를 따라 문을 나섰다. 

부엌까지 가는 동안, 어쩐지 어색한 침묵이 그들 사이에 맴돌았다. 하지만 그들은 그런 분위기 따위는 애초에 신경조차 쓰지 않은 듯 둘 다 아무렇지 않게 복도를 뚜벅뚜벅 걸어갔다.(실로 가공할만한 무신경들이었다......) 분명히 거리상으로는 짧은 거리였지만, 어쩐지 무척 시간이 오래 걸려서 부엌 입구까지 둘이 도착했을 때 드디어 유에가 먼저 침묵을 깼다.

"피르세이. 당신......"

"네?"

유에가 말을 이으려는 순간, 갑자기 문 너머에서 엄청난 폭발음이 들려왔다.

콰쾅-----!!!!

"?!!"

놀란 유에가 피르세이를 밀치고 문을 벌컥 열고 들어갔다. 하지만 그녀는 자신의 시야에 비치는 부엌 내의 풍경을 보며 전과 같이 망연한 얼굴로 굳어버렸다.

"우윽......또 실패인가....?"

온통 새빨간 색으로 칠해진 방 안에 마찬가지로 빨간색의 무언가를 뒤집어쓴 하린이 손등을 핥으며 부엌 한가운데에 서 있었다. 

피를 뒤집어 쓴 것처럼 보이는 하린의 오른손에는 자그마한 손과는 어울리지 않는 거대한 식칼이 들려있어 더욱 엽기적인 분위기를 만들고 있었다. 마치 살인이라도 일어난듯한 부엌의 참상에 놀라 말을 잃고 있는 유에의 뒤에서, 피르세이의 목소리가 들려왔다.

"이런. 하린.....또 토마토 소스를 만들려고 했군요. 그렇게 하지 말라고 말했건만....."

"앗~~~!!!! 스승님, 언제오셨...어라, 손님까지?!"

화들짝 놀라 식칼을 발 바로 옆에다가 떨어뜨린 위험천만한 짓을 하던 하린은, 곧이어 얼굴을 새빨갛게 물들이며 옷을 털기 시작했다.

"죄....죄송해요오~~~~!!!! 하지만, 그게 가장 맛있을 거 같아서....."

'그거랑 식칼을 들고 있는 이유의 상관관계는 도대체 뭐지....?'

두근거리는 가슴을 진정시키며 당연한 의문을 머릿속에 떠올리던 유에는, 어느 순간 자신을 초롱초롱한 눈빛으로 바라보는 하린의 시선을 알아채고 흠칫 뒤로 물러섰다.

".....???"

"정말로 제 대신 토마토 소스를 만들어 주실 건가요?"

난데없는 하린의 물음에 유에는 머리가 더 혼란해지는 것을 느꼈다. 그런 그녀의 혼란은, 뒤이어 들려오는 피르세이의 대답에 진정되었다가 또다시 패닉상태로 돌입했다.

"유에님께서는 그 소스를 아주 잘 만드신다고 하더군요. 하린도 한번 옆에서 한수 배워보도록 해요."

"자,잠깐....."

"네, 스승님!!! 반드시 비법(?)을 전수받아서 최고의 요리를 내놓겠어요!!"

유에의 의사와는 전혀 상관없이 이어져가는 진행에 그녀가 우물거리는 사이, 어느샌가 부엌에는 그녀와 하린 둘만이 남아있게 되었다. 닫혀지는 문을 향해 손을 뻗으며 식은땀을 흘리던 유에는, 천천히 시선을 아래로 돌려 반짝반짝 눈빛공격(?)을 하고 있는 하린을 쳐다보았다.

"와아아~~~~. 그럼 잘 부탁합니다, 유에님!"

".........아....응......"

사심없이 그녀에게 고개를 숙여 인사하는 하린에게 유에는 묘한 거북함을 느끼며 대답했다. 

잠시 후, 유에는 저번에 봤던 피닉스를 다시 소환해 부엌을 청소하려는(소환수를 그런데다 쓰다니......이녀석은..... - -;;) 하린을 간신히 뜯어말리고 난 다음 둘이서 말끔히 안을 치우기 시작했다.

약간의 시간이 흐른 뒤 말끔해진 부엌의 모습에 만족하던 그녀는 마침내 본격적인 요리에 들어갔다. 

이쪽으로 넘어오기 전까지만 해도 카디안과 가사를 분담해오던 유에였기에 요리를 한다는 것에 대해 그리 큰 부담은 없었다. 하린에게서 재료와 레시피를 받은 그녀는 잠시동안 그것을 살펴보고는 곧바로 손질에 들어갔다. 능숙한 솜씨로 재료의 손질을 끝낸 그녀는 어느새 냄비에 물을 붓고 그 안에 손질한 야채와 고기 등을 집어넣기 시작했다. 그런 그녀의 모습을 존경과 경외의 눈빛으로 바라보고 있던 하린은 끝도없이 그녀를 쫓아다니며 재잘대었다.

"유에님은 굉~~~~~장히 요리를 잘하시네요!!! 스승님만큼 잘하는 사람은 태어나서 처음 봐요!"

".....그다지 잘하는 건 아니지만....."

"아니에요, 얼마나 잘하시는데요!! 제가 만든 것에 비하면 정말 환상적으로 잘하시는 거죠!! 있잖아요, 전 저번에 과자를 한번 만들어봤는데 새까맣게 타버려서 할 수 없이 다 버려야 했거든요? 거기다가 저저번에 있었던 스튜는 정말 밭에다 버렸더니 밭이 이상하게 시꺼멓게 변해버리더라구요. 에 또......."

"저, 하린은 언제부터 피르세이의 제자로 들어오게 된 거야?"

끝도없이 이어지려는 수다에 질린 유에가 다급히 화제를 전환하기 위해 말을 꺼냈다. 그러자 하린은 그녀의 말에 잠시 생각을 하려는 듯 고개를 갸웃거리다가 환한 미소를 지으며 대답했다.

"저도 잘 모르겠어요. 정신을 차리고 보니까 어느새 전 스승님의 제자가 되어있었거든요. 스승님의 말씀으로는 제가 아기일때 스승님께서 데려왔다고 하시던데......부모님께서 절 스승님께 마법사로 키워달라고 맡겼대요. 하지만 왠지 마법사가 되기보다는 소환사가 더 적성에 맞는 것 같아서요."

"그래......?"

확실히 여태까지 하린이 소환술만을 사용하는 모습을 보아오던 유에는 아무생각없이 그녀의 말에 고개를 끄덕였다. 소환술이라던지 마법에 관해서는 어느정도의 기초지식은 가지고 있던 그녀였지만, 정확한 지식 같은 건 가지고 있지 않았기에 그녀는 그 정도에서 관심을 끊고 끓고 있는 소스에 신경을 쓰며 다른 생각에 정신을 집중했다. 

하지만 그것도 잠시, 또다시 끊임없이 떠들어대는 하린 때문에 유에는 한시라도 빨리 요리를 완성하기 위해 온갖 심혈을 기울여야 했다.

마침내 요리가 완성된 뒤 테이블 세팅까지 마친 유에는 하린을 시켜 모두를 불러오게 했다. 드디어 그 끝없는 수다에서 해방된 유에는 크게 한숨을 쉬며 자신의 자리에 주저앉았다. 한동안 멍하니 허공을 바라보며 앉아있던 그녀는, 아까부터 머릿속에 맴돌던 생각을 정리했다.

모든 것은 추측에 불과했지만, 왠지 시간이 갈수록 그 추측은 그녀의 마음속에서 확신으로 변해갔다. 

그렇지 않고서는 그가 자신을 이렇게 괴롭힐 필요가 없다고, 유에는 생각했다. 괴롭히는 정도가 그렇게 심하지는 않았지만, 방법에 있어서는 상당히 고단수적으로 유.치.하.게. 그녀를 괴롭히고 있었다. 하지만, 도대체 무슨 이유로 그가 자신을 괴롭힌단 말인가? 

원인을 알 수 없던 유에가 머리를 쓸어넘기며 고민하는 사이, 하린이 일행을 데리고 식당으로 들어왔다.

"우와~~~. 이게 다 유에양이 만든거야?"

"잘먹겠습니다!!"

페이드가 자리에 앉으며 감탄을 하고 있는 사이, 레일은 이미 수저를 들고 음식을 퍼먹기 시작했다. 사람들의 입맛에 요리가 맞는다는 것에 유에가 속으로 안도의 숨을 쉬며 수저를 드는 순간, 갑자기 피르세이와 눈이 마주쳐 버렸다. 입꼬리를 슬쩍 올려 웃는 그의 얼굴을 보고 유에는 살짝 미간을 찌푸렸다. 저 표정은 아무리 좋게 봐주려고 해도 비웃음으로밖에 보이지 않았기 때문이었다. 하지만 그 표정은 이내 순식간에 사라져버렸기 때문에, 그녀를 제외하고는 아무도 그것을 눈치채지 못했다. 갑자기 식욕이 사라져 그녀가 음식을 깨작거리고 있자, 그 모습을 보고 있던 류카가 그녀에게로 손을 뻗으며 물었다.

"왜, 식욕이 없는 거야?"

".....아무것도 아냐."

류카의 손을 뿌리치며 그녀가 대답하자 약간 무안해진 류카가 멋적은 얼굴로 갈곳 없어진 손을 흔들다 다시 내려버렸다. 그 모습을 가만히 바라보고 있던 피르세이는 살짝 눈을 내리깔며 무언가를 생각하다가 천천히 입을 열어 모두의 주목을 끌었다.

"자, 그럼 이제부터 어떻게 하실 건가요? 이곳의 볼일은 대충 끝난 것 같은데...."

"글쎄, 우리는 사실 유에양이 여기 오자고 해서 온거니까.....아무래도 원래 계획대로 헤르나에 가봐야 하겠지."

"헤르나에는 무슨 볼일로?"

"아아, 찾을 사람이 좀 있어서 말야."

그 이상은 말하고 싶지 않은듯 페이드가 입을 다물자 피르세이는 고개를 돌려 유에를 쳐다보았다. 그의 시선에 유에는 여전히 거북했지만, 대답하지 않을 이유도 없었기에 그냥 말해버렸다.

"...우리도 헤르나에 갈 거야. 아미를 찾아야 하니까."

"아미라고요?"

"내 친구."

"흐음......다른 세계의 인간인가보죠? 친구라고 말씀하시는걸 보니. 그런데 찾으시는 분들이 헤르나에 있다는 건 확실한 정보인가요?"

"........."

역시 말 속에 숨은 가시가 있다고 그녀는 생각했다. 정중하기는 하지만, 어딘지 모르게 비꼬는 기색이 그의 말에는 가득했다. 그의 질문에 대답하지 않기 위해 유에는 다시 느린 속도로 밥을 먹기 시작했다. 아무래도 피르세이의 질문을 피하기 위해서는 끊임없이 입을 가득차게 해서 말을 할 수 없는 상황을 만드는 방법밖에 없었다. 그렇게 기계적으로 음식을 집어넣던 유에를 걱정스럽게 바라보던 류카는, 갑자기 손바닥에 주먹을 내리치며 소리쳤다.

"아, 맞다. 피르세이. 너 헤르나의 통행증 혹시 가지고 있지 않냐?"

"가지고는 있습니다만."

"그것 좀 빌려주라."

류카의 말에 피르세이는 입을 다물었다. 확실히 헤르나에 들어가기 위해서는 통행증이 있는 편이 여러모로 이점이 많았다. 우선은 당당히 국경 안으로 들어갈 수 있을 뿐더러, 그 외에 일을 처리할 때도 귀찮은 일을 만들지 않으면서 진행할 수 있었으니까. 또한 칸 안으로 들어갈 때 성벽을 넘다가 고생을 한 기억이 아직도 사라지지 않은 류카로서는 어쩌면 당연한 일일지도 몰랐다. 하지만 이러한 속사정까지는 알 수 없었던 피르세이는 뭔가를 망설이듯이 우물거리다가 마침내 고개를 들어 대답했다.

"드리는 것까지는 좋습니다만, 조건이 있습니다."

"뭔데?"

"하린을 데려가 주셨으면 합니다."

************************************************************************


.......도......도저히 졸려서 안되겠어어.......

죄송합니다. 4장을 모두 올리려고 했는데.......눈이 자꾸 감겨서 불가능할 것 같습니다. 

부디 양해해주시길.......

그럼 나머지는 내일 올리겠습니다!!! 버리지 말아주세요~~~~!!!!

모두 안녕히 계시길!!!



<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 4장.




- 현자(賢者) 피르세이 -




#031




"하린을 데려가주신다면, 통행증을 드리죠."

뜬금없는 그의 말에 일행 뿐 아니라 하린까지 깜짝 놀라며 소리쳤다.

"갑자기 왜 절 데려가라고 하시는 거에요, 스승님?!!"

"그래 맞아. 그래도 네 제자인데 말야. 하산(?)할 때가 된 것도 아닐테고."

"설마 말썽을 부려서 쫓아내려는건.....?"

저마다 입을 여는 바람에 갑자기 실내가 소란스러워지자, 피르세이가 진정시키기 위해 손을 올렸다.

"아니, 그런 건 아닙니다. 다만 이제 하린도 슬슬 세상 구경을 해보는 것도 좋겠다 싶어서요."

"저렇게 어린애한테 세상구경을 시킨다고?"

"아끼는 자식일수록 멀리 여행을 보내라는 말도 있지 않습니까."

기막혀하는 레일에게 곧바로 응수하는 피르세이였다. 

"피르세이, 네가 무슨 생각을 하는 지는 모르겠지만 우리는 놀러가는 게 아니야. 거기다가 노예시장까지 둘러볼 생각인데 잘못해서 네 제자한테 무슨 일이 생기기라도 하면......"

"하린이 잡혀갈 염려는 없으니까 걱정하지 마시죠. 어리기는 해도 하린은 벌써 5클래스까지 마법을 마스터한데다가 소환술까지 할 줄 아니까요. 그정도면 여러분께서도 손해보는 건 아닐텐데요." (무슨장사꾼이냐.....? - -;)

"5 클래스라고?!!!"

피르세이의 말에 유에와 하린을 제외한 모두가 벌떡 일어났다. 유에가 류카를 향해 무슨 일이냐는 눈빛으로 그를 올려다보자, 류카가 침을 한번 삼키고 그녀의 질문에 대답했다.

"아...그러니까 말야. 쉽게 말하자면 지금 저 꼬마는 천재라는 거지. 보통 인간이 5클래스까지 오르려면 최소 30년이 넘게 걸리는데, 저 애는 아무리 늙게 봐줘도 한 12세 정도밖에 안돼잖아? 저런 꼬마가 5클래스의 마법을 한다는 건, 천재라고밖에 할 수 없다는 말이야. 저 피르세이 녀석처럼 드래곤과의 혼혈이라면 모를까, 인간이 수련으로 그 정도의 마나를 운용할 수는 없거든."

"흐음....."

"????"

하린은 사람들이 어째서 자신을 저렇게 경악스러운 눈초리로 보는지 알 수 없었다. 무슨 일인지 물어보고는 싶은데, 워낙 뚫어지게 쳐다보는 사람들의 시선에 하린은 슬며시 기가 죽기 시작했다. 마침내 도저히 그 시선을 견디지 못한 하린이 눈물을 글썽이며 자신의 스승을 쳐다보자, 그가 싱긋 웃으며 하린의 머리를 쓰다듬었다.

"걱정하지 마세요. 하린이 천재라는 걸 말해준 것 뿐이니까. 하린은 정말로 5클래스의 마법을 할 수 있잖아요? 거기다가 소환술은 직접 하는 모습을 보여줬었고."

"네에? 하지만 스승님, 전에 스승님께서 제게 그러셨잖아요. 전...."

"쉿. 모든 건 제가 알아서 할테니 하린은 가만히 있기만 해요. 알았죠?"

스승의 웃는 얼굴을 보며 하린은 일말의 불안을 느꼈지만, 평소 '스승의 말은 하늘의 말과 같다'라는 세뇌(?)를 받아오던 하린이었기에 그녀는 힘없이 고개를 끄덕였다. 그런 하린의 모습을 흐뭇하게 바라보던 피르세이는 고개를 돌리고 아직까지 혼란스러워하고 있는 일행을 바라보며 입을 열었다.

"제 조건은 그겁니다. 하린을 데려가주기만 하신다면 통행증을 드리겠습니다."

"그래도....."

"거기다가 덤으로 침낭과 기타 여행 준비물을 드리죠. 어떻습니까?"

누구든지 뇌물에는 약한 법이었다. 

물론 그렇지 않은 사람도 있겠지만, 류카를 포함한 그곳의 모두는 불행히도 물질에 약한 타입들이었기 때문에 그들은 결국 피르세이의 말을 들어주게 되었다. 사실, 그들은 일행이 더 늘어나는 것에는 별로 신경을 쓰고 있지 않고 있었다. 어차피 드래곤(류카)도 껴 있는 데다가, 보기에는 미덥지 않아 보여도 레일과 페이드 둘 다 어느정도의 전투력은 가지고 있기 때문이었다. 유에야 물론 말할것도 없었고. 거기에 소환술사까지 더해지면 그야말로 무적의 파티 아닌가. 

나이가 조금 어린게 꺼림칙하기는 했지만, 보호자(?)가 저렇게 데려가달라고 말하는데 계속 거절하는 것도 어색했다. 더군다나 하린을 데려가야만 통행증을 주겠다고 말하니 그들은 어.쩔.수.없.이. 그의 조건을 승낙해야만 했다.

하지만 그들은 아직 진실을 알지 못했다. 

피르세이가 무슨 생각으로 하린을 데려가라고 했는지. 

그리고 하린이 어떤 존재인지.




다음날, 그들은 피르세이가 준비해둔 짐을 어깨에 매고 오두막을 나섰다. 

숙면을 취하고 나서인지 모두의 얼굴은 도착한 직후보다 훨씬 나아져 있었다. 그들이 짐을 나누고 있을 때, 하린과 피르세이가 문 앞에 나타났다. 다행히 피르세이도 세간의 이목은 신경을 쓰고 있었는지 하린의 옷차림은 예의 레이스와 프릴이 달려있는 치렁한 옷이 아닌 간편한 여행복 차림이었다. 

닭살 돋는 이별인사를 나누던 피르세이와 하린을 바라보며 일행은 진저리를 쳤다. 한참동안 계속되던 눈물의 이별인사가 끝난후, 마침내 하린이 그들에게로 다가왔다.

"하린을 잘 부탁드립니다."

피르세이가 유에에게 다가와 나지막하게 속삭였다. 온화한 미소를 지으며 자신을 바라보고 있는 그를 가만히 쳐다보던 유에는, 작게 한숨을 쉬며 피르세이를 응시했다.

"......안그래도 당신에게 물어보고 싶은 게 있었는데 대답해주겠어? 궁금한 게 하나 있었거든."

"뭐죠?"

"왜 그렇게 날 싫어하는거지?"

단도직입적인 그녀의 말에 피르세이의 눈빛이 순간 흔들렸다. 유에가 대답을 듣고 싶다는 눈빛으로 자신을 노려보자, 하는 수 없다는 듯 고개를 저으며 피르세이가 천천히 입을 열었다.

".....제가 그렇게 티가 났습니까?"

"어느 정도는."

"그랬군요...."

고개를 끄덕이며 중얼거리던 피르세이는 허탈한 표정으로 그녀를 바라보며 대답했다.

"뭐, 간단히 말하자면 당신께 질투가 났다고 해두죠."

"질투?"

"당신이 형님의 성약자라고 했으니까요."

"..???"

유에는 그의 이해할 수 없는 말에 고개를 갸웃거렸다. 그의 말 뜻을 알아내기 위해 그녀가 고심하고 있을 즈음, 류카의 목소리가 그녀의 귀를 때렸다.

"뭐하는 거야~~~?!!! 어서 빨리 오지 않으면 우리끼리 간다!!!"

모두가 자신을 기다리고 있다는 것을 알아챈 유에가 그들에게로 달려가려는 순간, 피르세이가 갑자기 그녀의 손목을 잡았다.

"?"

"당신을 싫어하는건 아닙니다. 다만......"

무언가를 더 말하려던 그는 곧 고개를 저으며 그녀의 손목을 놓았다.

"아무것도 아닙니다. 무례를 용서해 주시길. 아, 하린을 잘 부탁드리란 말은 진심입니다. 아마 당신이라면 그 아이를 잘 이끌어줄 수 있을테니까요. 그리고....."

".........?"

"유에!!! 빨리 오라니까!!"

또다시 들려오는 재촉에 유에는 무언가 말하려던 입을 다물고 모두가 있는 곳을 향해 걸어갔다. 피르세이를 지나쳐 달려가려는 찰나, 그가 나지막하게 유에에게 무언가를 속삭였다. 그 말에 유에는 눈을 크게 뜨고 고개를 돌렸다. 하지만 피르세이는 그 즉시 몸을 돌려 오두막 안으로 들어가버렸기 때문에 그녀는 그의 얼굴을 제대로 확인하지 못하고 류카에게로 가야만 했다.

"무슨 얘기를 그렇게 했어?"

유에는 투덜거리면서 자신에게 다가오는 류카의 얼굴을 한참동안 빤히 쳐다보았다. 그런 그녀의 시선에 무안해진 류카가 자신의 얼굴을 만지며 쑥쓰럽게 물었다.

"왜.....왜 그렇게 쳐다봐? 내 얼굴에 뭐라도 묻었어?"

"....알면 좀 닦아."

"저,정말?!"

무덤덤하게 대답하는 그녀의 말에 류카는 당황하면서 주먹으로 얼굴을 닦기 시작했다. 사실은 있지도 않은 검댕을 열심히 닦는 류카를 보며, 유에는 아까 피르세이가 마지막으로 했던 말을 떠올렸다.

'당신이라면 형님을 지킬 수 있겠죠.'

피르세이는 무슨 뜻으로 그 말을 했던 걸까? 류카를 지키다니. 원래는 드래곤이 성약자를 지키는 것이 아니었던가? 알 수 없는 의문에 고개를 갸웃거리며, 유에는 다시 한번 피르세이가 들어간 오두막을 응시했다. 

그녀는 그의 의중을 알 수 없었다. 하지만, 뜻모를 그의 말 중에서 한 가지 사실만은 확실하게 알 수 있었다.

저렇게 보여도, 피르세이는 확실히 형을 사랑하고 있다는 사실을.

비록 류카가 둔한 데다가 피르세이 자신이 그것을 드러내놓고 표현하지는 않았지만 말이다.

"너 말야."

"응?"

아직까지 자신을 바라보고 있는 유에에게 어색한 미소를 지어보이며 고개를 돌린 류카는, 곧이어 들려온 그녀의 말에 웃는 건 아니지만 그렇다고 우는 것도 아닌, 이상한 표정으로 얼굴을 경직시켰다.

"참 사랑받고 사는구나. 여러모로."

"~~~~~~~~~~~~~~~~~~?!!!!!!!!!"

류카는 도저히 해석할 수 없는 그녀의 말에 석상처럼 굳어버렸다. 한참동안 넋이 나간 것처럼 있는가 싶던 류카는, 갑자기 하늘을 향해 절규하기 시작했다. 마치 공룡처럼 울부짖는 류카를 내버려두며, 유에는 모두와 함께 길을 나서기 시작했다.

그리고 얼마 후 피르세이의 오두막이 시야에서 사라지기 직전, 유에가 갑자기 몸을 돌려 오두막을 향해 중얼거렸다.

"당신의 부탁, 받아들이겠어."

**********************************************************************


왠지 마지막의 유에의 말, 조폭같은 분위기가 나는군요....... - -;;;; 

하긴 저쪽에 있을 때도 무림평정(?)을 꿈꾸던 녀석이었으니....으음.....

하지만 요즘은 별로 액션도 없는데....근육이 풀어지지 않았을래나? 운동을 안하면 도로 살로 변한다고들......(퍼억!)


.........다음 편이나 올리겠습니다. 죄쏭함다!!!



<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 5 장.




- 호랑이굴에 들어가려면 호랑이가 되어야 한다?! -





#033




푸르른 신록 사이로 화창한 햇살이 아래로 비쳐든다. 오전의 상쾌한 숲의 바람이 모두의 머리를 간지럽히고 스쳐지나간다. 그 기분좋은 느낌에 눈을 살며시 감으며 유에는 나무들이 뿜어내는 신선한 공기를 들이마셨다. 옆에 있는 하린 역시 기분이 좋은듯, 환하게 웃으며 바람에 휘날리는 머리카락을 가지런히 정리했다. 가까운 곳에 개울이 있는지 어디선가 물이 졸졸 흐르는 소리가 들려온다. 평화로운 숲의 분위기를 맛보며 모두는 오랜만에 느끼는 평온함에 몸을 내맡겼다. 

하지만 그것도 잠시, 남자의 험상궂은 목소리가 그 고요한 분위기를 깨버렸다. 이제는 익숙해진 말을 들으며, 그들은 오만상을 찌푸린 채 고개를 들었다.

"모두 다 꼼짝말고 무기를 버려라!! 그리고 값나가는 모든 걸 순순히 내놓으시지!!"

".......이로서 15번째."

페이드가 질린 얼굴로 낮게 중얼거리자, 옆에서 레일이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"정말 못말리는 놈들이군. 덤비는 것까지는 어차피 다 그게 그거니까 뭐라 말할게 없지만, 어떻게 등장할 때마다 하는 대사가 모두 다 똑같은거야?"

"저런 놈들에게 독창성을 기대하는 네가 잘못인거다. 레일."

어깨를 으쓱하는 레일의 말에 대답하며, 페이드가 유에 쪽으로 고개를 돌렸다. 일말의 동요도 없이 무표정한 얼굴로 산적들을 바라보고 있던 유에는 페이드를 바라보며 고개를 끄덕였다. 그녀의 신호에 페이드가 허리에 찬 검을 빼냈다.

페이드가 검을 꺼낸 것을 시작으로, 갑자기 숲은 난데없는 싸움터로 변해버렸다. 금속이 부딪치는 소리와 함께 불꽃이 튀긴다. 재빠른 속도로 가까운데 있는 산적을 공격하던 페이드는 곧바로 뒤에서 달려드는 또다른 적에게 검을 내리쳤다. 나무 위에서 페이드에게 독화살을 날리려던 남자는 순식간에 레일의 단검에 가슴을 뚫려 아래로 떨어진다. 그 옆에서는 어느새 길다란 나뭇가지를 집어든 유에가 자신에게 달려드는 남자의 머리를 막대로 날려버리고 있었다. 

순식간에 아수라장이 되어버린 숲속은 방금 전까지의 평화로운 분위기는 애초에 존재하지도 않은듯 어수선하게 변했다. 하린은 눈치빠르게 싸움터에서 멀찍히 벗어난 수풀 속에 앉아 흥미진진한 얼굴로 싸움을 지켜보고 있었다. 분명 숫자로 보았을 때에는 일행이 불리했지만, 전혀 뒤지지 않는 그 모습에 하린은 눈을 초롱초롱 빛냈다. 

하린 역시 그 속에 끼어들어 모두에게 도움을 주고 싶었다. 하지만 예전에 처음 산적과 싸운 이후로 하린은 싸움에 끼어들지 말라는 엄명을 받았다. 모두는 하린이 아직 어리기 때문에 싸우는 것은 안될 일이라고 했지만, 실상은 그게 아니었다. 

처음 산적을 만난 직후, 일행은 하린 역시 전력의 일환이라고 생각하고 함께 싸우도록 했다. 그리고 하린 역시 그 사실을 당연하게 생각하고 자신이 할 수 있는 일-즉, 마법이나 소환술을 사용해 적을 물리쳤었다. 

그리고 거기에 문제가 있었던 것이었다.

하린이 적을 물리치는데 사용하는 마법이나 소환술은 어찌된 일인지 하나같이 전부 위험천만한 것들밖에 없었다. 도대체 피르세이는 하린에게 마법을 가르칠 때 뭘 했던 건지, 그들은 전투가 끝난 다음 심각하게 고뇌했다. 싸움 초반부터 메테오를 남발하는 5클래스의 마법사를 무슨 수로 감당한단 말인가. 차라리 집단 자살을 하고 말지.

거기서 그쳤다면 나았으련만, 그 중 유일하게 살아남았던 산적 하나가 복수에 눈이 멀어 하린을 덮치는 바람에 문제는 더욱 커져버렸다. 놀란 하린은 무심결에 대응한답시고 파이어 스톰을 사용해버린 것이다. 그나마 남아있던 숲의 일부마저 완전히 날아가버리자, 모두는 그 참담한 광경에 벌린 입을 다물지 못하고 뻗뻗하게 굳어버렸다. 

그 조그마한 몸에 어떻게 그런 힘을 숨기고 다니는지 모두는 서늘해진 간담을 쓸어내렸다. 그리고 그 사건 이후, 모두는 하린에게 이해할만한 변명을 대며 그녀가 싸움의 최전선에 나서는 것을 완강히 막았다. 적어도 그녀 곁에서 목숨을 잃기는 싫었으니까.


모두가 싸우는 모습을 보고있던 하린은 유에의 등 뒤에 다가오는 남자를 발견했다. 그녀가 유에에게 조심하라는 말을 꺼내기도 전에, 어느새 보고 있었는지 류카가 달려와 그녀를 밀쳤다. 중심을 잃고 비틀거리는 유에를 한 손으로 받친 류카는 긴 다리를 뻗어 유에를 덮치려던 남자를 걷어찼다. 류카의 발차기가 남자의 얼굴에 작렬한다. 쌍코피를 흘리며 나무등치에 부딪치는 남자는 쳐다보지도 않고, 류카는 유에의 몸을 살피며 부상당한 곳이 있는지 살펴보았다. 

그녀에게 이상이 없는 것을 확인한 류카가 이윽고 고개를 들고 파이어 볼의 시동어를 외치자, 순식간에 거대한 불덩이가 그의 손에 생성되었다. 마치 야구선수같은 포즈를 취하며, 류카는 그 불덩이를 두목으로 추정되는 남자에게로 던졌다.

콰쾅----!!!!!

거대한 폭음이 숲 전체에 울려퍼지고, 푸드득 거리는 소리와 함께 새들이 하늘로 날아올랐다. 숲 여기저기에서 일어난 동물들의 경계어린 울음소리가 가라앉자, 시끄럽던 숲 속에 적막이 내려왔다. 

"마.....마법사다......"

"........."

벌벌 떠는 산적의 앞으로 다가서며 유에는 그의 모습을 물끄러미 응시했다. 아까의 투기는 어디로 사라졌는지, 남자는 이미 오금이 저려 제대로 서있지도 못하고 있었다. 그런 남자의 모습에 유에는 한심함을 느꼈지만, 어쨌든 겁을 줘야 다신 덤비지 않을 것이기에 천천히 입을 열었다.

"당신이 두목인가?"

마법의 위력이 꽤나 셌었는지, 남자의 얼굴은 온통 검댕으로 뒤덮여 있었다. 아직까지 넋이 나가있는 그를 손바닥으로 찰싹 때리자, 남자가 황급히 두 손을 모으며 소리쳤다.

"제, 제발 목숨만은 살려주십쇼!!!! 이렇게 빌테니까 제발.....!"

".........."

비굴의 표상으로 보이는 두목을 보며 유에의 단정한 미간이 점점 찌푸려졌다. 

그녀가 뚜렷히 감정을 드러내며 싫어하는 부류 중의 하나가 바로 이렇게 비굴거리며 목숨을 구걸하는 사람들이었다. 자신의 목숨이 날아가는 건 그 무엇보다 두렵게 생각하지만, 타인의 목숨 따위는 길가에 굴러다니는 돌멩이보다 하찮게 생각하는 사람들이 대부분 이런 부류였으니까. 

뭐, 그렇다고 해서 자신의 목숨을 아끼지 않는 사람 모두가 타인의 목숨을 아낀다는 말은 절대 아니었다. 그런 사람들 역시 쓸데없는 영웅심리에 도취되어서 타인을 학살하는건 피차일반이었으니까. 하지만 역시 자신의 목숨만을 귀중하게 생각하는 사람들에게 혐오감이 더 가중되는건 사실이었다.

자신을 혐오한다는 것을 눈치챘는지 두목의 얼굴에 점차 식은땀이 흐르기 시작했다. 그의 머리속에는 어떻게 해야만 현재의 난관을 해결해 무사히 도망칠 수 있을지가 최대의 난제로 떠오르고 있었다. 앞에서 계속 자신을 쳐다보고 있는 여자는 언뜻 보기에는 빈틈투성이로 보였지만, 아까의 전투로 그녀가 얼마나 빨리 상황에 대처할 수 있는지 모조리 알게 된 두목이었다. 

거기다가 여자의 뒤에는 아까 도적단에서도 세기로 유명한 녀석을 발차기 한방에 날려버린 남자가 버티고 있지 않은가. 발차기 한 방에 뒤로 넘어가는 부하의 모습을 떠올리며 두목은 작게 몸을 떨었다. 용병으로 보이는 남자 외에는 전부 비리비리해서 쉽게 털 수 있을 줄 알았는데, 완전한 오산이었다. 오늘 하루 일진은 더럽게 재수없다!!!라고 속으로 외친 두목은 목울대가 울리도록 침을 삼켰다.

"저.....귀족나으리. 제발 살려만 주시죠. 그러면 다시는 절대 나으리들의 길을 막지 않겠습니다. 그러니...."

"우리의 길을 막는 대신 다른 사람들의 길을 막겠다?"

"뭐, 굳이 따지자면 그런 셈이 되겠....."

퍽---!!

산적 두목 자리에 있는 놈치고는 참으로 눈치가 없는 녀석이었다. 두목이 말을 끝내기도 전에, 유에의 구두굽이 남자의 턱을 가격했다. 그 바람에 두목은 꼴사나운 자세로 뒤로 자빠지고 말았다. 흉한 몰골로 벌렁 뒤집어진 남자를 혐오의 눈길로 쳐다보던 유에가 류카를 향해 말했다.

"류카, 알아서 해."

"좋았어!!"

"아, 저도 할래요오~~~~~!!!!"

그녀의 허락이 떨어지자 신이 난 류카와 하린이 방긋방긋 웃으면서 정신을 잃은 두목에게 천천히 다가섰다. 그들의 손에는 도대체 언제 꺼냈는지 모를 이상한 도구들이 잔뜩 쥐여져 있었다. 

"이거 스승님께서 특별히 건네주신 건데요. 이럴 때 사용하면 정말 재밌다고 하시더라구요♥"

"크하하핫---!!!! 이녀석, 깨어나면 정말 볼만 하겠는걸? 아마 심장마비로 죽을 지도.....푸하하핫!!!"

뭐가 그렇게 즐거운건지, 하린과 류카는 온 몸을 부르르 떨며 웃어제꼈다. 이윽고 다 웃은 둘은, 서로에게 미소를 지어보인 뒤 광기어린 눈빛으로 '작업'에 돌입하기 시작했다.

잠시 후, 레일과 페이드에게 붙잡혀 손발이 묶인 산적들은 자신들의 두목이 애송이들로 보이는 녀석들에게 어떤 꼴을 당했는지 두 눈과 귀로 처절하게 깨달으며 소름끼치는 비명을 질렀다.

"히에에에에엑-------!!!!!!!!!!!!!!!!"


이미 숲의 입구까지 가서 레일과 페이드를 기다리고 있던 셋은 갑작스레 퍼지는 남자들의 비명소리에 피식 웃으며 서로를 쳐다보았다. 오솔길 안쪽에서 모습을 드러낸 레일과 페이드가 입구에 서 있는 셋에게 손을 흔들며 달려왔다.

"엄청나게 해놨던걸?"

"그정도야 약과지."

"저도 도왔어요!!"

류카와 레일의 대화에 하린이 손을 번쩍들며 끼어들자, 옆에서 페이드가 하린의 머리를 쓱쓱 쓰다듬었다.

"잘했어. 그렇지만 다른 싸움에는 끼어들면 안된다, 알았지?"

"네에~~~♡"

페이드의 말에 하린이 크게 고개를 끄덕이며 대답했다. 

아마 지금쯤은 산적들이 최초의 충격에서 벗어나 처음보는 두목의 꼴사나움에 숨을 죽이고 웃고 있을 것이 뻔했다. 유에가 뒷처리를 류카와 하린에게 맡기고 난 뒤, 둘은 양손에 단검(레일의 것을 슬쩍했다)과 화장품을 들고 자신만의 예술(?)을 두목의 얼굴에 표현했던 것이다. 

그리고 그 결과, 두목의 얼굴은 가히 피카소가 울고 갈 정도로 추상적인 면모로 탈바꿈하게 되었다. 원래부터 잘생겼다고 할 수는 없는 얼굴이었지만, 그래도 최소한 평범하게는 생겼던 두목의 얼굴에 류카와 하린은 형이상학적인 문양과 헤어스타일을 창조(?)해냈다. 절대로 본의 아니게 위대한- 류카와 하린의 관점에서 - 예술작의 캔버스 역할을 하게 된 두목은 평생 잊지 못할 마음의 상처를 갖게 되었다.

아까의 상황을 회상하는 듯 모두의 얼굴에 다시 한번 웃음기가 감돌았다. 처음에 작게 들리던 웃음소리는, 이윽고 점차 커져 숲 전체가 울릴 정도로 커다랗게 변했다.

"와하하하핫!!!! 지.....진짜 웃겼어어!!!"

"그놈들도 지금쯤은 웃느라고 모두 뒤집어졌을 거야.....푸훗-!"

"꺄하하하하하!"

그들은 아예 땅바닥에 구르기까지 하면서 미친듯이 웃어제꼈다. 저 멀리에서 두목의 것으로 추정되는 고함소리가 메아리를 타고 들려왔지만, 그들은 듣지 못하고 계속해서 웃을 뿐이었다. 그렇게 한참을 웃어댄 뒤, 일행은 또다시 떠날 채비를 하기 시작했다.

자신의 짐을 주섬주섬 챙기고 있던 유에는 갑자기 느껴지는 시선에 고개를 돌렸다.

"무슨 일이야?"

".........."

류카가 그녀의 행동에 미간을 찌푸렸다. 그녀가 향한 시선끝에는 특별한 게 하나도 없는 평범한 숲이 펼쳐져 있었다. 하지만 그녀는 자신을 이상하게 쳐다보는 류카의 시선에도 아랑곳하지 않고 숲속을 응시했다. 

분명, 누군가가 자신을 쳐다보고 있었다. 하지만 아무리 살펴도 인간의 기척은 커녕 동물의 기척조차 나타나지 않았다.

"..혹시, 누가 이쪽을 쳐다보는 느낌 들지 않았어?"

그녀의 말에 류카가 눈을 깜박거리다가 고개를 저었다.

"아니. 그런 녀석이 있다면 내가 놓칠리가 없잖아."

"그렇겠지......"

그의 말에 고개를 끄덕이며 유에가 중얼거렸다. 드래곤인 류카가 느끼지 못했는데, 자신이 느낄 리가 없지 않은가. 분명히 신경과민일거야. 

그렇게 생각하며 유에는 다시 한번 시선을 느낀 곳을 흘끗 바라보고는 걸음을 옮겼다. 자신이 느낀 시선은 그저 착각이었다고 되내이며.




그들의 모습이 완전히 사라진 이후, 유에가 쳐다보고 있었던 숲에서 부스럭거리는 소리와 함께 누군가가 모습을 드러내었다.

"흐음......꽤 예민한걸? 용족조차 느끼지 못한 내 기척을 알아채다니......"

아름드리 나무에 몸을 기대며, 남자가 중얼거렸다. 페이드보다는 길지만, 류카보다는 짧은 은발이 마치 달빛으로 만든 실처럼 아름답게 바람에 휘날린다. 약간 긴 앞머리 사이로 실버블루의 눈동자가 그 모습을 드러내었다. 한번 보면 절대 잊지 못할 은청색의 눈이 일행이 사라진 쪽으로 향했다. 잠시 동안 그들이 사라진 쪽을 주시하던 남자는 이윽고 부드러운 미소를 입가에 머금었다. 

"하긴, 그렇지 않으면 내가 관심을 가지지도 않았겠지만 말야. 후후...."

천사처럼 아름다운 얼굴에 따뜻한 호의가 떠오른다. 옅은 푸른빛이 도는 은색 눈동자가 주변에 있는 수풀을 둘러보았다. 자신과 마찬가지로 부드러운 기를 뿜어내는 식물들을 사랑스럽다는 듯 바라보던 남자가 문득 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다.

"쥐새끼가 한마리 다가오고 있군."

부드럽게 들렸던 남자의 목소리가 어느새 얼음보다 더 차갑게 변했다. 갑작스러운 그의 변화에 숲에 거친 바람이 불어왔다. 그 바람에 몸을 내맡기며, 남자가 천천히 눈을 감았다. 

좀 더 느긋하게 지켜보고 싶었지만, 성가신 것이 등장을 하는 바람에 더 이상 미적거릴 수가 없게 되었다. '그'가 보내는 녀석이 어떤 녀석일지는 어느정도 상상이 가고 별로 간섭하고 싶지도 않았지만, 자신의 것에 먼저 손을 댄다는 것 자체가 그의 마음에 들지 않았다. 그 생각에 치미는 짜증을 억누르며 그가 다시 느린 속도로 감았던 눈을 떴다. 

얼음보다 차가운 핏빛의 살기를 지닌 붉은 눈동자가 그의 눈에 드러났다. 

"조금 서두르는 수밖에 없겠어."

************************************************************************


이제 슬슬 올라가는 속도가 느려지고 있습니다. 이러면 안돼는데.....쿨럭.......

다음 편.....내가 수정을 했던가아.....? 알쏭달쏭......우웅......

어쨌든 올리겠습니다. 부디 버리지 말아주세요!!! 



<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 5 장.




- 호랑이굴에 들어가려면 호랑이가 되어야 한다?! -




#033





헤르나는 원래 몇몇의 소국이 담합해 서로의 무역을 확장시키기 위해 만든 나라였다. 물론 세월이 지난 지금은 예전의 목적보다는 서로간의 혈통을 지키기에 급급했지만, 아직까지 상권에 있어서는 헤르나를 따라잡을 나라가 없었다. 그러한 상업의 나라답게, 헤르나는 대륙의 한가운데에 위치해 모든 나라들과 맞닿아 교통의 요지를 형성하고 있기도 했다. 교통이 없다면 상업이란 번창하기 힘든 것이니까. 

이러한 이유로 헤르나는 마치 거미줄처럼 수많은 통행로를 가지고 있었다. 

그리고 그 수많은 통행로 중 하나를 한 남자가 지나가고 있었다. 한참을 쾌속으로 달려온 것처럼 남자가 타고 있는 말은 이미 거품을 물고 숨을 헐떡였지만, 말의 상태는 아랑곳하지 않고 남자는 말의 옆구리를 내리쳐 길을 재촉할 뿐이었다. 

아슈르는 끝내 초조한 마음을 억누르지 못하고 눈살을 찌푸렸다. 조금이라도 더 빨리 헤르나에 도착해야 하는데, 이 상태로 가다가는 모처럼 잡은 단서를 놓쳐버릴 것이 뻔했기 때문이었다. 

명백한 실수였다. 

칸에 심판자가 와 있었을 줄이야. 소식을 듣고 곧바로 다시 말머리를 돌려 칸으로 돌아간 아슈르는 폐허가 되어버린 도시를 보고 망연자실한 표정을 감출 수 없었다. 문헌이라던지 전설을 통해 심판하는 자의 힘이 어느정도인지는 알고 있던 그였다. 하지만 심판자의 힘이 이정도로 클 줄은 솔직히 예상하지 못했다. 

말로만 듣는 것보다 한번 보는 것과의 차이를, 아슈르는 깨달았다. 거리 곳곳에는 시체가 즐비했고, 특히 관청과 신전은 차마 뭐라고 할 수조차 없을 정도로 허물어져 있었다. 복구를 하고 싶어도 대신관과 시장이 모두 살해되었기 때문에 도시는 점점 혼란스러워졌다. 거리로 나온 시민들은 분노를 관청에 퍼부었고, 관청의 공무원들 역시 자신들의 분노를 죄 없는 시민들에게 풀기에 바빴다. 서로를 비방하기에 급급한 모습에 한숨을 쉬며, 아슈르는 심판자에 대한 정보를 부지런히 입수하기 시작했다. 하지만, 그날따라 산적의 기습이 있었는데다가 한밤중에 일어난 일이었기 때문에 그는 드래곤이 나타났다는 정보 이외에는 뭐 하나 제대로 된 정보를 구할 수 없었다. 

수확이 없어 좌절한 아슈르가 어느 한 술집에 들어갔을 때, 그는 겨우 신빙성이 있는 정보를 구해냈다. 

그 술집을 경영하는 여관주인의 말에 의하면, 광장에 나타난 드래곤이 한 소녀를 납치해 데리고 갔다는 것이었다. 그 소녀는 오빠로 보이는 한 남자와 함께 이 여관에 묵었다고 한다. 둘 다 흔히 볼 수 없는 미인들이었기 때문에 기억하고 있었다면서, 주인은 아슈르에게 그 외에도 그들이 어떤 남자 둘과 함께 헤르나에 갈 예정이었다는 사실도 말해주었다. 크리아샨의 달에 헤르나에서 무언가를 하는 모양인데, 아마도 그곳에 갔을 것이라고. 

그의 말을 들은 순간, 아슈르는 그에게 금화를 넘겨주고는 서둘러 칸을 떠났다. 크리아샨의 달이라면 이제 열흘도 채 남지 않았기 때문이었다. 칸과 헤르나는 서로 붙어있었지만, 정확한 정보를 얻기 위해서는 헤르나의 수도에 있는 라하난의 신전에 가야 했다. 빛의 신인 라하난의 신전은 언제나 축복을 받으려는 사람들로 붐볐으니까. 더군다나 대신전에서 내려온 서신을 받기 위해서라도 그는 그곳으로 가야 했다. 지금쯤이면 대신전에도 심판자와 함께 드래곤이 나타났다는 소식이 전해졌을 터니, 그에 대한 대책을 강구했을 것이다. 

거기까지 생각이 미친 아슈르의 이마에 주름이 깊어졌다. 심판자 하나만으로도 벅찬데, 설상가상으로 드래곤까지 출현하다니. 그의 추측으로 보건데, 드래곤이 납치해갔다는 그 소녀는 아마 심판자일 확률이 컸다. 그렇다면 심판자가 블랙드래곤과 모종의 관계가 있을 것이 분명하다. 하지만 왜? 무슨 이유로 드래곤이 인간을 도와준단 말인가?

풀리지 않는 수수께끼에 고민하던 아슈르는 문득 자신이 흔들리는 안장 위에 있다는 사실을 기억했다. 순간 균형을 잃을 뻔한 몸을 다잡은 뒤, 그는 잠시 말을 세우고 저 멀리 보이는 지평선을 내려다보았다. 

앞에 보이는 강 하나만 넘으면 헤르나에 도착할 수 있다. 스스로에게 그렇게 되내이면서, 아슈르는 크게 심호흡을 한 다음 말의 옆구리를 힘차게 찼다.

"이럇-!"

긴 울음소리와 함께 말이 다시 달리기 시작하자, 그 위에 앉아있던 아슈르가 이를 악물었다. 

'어서 빨리, 한시라도 빨리 도착해야 한다.'







"휴우우....겨우 도착했군."

"왠지 엄청 피곤한 여정이었어....."

테이블에 그대로 엎어진 일행이 한숨을 돌리며 중얼거렸다. 어찌어찌해서 겨우 헤르나에 도착한 그들은, 충혈된 눈을 부릅뜬 채 관문을 지나치자마자 제일 먼저 눈에 띈 여관에 짐을 풀었다. 여러가지 이유로 엄청나게 눈에 띄는 그들은, 자신들을 쳐다보는 사람들의 시선을 느끼지도 못하는지 하나같이 맛이 간 얼굴들로 방에 올라가 해가 질때까지 퍼질러 잤다. 겨우 첫번째 본능을 충족시킨 그들이 두번째 본능, 즉 식욕을 충족시키기 위해 아래로 내려왔을 즈음에는 이미 달이 중천까지 떠올라 있었다.(왠지 이상한 어감....) 

잠시 후 엄청난 양을 담은 접시들이 즐비하게 테이블을 장악하자, 그들은 거의 걸신들린듯 음식을 먹어치우기 시작했다. 테이블이 넘칠만큼 가득 차 있던 접시들이 구석에 한장씩 탑을 쌓아올릴 때마다, 주위의 시선 또한 점점 경악으로 물들어갔다. 도대체 어떻게 하면 저 인원에 저만큼의 음식을 먹을 수 있을까....하고 사람들이 심각하게 고민하는 사이, 그들을 한꺼번에 침몰시킬 대사를 하린이 내뱉었다.

"저, 여기 통돼지 바비큐 10인분 추가요~~~~!!!"

쿠당탕탕---!!!

"얼레? 저사람들 왜저래?"

"집단으로 의자가 부러졌나보지."

".........."

어리둥절해하는 일행을 바라보며, 유에는 슬며시 시선을 딴 곳으로 돌렸다. 물론 자기도 음식을 먹고 있기는 하지만, 이들의 식욕에 문제가 많다는 사실을 깨달을 수 있을만한 눈치는 가지고 있었다. 하지만 그렇기 때문에 그녀는 침묵할 수밖에 없었다. 괜히 사서 망신을 당할 필요는 없었으니까. 머리에 크나큰 땀방울을 매달면서, 그녀는 다른 사람들과 마찬가지로 자신의 접시에 놓인 음식을 묵묵히 삼켰다(시선이 신경쓰이기는 해도 배고픈건 피차일반이었다). 

"하아....이제 좀 살것 같네."

드디어 모든 코스를 다 먹어치우고 식후 디저트로 향긋한 차를 마시던 류카가 기분좋은 얼굴로 입을 열었다. 옆에서 배를 두드리고 있는 레일 역시 그 말에는 공감한듯, 미소를 짓고 고개를 끄덕였다. 

식사를 모두 마친 그들은, 이제 어떻게 노예시장에 대한 정보를 입수할 것인가에 대한 토론을 벌이기 시작했다. 

맨 처음 류카와 유에에게 정보를 제공했던 레일의 말에 의하면, 칸에서는 정보길드를 통해 입수할 수 있었지만 헤르나는 겉으로는 인신매매에 대한 통제가 엄격하기 때문에 어쩔 수 없이 다리품을 팔아 정보를 구하는 수밖에 없다고 한다. 그의 말에 류카가 인상을 찌푸리며 말했다.

"그럼 그 다리품을 구체적으로 어떻게 팔겠다는 거야? 그리고, 헤르나에서 연다고 해도 헤르나 어디에서 여는지 알지도 못하는데. 만약 이곳에서 멀리 떨어진 곳이라면 어쩔 거야?"

"....우선은 뒷골목에서 찾아봐야 하겠지. 아무래도 그런 쪽은 암흑가가 뒤얽혀 있으니까....."

류카의 말에 페이드가 자신없는 말투로 중얼거렸다. 물론 노예매매는 암흑가와 밀접하게 관련되어 있기는 하지만, 뒷골목에서 서민의 피를 빨아먹고 사는 조무래기들에게는 그다지 믿을만한 정보를 캐낼 수 없다는 게 문제였다. 

"그래도 없는 것보다는 나을 테니 한번 둘러보기라도 하자는 말인가....."

테이블에 모여앉아 얘기한다고 해서 별 뾰족한 수가 나오는 것도 아니었기 때문에 모두는 우선 휴식을 취한 뒤 해가 뜬 다음에 의논하기로 하고 각자 방으로 들어갔다. 하지만 다음날 아침 역시 구체적인 안이 나오지 않아서 그들은 할수 없이 거리를 돌아다녀보기로 결정했다. 레일과 페이드, 그리고 유에와 류카, 하린 이렇게 둘로 나뉜 일행은 오후에 광장에서 모이기로 한 뒤 각자 다른 곳으로 흩어졌다.

"어딜가나 뒷골목이라는 건 비슷한 것 같아."

"아무래도 그렇지."

오물과 악취로 가득한 좁은 골목을 지나다니며 중얼거리는 유에의 말에 류카가 고개를 끄덕였다. 

생각해보면 이럴 수밖에 없는 것도 이해가 갔다. 먹고 사는 것만으로도 힘겨운 사람들에게 위생관념 따위는 아무런 소용이 없는 것일테니까. 삶의 의욕을 잃고 살아가는 사람들에게는, 자기 몸을 제대로 유지할 만큼의 여유가 없었다. 남이 먹고 버린 찌꺼기라고 하더라도 살기 위해서는 그거라도 먹어야 하니까. 버린 쓰레기에 얼마만큼의 병균이 있고 썩었는지는 생각도 하지 않고 말이다. 

"왠지 이곳 사람들은 전부 다 어두워 보여요....."

쾡한 눈으로 자신을 바라보는 시선이 무서운지 하린이 어깨를 움츠렸다. 

얼만큼 걸었을까. 천천히 골목을 걸어가던 유에가 고개를 숙이며 속삭였다. 

"...류카."

"알고 있어."

류카 역시 시선을 느꼈는지 나지막한 목소리로 속삭였다. 천천히 하린을 가운데에 두고 보호하듯이 걸어가던 그들은 바로 앞에 있는 골목을 돌자마자 뒤로 돌아섰다.

챙---!

류카가 빼어든 검에 날카로운 침이 튕겨나가 떨어졌다. 그를 신호로 검은 형체가 빠른 속도로 유에를 향해 달려들었다. 재빨리 몸을 돌려 그의 공격을 피한 유에는 순간 균형을 잃은 적의 머리를 팔꿈치로 내려찍었다. 그가 앞으로 쓰러지는 것과 동시에 이번에는 다른 놈이 지붕 위에서 아래로 내려왔다. 적의 오른손에 들려있는 날카로운 검이 유에의 눈앞을 스쳐지나간다. 그바람에 유에의 앞머리가 몇가닥 잘려 바람에 휘날렸다. 긴 검은 머리를 휘날리며 그녀는 하린을 데리고 류카가 있는 곳을 향해 뛰어갔다.

"조심해---!!!!"

파각-!!

둘을 쫓아온 남자의 검이 유에의 등을 내려치는 순간, 류카의 검이 그를 막았다. 검과 검이 부딪치는 것과 동시에 불꽃이 튀긴다. 무시무시한 살기를 내뿜으며 류카는 단 한방에 그녀를 공격하려던 남자를 벽에 쳐박아버렸다. 

"감히 어디다가 덤벼?! 그것도 인간 주제에 이 류카한님께 덤비려는 거였냐?!!"

돌더미에 깔려 정신을 잃은 남자를 발로 꾹꾹 밟던 류카는, 뒤쪽에서 신음소리를 내며 깨어나는 다른 잔당에게 시선을 돌렸다.

"뭐야, 깨어있었냐? 그렇다면 혼자 깨어있는 죄로 내 말에 좀 대답해줘야겠다."

음침한 웃음을 흘리며 류카가 깨어나는 남자에게로 다가갔다. 방금 전 유에의 팔꿈치에 뒤통수를 얻어맞아 잠시 정신을 잃었던 남자는, 욱신거리는 머리를 움켜쥐며 인상을 찡그렸다. 머리를 흔들며 정신을 맑게 하려던 남자는 자신에게 다가오는 류카를 보고 사색이 됐다. 류카는 재빨리 뒤로 넘어가려는 남자의 머리카락을 붙잡고(....부축이 아니다, 절대로) 입을 열었다.

"너, 왜 우리를 쫓아왔던 거지?"

"으....아....."

머리카락이 뽑힐 것만 같은 고통에 남자가 신음을 흘렸다. 그런 남자를 동정할 생각이 전혀 없는 류카는 머리를 잡은 손에 더욱 힘을 주며 말을 이었다.

"빨리 말하지 않으면 대머리 된다고. 어서 말하지 못해?!"

"으윽......나...난....아무것도...."

"거참, 나이도 젊은데 벌써부터 빡빡머리로 살아가고 싶냐?"

"크윽!!"

마치 고문관과 죄수를 보는 광경에 유에와 하린은 아무 말 없이 류카가 하는 양을 지켜보았다. 살기까지 내뿜으면서 남자를 고문(?)하는 그의 모습은 그야말로 전형적인 악역의 모습인 듯. 그런 그의 모습을 물끄러미 바라보고 있던 유에는 의외로 악당 역할이 잘어울린다고 생각했다. 

"우...우리는 그저 사람을 데려오라는 명령밖에 못받았어! 그저 반반한 얼굴을 가진 사람을 끌고오면 된다길래....."

"반반한 얼굴?"

"이틀 뒤에 열리는.....노예경매에 넘길 사람을 찾으라면서 아무나 끌고 오면 된다고 해서.....으윽! 이제 이것 좀 놔!!!"

".....노예경매라......?"

남자에게서 나온 뜻밖의 정보에 류카와 유에가 시선을 교환했다. 유에가 고개를 끄덕이자, 류카는 다시 숨을 헐떡이고 있는 남자의 머리를 휘어잡고 질문을 던졌다.

"이봐, 아직 내 질문은 안끝났어. 그 노예경매라는 거 말야. 언제 어디서 여는 거지?"

"?!"

"아니, 그런 얼굴로 쳐다보지 마. 우린 그저 경매에 참가하고 싶은 사람들이라고."

그들을 시의 순찰대로 오인하는 남자에게 손을 내저으며 류카가 대답했다. 그의 부정에 눈치를 힐끔거리던 남자의 입에서 천천히 정보가 흘러나왔다.

"이....이틀 뒤에 동쪽에 있는 유시르에서 열린다고 들었어. 장소는 당일날 참가자들에게 알려준다고 했고."

"참가하려면 어떻게 해야 하지?"

"귀족이라면 그들만의 루트를 통해서 초대장을 얻을 수 있지만.....귀족이 아닌 자라면 힘들어. 당신들, 이런 걸 물어보는 걸 보니 귀족은 아닌가보지? 우윽....!"

"쓸데없는 말 하지말고 질문에나 대답해."

"아프잖아! 그렇게 계속 협박하면....아, 알았어. 말할께. 말하면 되잖아!!"

류카의 등 뒤에서 음침한 기운이 퍼져나오자 깐죽거리던 남자의 얼굴에 식은땀이 흐르기 시작했다.

"이미 초대장은 다 발송됐어. 암시장에서 초대장이 두세장 정도 유통된다는 소문을 들은 적 있는데......하지만 값이 무지 비싸다고!! 아마 모르긴 몰라도 한 30골드는 가뿐하게 넘을 걸?"

"그래?"

그의 말에 류카가 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

퍼억-!

"난 30골드쯤은 푼돈으로 생각할 수 있는 재력을 가지고 있단 말이다, 짜샤. 어디서 까불어? 기껏해야 인신매매범 주제에......세상에 드래곤보다 부자인 인간이 있을 것 같아? 나정도면 대륙에 있는 왕국이란 왕국은 모조리 사들일 수 있단 말이다! 알아들었어?!"

유감스럽게도 남자는 류카의 말을 듣지 못했다. 아까 유에에게 맞았던 부위를 다시 한번 류카에게 얻어맞아 정신을 잃었기 때문이었다. 엎어진 남자를 내버려두고 류카는 몸을 일으켜 유에에게 다가갔다. 그가 다가갈 때까지 무언가를 곰곰히 생각하고 있던 유에는 류카가 자신의 앞에 서자 고개를 들어 그를 바라보았다.

"이제 암시장을 찾아서 초대장을 구하러 가자고. 다른 녀석들에게....."

"잠깐만 기다려봐."

그녀의 말에 류카의 고개라 옆으로 기울어졌다. 무슨 소리냐는 눈초리로 바라보는 류카에게 시선을 맞추며, 유에가 말을 이었다.

"그보다 더 좋은 방법이 생각났어."

"응?"

"돈도 아끼고, 힘들게 암시장을 찾아다닐 필요도 없는 방법."

"그게 뭔데?"

편하고 돈도 아낄 수 있다는 유에의 말에 솔깃한 류카가 그녀에게로 고개를 숙였다. 그리고 그 다음 순간, 유에의 입에서 흘러나오는 말에 류카의 얼굴이 일그러졌다.

"우리가 직접 노예가 되는거야."


****************************************************************


유에의 폭탄선언!! 과연 류카는 어떻게 나올 것인가?

언제나 유에에게만은 노곤노곤한 류카!! 항상 당하는 류카!!

과연 그가 자신의 마음대로 뻗댈(?) 날은 올 것인가?

위의 헛소리는 무시하시고 다음 편으로 출발하시길!!!!




<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 5 장.




- 호랑이굴에 들어가려면 호랑이가 되어야 한다?! -




#034




"무.....무슨 소리야? 그게."

"류카님의 말씀이 맞아요, 유에님. 그게 무슨소리에요?"

똑같이 눈을 동그랗게 뜨고 묻는 류카와 하린을 바라보던 유에가 검지손가락을 세우면서 대답했다.

"차라리 이녀석들에게 아지트를 물어봐서 슬쩍 노예인것처럼 위장을 하면 괜한 돈을 낭비하면서 힘들게 경매장 안으로 들어갈 필요가 없는 것 아냐? 어차피 노예들은 경매일 전까지 공짜로 수송되어 유시르까지 갈테니까. 노예로 위장해서 들어가면 아미의 행방도 그만큼 빨리 알 수 있을지도 모르고......"

"잠깐잠깐. 멈추고 정리 좀 하자. 그러니까 네 말은 지금 저기 기절해 있는 저녀석들을 다시 깨운 다음 아지트를 알아내서 들어가자는 것 아냐. 맞지?"

"알아낸 다음 노예인것처럼 들어가자는 거지."

".....절대 안돼엣----!!!!!"

진지한 얼굴로 부가설명까지 덧붙이는 유에에게, 류카는 몸을 부르르 떨면서 있는 힘껏 크게 소리쳤다. 그런 그의 외침에 하린마저 깜짝 놀라며 뒤로 물러섰건만, 유에는 덤덤한 눈초리로 그를 바라볼 뿐이었다. 그런 그녀를 향해 류카가 다시 한번 심호흡을 하며 외쳤다.

"지금 도대체 무슨 말을 하는 거야?!! 노예로 잠입을 해서 경매에 참가하자니, 제정신인거야?! 그런 일을 하는 놈들이 얼마나 지독한 놈들인데!!"

"대충은 짐작하고 있어."

"짐작보다 더 심한 곳이 노예경매장이란 말이다, 이 바보야!!!"

'바보'라는 말에 유에의 미간이 살짝 찌푸려졌다. 하지만 그에 굴하지 않고 류카는 이를 악물며 말을 계속해나갔다.

"안.돼. 네가 무슨 말을 해도 절대 안돼!! 이번만큼은 네 말을 들어줄 수 없어. 차라리 30골드...아니, 50골드라도 상관 없으니까 암시장을 통해서 초대장을 구하는 편이 낫지. 노예라고? 하!"

완강한 태도를 보이는 류카를 보며 유에는 한숨을 쉬며 고개를 흔들었다. 그의 말대로 노예로 잠입을 해서 유시르까지 간다는 건 위험부담이 컸다. 하지만, 있을지 없을지 확실하지도 않은 초대장을 암시장에서 구하는 것보다는 이 방법이 확실하지 않은가. 적어도 그녀는 그렇게 생각했다. 경우에 따라서는 경매가 개최되기 전에 아미를 찾아 구할 수도 있었다. 그런 확실하고 좋은 방법을(위험부담이 크기는 해도) 어째서 저렇게 단번에 거부하는건지, 유에는 이해할 수 없었다. 

"...만약에 내가 붙잡힌다고 해도 류카가 구해주면 되잖아."

"지금 그걸 말이라고 하는 거냐?!"

있는대로 인상을 찌푸리며 소리치는 류카의 얼굴을 보며, 유에는 속으로 주춤거렸다. 아무리 화가 났어도 결국은 그녀의 말을 들어주던 류카였지만, 이번에는 얼굴에 나타나는 표정부터가 달랐다. '절대 거부'라고 쓰여져 있는 류카의 얼굴을 쳐다보며, 유에는 어떻게 하면 그를 설득할 수 있을지 머리를 굴리기 시작했다. 

그런 유에의 생각을 알지 못한 류카는, 어째서 이렇게 조용하게 있는지 불안해하면서 슬쩍 눈을 돌려 그녀의 동태를 살폈다. 무언가를 골몰하는 유에의 얼굴을 포착한 그는, 절대로 그녀의 말을 들어줘서는 안된다고 속으로 다짐하며 남몰래 주먹을 꽉 쥐었다. 

그렇게 한참을 각자의 생각 속에 빠져 있을 때, 하린의 목소리가 둘의 귓가에 들려왔다.

"....저기, 있잖아요."

".....?"

"두분이 생각중이신데 죄송하지만......아까 기절했던 사람들이 도망가려고 해서요."

"뭐얏?!!"

하린의 손가락이 가리키는 곳으로 둘은 시선을 재빨리 옮겼다. 도대체 언제 거기까지 갔는지, 골목 끝으로 달려가는 남자들의 모습이 둘의 눈에 들어왔다. 류카와 유에는 단거리 달리기 신기록을 세울 정도로 빨리 달려가 다시 그들을 끌고왔다. 순식간에 다시 그들을 얌전하게 잠재운 둘은(물론 그 전에 처절한 난투극이 뒤따랐지만) 똘마니들의 한쪽 발목을 질질 끌고왔다. 

결국, 둘은 우선 최악의 사태에 대비하기 위해 녀석들의 아지트를 알아냈다. 하지만 그것은 암시장에서 초대장을 못샀을 경우에 마지막 보루로서, 유에는 어쩔 수 없이 류카의 말대로 암시장의 초대장을 사는 데 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 

그들은 자신들을 납치해 노예로 팔아먹으려는 천인공노할 짓을 저지른 세 남자를 조심스럽게(?) 두들겨 쉽게 아지트를 알아냈다. 류카와 유에에게 뼈아픈 체험을 두번....아니, 협박까지 합하면 세번이나 경험했던 남자의 입에서 모든 정보가 다 흘러나오자, 그들은 이번에는 남자들에게 혈서(...)를 쓰라고 요구했다. 그들이 울면서 혈서를 쓰고 난 다음, 유에는 류카에게 처리를 맡기고 골목을 빠져나갔다. 



일행이 골목을 빠져나간 후, 정신을 잃은 남자들이 쓰러져 있는 골목의 어두운 구석에 인기척이 느껴졌다. 분명 어둠 외에는 아무것도 없던 벽 안에서 뭉클거리는 것이 천천히 바깥으로 튀어나왔다. 마치 검은 반죽덩어리처럼 보이던 그것은 서서히 인간의 형상을 이루기 시작했다.

"노예경매라고....."

온 몸을 검은 천으로 둘러싼 사람이 작게 중얼거렸다. 남자가 검은 후드를 천천히 벗자, 어두운 뒷골목에서 차가운 핏빛 눈동자가 섬뜩하게 빛났다. 남자는 증오의 가득 찬 얼굴로 유에 일행이 나간 곳을 바라보다, 다시 후드를 뒤집어썼다. 

드디어 찾아냈다. 자신의 형제들을 모조리 앗아간 그 저주받을 여자가 모습을 나타낸 것이다. 그 생각에 천 안에 가려진 남자의 주먹이 부르르 떨려왔다. 

그녀에 대한 증오로 그는 살아왔다. 자신 혼자만 살아남은 것은 수치스러웠지만, 형제들의 복수가 그에게는 세상의 그 어떤 것보다 중요했다. 그걸 위해서는 다른 녀석들의 비웃음이나 경멸도 참아낼 수 있는 그였다. 

절대로, 절대로 용서 할 수 없다. 마스터는 그에게 죽이지는 말라고 했지만, 그녀를 죽이지 않고서는 이 끝없는 분노를 풀 수 없을 것 같았다. 아니, 풀 수 없었다. 오직 그녀의 피만이 그의 증오를 잠재울 수 있었다. 

그는 복수를 맹세했다. 그것을 위해서는 자신의 목숨마저 바칠 준비가 되어 있었다. 하지만 복수라는 건 천천히, 계획성 있게 일을 추진해야 성공하는 것이었다. 

그래서 그는 조금만 더 기다리기로 했다.

그녀가 완전히 방심해서 빈틈을 보일 때, 그때야 말로 그의 복수가 이루어지는 때가 될 것이다.


************************************************************************

오늘은 여기까지입니다. 

항상 신의 심판자에 관심 가져주시는 여러분들, 정말 감사합니다. 님들 덕택에 레피는 요즘 입가를 귀에 걸치고 살아갑니다.(너무 좋아서.....)

아, 그리고 멜에 관해서 말씀드릴 게 있습니다. 전 오는 메일은 짧더라도 답장을 해드립니다. 그러니 제게 멜 주시는 분들, 이메일을 반드시 적어보내주시길. 안그러면 답장이 가지 못하니까요. 꼭 명심해 주시길!!!

그리고 언제나 감상, 비평은 환영합니다. 

그럼 다시 만날 때까지 안녕히!!!!



<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 5 장.




- 호랑이굴에 들어가려면 호랑이가 되어야 한다?! -




#035




그날 저녁, 유에는 왠일인지 감정표현이 확연히 드러나는 얼굴로 의자에 앉아있었다. 굉장히 마음에 들지 않은 게 있는 듯, 그녀는 평소 무덤덤했던 표정과는 달리 부루퉁한 얼굴로 앞에 있는 남자들을 노려보았다. 

그런 그녀의 시선을 정면으로 받고 있는 세 남자들 역시 기분이 편치 않은 얼굴로 서로 그녀와 시선을 마주치지 않으려 노력중이었다. 하지만 그들의 처절한 노력에도 불구하고, 그녀는 딱딱하게 굳은 얼굴로 계속해서 남자들을 노려보고 있었다. 싸늘한 기색이 감도는 공간 한가운데, 유일한 어린이인 하린만이 긴장된 분위기에도 아랑곳않고 자신의 앞에 놓여있는 주스잔을 들어 마시고 있었다. 

마침내 살얼음판같은 긴장을 깨고 페이드가 먼저 두 손을 들었다. 긴 한숨을 내쉬는 그의 얼굴에 왠지 모를 허탈감이 감돈다. 

"....몇번을 말해도 그건 안된다고 했잖아, 유에양."

"그래. 노예가 되어서 경매장에 잠입하겠다니. 너무 위험해."

".....하지만 가장 효과적인 방법이 될 수도 있죠."

듀엣으로 고개를 흔드는 레일과 페이드를 바라보며 유에가 입을 열었다. 

류카가 반대하는 건 예상했었지만, 설마하니 저 둘까지 쌍수를 들어 반대하리라고는 생각하지 못했던 그녀였다. 하지만 그녀의 예상을 처참하게 깨부수고 두사람은 류카의 말을 지지하는 것이 아닌가. 아무도 자신을 지지해주지 않는 것에 점점 화가 나기 시작하는 유에였다. 

"만약 일이 틀어져서 우리가 구해주지도 못하게 되면 어떻게 할 거야? 그렇다고 우리 모두가 다 노예로 잠입할 수도 없는 노릇이고. 유에양과 류카가 성약의 관계를 맺은 건 알고 있지만서도, 돌발사태가 일어나서 류카가 유에양을 구해줄 수 없을지도 모르잖아."

"맞아,맞아."

"............."

여전히 얼굴을 찌푸린 유에의 입가에 잔뜩 힘이 주어졌다. 

물론, 그들의 말이 틀리지 않다는 사실을 인정하기는 한다. 그녀의 의견보다는 그들의 의견이 더 건설적이고 정석이라는 것도. 하지만, 그래도 그녀는 마음에 들지 않았다. 덮어놓고 자신의 의견에 반발하는 사람들의 태도도 마음에 들지 않았고, 그녀가 하고싶은 데로 하지 못하는 것도 마음에 들지 않았다. 

결국, 일 대 삼이라는 불리한 입장에서 모두와 눈싸움을 하던 유에는 오늘은 이만 물러나야 겠다는 결론을 내리고 눈을 감았다. 무작정 밀고 나가면 더 반발하게 될 것이 뻔하다. 그리고 지금 이렇게 무의미한 싸움을 계속하는 건 시간과 힘의 낭비였다. 

"....작전상 후퇴라는 말도 있으니까...."

"응? 뭐라고 했어?"

작게 중얼거리는 유에에게 류카가 고개를 숙이며 물었다. 그런 그의 말을 무시하며, 유에는 의자에서 몸을 일으켰다. 

"...오늘은 먼저 올라갈게요."

"아, 나도요~~~~. 유에님, 같이가요♥"

평소보다 더욱 톤이 낮은 목소리로 유에가 입을 열자, 기다렸다는 듯 하린이 주스잔을 내려놓으며 그녀를 따라 일어났다. 둘이 계단을 올라가는 모습을 보며, 모두는 나지막하게 한숨을 내쉬었다. 

"엄청나게 고집이 세군."

"저런 타입은 쉽게 포기를 못하는 타입이니까...."

레일의 말에 류카가 신경질적으로 머리를 쓸어올리며 대답했다. 

생각같아서는 원하는대로 해주고 싶었지만, 이번에는 상황이 평소와 달랐다. 노예시장에서는 남녀가 따로따로 분류되어서 경매로 넘어가기 때문에, 어차피 둘이 노예로 잠입한다고 해도 바로 곁에서 지켜줄 수가 없었다. 그런 점을 잘 아는 류카로서는 반대를 할 수밖에 없는 것이었다. 유에에게 해를 끼치는 일은 절대로 해서는 안되니까. 

하지만 저렇게 고집을 부릴 줄은 예상하지 못한 류카였다. 그 아미인가 뭔가 하는 친구를 구한답시고 무턱대고 고집을 부리다니. 노골적으로 화를내는 그녀를 떠올리며, 류카는 다시 한번 깊게 숨을 내쉬었다. 실제로 그 아미라는 여자가 노예시장에 잡혀 있는지 확실치도 않은 상황에서 왜 저렇게 흥분을 하는 건지 그는 도무지 알 수 없었다. 

테이블에 팔꿈치를 대고 머리를 기대고 있던 류카는 무심코 옆으로 시선을 돌렸다. 그러고보니, 여태까지 그들과 함께 지내기는 했지만 도대체 왜 노예시장에 볼일이 있는지 제대로 설명을 듣지 못했었다. 노예시장에 누가 잡혀가기라고 한 걸까. 대화 도중에 물어보아도, 그들은 그저 찾아야 하는 사람이 있다고만 말하고 정확한 대답을 해주지 않았다. 

"어이. 물어볼게 있는데."

이번에는 제대로 된 대답을 들을 심산으로 류카가 진지한 얼굴로 그들을 응시했다. 자신을 쳐다보는 레일과 페이드의 시선에 빙긋 웃어주며 류카가 그들에게 물었다.

"당신들은 도대체 누굴 찾으려고 노예경매에 가려는 거야?"

".........."

레일과 페이드의 시선이 서로 교차한다. 잠시 굳은 표정으로 서로의 눈치만을 살피던 그들은 한참을 머뭇거렸다. 그러나 류카의 끈질긴 시선에 페이드가 머리를 긁적이며 입을 열었다.

"뭐, 어차피 당신들한테 말해도 상관 없으니까 대답하지. 우리도 사실 여자를 한명 찾고 있거든."

"여자?"

"응. 우리 마을에 사는 여자가 노예시장에 팔려가 버렸어. 우리는 그녀를 찾아서 계속 노예시장에 대한 정보를 찾고 있었고. 세달 전 쯤 우리 마을에 들이닥친 산적들이 그녀를 납치해서 노예로 팔아버렸거든. 그래서 우리들이 그녀를 찾기 위해 여행을 시작한거야."

"흐음......"

"가네리엘이라는 여잔데.....레일과 같은 색의 금발에 회색 눈동자를 가지고 있어."

왠지 엄청 부드러운 얼굴로 회상을 하는 페이드의 얼굴을 물끄러미 쳐다보던 류카가 고개를 갸웃거렸다. 마을의 여자를 되찾기 위해서라는 이유는 얼마든지 타당한 것이었지만, 그저 같은 마을 사람이 납치되어서 구출하려고 한다기에는 뭔가 페이드의 표정이 이상했다. 마치 굉장히 소중한 무언가를 회상하듯 거칠고 딱딱한 얼굴 표정이 누그러져 훨씬 밝고 부드러워 보인다. 저녀석도 저런 표정을 지을 때가 있군, 이라고 무심코 중얼거리던 류카는 순간 그가 왜 그런 얼굴을 하는지 눈치채고 씨익 웃었다.

".....아하, 연.인.이었구만."

"뭐, 뭣?!"

정곡을 찔렸는지 페이드의 얼굴이 사과보다 더 붉어진다. 생긴것과 어울리지 않게 순진함을 보이는 페이드를 보며 류카는 속으로 쾌재를 불렀다. 이렇게 수줍음을 타는 녀석을 은근슬쩍 괴롭히는 게 얼마나 재미있는지 너무나도 잘 알고 있는 류카였기에, 그는 은근한 미소를 지으며 천천히 페이드에게로 접근했다.

"음음. 금발에 회색 눈동자. 물론 미인이겠지? 키는 어느정도고?"

"아.....그......"

"가네리엘이라......꽤 운치가 있는 이름이야. 그 외에 마음에 드는 점은 뭐가 있는데? 아니면, 그냥 얼굴에 반한건가?"

비꼬듯이 묻는 류카에게 페이드가 발끈하며 소리쳤다.

"얼굴에 반한거라니!! 그녀가 얼마나 착하고 성실한지는 나뿐만이 아니라 온 마을 사람들이 다 알고 있는 사실이라고!! 거기다가 요리는 또 얼마나 잘하는......"

"착하고, 성실하고, 요리까지 잘한다? 요조숙녀 타입인가?"

뻔히 보이는 유도심문에 넘어간 페이드가 흥분한 나머지 사실을 술술 불자 류카의 입가가 더욱 크게 벌어졌다. 능글거리면서 페이드를 괴롭히는 모습은 전에 유에에게 당했던 자와 동일인물이라고는 볼 수 없을 정도로 사악해 보였다. 어쩐지 피르세이를 연상시키는 류카의 모습을 물끄러미 바라보며, 레일은 깊게 숨을 들이마셨다. 역시 피는 물보다 진했다. 레일은 땀을 뻘뻘 흘리는 페이드를 바라보며 작게 두 손을 모아 명복을 빌었다. 처절한 얼굴로 자신에게 도움을 청하는 페이드를 피하던 레일이 맥주잔에 손을 갖다대려는 순간, 갑자기 위에서 폭음과 함께 비명소리가 들려왔다.

퍼엉---!

"꺄아아악!!!!!!!!"

하린의 목소리였다. 어린 아이의 목소리를 듣자마자 그들은 의자를 박차고 달려갔다. 식당에 있는 사람들이 채 정신을 차리기도 전에, 셋은 이미 계단을 미친듯이 올라가는 중이었다. 빠른 속도로 윗층에 들어선 셋은 복도에 쓰러져 있는 하린을 발견했다.

"하린, 정신차려!!"

"무슨 일이야?!"

".....바....방에....."

이마에 피를 흘리던 하린이 정신을 차리고 겨우 입을 떼었다. 하린이 손가락으로 닫힌 문을 가리키자, 류카가 벌떡 일어나 잠겨진 문에 몸을 부딪쳤다. 하지만 아무리 애를 써도 문이 열리지 않자, 이번에는 마법을 사용했다. 

"디스펠 매직(Dispel Magic)!!!"

하지만 류카의 마법에도 문은 여전히 굳게 닫혀 있었다. 그렇다면 마법에 의한 것은 아니라는 소리. 류카는 신경질적으로 머리를 쓸어올리며 이를 갈았다.

"안돼. 결계가 쳐져있어."

류카는 눈을 감고 방 안에 들어있는 유에의 기(氣)를 탐색했다. 다행히 아직 무슨 일은 없는지, 유에의 기척이 그의 감각에 잡혔다. 하지만 무슨 일인지 이상하게 그쪽으로 갈 수 없었다. 텔레포트를 사용해도, 심지어 용언으로 결계를 깨려고 해도 소용이 없자, 꽉 쥐어져 있던 류카의 주먹이 닫혀진 방문을 두들겼다.

"젠장!! 열리라구!!! 어서 열지 못해--!!!"

쾅쾅쾅!!!!

있는 힘껏 문을 내리쳤지만, 결계로 둘러쌓인 문은 충격에도 끄덕없이 멀쩡할 뿐이었다. 상황이 심상치 않게 돌아가자 모두의 눈에 불안한 기색이 감돌았다. 한참을 내리치던 류카가 다시 한번 몸을 내던져 문에 부딪치며 그녀의 이름을 외쳤다.

"유에-----!!!!!!!!!!!"





"날 기억하고 있겠지?"

눈앞에 검은 후드를 뒤집어 쓴 남자를 바라보는 유에의 이마에 땀이 맺히기 시작했다. 

방으로 들어온 순간 갑자기 나타난 남자는, 그들이 몸을 돌리기도 전에 하린을 방 밖으로 날려버린 뒤 문을 잠가버렸다. 그와 단둘이 남게 된 유에는 그제서야 남자의 목표가 하린이 아닌 자신이라는 것을 눈치챌 수 있었다. 그녀는 재빨리 침대 뒤로 물러나 그에게서 떨어졌다. 남자가 머리에 쓴 후드를 젖히자, 차가운 붉은 색의 눈동자가 그 섬뜩한 모습을 드러낸다. 절대로 잊을 수 없는 그 눈동자를 발견한 유에의 눈이 경악으로 물들었다.

"....아르기스......라고 했나?"

"기억하고 있으니 다행이군. 적어도 카디안처럼 멍청한 모습을 보이지 않으니까 말야."

"..........."

차가운 미소를 띄는 그의 얼굴에서 시선을 떼지 않으며, 그녀는 천천히 뒤로 물러났다. 하지만 좁은 방 안이기 때문에 몇걸음도 못가서 유에는 벽에 막혀 옴짝달싹도 하지 못하게 되어버렸다. 그런 그녀를 비웃기라도 하듯 남자의 입꼬리가 더욱 치켜올라갔다.

"유감스럽지만 도망갈 곳은 없으니 포기해. 이곳은 지금 내가 만든 결계로 둘러싸여 있으니까. 나 외에는 어느 누구도 결계를 풀 수 없지."

"........."

"무서워서 입이 붙어버리기라도 한 건가? 이번에는 카디안도 없으니까 도와줄 사람도 없겠지. 바깥에 있는 드래곤 역시 마찬가질테고 말야."

유에에게로 남자가 천천히 다가왔다. 그녀에게 가까이 다가갈수록 남자의 눈 속에 광기가 번뜩였다. 피로 만든 구슬처럼 보이는 적색의 눈동자가 섬뜩한 살기를 띠며 그녀를 바라본다. 온 몸에 오한이 드는 걸 가까스로 억제하며 유에가 입을 열었다.

".....무슨 용건으로 날 찾아온거지?"

그의 대답을 듣지 않아도, 그가 자신을 죽이러 온 것이라는 사실 따위는 일찌감치 깨닫고 있는 그녀였다. 그녀가 알고 싶었던 것은 단순히 자신을 죽이러 온 것 따위가 아닌 죽이려는 이유였다. 하지만 남자는 그런 그녀의 질문에는 대답해줄 마음이 없는 듯, 단순히 어깨를 으쓱했다.

"마스터는 널 아직 살려두라고 했지만, 난 약간 의견이 달라서 널 그냥 죽이기로 했다."

"주인의 명이 우선 아닌가?"

"혈육의 복수가 우선이지. 나에게는."

대답과 함께 품 속에서 날카로운 검을 빼어드는 남자를 보며 유에는 주먹을 꽉 쥐었다. 주변에 무기라도 있으면 어떻게 방어라도 할 수 있을 텐데, 단순한 여관방에는 무기는 커녕 빗자루 비슷한 것도 보이지 않았다. 좁은 공간안에서 무기도 없이 싸우는 건 자살행위라는 걸 잘 알고 있는 그녀였다. 더군다나 상대는 무기뿐만이 아니라 마법까지 사용할 수 있다. 그런 상대에게 내가 반격을 할 수 있을까? 그런 생각을 하는 동안 유에의 등은 땀으로 흠뻑 젖기 시작했다. 

싸워보지도 못하고 이렇게 허무하게 죽을 수는 없다. 그녀는 이를 악물었다. 스스로의 힘으로는 어떻게 해 볼수 없는 최악의 상황이었지만, 그래도 이렇게 죽어버릴 수는 없었다. 최소한 주먹이라도 휘둘러봐야 할 것 아닌가. 

차라리 칸에서 사람들을 죽였을 때의 힘이 지금같은 때 나오면 좋을 거라고 그녀는 생각했다. 류카의 말에 의하면 그 힘은 물리력도, 마법도 아닌 이질적인 힘이라고 했으니까. 분명 이 마강족에게도 쓸모가 있을 것이다. 하지만 문제는 자신의 몸 안에 잠들어 있는 힘을 어떻게 끌어낼 것인가 하는 거였다. 

그녀가 미친듯이 머리를 굴리는 사이, 어느새 남자가 검을 높이 치켜들어 그녀를 내리칠 준비를 하고 있었다. 그 모습에 정신을 차린 그녀가 눈을 크게 뜨는 순간, 검이 아래로 내려왔다.

"죽어라-------!!!!!!!!!!!"


쉬익---!


"----!!!!!!!!!"

눈을 질끈 감고 있던 유에는 곧 다가올 고통을 생각하며 이를 악물었다. 하지만 시간이 지나도 아무런 통증이 없자, 그녀는 살짝 눈을 뜨고 어떻게 된 영문인지 살펴보기 시작했다. 천천히 시야가 밝아지자 그녀는 눈앞에 보이는 광경에 놀라 말을 잃었다. 

방금 전까지 자신을 내리치려 한 손이 검을 쥐고 있는 채로 바닥에 구르고 있었다. 남자의 붉은 눈동자에는 아까의 살기 대신 경악과 공포로 물들어 있다. 남자의 왼손은 피가 뿜어져 나오는 오른쪽 어깨를 움켜쥐고 있어 팔을 따라 피가 바닥으로 떨어지고 있었다. 

"다음에는 목이다."

낮은 목소리가 남자의 등 뒤에서 들려왔다. 그제서야 남자의 목에 들이대어 있는 검을 발견한 유에는 천천히 고개를 들어 자신을 구해준 사람을 쳐다보았다. 

마치 은색의 실로 만들어진 듯한 은발이 얼굴 위에 찰랑인다. 얼굴을 살짝 덮은 앞머리 사이로 실버블루의 눈동자가 냉정한 살기를 띤 채 남자를 노려보고 있었다. 흰 피부와 대조되는 붉은 입술 사이로 아까 들려온 목소리가 새어나왔다.

"목숨이 아깝다면 꺼져라."

".....크읏!"

은발의 남자의 말에 아르기스는 이를 갈았다. 조금만 빨랐어도 죽일 수 있었는데, 갑자기 나타난 이 남자 때문에 복수가 실패로 돌아갔다. 그 생각에 그는 다시 분노했지만, 한쪽 팔마저 잘려나간 상황에 이자에게 덤비는 건 무모하다는 사실을 깨달았다. 

이를 갈며 유에를 노려보던 아르기스는 잠시 후 알 수 없는 언어를 중얼거렸다. 그가 마지막 시동어를 외치자 그의 몸은 처음 그녀의 방에 나타났을 때와 마찬가지로 순식간에 사라져버렸다. 그가 사라진 허공을 멍하게 바라보고 있던 유에의 곁에 은발의 남자가 무릎을 꿇고 그녀의 몸을 감싸안았다.

"이제 안전해. 걱정하지 마."

".........."

콰당---!

그 순간, 방문이 거칠게 열리면서 류카가 절박한 표정으로 안으로 뛰어들어왔다. 

문을 열기 위해 엄청나게 애를 쓴 듯, 땀에 절은 류카가 숨을 헐떡이며 방안으로 들어왔다. 아무 일이 없다는 것을 확인한 그의 얼굴에 그제서야 안도감이 드러났다. 하지만 다음 순간 유에가 다른 남자의 품에 안겨 있다는 사실을 깨닫고, 류카는 인상을 팍 찌푸렸다. 

"당신, 뭐지?"

"..........."

험상궂은 류카의 눈길을 그대로 받아내던 남자의 얼굴에 재미있다는 기색이 떠올랐다. 호기심과 경계심이 적절하게 섞인 눈빛으로 남자는 류카를 물끄러미 바라보았다. 류카가 그에게 다가와 유에를 거칠게 떼내자 붉은 입술에 차가운 미소가 감돌았다. 

".....당신이 그녀와 성약을 맺은 드래곤이군. 그렇지?"

"?!"

느닷없는 그의 말에 류카와 모두가 경악스러운 눈초리로 그를 쳐다보았다. 하지만 남자는 자신에게 한꺼번에 몰리는 시선에도 아랑곳하지 않고 냉소를 지우지 않은 채 그를 바라볼 뿐이었다. 

".....당신은 누구지? 어째서 나를 도와줬던 거야?"

아무말 없이 류카의 품에 안겨있던 유에가 마침내 입을 열었다. 싸늘한 미소를 짓고 있던 남자는 순식간에 표정을 바꿔 부드럽지만 자신만만한 얼굴로 그녀에게 고개를 숙였다. 

"내 이름은 카이신. 널 지키기 위해서 왔다."


******************************************************************

근간 안녕하셨는지요(하루밖에 안 지났는데...?) 레피입니다.

갑작스러운 뉴페이스!!!......는 아니고, 이녀석은 사실 5장 초반에 나왔던 그녀석입니다. 하하핫.... - -;;;

그런데 오자마나 이런 느끼한 대사나 내뱉다니.....으음.......류카가 정신을 좀 차려야 할지도.......(거기서 왜 류카가 나오냐?)

졸립습니다.......너무 졸려서 죽겠습니다. 오늘 아침에는 늦게 일어나는 바람에 15분만에 모든 준비를 끝내고 집을 나서야 했다는........커헉....


여러분들 중 고등학생 이하 분들은 슬슬 중간고사를 볼 시기군요. 모두 열심히 공부하셔서 노력한 만큼의 결과를 얻으시길 빕니다. 

오늘도 즐독하시길 바라며, 다음 편을 계속 올리겠습니다!!!

그럼 출바아아아알~~~~~~!!!!



<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 5 장.




- 호랑이굴에 들어가려면 호랑이가 되어야 한다?! -




#036




그들은 자신의 눈 앞에 있는 은발의 남자에게 온 신경을 쏟고 있었다. 주변에는 아까의 소동으로 몰려든 사람들이 웅성거리며 그들을 쳐다보고 있었지만, 모두는 사람들의 시선 따위는 상관하지 않고 눈 앞에 있는 은발의 남자를 응시할 뿐이었다. 그런 시선의 홍수 속에서, 남자는 무표정한 얼굴로 유에를 보호하듯 감싸안고 있는 류카를 쳐다보았다. 비록 표정은 없었지만, 류카를 포함한 모두는 그가 류카의 행동에 못마땅해 하고 있다는 사실을 알 수 있었다. 

그런 그를 보며 유에를 더욱 꼭 껴안던 류카가 낮게 으르렁거리며 입을 열었다.

"뭐야, 당신. 유에를 지키기 위해서 왔다니. 무슨 소리를 하는 거지?"

"........난 너한테는 볼일이 없어."

"내 말에 대답이나 해!! 너같이 수상한 녀석이 다짜고짜 유에에게 접근하는걸 난 허락할 수 없어!!"

"성약의 약속을 맺었다고 해서 네가 그녀의 아버지 역할까지 할 필요는 없을텐데?"

"...!!!"

류카의 안색이 확 붉어졌다. 

뭐라고 대꾸하고는 싶지만, 분하게도 이 은발의 남자는 그가 차마 대답할 수 없는 문제를 정곡으로 집어냈다. 수치심과 분노가 섞인 눈으로 류카는 남자를 노려보았다. 그리고 그에 대한 대답 대신으로, 류카는 유에를 잡았던 팔을 더욱 꼭 움켜쥐었다. 절대로 그의 말대로 하지는 않겠다는 듯이. 

그런 둘의 미묘한 감정싸움을 보고만 있던 유에가 카이신을 향해 고개를 들었다. 무표정한 그녀의 얼굴은 여느때처럼 아무것도 느껴지지 않았지만, 그 시선을 정면으로 받은 카이신은 자신도 모르게 한발 물러섰다. 무심할 정도로 감정이 드러나지 않은 갈색의 눈동자에 자신이 눌리자, 카이신은 주먹을 쥐었다. 

예상은 했지만, 이정도까지 자신이 눌릴 줄은 미처 생각하지 못한 카이신이었다. 역시 무시하지 못할 인간이로군.가까스로 평정을 되찾으며, 카이신은 부드러운 미소를 지었다.

"난 카디안의 옛 동료야. 더불어서 네 어머니의 동료이기도 하지."

"?!"

"카디안의 부탁으로 그가 레니아에 올 때까지 널 지켜주기로 그와 약속했어. '사월향' 아가씨."

"!!!"

그녀는 눈을 크게 떴다. 이곳에 와서 자신의 예전 이름을 알고 있는 사람을 만날줄은 생각지도 못했기 때문이었다. 그 이름은 오직 카디안과 자신, 그리고 이 레니아 대륙 어딘가에 있을 아미만이 알고 있을텐데. 그녀는 혼란스러운 마음을 추스르기 위해 고개를 흔들었다. 

그런 그녀의 심리를 짐작한 듯, 카이신이 그녀에게 다가갔다. 여자로 착각할 만큼 아름다운 얼굴에 의미심장한 미소가 떠올랐다.

"여기에서는 그 이름이 아닌 다른 이름으로 불리고 있나보지? 아까 저 드래곤이 너를 '유에'라고 부르던데.....그건 유에리아의 줄임말인가?"

"저리 비켜!!"

거칠게 그를 제지하며 류카가 소리쳤다. 눈앞의 나타난 남자 때문에 그녀가 혼란스러워 하는 모습을 지켜보는 류카는 치밀어오르는 화를 참을 수 없었다. 

분명 자신이 이 남자보다 더 그녀와 가까운 존재인데, 그는 류카가 그녀에게 아무런 존재도 아닌 양 행동했다. 거기다가 자신으로서는 알아들을 수 없는 말들을 하고있지 않은가. 무서운 얼굴로 자신을 노려보는 류카를 향해, 카이신이 눈을 찌푸렸다.

"...관계없는 녀석은 빠져라. 이건 그녀와 나 사이에 일이야. 아무것도 모르는 녀석은...."

"난 그녀와 성약을 맺었다!!"

카이신이 말을 끝내기도 전에 류카가 큰 소리로 외쳤다. 

"난 누구보다 유에와 관계가 깊다고!! 너야말로 갑자기 나타난 수상한 녀석 주제에 이상한 소리나 지껄이잖아!! 유에를 이상한 이름으로 부르지 않나, 카디안이라는 녀석의 동료였다고 하지 않나......"

"그만둬. 류카."

유에의 목소리가 그의 말을 끊었다. 놀라움이 가득한 눈으로 쳐다보는 류카에게 고개를 흔들며, 유에가 말을 이었다.

"....이 사람은 아마 믿어도 좋을거야. 괜찮아."

"하지만....!!"

"정말이야."

단정적으로 대답하는 유에를 한참동안 쳐다보던 류카는, 거친 몸짓으로 유에를 밀치고는 복도로 뛰어나갔다. 복도에서 그들의 대화를 듣고 있던 모두는, 콰당하는 소리와 함께 뛰어나온 류카에게 밀려 뒤로 넘어졌다. 한꺼번에 뒤로 자빠지는 그들을 쳐다보지도 않은채 류카는 빠른 속도로 계단을 내려갔다.

그런 그의 뒷모습을 바라보던 유에는 무표정한 얼굴에 걸맞지 않은 한숨을 가만히 내쉬었다. 왠지 지쳐보이기까지 한 그녀는, 카이신이 자신을 바라보고 있다는 것을 깨닫고 다시 고개를 들어 그를 응시했다. 

류카가 사라져 기분이 나아졌는지, 카이신의 얼굴에는 아까와 같은 불쾌감이 완전히 사라져 있었다. 자신을 향해 웃어보이는 카이신을 바라보며, 유에는 갑자기 뜬금없는 생각을 했다.

'여자들을 꽤나 울렸겠군.'

그런 그녀의 마음을 알 수 없는 카이신은 예의 그 홀릴듯한 미소를 지으며 그녀의 앞에 섰다.

"이제 둘이서 천천히 이야기를 나눌 수 있겠군."

"........."

따뜻한 눈으로 자신을 바라보는 카이신을, 유에는 덤덤한 얼굴로 응시했다. 그런 그녀의 반응에 카이신은 상당한 정신적 타격을 받았다. 보통 여자들이라면 한번에 경계를 풀었는데? 남자로서의 자존심에 금이 가는 것을 느끼며, 카이신은 다시 한번 싱긋 웃어보였다.

"내게 묻고 싶은 말이 많을 텐데?"

".........."

여전히 묵묵부답인 유에를 보던 카이신의 등에서 식은땀이 생겨났다. 자신의 눈앞에 있는 소녀는 왠만한 일에는 끄덕도 하지 않을 정도로 질긴 신경을 소유하고 있는 것 같았다. 이런 경우는 처음이었던 카이신이 초조한 기색을 눈빛에 드러내며 고민하고 있을 때, 드디어 유에의 입이 천천히 열렸다.

"묻고 싶은 말보다는, 부탁할 말이 있어."

"뭐?"

전혀 뜻밖의 말에, 아름다운 미소를 짓고 있던 카이신의 얼굴이 기괴하게 일그러졌다. 그런 그의 반응에는 전혀 관심없는 듯 무덤덤한 얼굴로 그녀가 그의 얼굴에 나타나 있는 무언의 질문에 대답했다.

"날 노예시장에 잠입시켜줘."







"쳇......."

여관 지붕 위에 누워 밤하늘의 별을 쳐다보던 류카의 입에서 혀차는 소리가 흘러나왔다. 치미는 화를 참지 못해 방을 나온 것까지는 좋았는데, 막상 나와보니 갈 곳이 마땅치 않았던 것이다. 결국 혼자있을 곳을 찾아 해매던 류카는 한참만에야 마법을 사용해 여관 지붕까지 올라올 수 있었다. 

"뭐야......그녀석.....내 말이 그렇게 우습다 이거야? 젠장!"

화는 났지만, 그보다는 시무룩한 기색이 느껴지는 말이 허공으로 퍼졌다 사라진다. 궁시렁 궁시렁 여러 불만을 중얼거리던 류카가 마침내 상반신을 일으켜 양반다리를 하고 앉았다. 언제나 자신만만했던 모습과는 달리, 축 늘어진 어깨가 왠지 모르게 동정심을 자극한다. 

"유에녀석.....뭐냐고.....나만 빼놓고 자기들끼리만......"

시무룩한 목소리가 류카의 입에서 흘러나왔다. 

알고는 있었다. 그녀가 감정적인 표현을 하지 않는다는 것 따위는, 처음 만났을 당시부터 잘 알고 있었다. 물질적으로는 어쩔수 없이 자신에게 의존하고 있지만, 최소한 정신적인 면만은 자신에게 의존하지 않으려 한다는 것도. 

하지만, 류카는 그런 유에의 모든 점이 마음에 들지 않았다. 어째서 자신을 의지하려 하지 않는단 말인가. 자신은 그녀의 성약자인데. 

어렸을 때부터 성약자와의 관계에 대하여 신물이 나도록 들어왔던 류카였다. 성약의 관계와 그에 따르는 수많은 의무, 그리고 말도 안되는 자신의 운명에 대해서. 그래서 그는 결심했었다. 절대로, 운명 따위에 휘둘리지는 않을 거라고. 그런 바보같은 운명의 장난으로 인간과 성약을 맺는 어리석음은 범하지 않겠다고. 

하지만 결국 그는 그 결심을 어기고 성약을 맺었다. 

그에게 부여된 운명에 따라, 인간을 상대로 해서.

한치의 오차도 없이.

그 아이러니에 씁쓸한 미소를 머금으며, 류카가 천천히 고개를 흔들었다. 

아니, 운명같은 것 때문이 아니다. 그는, 스스로의 의지에 따라 그 결심을 깨고 성약을 맺은 것이다. 인간과 성약을 맺는다는 사실은 그에게 주어진 운명이었지만, 그것을 선택한 것은 그 자신이었다.

그것은 틀림없는 진실이었다.

밤하늘에 반짝이는 별들을 바라보며, 류카는 다시 몸을 젖혀 지붕에 몸을 눕혔다. 밤이 깊어서인지 지상에 보이는 불빛은 많이 꺼져 있었고, 그로 인해 별들은 더 잘 보일 수 있었다. 쏟아지는 빛의 홍수를 응시하며, 류카는 가만히 눈을 감았다. 

시간이 멈춘 것같은 고요함이 그의 둘레를 감쌌다. 벌레소리마저 침묵한 그 공간을 깨려는 듯이 어디선가 산들바람이 불어와 류카의 머리카락을 흐트렸다. 시원한 바람을 느끼며 눈을 감고 있던 류카의 눈이 어느덧 서서히 열렸다. 묘하게 차분한 눈동자를 들어 지붕 아래의 풍경을 바라보던 류카의 얼굴에 자조적인 미소가 희미하게 어렸다.

"......결국, 나로서는 할 수 없었던가......"

뜻모를 말을 중얼거리며, 류카는 시선을 내리깔았다. 평소에는 전혀 드러내지 않던 진지한 표정을 지으며, 그는 복잡한 마음을 대변하는 나지막한 한숨을 내쉬었다. 그런 그의 모습을 위로하듯, 밤하늘의 별들이 더욱 찬란한 빛을 내뿜어 그의 몸을 비추었다.


******************************************************************


유에가 류카를 버리고 딴 남자에게 가버리는군요. 
이래서 여자는 갈대라고 하는 건가.....(먼산....)

버림받은 류카는 이제 어찌될 것인가.....반항을 할까? 아니면 관심 좀 기울여 달라고 시위를 할 것인가?

다음 편을 기대하시라!!!(하지만 다음 편은 위의 글과 전혀 상관없이 전개됩니다......;;;;)




<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 5 장.




- 호랑이굴에 들어가려면 호랑이가 되어야 한다?! -




#037





아직 해가 뜨지 않아 보랏빛으로 물든 새벽 하늘 아래, 사람으로 보이는 두개의 그림자가 숲속을 지나가고 있다. 무언가에 쫓기는 것처럼 검은 망토로 온 몸을 둘러싸고 걸음을 재촉하던 그들은, 숲의 끝자락에 다다르자 안심한듯 깊은 숨을 들이쉬며 얼굴을 드러냈다.

"얼마만큼 더 가야 유시르라는 곳이 나오는 거야?"

"이 숲만 나서면."

유에의 물음에 마찬가지로 후드를 젖히며 카이신이 대답했다. 밤새도록 걸어와서 피곤할 텐데도, 그의 얼굴에는 눈 및의 검은 그림자조차 보이지 않고 있었다. 그것은 유에도 마찬가지여서, 어젯밤 습격을 받아 죽을 뻔했던 사람의 얼굴이라고는 도저히 볼 수 없을 정도로 팔팔했다(물론 표정은 언제나와 마찬가지였지만). 

그들은 지금 모두를 여관에다가 남겨둔 채 몰래 빠져나와 유시르로 가는 길이었다. 모두가 잠든 사이에 몰래 빠져나온 둘은, 빠른 속도로 유시르를 향해 걸음을 재촉했다. 만약 누군가가 눈치를 채서 쫓아오게 된다면 모처럼의 계획이 엉망이 될 게 뻔했으니까. 노예시장에 잠입해 아미를 찾아낸다는 계획 말이다. 

잠시 앞에 있는 바위에 앉아 물을 마시는 유에를 가만히 쳐다보고 있던 카이신은, 고개를 돌려 점점 밝아지는 동쪽 하늘을 주시하다 무심한 어조로 질문했다.

"그런데, 꽤 순순히 날 믿더군. 내가 그렇게 신뢰할만한 인간으로 보이나?"

그의 말에 유에가 다 마신 물통을 다시 짐 안으로 집어넣으며 대답했다.

"....당신을 믿었다기보다는, 내 눈을 믿은거지."

"!"

"난 당신을 믿는다는 말 한적 없어. 다만 부탁을 했을 뿐이야."

"넌 믿지도 않는 사람에게 이런 부탁을 하나?"

"필요에 따라서는."

자신의 말에 순간 말문이 막혔는지 허를 찔린 표정을 짓는 카이신을 흘끗 쳐다보며 그녀가 말을 이었다.

"자랑은 아니지만, 내 직감은 꽤 들어맞는 편이니까. 당신은 아군이라고는 볼 수 없지만 그렇다고 해서 적도 아니야. 날 지켜주겠다는 말은 확실한 것 같으니까 그저 그것에 기대고 있을 뿐이지, 그 외에는 당신을 믿지 않아."

".......만약 내가 네 직감과 달리 널 죽이러 온 사람이라면? 그 말은 상황을 유리하게 만들기 위해서 내가 꾸민 일일지도 모르잖아?"

"........그랬다면 내가 사람보는 눈이 없을 뿐이야. 그저 그 뿐. 죽는다고 해도 모든 건 내 탓이니까 하는 수 없는 거지."

담담하게 말하는 유에를 바라보며 카이신은 눈을 찌푸렸다. 

그녀를 찾은 뒤로 쭉 지켜보고 있었지만, 아무래도 눈앞에 있는 이 소녀에 관해서는 뭐라고 정의를 내릴 수가 없다는걸 그는 다시 한번 깨달았다. 도저히 평범하다고 볼 수 없는 성격과 가치관에 한동안 고심하던 카이신은, 마침내 졌다는 표시로 두 손을 올리고는 그녀의 옆에 털썩 주저앉았다.

"뭐라고 할 마음도 사라지는군. 도대체 카디안 녀석은 널 어떻게 키웠길래 이런 성격으로 만든거지?"

"........"

유에는 대답하지 않았다. 그저 시선을 들어 그를 빤히 응시했을 뿐이었다. 

한동안 서로 아무말 없이 서로를 바라보기만 하던 둘은, 수풀 속에서 작은 짐승이 튀어나오자 그것을 멈추고 시선을 다른곳으로 돌렸다.

"....네 어머니와 카디안은 나와 같이 세상을 구경하던 녀석들이었어."

뭐라고 묻지도 않았는데 그가 그녀에게로 고개도 돌리지 않고 말하기 시작했다.

"난 원래 혼자다니는 걸 좋아하고, 또 그런 것에 아무런 불편을 느끼지 못했었지. 그렇게 레니아의 여러 곳을 돌아다니면서 나는 나 혼자 마음 내키는대로 살아가고 있었어. 그러다가 에티나인의 한 마을에서 그 녀석들을 만났다."

추억을 회상하는 듯 카이신의 눈빛이 아련해졌다.

"둘은 귀족이면서도 예의범절 따위는 배울 생각도 않고 매일 검술이라던지 산을 오르던가 하는 괴짜들이었지. 나랑 만난 날도 산에서 무도수행인가 뭔가를 한다고 설치고 있었어. 산 속에 있는 몬스터를 잡겠다고 난리를 치다가 그만 트롤을 만나버린거야. 내가 산길을 넘어가고 있을 때 수풀 속에서 그녀석들이 필사적인 얼굴로 내 쪽을 향해 뛰어오더군. 그러더니 다짜고짜 나를 미끼로 삼고는 잽싸게 튀어버리는거야."

"........."

카디안의 평소 행실을 떠올리며, 유에는 그가 알지 못할 정도로 입꼬리를 살짝 씰룩였다. 그런 그녀의 반응을 알 수 없었던 카이신이 계속 말을 이었다.

"나중에 트롤을 없앤 다음 마을로 내려가보니 그 두녀석이 기다리고 있더군. 목숨을 구해준 답례로 숙식을 제공해준다면서 날 자기집으로 데려갔어. 그때부터 그녀석들과 내 악연이 시작되었지. 찰거머리처럼 달라붙는 바람에 울며 겨자먹기로 여행을 함께 하긴 했지만, 어쨌든 두녀석은 나한테 있어서 꽤 즐거운 기억으로 남아있게 됐어. 세아리에-네 어머니의 이름이다-가 에티니안의 황후가 되기 전까지 함께 여행을 했으니까. 그 이후로도 함께 여행까지는 못했지만 자주 황궁으로 그녀와 카디안을 찾아갔었지."

".....아....."

거기까지 말한 카이신에게 유에가 무언가 말을 건네려는 순간, 갑자기 그가 몸을 일으켰다.

"쓸데없는 말로 시간을 지체했군. 어서 빨리 가지 않으면 유시르에 도착하기 전에 그 열혈 보호자에게 발목을 잡힐거야."

"............"

말할 타이밍을 놓쳐버린 그녀는, 서둘러 후드를 다시 뒤집어 쓰는 카이신의 뒷모습을 보며 어쩔 수 없다는 얼굴로 고개를 흔들었다. 

그에 대해서 궁금한 점은 한두가지가 아니지만, 우선은 눈 앞의 일이 중요했다. 나중에라도 얼마든지 들을 수 있는 얘기를 듣다가 그의 말대로 잡히기라도 하면 그야말로 낭패니까. 

류카를 떠올리던 유에의 단정한 이마가 살짝 찌푸려졌다. 

아마도 지금쯤 엄청나게 화내고 있겠지. 그 생각만으로도 그녀의 가슴에 죄책감이 들었다. 아는 사람 하나 없는 레니아에 와서, 유일하게 자신의 편이 되어주었던 류카에게 고마움과 미안함을 항상 느끼는 그녀였다. 언제나 자신을 지켜주고 있다는 것도 잘 알고 있었다. 

그래서일까. 이렇게 막무가내로 그를 떼어버리고 왔어도 용서해주겠지,라는 생각이 드는 것은. 씁쓸한 미소를 떠올리며, 유에가 고개를 흔들었다. 지금은 하는 수 없이 류카를 화나게 하지만, 나중에 일이 끝난 다음에는 반드시 정식으로 사과를 하자고 유에는 다짐했다. 어찌되었던간에, 류카는 이제 자신의 (자칭)보호자니까. 

"출발한다."

"알았어."

먼저 출발하는 카이신에게 고개를 끄덕이며, 유에는 다시 후드를 썼다. 

이제 조금만 있으면 유시르다. 그곳에 도착하면, 어쩌면 아미를 찾을 수 있을지도 몰랐다. 이미 팔려갔거나 애초부터 그곳에 없을 확률도 많았지만, 그런 생각은 되도록이면 하지 않으려 노력했다. 그곳에 온전한 몸으로 아미가 자신을 기다리고 있을 거라고, 그녀는 계속 자신에게 되뇌였다. 


유시르로 통하는 오솔길 끝자락에, 밝은 태양이 그 장대한 모습을 드러내고 있었다. 

***********************************************************************


석양을 향해 나아가라!!!......가 아니라 떠오르는 태양인가? 으음.....

예상을 뒤집고 가출한 사람은 유에가 되어버렸습니다. 잔걱정이 많은데다가 소심한 성격의 소유자인 우리의 류카군이 또다시 안달복달 하겠군요. 삼가 류카에게 묵념을......

최근 류카에 대한 인기가 급속도로 올라가고 있습니다. 어째서인지 유에와 류카를 연결해달라는 분이 많으시더군요. 여러분들도 같은 생각이신지?

신의 심판자는 연애를 주로 하는 소설이 아니기 때문에 별로 생각이 없었는데.......이렇게 되니 그냥 확 연결시키자는 생각이 들더군요. 

하지만 거기에 대해서는 레피의 엄청난 취약점이 있었으니.......

바로 닭살맞은 대사는 쓰지 못한다!!! 라는 것입니다!(자랑이냐?!)

아무래도 사랑의 감정(있을래나.....?)을 표현하기 위해서는 다소나마 미끈거리는(?) 말들이 필요한데, 저는 체질상 볼 수는 있어도 쓰지는 못하기 때문에.....쿨럭......더욱 수련에 정진하겠습니다. 그때까지만 참아주시길.


이제 변명도 끝났으니, 다음 편이나 올리겠습니다. 

버리지 말아주시길!!



<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 5 장.




- 호랑이굴에 들어가려면 호랑이가 되어야 한다?! -





#038





"변두리 도시치고 꽤 번화했는걸?"

"뒷세계에서는 암시장으로 유명한 곳이니까."

거리를 가득 메우는 사람들 사이를 비집고 지나가며 중얼거리던 레일의 말에 페이드가 대답했다. 사람들 때문인지 꽤 웅성거리던 거리에서 평상시 크키로 대화를 나누던 둘은, 곧이어 등 뒤에 느껴지는 한기에 식은땀을 흘리며 뒤를 돌아보았다.

"........뒷세계.....암시장이라......그런 곳이란 말이지......."

"?!!"

"야! 저녀석 앞에서 지금 그런 말을 하면 어떡해?!"

"아니, 나.....난.....그저....."

레일과 페이드가 나누는 대화를 들은 류카의 모습에 모두가 허둥거리며 그에게서 슬금슬금 물러섰다. 

날이 밝은 다음에야 겨우 여관을 나선 그들이 이곳 유시르에 도착한 때는 해가 중천에 떠오른 시각이었다. 원래는 유에가 사라진 직후에 쫓아오려고 했었다. 하지만 우선은 노예경매 초대장을 구하는 게 급한데다가, 그녀가 갔을 곳 역시 어디인지는 뻔했기 때문에 레일과 페이드가 류카를 설득한 것이다. 초대장을 구해서 들어간 다음, 그녀를 구출하자고. 

사실, 그들의 말이 틀린 건 아니었다. 초대장이 있어야지 경매장에 들어갈 수 있는 건 사실이었으니까. 그리고 그것이 이미 잠입해버렸을 그녀를 찾기에도 빠를 터였다. 

하지만 정작 류카의 심기를 자극하는건 그게 아니었다. 무엇보다도 열이 뻗치는 건 유에가 자신이 아닌 어디서 굴러먹다 들어온지 모를 재수없는 은발의 녀석과 함께(!) 나갔다는 사실이었다. 

'그자식~~~~~~~~~~!!!!!!!! 유에한테 무슨 짓을 하기만 해봐!!! 아주 작살을 내버리고 말테다!!!!!!'

오는 동안 내내 저기압이었던 류카의 눈치를 보던 그들은, 또다시 불타오르는 류카위 뒷모습을 쳐다보며 구석으로 들어가 몸을 사렸다. 

하기사, 이렇게 눈치를 안볼래야 안 볼 수 없는 노릇이, 일행의 맨 뒤에 서서 음침한 기운을 발산하고 있는데 그 어느 누가 건드리겠는가 말이다. 뭉게구름이 피어오르듯, 독가스가 공기중에 확산되듯 류카는 자신의 분노를 조용하게 밖으로 표출시키고 있었다. 그런 그의 모습에 모두는 물론 그저 같은 길을 지나가고 있을 뿐인 사람들마저도 그에게서 10보 이상 떨어져 자기들끼리만 걸어가고 있었다. 하지만 류카는 사람들의 시선 따위는 느끼지도 못하는 듯, 계속해서 무언가를 중얼중얼거리며 천천히 걸음을 옮길 뿐이었다. 

엄청난 상권을 자랑하는 헤르나의 도시 중 하나인 유시르는, 국경 근처에 위치하고 있어서인지 은밀한 교역이 주로 유통되고 있었다. 밀수품의 교역이라던지, 형식적으로는 금지된 노예경매같은 것들이 성행하는 곳. 그곳이 바로 유시르였다. 그러나 일반적으로 유시르는 변방에 위치한 자그마한 상권도시일 뿐이어서, 보통 사람들에게는 그저 수도로 가는 도중에 잠시 쉬어갈 수 있는 곳으로 여겨지고 있었다. 

그러한 도시에 이렇게 사람이 많은 이유는, 십중팔구 이곳에서 치뤄질 노예경매 때문일 것이다. 그들은 지나가는 사람들의 옷차림이 고급인 것을 확인하고 서로 고개를 끄덕였다. 이제 이곳에서 경매가 이루어 진다는 사실은 확인했으니, 남은 것은 시간이 될 때까지 기다렸다가 경매장에 들어가는 것 뿐이다. 

결국, 금강산도 식후경이라고 요기부터 하자는 의견을 모은 그들은, 아직도 타오르고 있는 류카를 데려오기 위해 희생양을 뽑기 시작했다. 제비뽑기에는 그다지 운이 없던 레일은 이번에도 역시 운이 없었는지 당첨되고 말았다. 흰 손수건을 흔드는 동료들의 배웅(?)을 받으면서, 레일은 눈물을 흩뿌리며 걸음을 옮겼다. 류카와 단 3걸음만이 떨어졌을 무렵, 레일은 마음의 다짐을 하겠다는 듯 크게 침을 삼켰다. 그리고 마침내 용기를 낸 레일이 류카에게 다가가기 직전, 누군가의 어깨가 레일에게 부딪쳤다.

"아....."

"아, 죄송합니다."

무심코 고개를 들어 사과하던 둘의 눈이 딱 마주쳤다. 

"뭐하는 거야 레일? 빨리 류카나 데려 와!"

"알았어!!"

페이드의 목소리에 레일은 서둘러 류카를 질질 끌고 갔다. 의외로 쉽게 따라온 류카를 단번에 페이드에게 넘긴 뒤, 레일은 고개를 갸웃거렸다.

"이상하단 말야......"

"뭐가?"

레일 대신 간신히 류카를 진정시켜 앞에 세운 페이드가 그의 옆으로 다가왔다.

"아니, 아까 나랑 부딪친 사람 말야......"

"아, 그 신관? 옷을 보니까 중앙의 신관같던데."

"아니, 그게 아니라 왠지 모르게 어디선가 본 듯한 얼굴이라서."

"그래? 흐음......"

손으로 턱을 문지르며 기억을 떠올리던 페이드가 다음순간 고개를 저었다.

"난 잘 모르겠는데. 그보다 빨리 가자. 저기서 하린이 손 흔들고 있는거 안보여? 식당을 발견한 모양이야."

"아아.....가자."

레일은 다시 한번 뒤돌아서 그 신관의 모습을 찾았다. 하지만 이미 인파속에 섞여 사라진듯, 아까 흰 법복을 입은 신관의 모습은 시야에 보이지 않고 있었다.

한동안 고개를 두리번거리며 그의 모습을 찾던 레일은, 어깨를 한번 으쓱한 뒤 고개를 흔들었다. 더 이상은 생각이 나지 않을 뿐더러, 그렇게 꼭 기억을 해야 할 필요를 못느꼈기 때문이었다.


한편, 멀리서 레일이 식당으로 들어가는 모습을 지켜보던 아슈르는 레일과는 달리 그를 알아보고 있었다. 분명 자신과 부딪쳤던 사람은 예전에 칸의 신전에서 마주쳤던 사람이었다. 사람을 알아보는데는 자신있는 아슈르였기 때문에, 레일을 알아보는건 그에게 있어 어렵지 않은 일이었다. 그리고 그에게 있어 무엇보다 중요했던 건, 레일의 일행으로 보였던 검은 머리의 청년이었다. 

그 검은 머리의 남자는, 거리에서 단연코 눈에 띄는 얼굴을 가지고 있었다. 또한 그 사람에게는 사람들의 시선을 끄는 무언가를 가지고 있었기 때문에 아슈르 역시 한눈에 그를 알아챌 수 있었다. 

평소 자신의 직감과 관찰력을 확신하던 아슈르였다. 그리고 지금, 그 직감들이 자신에게 말하고 있었다. 그가 찾고 있는 사람은 바로 저들이라고.

하지만 그렇게 생각하기에는 무언가가 빠져있는듯한 느낌을 지울 수 없었다. 이상한 이질감. 도대체 그것이 뭘까, 하고 고민하던 아슈르는, 곧이어 주먹으로 손바닥을 내리치며 소리쳤다.

"주인장이 말하던 여자가 아니야!"

멀리서 보았기 때문에 확실하지는 않았지만 그들과 함께 있었던 소녀는 분명 보라색 머리를 가지고 있었다. 하지만 여관주인이 말했던 사람들의 인상착의는 검은 머리의 남매로 보이는 사람들이었다. 그렇다면 소녀의 머리도 검은색이어야지 않겠는가. 

'그렇다면 착시마법인가...?'

아슈르는 자신의 가정에 고개를 저었다. 착시마법으로 머리색을 바꿨을 수도 있지만, 여관주인에게 들은 인상착의와 아까의 소녀는 키 차이나 여러가지 면에서 틀린점이 많았다. 아무리 마법을 썼다고는 하지만, 사람의 모습 자체를 바꿀 수 있는 마법은 없었으니까. 거기다가, 아슈르의 기억 속에 있는 그 소녀의 이미지는 아까 본 자그마한 소녀의 이미지와는 완전히 틀렸다.

잠시 벽에 기대어 생각을 정리하던 아슈르는, 마침내 무언가를 결심하고 고개를 끄덕였다. 그들은 어떤 사정인지는 잘 모르지만 이 유시르에 볼일이 있고, 그 볼일이라는 것이 전에 봤던 그 검은머리의 소녀와 관련이 있을 거라고 그는 확신했다.

우선은 저들을 살펴봐야 한다고 아슈르는 생각했다. 저들의 행동을 살피다보면 이곳에 온 목적도 알 수 있을 테니까. 그리고 그 소녀의 행방 역시 찾을 수 있을 것이다. 

자신이 찾고 있는 그 '심판자'를 말이다.

***************************************************************


아슈르군 등장입니다. 일개 조연이었던 것이 여기까지 등장하다니.......역시 젊음은 위대해.....(무슨 소리?)

앞으로 활약할(지도 모르는) 우리의 아슈르군. 비록 지금은 조연이지만 언젠가는 인기가 오를 지도 몰라!(누구맘대로?) 힘내라, 아슈르군!!

........쿨럭.




<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 5 장.




- 호랑이굴에 들어가려면 호랑이가 되어야 한다?! -




#039




"....상상보다는 꽤 소박한 곳이군."

창문이 하나도 나 있지 않은 방 안에 두 손을 결박당한 채 앉아있던 유에가 낮게 중얼거렸다. 

그녀의 머리에서 그려졌던 노예시장이라는 곳은, 어두컴컴한데다가 음침하고 지저분한 뒷골목의 창고였었다. 채찍을 든 노예상인에 학대당하는 사람들, 비탄의 눈물과 악의 손길(?)에서 벗어나려고 몸부림치는 사람들의 이미지랄까. 하지만 그녀의 눈 앞에 보여지는 모든 광경은 그녀가 기존까지 가지고 있던 모든 선입관을 산산히 깨부수는 것들 뿐이었다. 

비록 밖에서 햇빛이 들어오지는 않았지만, 의외로 실내는 그녀가 예상했던 것보다 훨씬 아늑한(?) 느낌이었다. 적당한 조명에, 묶여있다는 것을 제외하고는 그다지 불편을 느끼지 못할 만큼 방 안의 모든 것은 깨끗했다. 거기다가 잡혀있는 노예들에게 주는 서비스(?)도 나쁘지 않았고. 그저 상상과 똑같은 것이 있다면 문 밖에 서 있는 험상궂은 남자들 뿐이었다.

'인신매매라는건 사람을 엄청 험하게 다루는줄 알았더니만 그것도 아닌가보네.....'

침대에 누워 자고 있는 한 여자를 바라보며 유에는 고개를 저었다. 

자신이 처한 상황을 제대로 파악이나 하고 있을까,하고 심각하게 고민하게 만드는 이 여자는 유에가 이곳으로 끌려왔을 때부터 이곳에 갖혀 있었다. 손질만 하면 꽤나 아름다웠을 블론드 머리카락을 산발한채, 여자는 간수(교도소냐....)들이 갖다주는 음식을 연신 먹어대었다. 질렸다는 여러 사람들의 시선에도 굴하지 않고 먹던 그녀는, 이번에는 대자로 누워 침까지 흘려가면서 잠을 자고 있다. 어지간한 강심장이 아니고서는 그래도 노예로 끌려왔는데 이토록 행동할 수는 없었다. 

하지만 유에는 눈치채지 못하고 있었다. 자신이 들어온 방 안에는 전부 내노라고 할만한 미녀들만이 모여있다는 것을. 

사실 노예들은 얼굴이라던지 몸 등을 꼼꼼히 체크당한 뒤 역할에 걸맞게 나뉘어졌다. 노역용이나 잡무용 등으로 나뉜 사람들은 아까 유에가 상상하던 그대로의 취급을 받고 있는 중이었다. 하지만 용모가 뛰어나거나 나이가 어린 사람들은 소위 '침실용'으로 선택받아 최고급으로 대우받았다. 유희의 상대가 되기 위해서는 얼굴이나 몸에 상처가 나서는 안되었으니까. 그들은 일반 노예와는 달리 가격면에서부터 차이가 엄청나기 때문에 노예상으로서도 상품에 흠집을 내지 않기 위해 엄청난 신경을 쓰고 있었다.

'그나저나 카이신은 제대로 하고 있으려나.....?'

이 곳에서 아미가 없다는 사실을 안 뒤 유에는 카이신에게 다른 곳에서 아미를 찾아보라고 했다. 그녀에게서 떨어지는 것을 내키지 않아했던 카이신이었지만, 그녀 스스로 변태 하나쯤은 얼마든지 없앨 수 있는 데다가 어차피 많은 시간이 걸리지 않을 거라는 그녀의 말에 설득당해 어쩔 수 없이 그녀의 말에 따랐다. 되도록이면 빨리 올거니까 소동에 휘말리지 말라는 말을 남긴 뒤, 카이신은 작게 투덜거리면서 그녀의 눈 앞에서 순식간에 사라졌다. 

"이제 올 때가 다 된거 같은데....."

"우응......."

침대에서 자고 있던 여자가 드디어 잠이 깼는지 눈을 비비며 몸을 일으켰다. 부스스한 금발이 얼굴 위로 흘러내리자 여자는 신경질적인 손길로 머리카락을 매만진 뒤 눈을 깜박였다. 그런 그녀의 행동을 처음부터 끝까지 바라보던 유에는, 갑자기 여자가 고개를 돌려 자신을 쳐다보자 순간 몸이 경직되었다.

"헤에......당신 엄청 예쁘네? 거기다가 검은머리라니, 왠지 신선한데?"

"............"

검은 머리와 신선함이 무슨 관계가 있는 걸까. 무심코 유에의 머릿속에 그에 대한 상관관계가 스쳐지나갔다. 뭐라도 대답해야 할지 몰라 당황한 유에가 우물거리고 있자 무릎걸음으로 다가오며 여자가 유에에게 얼굴을 들이대었다. 가까이서 보니 아직 어린듯한 인상이 남아있었다. 여자는 호기심어린 회색 눈을 들어 유에의 눈동자에 시선을 맞췄다.

"우리 이렇게 만난것도 인연인데 통성명이나 하죠? 난 가네리엘. 원래는 제른이라는 쪼그만 나라 안에 있는 한 시골마을 태생인데, 얼떨결에 납치를 당해서 이곳까지 끌려왔어요. 당신도 나와 비슷하게 온 거겠죠?"

"아......난....."

"이름이 뭐에요?"

"......유에....리아."

"유에리아라....부모님이 꽤 낭만적이셨던 것 같네? 달의 여신의 이름을 붙이다니....."

"....................."

절대로 낭만과는 상관없는 이유로 이름을 지었던 때를 회상하며 식은땀을 흘리는 유에에게 가네리엘이 말을 이었다.

"그냥 나이도 비슷해보이는데 반말로 나가면 어떨까? 당신도 괜찮을 거라 믿어. 사실, 이곳에 와서는 죄다 사람들이 뻣뻣하게 굳어있어서 말을 걸기가 좀 그랬는데 유에리아같은 사람이 있어서 참 다행이라고 생각해. 별로 긴장하는 거 같지도 않고, 무엇보다도 질질 짜거나 보채질 않으니까. 저번에 그런 사람이 이 방에 들어왔었는데, 어찌나 울던지 노예상이 와서 그애를 끌고가더라고. 그 이후로 어떻게 됐는지는 알 수 없지만, 그다지 좋게 끝났다고 보기는 어렵겠지. 거기다가......어쩌구저쩌구........래서 아무튼 당신같은 사람이 있어서 안심이야."

"아.....그래......?"

엄청난 양의 말을 속사포로 어내는 가네리엘의 말에 유에는 간신히 고개를 끄덕였다. 평상시에는 남이 뭐라고 하던, 무슨 행동을 하건 자신의 페이스를 지켜나가는 그녀였지만, 가네리엘처럼 끝없는 수다를 떨어대는 사람에 한해서는 왠지 모르게 약했다. 

그렇게 앞에서 이야기를 계속하던 가네리엘은, 유에가 진땀을 흘리는 모습은 전혀 알아채지 못하고 또다시 입을 열었다.

"이제 조금 있으면 노예상이 올거 같지 않아? 아무래도......"

가네리엘의 말이 끝나기도 전에, 벌컥 문이 열리며 땅딸막한 남자가 수행원을 데리고 그 모습을 드러내었다. 

"자, 너희들이 입을 옷을 가져왔다. 속히 갈아입도록!!"

남자의 뒤에 서 있던 수행원들이 두 손 가득히 들고있던 옷을 바닥으로 던졌다. 자신의 발 밑에 놓여진 천을 들어 살펴보던 유에는, 살짝 눈을 찌푸리고 다시 한번 옷을 찬찬히 흩어보았다. 

"......이건 속옷이잖아. 겉옷은?"

가네리엘이 천 너머로 손흔드는 모습을 바라보며, 유에가 기가막힌 목소리로 중얼거렸다. 그러자 남자가 그녀에게로 다가가며 코웃음쳤다.

"웃기는군. 너희들이 입을 옷은 그것 뿐이야. 여태까지 잘 먹이고 대우를 해 줬으면 그정도 서비스는 해줘야 되지 않아? 너희를 사가려는 분들께 잘 보이기 위해서는 그 옷들만이 너희를 최고로 만들어준단 말이다. 알았어?!"

유에의 눈 앞에서 하늘거리는 천쪼가리를 흔들던 남자가 그것을 바닥에 홱 집어던지고 밖으로 나가자, 수행원들이 그의 뒤를 따라나갔다. 묵직한 소리와 함께 거대한 철문이 닫히자, 가네리엘이 유에의 옆으로 다가왔다.

"대단해. 어떻게 대들 생각을 했어? 난 네가 그 남자한테 맞을까봐 얼마나 가슴을 졸였는데......"

"......."

그녀의 말을 무시하며 유에는 자신의 앞에 놓인 천을 두 손가락으로 집어올렸다. 

아무리봐도, 이건 너무 심했다. 비키니도 아니고 도대체 이런 걸 어떻게 입으란 말인가. 언뜻 보기에는 상당히 길어보이는 옷이었지만, 우선 재질 자체가 투명한 옷감인데다가 옆으로 긴 트임이 나 있어 입었을 경우 엉덩이까지 드러날 것이 뻔했다. 새삼스럽게 지끈거리는 머리를 누르며 유에는 자신의 눈 앞에 보이는 천을 노려보았다. 

"저기, 나 어때?"

"?!!!"

위에서 들리는 목소리에 정신을 차려 고개를 든 유에는, 자신의 눈에 비치는 가네리엘의 모습에 그대로 돌이 되었다. 

번쩍거리는 은색의 천이 그녀의 피부에 딱 달라붙어 몸매를 여실히 드러낸다. 치마의 길이는 유에에게 지정된 옷과 달리 엄청나게 짧았다. 그야말로 초미니스커트라고 할까. 보통의 남자가 보았더라면 코피를 양동이로 흘리고도 남았을 옷차림으로, 가네리엘은 유에에게 활짝 웃어보였다.

"그런대로 잘 어울려?"

"......어울.....리기는....하지만........그....."

차마 떨어지지 않는 입을 움직여 유에가 겨우 말을 내뱉자, 가네리엘이 무슨 소리냐는 눈으로 그녀를 내려다보았다.

"어차피 팔려나갈 거 기왕이면 밝게 생각하는게 낫지 않아? 거기다가 이런 옷은 평상시에는 절대 입어볼 생각도 못하는 거잖아. 안그래? 노출이 심하기는 하지만, 예쁜 옷이잖아."

"..........."

아무렇지도 않게 대답하는 그녀의 말에, 유에는 놀란 얼굴로 그녀를 바라보았다. 그리고 곰곰히 생각했다.

그녀의 말대로, 어차피 입어야 하는 옷이었다. 카이신이 와서 그녀를 데리고 나간다면 모르지만, 지금까지 안오는 걸로 봐서는 아무래도 시간 안에 올 수 있을 것 같지도 않았다. 그런 상황에서 피할 수 없는 문제로 고민하는 것 보다는 확실히 긍정적으로 생각하는게 나았다. 최소한 마음만이라도 가벼울테니까. 

마침내 결심을 한 유에가 고개를 들어 가네리엘을 바라보았다. 그녀의 눈에 담긴 확고한 의지를 본 가네리엘이 방긋 웃음을 지으며 그녀를 향해 손을 내밀었다.

"끝내주는 모습이 될 거라고 확신해."


******************************************************************************

가네리엘. 어디서 많이 들어본 이름이지 않습니까?

그렇습니다!! 그녀는 바로 '그'가 찾고 있던 여자인 것입니다!!!(뭘 그렇게 흥분하는 거냐...)

뭐, 별로 상관은 없는 얘기였지만.....으음......어쨌든 여전히 정상인은 아닌 듯....

그녀의 강한 어택(?)에 속수무책으로 끌려가는 유에양. 정말 그 옷을 입을 생각인걸까?

다음편을 기대하시라!!!.....가 아니고, 내일을 기대하시라!!!



<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 5 장.




- 호랑이굴에 들어가려면 호랑이가 되어야 한다?! -




#040




유시르의 구석에 위치한 변두리 마을의 창고에서는 평상시와는 달리 사람들의 그림자 수가 눈에 띄게 많아져 있었다. 해가 질 무렵부터 하나둘씩 늘어가던 그림자들은, 모두 고개를 숙이고 조심스럽게 문 안으로 들어갔다. 암묵적인 계약을 맺은 듯, 그곳에 있는 사람들 모두는 서로의 얼굴을 가리고 침묵한다. 

검은색의 나비가면을 쓴 사람들은 서로에 대해 관심을 갖지도 않고 스치듯이 서로를 지나친다. 이곳에서는 말이라던지, 서로에 대한 참견을 할 필요가 없었다. 그들은 서로 친목을 도모하기 위해 이곳을 찾아온게 아니었기 때문에. 목적은 오직 하나, 쓸만한 노예를 구하는 것이었다. 

마치 수상한 종교집단에 온 듯 엄숙한 분위기를 내고 있는 회장 안을 둘러보며 류카와 일행들은 눈살을 찌푸렸다. 원래 이런 곳이 나라의 허가 없이 이루어지는 터라 비밀스럽다는 건 알고 있었지만, 실내에 감도는 무거운 분위기는 일행의 성격으로 보았을 때 확실히 신경에 거슬렸다. 

"아직까지 여기있다니.....도대체 그 둘은 무슨 생각인거지?"

경매의 시작을 알리는 징소리에 좌석을 찾아가며 페이드가 중얼거렸다. 그 뒤를 따라 레일과 하린, 류카가 차례대로 줄을 맞춰 그의 뒤를 따라가고 있었다.

"경매로 넘어가게 되면 몰래 빠져나가는 건 불가능하다는 걸 잘 알고 있을텐데......"

"무슨 사정이 있는 거겠지. 아직까지 신변에는 아무런 이상도 없잖아?"

"있으면 지금 이렇게 조용할리가 없지........"

오만상을 찌푸린채로 걸어오는 류카를 흘끗 돌아보며 레일이 속삭였다. 경매장에 도착하기까지 류카는 희한하게도 입 속으로 툴툴거릴 뿐, 유에를 당장 잡아 끌고오는 것과 같은 거친 행동은 하지 않고 있었다. 원래대로라면 그녀가 사라진 뒤 곧바로 뒤를 쫓아가고도 남았을텐데. 하긴, 그녀에게 위험이 닥쳤다면 뒤도 돌아보지 않고 달려갔겠지만 말이다.

"'아버지'라는 소리는 듣기 싫으니까."

어째서 쫓아가지 않았냐는 하린의 질문에 류카는 이렇게 대답했다. 갑자기 아버지라는 말이 왜 튀어나오는 건지 그들은 알 수 없었지만, 어쨌든 호들갑을 떨지 않으니 그거 하나만큼은 다행이라고 생각했다. 

그들이 좌석을 찾아 자리에 앉자, 부스럭거리던 소음이 순식간에 사라지고 침묵이 장내에 내려왔다. 곧이어 검은색의 커튼이 올라가고, 마찬가지로 검은 색의 정장을 입은 한 남자가 무대 위에 등장했다.

"오래 기다리셨습니다. 이제부터 저희 무사크 노예상이 내놓는 질좋은 여러 상품에 대한 경매를 시작하겠습니다!"

짝짝짝-----

열광적이지는 않지만 호응이 담긴 박수소리가 회장 내를 가득 메웠다. 사람들의 반응이 만족스러운지 정중하게 허리를 숙여 답하던 남자가 이윽고 손을 올려 노예들을 소개했다.

초반에는 주로 노역을 하는 노예들이 선보였다. 꾀죄죄한 얼굴에다가 발목에 쇠사슬까지 매달고 있는 사람들의 모습에 일행은 충격으로 숨을 들이켰지만, 다른 사람들은 그 모습이 아무렇지도 않은 듯 냉정한 얼굴로 '상품'의 질을 매기고 있었다. 그들은 조용히 입을 다문채 마음에 든 '물건'이 나타났을때만 가지고 있는 번호표를 들어 사회자에게 구매의사를 알렸다. 사회자는 그런 그들의 행동에 계속해서 숫자를 올리며 '상품'을 더 높은 가격에 팔기 위해 노력했다. 

심하게 학대를 받은 듯한 사람들은 그런 그들의 행동에도 반항 한번 제대로 하지 못한 채 건장한 사람들에 의해 끌려갔다. 무대를 내려가는 그들의 눈동자는 텅 비어있었다. 그 어떤 희망도 그 눈 속에는 보이지 않았다. 그들은 그저 자신의 운명에 대해 체념하고, 인간으로서는 가장 최악의 대우를 받는 노예가 되어 평생을 살아가야 한다는 절망감만이 그들의 마음을 가득 채웠다. 

레일과 페이드는 그들의 모습을 바라보며 안쓰러운 마음에 주먹을 꽉 쥐었다. 분명 저들 역시 이곳으로 끌려오기 전에는 이곳에 있는 자들과 똑같은 사람들이었을것이다. 하지만 지금 그들은 모든 희망을 포기하고 노예로서의 삶을 받아들이고 있었다. 

할 수만 있다면 도와주고 싶었다. 저들 역시 남에게 억눌려 사는 삶은 바라지 않을 것이기에. 하지만 그들은 무력했다. 이 곳을 없앨 수도 없었고, 또한 할 수 있는 능력도 되지 않았다. 

그들은 평범한 인간이었기 때문에.

아무리 의욕이 앞서더라도, 이러한 상황에 부딪쳤을 경우에 그들은 자신들의 무력함을 뼈져리게 느꼈다.

둘이 침울한 얼굴로 고개를 숙이고 있을 때, 사회자의 목소리가 귓가를 파고 들어왔다. 

"자, 정말 오래 기다리셨습니다. 이제부터 저희 회사의 하이라이트를 여러분께 선보이겠습니다!! 이번에는 특별히 고객님들의 취향에 알맞은, 여러 미녀들이 많이 있으니 관심있게 지켜봐주시기 바랍니다!!"

거대한 징소리와 함께 사회자의 뒤에 내려져 있던 휘장이 올라갔다. 그리고 그와 동시에 류카를 포함한 일행의 눈이 무대위로 집중되었다.

"저녀석이 왜 저기에 있는 거야?!!!!!"

술렁이는 소리 사이로 류카와 페이드의 목소리가 동시에 울려퍼졌다.

****************************************************************************

오늘은 여기까지입니다. 즐겁게 보셨는지 모르겠군요. 

으음.......유에와 가네리엘이 안나오고 시커먼 사내녀석들만 나오니 왠지 분위기가 이상하군.....어서 빨리 등장해야 하는데.......쿨러억.....

읽어주신 여러분, 감사합니다. 여러분의 격려에 힘입어 레피는 오늘도 열심히 올렸습니다. 

내일도 잘 부탁드립니다!!!

그럼 모두 안녕히 계세요!



<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 5 장.




- 호랑이굴에 들어가려면 호랑이가 되어야 한다?! -





#041





마법구(魔法求)를 사용한듯, 현란한 빛이 무대 위를 가득 채웠다. 그리고 그 아래 대충 20명 정도의 소년소녀들이 차마 보기에도 민망한 옷들을 입은 채 사슬에 묶여 있었다. 그리고 그런 그들 가운데 유난히 튀는 사람들이 두명 있었으니, 바로 유에와 가네리엘이었다.

옷을 입은 뒤 다시 치장을 했는지, 머리까지 올린 채 은빛 옷을 입고 있는 가네리엘은 마치 외국의 팝가수를 생각나게 할 정도로 섹시한 몸매를 자랑하고 있었다. 그녀는 자신이 노예경매에 넘어왔다는 자각이 없는 것이 분명했다. 무대 아래를 향해 방긋방긋 웃어가면서 손을 흔들고 있었으니까. 

그런 그녀와 대조적으로 유에는 시종일관 무표정한 얼굴을 하고 정면을 보고 있었다. 하지만 유리구슬로 만든 머리끈으로 치장된 검은 머리와 하늘거리는 옷 때문에, 그녀는 쇠사슬에 결박당한 것만 제외하고는 마치 멸망한 이국의 왕녀처럼 보였다. 얇은 헝겊으로 가슴을 두르고, 그 아래에 긴 치마를 입은 유에의 모습은 상황이 이렇지만 않았어도 모든 사람이 뒤로 넘어갔을만큼 아름다웠다. 거기다가 치마의 옆트임 때문에 그녀의 다리가 훤히 드러나있는 모습에, 류카는 망연자실한 얼굴로 입을 벌렸다.

"너무 늦어버렸군."

등 뒤에서 들려오는 목소리에 황급히 정신을 차린 류카가 고개를 돌렸다.

"네가 어째서 여기에 있는 거야?!!"

"아, 어쩌다보니까."

카이신이 어깨를 으쓱하며 뒤에 비어있는 의자에 앉았다. 그리고는 무대 위를 바라보며 나지막하게 휘파람을 불었다.

"흐음. 의외로 저런 옷이 어울리는군. 내 생각에는 단정한 옷이 어울릴 줄 알았는데 말야."

"지금 그게 문제냐!!!!"

"흥분하지 마. 그녀도 생각이 있어서 올라왔을 테니까."

자신의 멱살을 잡는 류카를 가볍게 떼어내며 카이신이 대답했다. 주먹을 꽉 쥔채 씨근덕거리던 류카는, 더 이상은 참을 수 없는지 황급히 무대 쪽으로 달려갔다.

"기다려."

"?!!"

자신의 어깨를 끌어당기는 힘에 뒤로 젖혀진 류카가 카이신을 노려보았다. 

"지금 가서 일을 확대시킬 셈이라면 말리지 않겠어."

"!!"

"여기에는 상인이나 귀족, 심지어는 대신관들까지 모여있는 암시장이야. 그런 곳에서 일을 벌이고 싶나? 전에 칸에서 일어난 일로 인해 신전 쪽에서는 가뜩이나 경계태세를 갖춰 너희들을 찾고 있는데, 네가 지금 나서면 괜히 일을 크게 만드는 것 밖에 안돼."

".........."

반박할 수 없는 말에, 류카가 이를 악물었다. 그의 말대로 섣불리 움직였다가는 정체를 노출시킬 수 있었다. 칸에서 있었던 일은 인간들에게 있어서 사소하다고 할 수 없는 중대한 사건이었으니까. 신전과 관청이 서로 짜고 빈민들을 습격한 일 때문에 그 인간들을 없앤 건 후회되지 않지만, 문제는 류카가 도시를 때려부순 것에다가 빈민들의 학살까지 전부 그들이 뒤집어 썼다는 데 있었다. 

거기까지 생각이 미친 류카는 나지막하게 욕설을 내뱉으며 자리에 털썩 주저앉았다. 

".....그럼 언제 시작하면 되는거지?"

"경매가 끝난 직후 낙찰자에게 인수될 때."

카이신의 말에 고개를 끄덕이던 류카는 조금 진정된 얼굴로 무대를 바라보았다. 위에서는 사회자가 유들거리는 목소리로 각 노예에 대한 특징을 설명하고 있었다. 아까보다 더 찌푸린 얼굴로 유에를 노려보고 있던 류카는, 순간 놀란 얼굴로 무대를 응시했다.

"저녀석......"

멀리있기는 했지만, 인간이 아닌 류카는 이곳에 있는 누구보다도 자세하게 그녀의 얼굴을 관찰할 수 있었다. 그리고 그는 보았다. 눈치챌 수 없을만큼 짧은 순간이었지만, 그녀는 자신을 바라보며 웃었다. 

걱정하지 말라는 듯이.

피식 웃으면서 류카는 앉아있는 의자에 깊숙히 몸을 기댔다. 그녀가 뭘 생각하는지는 아직도 모르겠지만, 최소한 안전하다는 건 알았으니까 어느정도 기분이 나아졌다. 

그런 자신에게 약간의 멋적음을 느끼며 류카가 머리를 긁적이고 있을 때, 페이드가 몸을 일으켰다.

"뭐하는 거야?"

"구해야 해."

목적어가 생략된 페이드의 말에 류카가 고개를 흔들었다.

"아니, 어차피 지금 일을 크게 만들 필요는 없으니까 나중에 구해도 돼. 물론 걱정은 되지만서도......"

"가네리엘이 저곳에 있단 말이야!!!"

씁쓸하게 웃으며 고개를 흔들던 류카가 순간 그대로 굳어버렸다. 

"가네리엘이라니, 설마 전에 말하던 네 연인?"

"그래!!"

전번에 그 수줍던 모습은 어디로 사라졌는지 모를 얼굴로 페이드가 소리쳤다. 평소의 그 안정적이고 후덕한(?) 태도는 다 내던져버리고 흥분하는 페이드를, 류카는 망연한 얼굴로 쳐다보았다. 

"...알았어. 우선은 누가 그 가네리엘인가 보자고. 저곳에 금발이 한두명도 아닌데....."

"저기 유에 옆에서 은빛 드레스를 입고 서 있는 여자 말야!!"

"으히에에에엑~~~~~~~~?!!!!"

괴기스러운 비명을 지르며 류카가 자리에서 벌떡 일어났다. 

유에의 옆에 서 있고 은색의 드레스를 입은 여자가 가네리엘이라니. 상상과 너무도 다른 모습에 류카는 얼굴 한쪽을 일그러뜨리며 다시 한번 그 여자와 페이드를 번갈아 쳐다보았다. 

"부....분명 자상하고 성실하고 낙천적인 아름다운 소녀....라고 하지 않았던가?"

"그래!! 지금도 저 치욕스러운 상황에도 굴하지 않고 꿋꿋하게 미소지으며 서 있잖아!! 저렇게 보여도, 속으로는 엄청 겁먹고 있는게 분명하다고!!! 내가 빨리 가서 구하지 않으면.....!!!"

"이봐아.....?"

온몸을 떨어가며 열변을 토하는 페이드에게 류카는 기가막힌 얼굴로 손을 휘저었다. 물론 사람마다 입장이 틀리고 기준이 틀리겠지만서도, 류카의 눈에는 지금 가네리엘이라는 여자가 자신이 처한 상황에 겁먹고 있는 것으로는 보이지 않았다. 오히려 즐기고 있다면 모를까. 관중들을 향해 윙크까지 해가며 열광적인 호응을 얻고 있는 가네리엘의 모습을 쳐다보며, 류카는 자신의 눈이 잘못된건지 아니면 페이드의 눈이 잘못된건지 심각하게 고민하기 시작했다.

"그냥 냅둬."

류카의 어깨에 손을 올리며 레일이 끼어들었다.

"저녀석은 옛날부터 저 마녀한테 콩깍지가 씌여서 저러는 거니까 상관하지 마."

"?? 그게 무슨....."

뭔가 의미심장한 대답에 류카가 자세히 물으려는 순간, 갑자기 충격음과 함께 천장이 날라갔다.


***********************************************************

여러분. 속히 주변에 굴러다니는 짱돌을 하나 집어주십시오. 

그리고 짱돌의 모서리를 바닥에다 곱게 갈아 날카롭게 만들어 주시길. 

다 되셨나요? 

그렇다면 그 돌을 용서없이 레피를 향해 던지십시오. 뾰족한 모서리가 닿도록 던지셔야 합니다. 

안그러면 별 충격이 없을테니까요.

..........왜 이런 글을 올리냐구요? 
후후후후.......알고 싶으신가요? 물론 알고 싶으시겠죠. 그래서 질문에 답하겠습니다. 


자, 지금 당장 12화의 끝부분을 보신다음 13화를 봐주십시오. 

뭔가 이상하지 않습니까? 

거기다가 왠 수정본이라고 써져 있지 않습니까? 그렇게 써져 있다면 여러분은 제대로 보신 겁니다.


........네, 그렇습니다. 

제가 그만 원래 13화 부분을 건너 뛰고 14화를 13화로 집어넣었던 것입니다!!!!!!!!!!(절규) 쿨러억.......!


어째 뭔가가 이상하다......라는 생각이 가시지 않아서 살펴봤는데, 혹시나가 역시나더군요.(크으윽....... T_T) 그래서 황급히 빈 부분을 수정해서 다시 올렸습니다......커헉.....

스토리 진행과는 별 상관없는 개그니까 안 보셔도 상관은 없겠지만 말입니다(그걸 지금 변명이라고 하는 거냐, 레피!!) 어쨌든 궁금하신 분들은.....봐 주시길.......(굽신굽신)

지금 짱돌을 갈고 계신 분들이 눈에 띄는군요. 열심히도 갈고 계시는듯.......커험! 

그럼 다음 편 올라가겠습니다~~~~~!!!!(죽기 전에 올려야지...... - -;;;;)



<< The Judgement - 신의 심판자>> 




제 5 장.




- 호랑이굴에 들어가려면 호랑이가 되어야 한다?! -




#042




콰앙----!!!!

"......?!!"

"습격이다!!!"

"꺄아아악-----!!!!"

사람들의 비명소리가 창고 안을 가득 메운다. 순식간에 아수라장이 된 장내는 그야말로 혼돈의 도가니로 변해버렸다. 갑작스러운 상황돌변에 놀란 류카들이 인파 사이에 휘말리고 있을 때, 언젠가 들은 적이 있는 남자의 웃음소리가 들려왔다.

"크하하핫!!!! 썩어빠진 인간들과 함께 생매장되는 것이 네게 가장 어울리는 무덤이 될 것이다!!!"

"질리지도 않고 찾아왔군......." 

한손으로 머리를 짚으며 카이신이 중얼거렸다. 

천장 위에는 저번에 카이신에게 한쪽팔을 잃어버린 아르기스가 광기로 가득찬 얼굴로 그 모습을 드러내고 있었다. 그때의 실패가 그의 이성을 날려버린 듯, 아르기스는 예전이었다면 하지 않았을 눈에 띄는 행동으로 경매장을 습격했다. 원래의 계획은 좀 더 기다렸다가 복수를 해야 하는 것이었지만, 실패에 대한 강박관념과 수치심, 그녀에 대한 증오가 서로 얽혀 이같은 실수를 저지른 것이다. 아르기스는 증오가 어린 눈을 들어 아래에 서 있는 유에를 노려보았다. 

"죽어라------!!!!!"

정확하게 유에의 정수리를 향해 검이 아르기스와 함께 바닥으로 내려왔다. 그 모습을 무표정하게 바라보고 있던 유에의 머리에 칼끝이 내리꽂히기 직전, 갑자기 흰 빛이 공격을 차단했다.

"또 네놈이냐......"

아르기스는 증오가 가득 담긴 눈으로 어느새 무대 바로 아래로 다가온 카이신을 노려보았다. 섬뜩함이 느껴지는 붉은 눈동자를 응시하던 카이신은 피식 조소를 흘리며 그를 향해 말했다.

"네놈이야말로 실력의 차를 깨닫지 못했나보군. 증오에 이성마저 잃어버린건가?"

"닥쳐!!!"

콰광!!

충격파가 카이신을 향해 날아들었지만, 그는 그것을 간단한 손동작 하나만으로 상쇄시킨 뒤 천천히 무대위로 올라왔다. 

"어설픈 힘 하나 믿고 덤비다가는 후회하게 될 텐데......"

"!!!"

카이신의 오른손에 흰 빛이 맺히는가 싶더니, 곧이어 그것은 엄청난 속도와 힘으로 아르기스를 덮쳤다. 커다란 비명소리와 함께 그는 무대 반대쪽 벽에 박혀 날라갔다. 단 한번의 일격이었지만, 그것만으로도 그의 전투력을 꺾어버리기에 충분했다. 

"크....윽......"

"맷집 하나는 인정할만 하군."

희미한 미소를 띄며 카이신이 입을 열었다.

"하지만 다른 건 한참 부족해."

"커헉....!"

카이신이 그의 복부를 차버리자, 그가 입에서 피를 토하며 앞으로 쓰러졌다. 그런 그의 모습을 냉정하게 바라보던 카이신은, 낮은 목소리로 그에게 속삭였다.

"그녀를 건드리지 않겠다고 약속하면 목숨만은 살려주지."

"?!"

"너도 어차피 피해자 아닌가? 네 주인의 꼭두각시 역할을 하다가 형제들을 잃어버렸잖아. 따지고보면 네 원수는 그녀보다는 오히려 네가 주인으로 섬기는 마스터일텐데?"

돌처럼 굳어버린 아르기스에게 몸을 숙이며 카이신이 천천히 말을 이었다.

"잘 생각해봐. 네 형제들이 죽은 이유는 직접적으로는 물론 카디안 때문이었지만, 더 근본적이 원인을 따지자면 네 주인이 너희들을 이세계로 보냈기 때문이 아니겠어? 거기다가 너희들은 그의 강함에 굴복해서 명령에 따르고 있었을 뿐. 맹목적인 충성심에 의한 건 아니지 않나? 또한 복수라는 것이 네 목숨보다 더 가치있는 것은 아니잖아. 모든 생물은 자신의 목숨을 소중히 여기고, 특히 인간과 마강족은 그 중에서 더 심한 편이지."

"........"

"옛날에 혼혈이라고 멸시받아 온 너희라면 더더욱 잘 알고 있을텐데? 살기 위해서 친어머니를 죽였던 너희라면 말야."

"!!!!"

카이신의 마지막 말에 아르기스가 고개를 홱 쳐들어 그를 바라보았다. 자신의 주인을 알고 있는 것 뿐만이 아니라 친어머니에 관한 것까지 알고 있다니. 자신들이 혼혈이었다는 사실은 그다지 비밀도 아니었지만, 어머니에 관한 사실은 그들 사이에서도 절대 금기였던 일이었다. 오직 그들만이 그 사실을 알고 있었고, 아무에게도 발설한 적이 없었는데. 그런데도 이자는 알고 있었다. 

"어....어떻게......"

"궁금한가?"

부드러운 미소를 지으며 카이신은 천천히 눈을 감았다. 그런 그의 모습을 멍하니 바라보고 있던 아르기스는, 그가 다시 천천히 눈을 뜨자 경악이 가득한 얼굴로 입을 열었다.

"당신은......!"






"괜찮아?"

"........."

서둘러 자신을 일으키는 류카의 손을 잡으며 유에는 고개를 끄덕였다. 아르기스가 날아간 무대 저편을 흘끗 쳐다보던 류카는, 자신을 빤히 쳐다보는 유에의 시선을 느끼며 고개를 돌렸다. 

이상한 일이었다. 시간상으로 보면 하루가 채 되지 않았음에도 불구하고 무척 오랜만에 만나는 것처럼 느껴졌다. 그녀가 입고 있는 옷이 자신이 기억하고 있던 그 옷이 아니라서 그런걸까. 류카는 약간의 멋적음을 느끼며 그녀를 바라보았다. 

"....미안."

"?!"

깜짝 놀라는 류카에게 고개를 숙이며 유에가 다시 한번 고개를 깊숙히 숙였다.

"미안해. 걱정 끼쳐서."

"아......어.....그, 그래......?"

사과를 받을 줄은 전혀 생각치도 못했던 류카가 말을 더듬었다. 

사실, 일이 수습된 다음 안전해지면 그때가서 유에를 추궁할 생각이었다. 아버지다, 보호자다라는 말이 거슬리기는 했지만, 어쨌든 또다시 이런 일이 없게 하기 위해서는 싸우는 일이 있더라도 단단히 매듭을 지어야 했으니까. 그런데 갑자기 유에가 사과를 하는 것이 아닌가. 예상치 못한 전개에 류카는 먼저 화를 낼 수도 없고, 그렇다고 해서 흐지부지 넘어가기도 그런 찝찝한 상황에 처해버렸다. 

하지만 유에가 시무룩한 얼굴로 진심이 가득한 사과를 하자, 류카는 서둘러 위로의 의미로 그녀의 머리를 쓰다듬었다. 

"자자, 나 화 안났으니까 이제 그만 기분 풀어. 아니, 물론 화가 나기는 했었지만......그래도 지금 무사한 모습이니까. 그보다는 지금 어서 여길 빠져나가는게 낫지 않겠어? 이러다가 되돌아온 노예상에게 들키면 성가셔지잖아."

"나.....용서해주는 거야?"

"그래. 그러니까 어서...."

"다행이다......"

자신을 향해 환하게 웃어보이는 유에의 얼굴을, 류카는 눈을 크게 뜨고 바라보았다. 

"나.....네가 용서해주지 않을 까봐 걱정했었거든. 이유야 어쨌든지 너한테 말도 안하고 무작정 나와버렸으니까. 항상 넌 날 지켜주려고 하는데 난 제대로 고맙다는 말도 안하면서 걱정이나 끼치고.....그래서 혹시 용서 안해줄지도 모른다는 생각에 불안했었어."

"..........."

"정말 화 안난거지? 그렇지, 류카?"

"어......응....."

"정말이야? 그런데 왜 자꾸 시선을 피하는 거야?"

한손으로 입을 가리며 고개를 돌리는 류카에게 유에가 눈살을 찌푸리며 물었다.

'제길.....오늘따라 왜 이렇게 솔직한 거냐!!!! 거기다가 저 무방비 상태의 얼굴......크윽.....'

온 몸에 피가 얼굴로 몰리는 걸 간신히 자제하면서 류카가 속으로 외쳤다. 처음으로 보는 불안해하는 얼굴을 하고 자신을 의지하는 유에라니. 정말 꿈에서나 상상해오던 장면이었다. 평상시에는 언제나 놀리거나 무시하는 모습밖에 보이지 않던 그녀가 자신의 용서해준다는 말에 기뻐하는 모습을 보여주자 류카의 기분은 하늘높은 줄 모르고 올라갔다. 

".....류카?"

"크흠! 어.....어서 빨리 탈출부터 하자."

자꾸 웃음이 새어나오려는 것을 헛기침으로 얼버무리며, 류카가 유에의 팔을 잡아끌었다. 그녀를 공격했던 아르기스라던지, 녀석을 쫓아갔던 카이신 따위는 전혀 안중에도 없는 류카였다. 그는 경매장을 들어왔을 때와는 180도 달라진 기분으로 그녀의 손목을 잡고 걸음을 옮기기 시작했다.

"기다려--!!!"

등 뒤에서 들려오는 제지에 그들의 발걸음이 멈췄다.

"그쪽의 여자를 내놓으시오."

유에를 내놓으라는 소리에 류카의 눈빛에 살기가 감돌았다.

아직 젊어보이는 회색 머리의 남자가 엉망이 된 회장 한가운데에 서 있었다. 인파에 휩쓸렸던 것인지 옷차림은 헝클어져 있었지만, 단정한 얼굴에는 단호한 결심이 서려 있다. 천천히 다가오는 그의 모습을 가만히 바라보고 있던 류카의 미간이 점점 찌푸려졌다.

대신관을 뜻하는 흰색의 법복과 그 위에 수놓여 있는 주신의 상징. 

"......리타니스의 신관인가......."

법복을 입은 남자를 보며 류카가 나지막하게 중얼거렸다. 



이것이 그녀와 이어지는 또 하나의 운명이 될 대신관 아슈르와의 첫만남이었다.


***********************************************************************


다....다음펴언.......죽기 전에 빨리 올려야 해........커헉......



<< The Judgement - 신의 심판자>> 



