                 아내라는 이름의 처녀
                (Wife without Kisses)

V. 윈스피어 
진웅기 옮김


1.
  

  그 호텔은 요란스럽게 치장을 한, 어디에서나 흔하게
볼 수 있는 해변 호텔이었다.  으리으리한 옷차림의
도어맨이 굽실거리며 손님을 맞았으며, 테이블클로드는
얼룩 하나 없이 새하얗고, 나이프와 포크는 뻔쩍뻔쩍
빛나고 있었다.
  이런 호텔은 모두 너무나 똑같아서 냄새까지도 비슷한 것 
같아 리는 조금 짜증이 낫다.  데미안 부인이 한번이라도 
좋으니 나를 어느 시골 오두막집이나 모우트 하우스나 
고풍스런 초가지붕 여인숙으로 데려다 준다면 얼마나 
재미있을까 하고 생각했다.
  로라 데미안은 상상력도 풍부할 텐데-하여튼 29권이나
되는 그녀의 연애소설이 모두 베스트 셀러인 작가가 아닌가?  
그런데, 이렇게 쪽 빠진 데라곤 하나 없이 살만 뒤룩뒤룩하게 찐
몸의 어디에 그렇게 풍부하고 로맨틱한 상상력이 들어 있을까?
  로라 데미안 부인은 거드름을 피우며 카운터에 손짓을 하더니 
숙박계를 리 쪽으로 밀어 놓고 프런트의 못마땅한 듯한 
얼굴에도 아랑곳없이 말끄러미 그를 쳐다보고 있었다.
  "오늘 누구 유명인사는 묵지 않았나?"
  프런트는 그녀의 거만한 태도며 짙은 화장, 요란스런 모피
깃에 질려서 눈이 휘둥그래졌다.
  그러나 프런트가 미처 대답하기도 전에 로라 데미안 부인은 
벌써 카운터에 등을 돌리고 있었다.  그리고 마침 그때 담배를
입에 물고 레인코우트를 어깨에 걸치고 들어온 남자를, 
어라! 하는 표정으로 쳐다보았다.
  "어머나!" 로라는 큰 소리로 불렀다. 
  "버크! 버크 라이랜드가 아니에요?"
  그 소리에 남자가 돌아보았다.
  데미안 부인이 새빨갛게 매니큐어를 한 커다란 손을 
내밀면서 돌진해 가자, 남자는 검고 굵은 눈썹을 찌푸렸다.
  "어머나, 난 당신이 죽은 줄로만 알았어요!"  로라는
남자의 팔을 붙잡고 흔들었다.  "우린 모두 그렇게 생각했지 
뭐에요--틀림없이 페루의 정글에다 뼈를 묻은 거라구요."
  남자는 이 여자가 누구인가를 생각해 내려고 애쓰는 것 
같았다.  그런 모습을 보자 로라는 깔깔거리고 큰 소리로 웃었다.
  "나, 살이 많이 찐 것 같군요.  하지만 당신은 설마
로라 데미안을 잊지는 않았겠지요?  헨리 레이슨네
파티에 언제나 얼굴을 내밀었지 않아요?  리치먼드의 그
미치광이 같은 파티 말이에요! D. H. 로렌스의 이야기를
시작했다 하면 끝낼 줄을 모르는 괴짜 헨리며 그의 부인
레티가 기억 안 나요?"
 "물론 기억이 나지요--헨리 레이슨과 레티!"
  남자는 놀란 나머지 눈이 반짝 빛났다.  "저녁식사 때는
판에 박은 듯이 차털리 부인의 이야기, 아침식사로는 
퍼석퍼석한 칠면조 샌드위치!  그 무렵 우리는 모두 
조금씩 돈 것이 아니었던가요?"  그의 거무스름하고 어딘지 
초연한 얼굴에 문득 미소가 떠올랐다.
  "6년, 아니 벌써 7년이나 지났어요."  로라의 눈은
호기심으로 빛났다.  "어디에선가 당신이 페루에서 소식이
끊어졌다는 말을 들었어요."
  "그랬지요."  그는 냉랭하게 대답했다.  그리고 눈길을,
로라의 등뒤에 겁먹은 표정으로 서 있는 리에게로 돌렸다.
  로라의 뚱뚱하고 억세 보이는 몸매와는 대조적으로
새끼 사슴처럼 가냘픈 몸매의 예쁘고 젊은 아가씨에게로.
  그러자 로라가 마지못해 말했다.
  " 이 아가씨는 리 그린이에요.  나를 위해 타이프를
쳐주고 있어요.  난 도무지 칠 줄을 모르거든요." 
  로라는 버크의 눈이 다시 자기를 향하자 수줍은 듯 웃어
보였다.  "당신은 지금도 그렇게 무시무시한 여행기를 
쓰고 계세요, 버크?"  버크가 아니라고 고개를 흔들자,
로라는 실망했다는 듯이 과장되게 입을 오므려 보였다.
  그러더니 그의 팔을 가볍게 두드렸다.  "보세요, 우리 
함께 저녁이나 들까요?  페루 이야기 좀 해줘요.
가슴이 두근거리는 모험이었겠죠?"
  그러나 그는 로라의 손을 떼고 엘리베이터의 버튼을
눌렀다.
  "미안하지만 오늘 저녁은 밖에서 식사하기로 되어 
있습니다."
  "그럼 내일은 어때요, 옛날 일을 생각하며?"
  "나는 옛날 일 따위는 흥미 없어요.  그리워하는 마음도
없고요, 데미안 부인."  버크 라이랜드는 싫증이 난다는 
듯이 말하고, 마침 열려 잇는 엘리베이터 안으로 뒤도
돌아보지 않고 성큼성큼 걸어 들어가 버렸다.
  로라 데미안의 짙게 화장한 얼굴이 노여움으로 벌겋게 
불들었다.
 "정말 예의라곤 없는 남자군."  그녀의 모피 깃을 홱 
잡았다.  "하긴 옛날부터 거만했지.  제멋 대로인 남자였어.  
리, 가서 키를 가져오렴.  식사하기 전에 좀 누워있고 싶어.
  여행의 피로로 머리가 욱신거리는구나."
  로라는 자기를 위해서 스위트 룸을 잡았고,  리에게는 
싱글 룸을 잡아 주었다.  리는 자기의 짐을 풀기 시작
했으나 어느덧 시선은 헤이스팅즈 유보로를 환히 
내다볼 수 있는 창으로 향했다.  이슬비가 내리는 
저쪽으로는 바다도 부두도 뿌옇게 흐려 있었다.  리는 
그 빗속으로 뛰쳐나가고 싶은 충동을 느꼈다.  오늘 저녁도
로라와 마주앉아 식사를 하고 트럼프를 치고 끝없는
수다를 듣게 되는가.  견딜 수 없이 우울해져서 어디론가
도망쳐 버리고 싶었다.
  리는 저도 모르게 짧게 한숨을 쉬었다.  누구에게든 
고용되어 있지 않은 신세라면 얼마나 좋을까.  어디든지
가고 싶은 곳으로 갈 수 있다면--멀고 먼 것으로.  
인도든지 타이든지, 아니면 페루든지.
  리는 집게손가락으로 뿌옇게 흐려진 창유리를 
쓰다듬으면서 생각에 잠기고 있었다.  그러나 공상은
금방 깨져 버렸다.  덜컹 방문이 열리고, 오렌지색 네글리제를
걸친 데미안 부인이 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 들어온 것이다.  
  "얘, 너 아스피린 가지고 있니?  머리가 아파서 죽겠구나."
  리는 화장대로 가서 핸드백 속을 뒤져보았으나 의약품
이라고는 조그만 구급용 반창고뿐이었다.
  "밖에 나가서 사올까요?" 리는 말했다.
  "그래라.  욱신거려 견딜 수가 없어."
  로라가 방을 나가자, 리는 서둘러 코우트를 걸치고
종종걸음으로 복도로 나갔다.  스커트를 펄럭이고 
다갈색 눈 위까지 흘러내린 금발을 출렁이며 소녀처럼
계단을 뛰어 내려갔다.  잠깐 동안이라도 호텔 밖으로 
나갈 수 있다.  즐거움에 들뜬 리는 19세의 젊은 아가씨
라기보다는 16세쯤의 소녀로밖에 보이지 않았다.
  리는 차가운 빗속을 달리면서 미소지었다.  비가 내리는 
거리는 싱그러운 내음으로 가득 찼다.  짭짜래한 바다
내음이었다.  리는 두 손을 호주머니에 찌르고 가벼운 
발걸음으로 걸어갔다.  런던으로부터의 열차 속에서 
줄곧 뻗을 수 없었던 다리를 마음껏 뻗고 움직일 수 있는
것이 기뻤다.
  로라는 정말 이상한 사람이었다. [가을의 정사]를 
반쯤 써놓고는 갑자기, 이 이야기는 따분하다, 넌더리가
난다, 잠깐 바닷가에 가서 머릿속의 공기를 갈아넣어야지,
하는 소리를 꺼내기 시작한 것이다.
  "휴대용 타이프라이터를 가지고 가기로 하자.  
새 아이디어가 생겨날지도 몰라.  행선지는 헤이스팅즈야.
  젊었을 대 자주 갔던 곳이야.  아주 고풍스럽고 멋있는
거리지."
  리는 약국을 찾아 아스피린 큰 병 하나를 샀다.  그리고
호텔로 돌아오다가 보니까 모퉁이에 커다란 은회색 
스포츠 카가 서 있었다.  번들거리는 차체로 보아 달리기
시작하면 무서운 스피드를 낼 것 같았다.  시트는 빨간색
가죽으로 덮여 있었다.  차에 눈길을 빼앗기고 있던 리는
마침 호텔에서 나오는 남자와 정면으로 꽝하고 부딪쳐 
버렸다.  그러자 쓰러질 것 같은 리의 몸을 얼른 커다란
손이 잡아 주었다.  
  "조심하시오, 리 그린."  
  리가 깜짝 놀라 쳐다보니, 그의 불길 같은 파란 눈이
한순간 날카롭게 번뜩였다.  그는 리를 놓고는 스포츠
카 속으로 미끄러져 들어갔다.
  리는 비가 내리는 저녁 어스름 속을 맹렬한 속도로
사라져 가는 차를 멍하니 바라보고 있었다.

  아스피린은 거짓말처럼 효험이 있어서 로라의 두통은
저녁식사를 하러 갈 수 있을 만큼 나았다.
  그녀는 진초록의 비단 드레스를 걸치고 가슴에는 알이
굵은 진주 목걸이,  오른손 둘째손가락에는 1페니 짜리
동전 크기 만한 커다란 오팔 반지를 번쩍이며, 웅성거리는
식당으로 저벅저벅 걸어 들어갔다.  
  그리고 놀라는 사람, 눈살을 찌푸리는 사람들을 거침없이
두리번두리번 쳐다보면서 웨이터를 따라 테이블로 
걸어갔다.  로라는 의자에 앉아 거드름을 피우며 메뉴를 
집어들고 리에게 말했다.
  "오늘 저녁은 기분이 나지 않는구나.  분위기가 충충해......
(재키:충충한게 뭐지?...) 샴페인으로 기운을 내야지."
  옆 테이블에 앉은 근엄해 보이는 신사가 마치 이 여자는
부자의 미망인인가, 아니면 어느 시골 여배우인가 
하고 관찰하듯 로라를 힐긋힐긋 바라보고 있었다.
(재키: 얼어죽을...여배우는...시골 할마씨닷!.......그것두
 대추나무 사랑걸렸네에 나오는 전원주 아줌마 타입이군..)
  리는 자기도 모르게 킥 웃음이 나왔다.
  그러자 로라가 심술궂게 말했다.
  "넌 뭐가 그렇게 좋으니?"
  "어쩐지 기분이 좋아요.  헤이스팅즈가 마음에 드는 
모양이지요?"  리는 미소지었다.
  로라는 그런 것을 가지고 뭘 그러느냐는 듯이 쳐다보더니
"넌 이상한 아이구나." 하고 말했다.  그러고는 누군가의
모습을 찾는 사람처럼 찬찬히 식당 안을 둘러보았다.
  "그 남자는 정말 외출해 버린 모양이군.  그 사람은
왜 언제나 그 모양으로 이상한 행동만 하는지 모르겠어."
(재키: 으이구~...남말은..--+)
  "버크 라이랜드말이에요?" 리는 알면서도 물었다.
  "그 사람 말고 누가 있겠니!"  로라는 비웃듯이 말했으나,
무엇이나 캐기 좋아하는 그 눈이 반짝이고 있었다.
  "너, 그 남자를 어떻게 생각하니?"
  리는 대답하기가 난처했다.  멋있는 차를 가지고 있다는
것과 듣기 좋은 목소리로 말한다는 것 외에는 그에 대해
아는 것이 전혀 없었다.
  "매력 있다고 생각하니?"
  "그저 매력이 있다기보다 힘을 느꼈어요."
  "힘이라고?"  로라의 그려진 눈썹이 꿈틀 치켜 올랐다.  
  "하지만 매력도 있지, 안 그래?  그가 엉망으로 살고
있던 그 옛날, 레티 레이슨은 그 남자에게 정신이
없었던 거야.  그녀의 바보 같은 남편은 모르는 게
약이었지.  정말 모르기를 잘 했어--알았다면 피스톨로
버크의 머리에 바람구멍을 냈을 거야.  하지만 난 
두 사람이 그다지 깊은 사이는 아니었던 것으로 생각해.
  그 무력 버크에게는 분명 발레를 하는 약간 말괄량이
같은 아가씨가 있었으니까 말이야."
  로라는 눈살을 찌푸렸다.
  "버크와 그 아가씨와의 관계는 그 뒤 어떻게 되었을까?
  그리고 그는 이런 헤이스팅즈 같은 시골구석에 도대체 
무얼 하러 나타났을까?
  로라는 생각에 잠긴 듯이 새빨간 손톱으로 턱을 톡톡 
두드렸다.  
  "그 남자가 페루에 대해서 이야기하고 싶어하지 않는 
것을 보니 뭔가 사연이 있는 것이 틀림없어."
  "사실 말이죠, 그분은 좀 거만하더군요."
  "그야 그렇지.  그는 말이야, 영국에서 첫째 둘째를 
다투는 재산가로, 유서 깊은 집안 출신인걸.  서머세트에
있는 그의 할아버지의 저택은 정말 어마어마해.  너 
킹즈 비체즈란 이름 들어 본 일 있지?"
  리는 고개를 저었다.
  "킹즈 비체즈는 서머세트에서도 손가락을 꼽는 명소야
--체더 계곡과 어깨를 나란히 할만큼 말이야.  네가 
한번도 듣지 못했다니, 정말 놀랍구나."
  "하지만 모르는 걸요."
  리는 조금 새침해서 말했다.  리가 버크 라이랜드에게
관심을 갖는 것이 당연하다고 생각하는 로라의 태도가
좀 마땅치 않았다.  로라는 자기가 남자를 좋아하기 
때문에, 남자에게 통 무관심한 리를 좀 이상하다고 
생각하는 모양이었다.
  로라를 에워싸고 있는 문학 청년들도 돌아서서는 리를
바보 취급하며 웃는 것을 리도 알고 있었다.
<콤플렉스를 가진 수녀 같은 이상한 아가씨> 어쩌고 하는
말을 실제로 들은 일도 있었다.
  이상한 아가씨라면 그것도 좋지.  로라든 다른 사람들이든
얼마든지 그렇게 생각하라구!  아버지는 언제나 말씀하셨다.
  사람이 살아가는 데 가장 중요한 건 늘 자기에게 충실한
것이라고.  남들이 구식이라고 비웃어도 너는 언제나 자기가
가장 옳다고 생각하는 길을 가라고 아버지가 들려준 말이 
생각나자 마음이 가라앉았다. 
  리는 테이블 너머로, 의자 등받이에 몸을 젖히고 담배에 
불을 붙이고 있는 로라를 쳐다보았다.
  "그렇게 사람을 힐긋힐긋 쳐다보는 게 아니야." 
갑자기 로라가 말하면서 코로 담배 연기를 확 뿜어냈다.
  "그런 커다란 눈으로 말끄러미 쳐다보면 기분이 나빠지지
않겠니.  도대체 나한테서 뭘 알아내려는 거냐?  내 영혼?"
그러더니 그녀는 깔깔거리고 웃었다.  
 "돈버느라고 바쁜데 영혼이 다 뭐니?"  
 " 참 시니컬 하시군요."
 "요즈음 누구나 그렇게 되지 않을 수 없는 거야." 하고 로라는
말했다.  "무기가 있어야 해.  이 가혹한 세파를 타고 넘자면
사람이 야물어질 필요가 있어.  버크 라이랜드를 좀 보라구!
  그 남자는 마치 돌처럼 딴딴하고 차가와.  매력적이고
어마어마한 부자고.  그럴 생각만 있으면 따뜻함이 철철 넘치는
사람도 되지만--하지만 한번도 누구를 사랑해 본 일이 없을 거야.
  그 귀여운 발레리나도 그에게는 그저 심심풀이에 지나지 
않았을 거야.  그 뒤로 어떻게 되었는지 소문 한번 들어 본 일이
없어.  물론 그 아가씨는 그에게 정신이 없었지만, 그는 
냉랭하게 버티고 있었지.  그녀에게--아니, 모든 여자라는 
것에 대해서 말이야.  그런데 여자란 대부분 그런 남자에게
반해 버리게 마련이지."
  로라는 웃으며 놀리듯이 리를 쳐다보았다.  
  "너는 도무지 무슨 말인지 모르겠지만."
  "그런 여자들은 머리가 어떻게 된 거예요." 리는 고개를 저었다.
  "놀림감이 될 뿐인데요."
  로라는 흥흥거리며 웃었다.
  "색다른 아가씨로군.  버크 라이랜드에게 잠깐이라도
좋으니 놀림감이 되고 싶다고 생각하지 않니?......어머나,
저 얼굴 좀봐.  하긴 버크도 너와 놀아 볼 생각은 조금도 없을 거야.
안 그래, 이 철부지야?  너는 전혀 그가 좋아하는 타입이 아니야,  
페루의 정글의 열기로 머리가 어떻게 되었다면 몰라도."

2.
  
  아침식사 때 로라는, [가을의 정사]를 처음부터 다시 쓰기로 했다고 
리에게 말했다.
  로라는 손으로 쓴 두툼한 원고 뭉치를 쿵 하고 테이블에 내던졌다.
  "새벽 다섯 시 반까지 줄곧 써댔지 뭐니.  손목이 아파서 죽을 
지경이었어.  아침식사를 하고 나면 바로 타이프로 쳐 다오."
  역시 안 되겠군, 하고 리는 헤이스팅즈 구경을 단념했다.
  로라가 일단 기운이 나서 펜을 잡았다 하면 리는 며칠동안 
타이프라이터와 씨름을 해야 한다고 생각하면 틀림이 없었다.
  예상은 적중되었다.
  내리 엿새 동안은 리는 타이프라이터를 치고 또 치며 시간을 보내야 했다. 
  이 도시에 도착하던 날 내리던 비는 그치고 활짝 개어 밝은 햇살이 
사방에 넘쳐 있었으며, 호텔 창 너머에 펼쳐진 역사를 간직한 조그만 
항구 도시는 아주 다정하게 그녀를 향해 손짓하는 것이었다.  그래서 리는
이따금씩 내던져 버리고 싶은 충동을 느꼈다.
  리가 가까스로 타이프라이터로부터 해방된 것은 토요일도 저녁때가 다 
되어서였다.
  리는 부둣가로 걸어나갔다.
  종일 태양이 내리쬐는 9월, 주말의 부둣가에는 아직도 많은 사람들이 
있었다.
  리는 부두 끝까지 걸어가 탁 트인 바다를 향하고, 기분 좋게 스며드는 바다 
내음을 가슴 가득히 들이마셨다.  웅성거리는 사람들의 말소리며 웃음소리,
부둣가에 찰싹거리는 보드라운 물결 소리, 그리고 춤이라도 추고 싶을 만큼 
개운한, 일에서의 해방감이 있었다.  
  "겨우 도망쳐 나왔군요."  문득 귓가에 기분 좋게 울리는 낮은 목소리가
들리며 진한 담배 내음이 리의 코를 간지럽혔다.
  반짝이는 은빛 바다로부터 얼른 눈길을 돌려 쳐다보니, 고개를 치켜들고
봐야 할만큼 키가 큰 남자가 옆에 와 서 있었다.
  "데미안 부인은 지금 열심히 새 소설을 쓰고 계세요."  리는 당황한 눈으로
버크 라이랜드를 쳐다보았다.  그에게는 뭔지 우울한 빛이 떠돌고 있었다.
  쌀쌀한 만큼 태연하게 포우즈를 잡고 있는 그의 옆에 서니 리는 자기가
어린아이 같다는 느낌이 들지 않을 수 없었다--단발머리에 깡마른 몸매를
하고 있으니.
  "아가씨는 데미안 부인의 타이프를 쳐주는 일이 재미있습니까?"
  그가 이렇게 묻자 리는 볼을 붉혔다.
  "데미안 부인은 그다지 나쁜 고용주는 아니에요."
  "그녀는 보아 구렁이를 연상시키지요."  버크 라이랜드는 바다를 향해
담배 연기를 뱉었다.  "그 거대한 덩치를 당신의 몸에 칭칭 감고 당신으로부터
젊음을 쥐어짜 내고 있는 것 같아요.  당신은 언제까지나 진을 뺏기고 있을
작정이오?"
  리는 당황했다.  머리 위에 덮쳐 내릴 것 같은 떡 벌어진 어깨며 모양 좋은
입가에 떠오른 수수께끼 같은 미소를 보자 어쩐지 가슴이 두근거렸다.
  "당신은 몇 살이지?"
  "열 아홉이에요."
  "허!"  그는 놀란 눈으로 리의 가냘픈 소녀 같은 몸매를 훑어보고 있었다.
  하얀 깃이 달린 벽돌색 투피스, 가슴에 조그만 나비 브로우치를 달고
있었다.  
  "당신 어머니는 당신이 로라 데미안에게 혹사당하고 있는 것을 알고 
있습니까?"  
  "어머니는 안 계세요."
  "아버지도?"
  리는 고개를 숙였다.
  "아버지는 9개월 전에 돌아가셨어요, 백혈병으로요....손을 쓸 여유도
없었어요."
  "그것 참 안되었습니다."  버크 라이랜드는 조용하고 따뜻하게 말했다.
  "그 뒤로 계속 당신은 로라 데미안에게 고용되어 있단 말이오?"
  리는 고개를 끄덕였다.
  "난 무일푼이니까요.  좋은 일자리를 얻어서 다행이에요.  타이프는 늘
아버지를 위해서 치곤 했어요.  아버지는 이따금 원예잡지에 기사를 쓰곤
하셨지요.  그래서 난 상당히 타이프를 잘 치게 되었어요.  하여튼 데미안 
부인은 날 그렇게 생각해 주는 것 같아요."
  "그래서 당신은 지금의 경우를 행운으로 생각하고 있다, 그 말이오?  당신은
바라는 것이 참 적군요."
  "얻어먹는 사람이 쌀밥 보리밥 가릴 수 있어요?  난 데미안 부인에게 
감사하고 있어요.  그분은 아무나 마음대로 택할 수 있었어요.  그런데 나를
고용해 주었으니 참 친절하다고 생각해요."
  "데미안 부인은 나름대로의 속셈이 있었을 겁니다.  당신은 아침부터 
저녁까지 불평 한마디 없이 묵묵히 일을 해주니, 로라 데미안으로서도 그보다 
더 바람직한 일은 없을 겁니다."
  "아, 저어......당신은 분명 데미안 부인의 친구이셨지요?"
  어린아이가 키를 재 오는 것 같은 말투에 버크 라이랜드는 미소지었다.
  "얼굴을 알고 지낸 정도의 교제였지요.  그녀를 섬으로 비긴다면 오랜 체류는
사양하고 싶어요."
  "어머나, 이상한 분이군요."
  "작가란 모두들 괴짜투성이지요.  나처럼 전자를 앞에 붙이는 작가라도
말이오.  당신의 젊은 가슴속에는 반항심이라는 것이 통 없습니까?"
  "그야....있지요.  사슬을 끊고 자유로워지고 싶어 견딜 수가 없어요.  하지만
목구멍에 풀칠을 해야 할 것 아니에요?"
  "브라보!  그 말을 듣고 안심했습니다."  버크 라이랜드는 처음으로 빙긋 
웃고는 피우던 꽁초를 바다에 내던졌다.  "우리 함께 식사나 합시다."
  리는 놀라서 눈이 휘둥그래졌다.
  "하지만......데미안 부인이 기다리고 있어요."
  "데미안 부인 따윈 될 대로되라지! 그녀는 당신을 일주일 동안이나 호텔에
가두어 놓았지 않아요?"
  "그야 일을 하고 있었기 때문이지요."  리는 되받아 말했다.
  "이제 일은 끝났습니다.  기분을 풀 시간이오.  자, 날 따라와요."
  그는 리의 손을 잡고 걷기 시작했다.  너무나 보폭이 넓은 걸음걸이였기
대문에 리는 종종걸음으로 부지런히 따라가야 했다.  차 앞까지 오자 그는
미소지으면서 리를 도와 차에 태웠다.
  "걱정스런 얼굴을 싹 거둬요.  난 부끄럼쟁이 아가씨를 농락하고 다니는
바람둥이는 아니니까요.  그런 취미는 벌써 옛날에 졸업했습니다."
  차는 쏜살같이 달리기 시작했다.  리는 불안한 마음으로 버크 라이랜드의 
잘 다듬어진 옆얼굴을 몰래 훔쳐보았다.  식사 초대를 받고 그녀는 놀라지 
않을 수 없었다.  이야기도 제대로 끌어갈 수 없는 처녀라는 것을 잘 알텐데.
  '버크는 날 피하고 있어.' 하고 로라가 분한 듯 하던 말이 생각나자 리의
입가에는 문득 미소가 떠올랐다.  바보 같은 타이피스트 계집아이가 자기를
앞질러 버크와 식사를 같이 한 것을 알면 펄펄 뛸 것이다.  그리고 무척
놀랄 것이다.
  리는 버크의 이마로 흘러내리는 다갈색의 보드라운 머리칼을 보면서, 
이 사람은 도대체 몇 살이나 됐을까하고 생각했다.  서른 여섯이나 서른 일곱?
  반짝이는 은회색 스포츠 카는 15분 가량 달린 끝에 분위기 좋아 보이는
레스토랑 앞에 섰다.  점잖고 우아하고 돈 많은, 선택된 손님밖에 드나들지
않는 최고급의 요리점이었다.
  "어떻게 이런 모습으로 들어가요?"
  "걱정할 것 없어요."  그는 리를 테이블로 끌고 갔다.
  "당신이 지금 배가 고프다면 좋겠는데.  이곳 요리는 참 맛이 있어요. 
먼저 가벼운 수프와 마요네즈를 친 새우부터 시작합시다.  그리고 메추라기
가슴 고기와 간, 그리고 포테이토 수플레."
  웨이터가 공손히 머리를 숙이고 물러가자 버크는 와인 담당이 오기를
기다리면서 재미있다는 듯이 리를 쳐다보았다.  리는 흘러내리는 금발을
자꾸 귀 뒤로 넘기면서 사치스럽고 세련된 분위기에 짓눌려 안절부절 못하고
있었다.
  "당신은 조금도 어색하게 보이지 않아요.  그러니 무서워할 건 하나도 
없어요."
  "데미안 부인하고는 이런 데서 식사하지 않았어요."
  "난 데미안 부인이 아니란 말이오."
  리는 저도 모르게 방긋 웃어 보였다.
  "데미안 부인은 아마 깜짝 놀라 뒤로 넘어질 거예요, 내가 당신과 함께
있다는 것을 알면."
  "왜요?"
  "저어......그분은 내가 남성 공포증에 걸린 거라고 생각하고 있어요."
  "그게 아닙니까?  지금도 무릎이 와들와들 덜리고 있는 게 아닌 가요?"
  그가 리를 보며 웃자, 그녀는 볼을 붉히면서 고개를 숙였다.
  "내가 어색해 하는 게 참 우습게 보이죠?"
  "천만의 말씀을!  놀려 주려고 당신을 초대한 것이 절대로 아니오."
  "그럼......그럼 왜 이러시죠?"
  "식사가 끝나면 이야기하겠습니다."
  하지만 리는 지금 바로 알고 싶었다.  생면부지의 부자가 로라 데미안의
타이피스트에게 매력을 느낀다는 것은 도저히 있을 수 없는 일이었다.
  "지금 이야기해 주실 수 없어요?"  리는 턱을 치켜들었다.
  "아직도 나를 의심하고 있단 말이오?"  버크는 볼을 발갛게 물들이는 
리를 재미있다는 듯이 바라보았다.
  "그야 당연하지 않아요?  당신에 대해서 난 아무것도 모르는 걸요."
  "로라 데미안한테서 듣지 않았습니까?"  그는 조용히 웃으며 옆에 온
와인 담당자에게로 얼굴을 돌렸다.  그는 리스트를 훑어보고 몽랏세를 
주문했다.  그리고 와인이 오기까지 입을 다물고 있었다.
  "자아, 우리 쭈욱 한잔하고 즐거운 기분이 됩시다.  5분이 지나면
나는 당신에게 프로포즈하겠소." 
  리는 너무나 놀라 얼굴이 새파래졌다.  이 사람이 머리가 돈 것이
아닐까?  페루의 정글을 헤매는 동안에 머리가 어떻게 되어버린 것이
틀림없어.
  "난 머리가 돌거나 하진 않았어요, 리."  버크 라이랜드는 말했다.
  "아니, 돌았어요.  알지도 못하는 여자에게 글쎄......결혼을 
신청하다니!"
  "당신이면 됐다고 봤기 때문이오."
  "하지만......그런....."  리는 거미줄에 걸린 파리처럼 겁이 났다.
  "이런 일을 하는 사람이 제정신일 리가 없어요!"
  "아니, 제정신이고 말고.  나는 지금 꼭 아내가 필요합니다.
정말이오. 식사를 하고 나서 얘기하겠어요."
  식사가 끝난 후 커피가 오자, 버크 라이랜드는 갑자기 두 살쯤 더
늙어 버린 것 같은 진지한 눈으로 빤히 리를 쳐다보았다.
  "아까도 말했지만 나는 절대로 당신을 놀리는 게 아닙니다. 
그것은 믿어 주겠지요?"
  "하지만, 믿으라고 해도....."
  "그렇겠지요. 알지도 못하는 남자가 난데없이 결혼신청을 해오다니,
좀처럼 흔한 일이 아니니까요.  그러고 우리 집 이야기를 듣고 당신이
더 놀라지 않았으면 좋겠는데."  그는 가슴 호주머니에서 담배를 꺼내 
불을 붙이고 불안한 모습으로 성냥불을 흔들어 껐다.  그가 자기와 
마찬가지로 긴장하고 있다는 것을 알고 리는 이상한 느낌이 들었다.
  그는 담배 연기를 뱉어내더니 이윽고 입을 열었다.
  "나에게는 할아버지가 계십니다.  그분은 생각이 매우 완고하시고 
구식이지요.  집이 첫째고, 집을 위해서라면 자기를 버리는 것도 
당연하다고 생각하던 때의 가치관으로 똘똘 뭉쳐 있습니다.  결코 
속물근성으로 그러는 것은 아니고, 완전히 그렇게 믿고 있단 말이오.
할아버지는 라이랜드 집안에 태어난 자는 그 나름의 책임이 있다고
생각하고 있어요--쉽게 말하자면 결혼하고 후사를 만들어야 한다, 
그 말이오.  나는 멜로드라마 따위는 질색이지만, 할아버지를 기쁘게
해드려야만 하는 책임을 질어지게 되 거요." 
  버크 라이랜드는 리의 조그맣고 진지한 얼굴을 가만히 바라보면서
천천히 재떨이에 재를 떨었다.
  "내게는 동생이 하나 있었소--필립이라고 하는데 할아버지의 
자랑이었지요.  필립은 할아버지의 기대를 한 몸에 받고 있었는데,
꼭 1년전에 소유지의 수확을 하던 중 탈곡기의 사고로 해서 목숨을
잃었소.  할아버지는 돌아가시는 것이 아닌가 싶을 정도로 깊은 
상처를 받았지.  그런데 도 한가지, 할아버지에게 치명상이 될 만한
사실이 있었소.  소년시절에 나도 필립도 가까운 농가의 데니라는 
아가씨와 사이가 좋았어요.  무척 예쁘고 생기가 넘치는 아가씨였소.
 그ㅕ의 부모도 그녀에게 큰 희망을 걸고 있었지.  매우 어려서부터 
춤을 가르쳐 왔는데, 16세 때 데니는 자기 숙모를 의지하여 런던으로
나와 런던 발레 학원에 들어갔어요.  감각이 예민하고 미인인 데다가
소질도 있었기 때문에 몇 년이 지나자 부모가 되었고, 나는 그 무렵
온 세계를 돌아다니고 있었어요.  필립은 농장 경영에 전력을 기울이고
있었는데, 더구나 그것도 스스로 원해서였지.  그런데, 청천벽력
이라고나 할까, 나는 페루의 한복판을 돌아다니던 중에 필립이 죽었다는
소식을 들은 거요."
  버크는 짧아진 담배를 쳐다보았다.
  "당연한 일이지만 나는 고향으로, 낙심하여 줄곧 누워 계시는 
할아버지한테 돌아왔지요.  그런데 데니의 이모로부터--헤이스팅즈에 
살고 있는--편지가 왔어요.  그것 역시 쇼크가 아닐 수 없었소.  데니가
죽었다는 것이었지요, 더구나 필립의 아이를 낳아 놓고 말이오.  
두 사람의 관계를 알고 있던 건 그 이모뿐이었어요.  그 편지에 의하면,
데니의 부모는 그 아이를 맡을 수 없다.  이모 역시 캐나다로 건너가려
하기 때문에 아이를 기를 수가 없다는 것이었어요.  그러니 내가 아이를 
맡을 뜻이 있는지 문의를 해왔던 거요.  나까지 거절하면 아이는 
고아원에 넣겠다는 거였지."
  버크 라이랜드는 사파이어같이 차가운 눈 위의 눈썹을 잔득 찌푸렸다.
  "몸이 오싹해지더군요.  그 아이는 필립의 아들이란 말이오.  또 
내 조카이며 어엿한 라이랜드의 피를 이어받은 아이지."
  그는 쓰디쓴 미소를 지었다.
  "미혼모의 아들이 내 손안에 굴러 들어왔다, 이 말이오.  할아버지의 
소망이 반은 이루어진 셈이지요.  그래서 당신에게 그 아이의 어머니의
역할을 맡아 달라고 진지하게 부탁하고 있는 거요.  지금보다는 훨씬
좋은 대우를 보장하겠소.  타이프라이터와 씨름하는 것도, 데미안 부인의
따가운 잔소리에 밤낮 시달리는 것도 면할 수가 있어요.  내 저택은 
서머세트의 한복판에 있고, 사과밭과 밀밭으로 에워싸여 있어요.  당신은
그저 나와 결혼만 해주면 돼요, 명복 상으로 말이오."
  리는 침을 꿀꺽 삼키고 너무나 뜻밖의 이야기를 늘어놓고 있는 눈앞의
남자를 멍하지 쳐다보았다.  그것이 사실일까?
  "저어.....난 찬성할 수 없어요, 노인을 속이다니요."
  "여생이 얼마 남지 않은 분에겐 세상을 뜨기 전에 손자를 한번 안아 
보는 것이 무엇보다도 큰 기쁨이 아니겠어요."
  "하지만.....하지만, 역시 그것은 좋은 일이 못 돼요."  리는 창백한 
얼굴을 하고 조그맣고 가냘픈 손으로 테이블 끝을 꼭 잡았다.  "만일 
할아버지께서 진상을 아시게 되면 어떻게 하겠어요?"
  "그런 걱정은 필요 없습니다.  킹즈 비체즈는 세상에서 외떨어진 곳이오.
  게다가 내가 내 아들이라는데, 도대체 누가 의심한단 말이오?"  
  버크 라이랜드는 리를 가만히 바라보았다.  "필립의 아들 피터는 내 
아들이나 같아요.  그 아이를 낳은 아가씨는 나로서도--나에게도 큰 관련이 
있었으니까요."  그는 난폭하게 담배를 비벼 껐다.  "자아, 내 프로포즈를
받아 주겠습니까?  나쁜 일은 아무것도 없어요.  당신은 노인의 소망을 
이루어 주게 되고, 아기에게는 어머니가 되어 주는 거란 말이오."

  "난....난, 어떻게 하면 좋을지."
  버크 라이랜드는 몸을 앞으로 내밀고 리의 꼭 틀어진 차가운 손위에
자기 손을 얹었다.
  "그럼, 대답은 당신이 피터를 보고 난 후에 듣기로 합시다.  그 애는 
아직 데니의 이모한테 있어요.  내일 가 주겠지요?"
  리는 망설였다.
  "왜 나 같은 사람한테.....로라 데미안에게 고용되어 있다는 것말고는
아무것도 모르실 텐데."
  "아니, 잘 알고 있습니다.  당신은 열 아홉이고, 몸붙일 곳이 없고,
인내심이 강해요.  인내는 미덕의 하나가 아니겠어요?"  버크 라이랜드는
미소지었다.  "당신은 나로서는 정말 더 바랄 나위 업는 사람이오.  리 그린. 
어때요, 내일 함께 피터를 만나러 가 주겠소?"
  "알았어요, 라이랜드씨.  가겠어요."  어느 사이에 리의 입은 이렇게
말하고 있었다.



3. 

  "오후에 밖에 좀 나가고 싶은데요.  괜찮겠지요.  데미안 부인?"
 아침식사 때 리가 물어 보았다.
  "아니, 너 이 근처에 건달한테 걸려든 거니?"

  로라 데미안은 신문에서 얼굴을 들고 의심스런 눈초리로 리를 쳐다보았다.
  리는 얼굴이 붉어졌다.  "하! 그래서 어젯저녁에도 밖으로 싸다니고 
있었구나.  그렇지만 그런 남자와 너무 친해지면 못써.  내일은 런던으로
돌아가니까 말이야."  
  리는 흠칫했다.  그렇다면 어떻게 할 것인지 바로 결정하지 않으면
안 된다.  만일 버크 라이랜드에게 예스라고 대답하면 전혀 새로운 인생이
시작된다.  온실 같은 호텔과도, 타이프라이터와의 씨름도, 자기 민족에 
빠진 로라 데미안의 변덕하고도 굿바이다.  하지만......
  버크 라이랜드는 두 시에 마중 오겠다고 말했다.  리는 아버지의 마지막
프레젠트가 되어 버린 보드라운 낙타지로 된 코우트를 입고 기다리고 
있었다.  클랙슨 소리가 났다.  리는 수줍은 미소를 띠고 차에 올랐다.
  심장이 막 두근거리기 시작했다.
  "와 주었군요." 차에 시동을 걸면서 버크 라이랜드가 말했다.
  "오지 않을 줄 알았어요.  라이랜드씨?"
  "이젠 슬슬 버크라고 불러 주면 좋겠는데."
  "네." 리는 무릎에 가지런히 손을 놓고 굳어진 입술로 대답했다.
  "데미안 부인은 당신이 어디로 가는지 알고 싶어했겠지?"
  "데미안 부인은 내가 이 근처의 젊은이와 놀아나고 있는 줄 알고 있어요.
 너무 친해지지 말라더군요.  내일 런던으로 돌아가야 하니까."
  버크는 힐긋 리를 쳐다보았다.
  "당신도 돌아갈 생각이오?"
  "난......" 리는 난처한 듯 고개를 떨구었다.
  "당신도 돌아가고 싶소?"  그의 물음에 리는 아무런 대답도 하지 않고 
가만히 입술을 깨물고만 있었다.  "아니, 입술에서 피가 나겠는걸."
  깜짝 놀라 쳐다보는 리의 얼굴에는 어제저녁이나 마찬가지로 겁먹은
표정이 떠오르고 있었다.
  "그런 머리가 이상한 남자와 식사 따윈 안했으면 좋았을걸, 하고 밤새
후회하느라고 한잠도 못 잤지요?"  버크는 빈정거리며 웃었다.
  리는 얼굴이 확 붉어졌다.  사실 밤새 버크가 한 이야기를 생각하느라고
잠을 못 이루었다.  좋은 뜻에서 나온 계획인지도 모른다.  하지만 거기에
가담하여 사람을 속이다니.....
  "당신이 고민하는 것도 무리는 아니지."  버크가 말했다.  
  "그러나 이것도 하나의 고용 관계라고 생각하면 어때요?"  당신이 
바란다면 주급이든 월급이든 보수를 치르겠어요."  리는 또 입술을 깨물었다.
  "서로 이것을 비즈니스라고 생각하면 결혼 수속을 하는 것도 마음이 
편할 거요.  그렇군, 어젯저녁에 미처 당신에게 연인이 있는지 묻는 것을
잊었어요.  사랑하는 사람이 있습니까?"  리는 고개를 저었다.  "당신의 
로미오가 찾아와 줄리엣을 내놓으라고 야단을 치면 그땐 큰일이니까요."
  버크는 웃었다.  "그런데 리, 당신은 아이를 좋아해요?"
  "모르겠어요." 리는 솔직하게 대답했다.  "하지만 아마 좋아할 거라고
생각해요."
  "당신은 피터를 좋아하게 될 겁니다. 무척 귀여운 아이니까요."
  "몇 살이에요?"
  "5개월이오."  버크는 리의 마음속을 훤히 들여다보고 있다는 듯이 
웃었다.  "당신은 5개월 된 아들을 할아버지에게 어떻게 설명할 것인지
걱정된단 말이죠?"  리는 고개를 끄덕였다.
  "물론 속이는 거요.  만일 당신이 결혼해 준다면 결혼 날짜를 속인단 
말이오.  그러면 간단하지요."
  "어째서 그렇게 해야 하지요.  진실을 털어놓을 수 없어요?"
  "진실을 알면 할아버지는 절대로 피터를 받아들이지 않을 거요.
  어제 이야기했잖소,  그분의 알량한 자부심이라는 것을 말이오."
  "하지만.....하지만, 할아버지께서는 당신의 동생을 자랑으로 삼고 
계셨지 않아요?"
  "진실하고 깨끗하고 모범적인 청년이라고 알고 계셨지요.  엄격한
노인에게 필립도 역시 어리석은 인간의 하나라고 털어놓으면 어떻게 될지
알아요?  감당 못할 큰 쇼크를 받을 거요.  그러니 거짓말을 할 수밖에
없어요.  필립의 명예를 지켜 주는 거요."  이렇게 말하면서 버크는
조용한 골목으로 차를 몰고 들어가 세웠다.  그 집은 아담하고 깨끗했다.
  리는 문으로 이어지는 울퉁불퉁한 좁은 길을 버크를 따라 걸어갔다.
  그는 노커를 두드렸다.
  이윽고 문이 열리더니 깡마르고 피부가 좀 검은 여자가 나타났다.
  "어마, 어서 들어오세요."  그녀는 친숙하게 버크의 팔을 잡더니
리를 보고는 깜짝 놀란 얼굴이 되었다.
  "리 그린이오, 폴리." 버크는 리를 끌어당겼다.  "이 아가씨와
결혼하려고 합니다."
  여자는 앞서서 두 사람을 주방으로 안내했다.
  "당신이 결혼한다니, 그게 진심이에요?"
  버크는 웃었다.
  "이 아가씨는 피터를 보고 싶어합니다.  데려와 주지 않겠어요?"
  "그러면 아기에 대해서도 알고 있어요?"
  "사실을 말하자면, 그녀의 목표는 피터요."
  폴리 월머트는 물끄러미 리를 보고 있었다.
  "대개의 여자는 먼저 킹즈 비체즈가 목적이죠.  안 그래요?"
  리는 얼굴을 발갛게 물들였다.
  "킹즈 비체즈에는 아직 한번도 가 본 일이 없어요."
  "한번도요?"  폴리는 수상하다는 듯이 눈을 가늘게 떴다.
  "그러면 이분은 당신의 할아버지가 당신과 결혼시키려는 여자가
아니군요."  
  "아니오."  버크가 갑자기 짜증난 듯이 말했다.
  "자아, 이제 그만하고 피터를 데려와 줘요."
  "여기 앉아 있어요, 아가씨." 폴리는 이층으로 올라갔다.
  "폴리의 혀는 이빨보다 더 날카로워요." 버크는 웃었다.
  "그녀가 캐나다로 간다니, 아주 다행이오. 우리의 조그만 사기극이
절대로 들통날 걱정이 없게 되니까요..... 자아, 아기가 왔군요."
  버크는 아기를 받으려고 폴리에게로 다가갔다.
  "조심해요, 잠들어 있으니까."
  버크는 우람한 팔뚝으로 조심조심 아기를 받아 안고, 새근새근 잠들어
있는 장미 빛의 조그만 얼굴을 들여다보았다.
 "잠만 자는 아기군, 이 아기는."
  버크는 리의 무릎 위에 살며시 아기를 올려놓고 잘 보이도록 하늘색 
숄을 벗겼다.  새까만 귀여운 고수머리가 이마를 에워싸고, 틀어쥔 
고사리 손을 볼록한 볼에 대고 있었다.
  "어마, 정말 귀여운 아기군요!"  리는 숨을 삼켰다.
  "훌륭한 아기요." 버크의 목소리에 갑자기 깊은 감동이 담겨졌다.  
이 아기의 어머니가 생생하게 그의 가슴에 되살아난 것이겠지.
  그 여자에 대해서 로라 데미안은 이렇게 말했었다.  '매처럼 야성적이고
반딧불처럼 아름답다'고.  리는 버크 라이랜드의 마음속을 들여다본 것
같아서 조금 기분이 상해 잠들어 있는 아기 위로 얼른 몸을 굽혔다.
  "차를 가져오겠어요."  폴리는 나가려다가 문 앞에서 버크를 돌아보았다.
  "언제 결혼해요, 당신들은?"  
  "만일 리가 동의해 주면 이번 금요일에 해요."
  리는 고개를 들었다.  볼이 벌겋게 물들었다.
  "그, 그렇게 갑자기요.....?"
  버크는 웃었다.
  "나의 신부감은 결혼이 별로 내키기 않는 것 같군, 걱정스런 얼굴이지요?"
  폴리는 흥 하고 코웃음을 치더니 날카롭게 리를 쳐다보았다.
  "당신의 신부뿐 아니라 누구나 다 그래요--그게 매력인걸요."  그녀는 
거침없이 말하고 주방으로 사라졌다.  이윽고 차잔이 마주치는 소리가 들려
왔다.  
  "그런데 리, 금요일에 혼인신고를 하는데 동의하겠소?"  버크는 리의 
겁먹은 얼굴을 바라보았다.  "왜 그런 얼굴을 하지요? 당신은 당연히 
기뻐해야 한다고 생각하는데.  어쨌든 잔소리꾼 보아 구렁이 부인으로부터
도망칠 수 있으니까요.  로라 데미안보다야 내가 낫지 않아요?"  
  그는 비위를 맞추듯이 웃음을 띠었다.  "어서 예스라고 해요, 리.  
그렇지 않으면 난 정말 난처해요.  알겠어요?"
  리는 버크 라이랜드가 꾸미려는 연극의 주인공인 아기의 잠든 얼굴을
들여다보았다.
  "누군가 다른 사람....당신이 더 잘 아는 사람과 결혼해야 하지 않겠어요?
  난 가문도 분명하지 않고, 첫째 신분이 맞지 않아요, 안 그래요?"
  "나는 지금 알고 있는 것만으로 만족하고 있어요."
  버크는 말했다.  "당신의 숨은 결점이 무엇이든 상관없어요.  9개월 
동안이나 로라 데미안을 참아낸 참을성 있는 사람이라면 정말 적임자요."
  "하지만, 결혼은...."  리는 가늘게 몸을 떨었다.
  "피터를 보는 일이라면 기꺼이...."
  "우리는 결혼하지 않으면 안 된단 말이오." 버크는 단호하게 말했다.
  "당신은 피터의 어머니가 되고 내 아내가 되지 않으면 안 돼요.
  아주 간단한 일이 아니오?  당신은 날마다 편하고 즐겁게 지낼 수 있어요.
  나는 이제야 겨우 착한 손자가 되어 할아버지께 만족감을 안겨 줄 수 
있고..... 어서 결정해요."  그는 갑자기 격한 감정이 되었다.
  "나와 같이 가느냐, 아니면 로라 데미안과 가느냐.  나는 당신에게 자유를
줄 수 있어요. 그녀는 언제까지나 당신을 타이프라이터에 잡아맬 생각이오.
장래의 전망이 그것밖에 또 있어요?'
  버크는 리가 안고 있는 아기에게 몸을 수그리고 윤기 있는 머리에 살며시 
손가락을 댔다.
  "귀여운 아기라고 당신은 아까 말했지?--정말 그래요.  나는 이 아이를 
킹즈 비체즈에 데리고 가고 싶어요.  그곳이 이 아이의 집이오.  나에게
힘을 줘요."
  아이는 잠을 깨어 리의 품안에서 옹알옹알 조그만 소리를 냈고, 
토실토실한 주먹을 틀어쥐고 기지개를 켰다.  리는 가슴이 두근두근했다.
  말똥말똥 쳐다보는 그 눈은, 까만 속눈썹이 돌려 있는 그 눈은 버크 
라이랜드를, 키스 한번 없이 아내가 되어 달라고 졸라대는 그 사람의 눈과
영락없이 닮았다.
  "이번 금요일 에요?"  리는 갈라진 조그만 목소리로 말했다.
  아기의 머리를 쓰다듬고 있던 버크의 손이 움직임을 멈췄다.
  그는 찬찬히 고개를 들고 리의 아직 겁먹은 눈을 들여다보았다.
  그 시선을 피하지 않고 리가 마주 쳐다보자 그는 고개를 끄덕였다.
  호텔로 돌아가는 도중에 버크가 말했다.
  "로라에게 어떻게 이야기할 생각이오?"
  "어떻게 이야기하면 좋을까요?"
  버크는 빙긋이 미소지었다.
  "그저 새 일자리를 찾았다고 말하면 어때요?  우리 계획을 그 수다쟁이가
눈치채지 못하게 하는 것이 좋을 테니."
  "왜 그 사람을 그렇게 싫어하시죠, 버크?"  리는 그의 이름을 부르고는 볼을 
물들였다.  버크의 계획에 가담하기로 약속한 지금도 리는 여전히 겁이 났다.
  버크는 냉정하고 자신에 가득 차 있었다.  세계를 두루 여행했고, 세상을
잘 알고 있다.  그리고 그러한 사람이 으레 그렇듯이 그는 냉소적이었다.
  하지만 그는 동생의 숨겨놓은 아들을 맡는데도 결코 할아버지에게 환멸을
주어 상처를 입히지 않으려고 하는 것이다.  자기 마음의 상처, 그 데니라는
여자에 대한 일은 가슴속에 숨기고.
  "로라 데미안을 싫어하는 건 아니오.  그저 눈에 거슬릴 뿐이오."
  버크는 말했다.  "나는 시골 태생이고 거기서 자랐기 대문에 아름답고
아늑한 것을 좋아해요.  그녀는 그런 걸 모르지."
  "어마, 너무 지독한 평이군요.  그이는 분명 좀 시끄럽기는 하지만 결코 
나쁜 사람은 아니에요.  에너지가 넘치고 있을 뿐이죠.  소설도 잘 쓰고."
  "나는 그런 수법으로 쓴 달짝지근한 소설은 도저히 읽어 줄 수 없어요.
  그러나 그녀는 젊은 여자들의 마음을 두근거리게 만드는 재주를 갖고 있는
모양이오.  당신은 어때요?  당신도 달빛 아래 사랑 따위를 꿈꾸고 있습니까?"
  그는 흘끔 곁눈으로 리를 쳐다보았다.
  "난 로맨틱한 타입이 아니에요."
  "아, 그래요?  그래서 당신은 로맨스가 없는 결혼도 해줄 마음이 난 거요?"
  그는 싱긋 웃었다.  "어때요, 피터를 만나보니 불안감 따위는 날아갔지요?"
  "피터는.....정말 귀여운 아기에요."  리는 두 손을 틀어쥐었다.
  화제가 결혼에 관한 것이 되면 아직도 심장이 두근두근했다.  
몹시 두려운 느낌이 들었다.  앞으로 많은 거짓말을 해야 한다고 생각하니
몸이 오싹했다.  노인이 거짓을 알아채지나 않을까?  버크의 아내로 어울리지
않는 여자라고 멸시나 받지 않을까?
  "우리 할아버지에 대해서 불안합니까?"
  "우리에 대해서 어떻게 설명하시겠어요?"
  "이;ㄹ부러 설명할 필요도 없어요."
  "왜요?"
  "할아버지는 내게 여자가 있을 것이 틀림없다고 짐작하고 있을 거요. 
내가 주말에 자주 집을 비우니까 말이오--피터를 만나러 오느라고 그랬지만.
나는 그저 마음을 고쳐먹은 바람둥이 역할을 하기만 하면 되는 거요."
  버크는 빙그레 웃었다.  "내가 갑자기 결혼했다고 해도 별로 놀라지 않을
테니 안심해요.  나는 바람둥이라는 낙인이 찍혀 있단 말이오.  내가 땅을 
동생에게 내맡기고 여행과 글쓰기의 인생을 택한 뒤로 할아버지는 내가 
하는 일, 해놓은 일을 모두 못마땅하게 생각해 왔지."
  "당신은 여행도 글쓰는 것도 포기해 버렸어요?"
  "필립은 농사일과 소를 사랑하고 있었고,  서머세트의 저택도 사랑하고 
있었지.  나도 서머세트를 사랑해요.  차차 농사일이나 소도 사랑하게 되겠지."
  "런던으로는 돌아가지 않겠어요."  그날 저녁 리는 로라에게 말했다.
  "그만두겠다는 바보 같은 소리는 하지 않겠지?  내가 오라고 하면 
따라오는 거야."
  "죄송하지만...."  리는 로라의 신경질에 몸을 떨면서 말했다.
  "너, 누구 남자하고 놀아나는구나?"
  "아니에요! 그건 오해예요.  다만 타이프라이터를 치는 것이 싫증이 나서
다른 일을 해보고 싶어졌어요.  시골에 가서 아기보기를 하려고 해요."
  "큰 아기가 얽혀 잇는 것은 아니니?"
  "저는....저는 지금 사실을 말하고 있어요.  하여튼 당신은 그런 일에
대해서 뭐라고 말할 권리는 없을 거예요."
  "어, 그래?  그럼 나에게 무슨 권리가 있는지 말해 주겠어.  그만둘 때는
일주일 전에 말하겠다는 계약이었어."
 (재키: 질투 나니깐 저런식으로 쪼잔하게 나오는군...으..할마씨~..--+)
  "그렇다면 나는 이미 3주 동안이나 급료를 타지 못하고 있어요."  
  리는 되쏘아 붙였다.  "단신이 먼저 위반해 놓고 나를 계약으로 묶어 
둘 수는 없을 거에요." (재키: 우어~얼...쎈데~...푸힛..^^)
  "누군지 모르겠지만 그 남자가 너를 무척 매료시켜 놓았군."
 (재키: 으이구~...괜히 할말없으니깐..--+)
  로라는 비단 옷자락을 서걱거리며 침대로 가까이 가더니 핸드백을 
집어들고 지갑에서 5파운드 지폐 여섯장을 꺼냈다.  그리고 그것을 리의
손에 쥐여 주고는 대범하게 미소지었다.  (재키: 대범이라는 엄청난
단어를 이렇게 막 쓰다뉘...음...--;..쪼잔한 미소닷!)
  "이것은 너에 대한 축하금이야.  실컷 즐거움을 맛보라구.  하지만 잠을
깨고 울지 않도록....그렇게 되면 반드시 나를 다시 찾아올 것."

  리는 어처구니가 없었다.
  "그런 일은 없을 거예요....정말로."
  "그럴까?"  로라는 또 웃었다.
  "내 눈을 속이려고 해도 안돼.  나는 로라 데미안이야.  사람이라는 것을
너무나 빤히 잘 알고 있어.  너에게는 남자가 있어.  그런 징후가 다 나타나
있어.  네가 그만두면 나는 당장 불편하겠지만, 나는 원래 관대한 사람이니까 
걱정없어." (재키: 으웨~~~~~~~엑.!!!)
  로라는 커다란 손으로 리의 턱을 받쳐들고 그녀의 눈을 들여다보았다.
  "이 조그만 거짓말장이야! 남자 따위는 흥미도 없는 얼굴을 하다니!"
  그러고는 놀리듯이 주먹으로 리의 볼을 쿡쿡 찔렀다.  "많이 즐기라구.
 달콤한 과자를 먹어봐.  하지만 아까도 말했지만, 어느 날 아침잠이 깨 보니
빈 접시만 남아 있는 꼴이 되어도 울지는 말라구."

 
4. 
  
  은회색 스포츠 카는 으리으리한 철문으로 들어섰다. 
  리의 심장은 두방망이질을 쳤다.  그렇지만 두 팔 안에서 옴쭉거리는
피터를 꼭 껴안으니 마음이 좀 안정되었고, 그 토실토실하고 따뜻한 
촉감에 불안도 가라앉는 것 같았다.  피터는 퍽 귀여운 아기였다.  
잘 웃고, 좀처럼 까탈을 부리지도 않았다.  아기를 생각하니 가슴에 
따뜻하고 뭉클한 것이 솟아올랐다.  하여튼 이제는 뒤로 물러설 수가 
없었다.  자기는 버크의 아내가 되었고,  이 계획에 깊숙이 관련되어 
버렸다.  그러면서도 리는 여전히 이것은 사랑을 위한 거짓이라고 
자기의 마음을 타이르고 있었다.  오직 조그만 피터를 위해서 하는 
일이라고.
  "자아, 이제 도착했소." 하고 버크가 말했다.
  리는 얼굴을 들고 숨을 삼켰다.  이것이 킹즈 비체즈라고--아름다운
튜더 양식의 저택은 가을의 저녁 하늘과 완만하게 이어지는 멘디프의
언덕들을 배경으로 하여 어두운 황갈색의 모습으로 묵직하게 서 있었다.
  잘 다듬어진 잔디 위, 빨간 저녁놀 속에서 조용히 꿈을 꾸듯이.
  차는 정면의 너른 돌계단 앞에 바싹 붙여 세웠다.
  "벌써 이 벽돌과 모르타르의 낡아빠진 덩어리에 매혹되어 버렸소?"
  "어마! 킹즈 비체즈는 정말 장엄한 집이에요.  당신도 틀림없이 이 
저택을 사랑하고 있을 거예요.  사랑하지 않고는 못 배길 거예요."
  "분명 아름다운 건물이야, 리. 그러나 나는 이 건물에 사로잡히기는
싫어--할아버지나 동생처럼."  버크는 피터를 품에 꼭 안고 있는 
젊은 어머니 그대로인 리의 진지한 모습을 보자 저도 모르게 표정이 
누그러졌다.  "당신과 피터는 이제 잘 어울리는군."
  "네, 우리는 비슷한 처지예요.  둘 다 고아이고, 황송하게도 당신의
신세를 지려 하고 있어요."
  이 결혼은 단지 편의적인 것이었다.  그러나 결혼은 결혼이다.
  버크의 성을 따르며 그를 남편으로 부르는 것이다.  리의 심장은
두근두근했다. 유서 깊은 집안의 이 훌륭한 사람이 남편--
나의 남편이라니!
  철못을 박은 문이 열렸다.  한 치의 빈틈도 없는 차림의 남자가 
모습을 나타내자 버크는 말했다.
  "놀라운 일이 있어, 트리버.  내 아내를 데려왔어."
  "그렇습니까?"
  집사는 돌계단을 내려와 그의 손에서 슈트케이스를 받아 들고 
리에게 공손하게 환영의 말을 했다.  동요의 기색하나 보이지 
않았다.  
  "할아버지의 건강은 어떠신가?"
  버크는 리로부터 아기를 받아 들고 차에서 내렸다.
  리는 떨리는 다리로 땅에 내려서서 버크의 뒤를 따라 돌계단을 
올라갔다.
  "매우 좋으십니다.  요 2주일 동안은 루머티즘으로 괴로워하시는
일도 없었습니다.  요즘은 좋은 날씨가 계속되기 때문이겠죠."
  홀은 대단히 넓었다.  벽에 붙어 있는 청동 촛대의 불빛이 떡갈나무
경판을 둘러친 벽에 황금색의 빛을 던지고 있었다.  커다란 돌 벽난로
속에서 피라밋형으로 쌓아 놓은 장작이 탁탁 소리를 내며 타면서 좋은
내음을 풍기고 있었다.  돔형의 높은 천장을 검고 굵은 기둥들이
떠받치고 있었으며, 램프의 불빛은 그 안쪽가지는 이르지 못하고
있었다.  그러나 홀의 오른편 안쪽에 넓은 나선형의 계단이 있는 것이
보였고, 그 손잡이가 아름다운 곡선을 그리고 있었다.
  리는 과거의 세계로 흘러 들어온 느낌이 들었다.  이 곳에서는 옛날
그대로의 생활이 조용하게, 그러나 결코 끊어지지 않는 실처럼 길고
긴 시간의 흐름을 엮으며 오늘날까지 계속되고 있는 것이다.
  "필립 나리께서는 서재에 계십니다."
  집사의 목소리에 리는 가슴이 뜨끔했다.
  "어서 와요, 리." 버크가 말했다.  리는 피가 얼어붙고 와들와들
떨리는 다리로 자동인형처럼 그의 뒤를 따랐다.  버크는 두려워하는
기색도 없이 방문을 노크하더니 한쪽 팔에 피터를 안고 리의 등을
밀면서 안으로 들어갔다.
  실내의 불빛은 독서용 램프뿐이었으나 벽난로의 불이 벌겋게 타고
있었다.  파이프의 연기가 불 앞의 의자에 앉아 책을 읽고 있는
노인의 백발 위에 자욱하게 떠돌고 있었다.
  노인은 파이프를 입에서 떼고 천천히 고개를 들었다.
  젊어서는 버크처럼 푸른 눈이었겠지만 밀려드는 세파에 빛이 바래어
있었다.  얼굴은 뼈뿐인 듯 살이 없었으며, 매부리코에 사람이 쉽게
가까이 갈 수 없는 거만한 풍모를 하고 있었다.  쏘는 것 같은 눈길로
바라보는 바람에 리는 무의식중에 버크의 팔에 매달렸다.
  "돌아왔나?" 노인은 서서히 입을 열었으나, 버크의 품안에 아기가
안기어 있는 것을 보자 놀라는 듯했다.
  "할아버지의 증손자입니다."  버크가 애써 조용히 말했다.
  방안은 무서운 침묵에 삼켜졌다.  그저 아기가 목을 울리는 소리만
들렸다.  이윽고 노인은 꿈틀 몸을 움직이고 숨을 내쉬었다.
  "되지 못한 녀석 같으니!  아기 하나 안고와서 개선장군이나 된 줄
아나?  그리고 그 여자는 또 뭐야!"
  "제 아내입니다."  버크는 이렇게 말하면서 콧마루를 찡그리는
미소--기묘한 도전적이 미소를 띠었다.
  "아내라고?"
  색이 바랜 푸른 눈이 버크 옆에 얼어붙은 것처럼 서있는 리의 모습을
날카롭게 노려보았다.  갸름하고 창백한 얼굴에 다갈색의 커다란 눈을
하고, 곧은 머리칼을 아이처럼 귀 뒤로 넘겨 단발을 하고 있었다.  
  이 조그만 계집아이가 아내라고! 애의 어머니라고!
  "도대체 네놈은 무슨 짓을 하고 다니느냐!"
  "할아버지께서 바라시는 일을 했을 뿐입니다.  결혼하고--아들을 
낳았습니다."  버크는 방을 가로질러 걸어가 노인의 품안에 아기를
안겨 주었다.  
  "만족하시겠지요?  이것으로 저는 의무를 다한 셈입니다."
  노 필립 라이랜드는 흰 눈썹을 꿈틀했다.  그리고, 
  "사내아이냐?" 하고 살며시 피터의 볼을 찔러 보았다.
 (재키: 우어~....암튼 우리나라나 남의 나라나 남아 선호사상은...
끔찍해.....칫...--+)
  마치 진짜 아기인지 아닌지 확인이라도 하는 것처럼.  
  "버크, 너는 왜 언제나 상식에 어긋나는 일만 저지르고 다니는 거냐.
  너무나 멋대로 구는 것이 마땅치 않다."
  "그러니까 어떻다는 말씀입니까? 제 아들에게 무슨 결함이라도 있다는
겁니까?"
  버크의 말투는 농담조이면서도 자랑에 찬 듯했다.  노 필립에게 
의심할 틈도 주지 않는 그 태도에 리는 그저 놀라울 뿐이었다.
  그리고 눈앞에 늘어서 있는 라이랜드 집안의 3대를 바라보고 있었다.
  자기 혼자만 딴 세상 사람이라는 느낌이 밀려왔다.
  노인은 노골적으로 멸시를 드러낸 눈초리로 리를 쳐다보았다. 
  라이랜드의 며느리로서는 어울리지 않는다고 그 눈이 분명하게 
말하고 있었다.  리는 몸을 떨면서 뒷걸음질을 쳐 문 옆의 어둠침침한
그늘 속에 몸을 웅크리고 있었다.
 
  아기는 온 집안에 큰 소동을 불러일으켜 놓았다.  하녀 둘이 리와
피터의 방을 준비하느라 정신이 없었고,  주방에서는 나이 든 
요리사가 우윳병을 소독하고 우유의 온도를 쟀다.
  "먹이는 법은 알지?"  버크는 우윳병을 리에게 건네고 위태로운 리의
솜씨를 지켜보았다.  "가볍게 입에 물리는 거야, 당황하지 말고."
  노 필립이 와서, 저녁식사는 아기에게 젖을 먹이는 일이 끝날 때까지
미루겠다고 말하고, 젊지만 빈틈이 없는 모이라를, 아기를 재우기 
위해서 후에 보내겠다고 말했다.
  "여러 가지로 고맙습니다, 할아버지."  공손하게 버크가 말했다.
  "뜻밖이냐?"  노인이 날카롭게 버크를 바라보았다.  
  "이런 조그만 계집아이를 데리고 와서 내 기분을 상하게 했는가 싶어
마음이 켕기느냐?"  리는 얼굴이 확 붉어졌다.
 (재키: 으...여기 나오는 할바씨, 할마씨들은 왜 다들 이렇게 
심통구리야...쩝.....으..시로~)
  "부디 리에게 따뜻하게 대해 주십시오.  그녀는 제 아내일 뿐 아니라
피터의 어머니이기도 하니까요."
  노인은 리에게 눈길을 돌리더니 다시 까다로운 얼굴이 되었다.  
코트를 벗은 리는 더욱 몸이 가냘파 보였다.  집 뒤 멘디프 언덕에서
바람이라도 세게 불어오면 날아갈 것 같지 않은가.  이런 자라다 만
계집아이에게 어떻게 좋은 얼굴을 보일 수 있단 말인가.  그러나 
아기만은 훌륭하다.  틀림없이 라이랜드--죽은 필립을 그대로 빼 놓은
것 같다.  버크가 저런 조그만 계집아이에게 끌렸다니, 도무지 납득이
안 간다.  납득은 안 가지만 피터라는 증거를 안고 왔지 않은가.  
귀엽고 토실토실한 피터는 우유를 빨면서 푸른 눈으로 리를 가만히
쳐다보고 가냘프게 두드러진 그녀의 가슴에 머리를 기대고 있었다.
  리는 흠칫했다.  버크가 뒤에서 몸을 수그리며 리의 머리칼을 가볍게
끌어당겼기 때문이다.  리는 버크를 쳐다보고 조심스런 미소를 보냈다.
  "당신은 지쳐 있는 것 같군."
  "아니, 괜찮아요."  리는 그의 염려에 당황했다.
  "저녁식사가 끝나면 바로 쉬도록 해."
  리의 침실은 무척이나 넓었다.  두 개의 석유 램프의 빛이 구석구석
까지 비치지 못했으며, 벽난로의 볼이 벽에 괴물 같은 그림자를 
어른거리게 하고 있었다.
  방 한쪽에는 커다란 침대가 있었다.  조각이 된 까만 네 개의 기둥이
떠받치고 휘장이 드리워진 으리으리한 침대였다.  피터의 요람은 리의
침대 옆에 놓여 있었다.
  조각은 또 의자에도 서랍에도 옷장에도 되어 있었다.
  리는 침대가에 걸터앉아 피터의 요람을 들여다보았다.  아기는 
새근새근 잠자고 있었다.  낯선 침대도, 유령이라도 나올 것 같은 외진
시골의 처음 듣는 무서운 소리에도 아무렇지 않은 모양이었다.
  리는 몸을 떨고 어리석은 공상 따위는 그만두자고 자기를 타일렀다.
  리는 일어서서 제일 가까운 창으로 걸어가 커튼을 열고 가만히 어둠
속을 내다보고 있었다.  덩굴의 이파리들이 밤바람에 술렁이고, 
마구간에서는 말들이 발을 구르는 소리가 났고, 그리고 밤의 정적을 
찢는 것 같은 들 여우의 울음소리가 들렸다.
  저택 위를 뒤덮은 하늘에는 달이 없었다.  리는 격심한 고독감에
사로잡혔다.  로라 데미안과 지내던 분주하고 떠들썩하던 9개월이
마치 거짓말 같았다.
  리는 아버지를--그리고 아버지가 사랑하며 부지런히 손질하던 뜰이
있는 작고 네모난 집을 그립게 떠올리고, 그때의 조용하던 나날을 
생각했다.  아버지는 시청에 근무하고, 리는 비서 양성소에 다니고 
있었다.  그러나 갑자기 모든 것이 깨지고 만 것이다.  저녁의 조용한
다난함도, 아버지의 따뜻한 미소도 사라져 버렸다.  이제는 추억밖에
남지 않았다.
  리는 흐느낌이 섞인 한숨을 내쉬고 얼른 창가를 떠나자 침대에 들어갈
준비를 했다.  램프 하나를 끄고 또 하나는--피터가 밤중에 잠을 깰 
경우를 위해서라고 자기에게 핑계를 대며 불을 조그맣게 줄여 놓았다.
  리그로 커다란 침대로 뛰어들었으나 방의 구석구석에 도사리고 있는
검은 그림자들이 무서워서 리는 몸을 조그맣게 웅크렸다.
  막 잠이 들려고 할 때 방문이 열렸다.  무거운 문이 끼익 하고 소리를
내는 바람에 리는 금방 눈을 떴다.  커다란 버크의 모습이 어둠 속에
나타났다.  그는 침대 옆에 서서 리를 내려다보고 있었다.

  "당신이 잘 자는지 보러 온 거요, 어때요?"
  "어떻게 하면 좋을지 모르겠어요."
  "무리도 아니지." 그는 피터의 요람을 들여다보았다.
  "내일은 아기 보는 사람을 정하겠어요.  모이라가 잘 할 거야.
  그녀는 아기를 다루는 데 익숙해 있어, 형제자매가 여덟명인가 
아홉명이나 된다니까." (재키: 뜨아~)
  "어마, 그럴 필요는 없어요."  리는 얼른 말했다.
  "피터를 돌보는 것은 조금도 힘이 들지 않아요.  도리어 즐거워요.
  나도 무슨 할일이 있어야지요."
  "바보 같은 소리를 다 하는군!"  버크는 웃었다.
  "난 당신을 아기보기르 시키기 위해서 데리고 온 게 아니오.  그렇게
했다간 할아버지께서 역정을 내서, 어머니가 너무 응석을 받아 주면 
아기를 망친다고 생각하고 계시니까."
  "저어......할아버지께서는 내가 피터의 진짜 어머니라고 믿어 
주실까요?"
  버크는 생각하는 얼굴로 턱을 매만지며 침대가에 앉더니 리의 손을
  "아직은 뭐라 할 수가 없군, 저렇게 뚝뚝하게 나오시니까.  하지만
아기는 마음에 드신 것 같소."  버크는 자기 손안에 쏙 들어가 버리는
리의 조그만 손을 보자 문득 웃음이 나왔다. 
 "당신의 마음은 잘 알겠소.   아직도 걱정이 되어 견딜 수가 없다, 
  그 말이지?"
  리는 고개를 숙였다.
  "그야 그럴 수밖에요.  난 할아버지의 마음에 들 수 없을 것 같아요.
  내가 온 것에 쇼크를 받으신 것은 아닐까요?"
  "놀라신 것 같아."  버크는 우습다는 듯이 말했다.
  "당신이 너무나 순진하게 보이니까 말이야.  할아버지는 겉보기와
실제가 다르지 않은가 하고 의심스럽게 생각하고 있어요.  천사의 
가면을 쓴 약녀--그렇게 오해받는 것은 싫지?"  버크는 놀리듯이, 
응석을 받아 주듯이 미소를 띠었다.
  "사실은 나 자신도 그런 느낌이 들어요."  리는 살며시 웃었다.
  버크는 리의 반지를 만지작거렸다.  그날 아침 그가 끼워 줄 
반지었다.
  그날 아침에는 비가 조금 뿌리더니 곧 해가 나왔다.  결혼 등록소에는
조용하고 무거운 분위기가 감돌고 있었다.  버크의 옆에서 리는 몸을
떨고 있었다.  결혼반지를 끼워 줄 때, 버크는 리가 금방이라도 울음을
터뜨리는 것이 아닌가 싶었다.  자기를 무서워하고 있는 것은 아닐까.
  그래서 그는 피터를 데리러 폴리의 집으로 차를 달리면서 말했던 
것이다.  
  "봐요, 리.  결혼은 그저 형식이야.  그러니 내가 남편이라고 해도
어려워할 것은 조금도 없어요."
  "나는 그저.....그저, 지금 내가 참 나쁜 짓을 하고 있는 것 같아요."
하고 리는 대답했다.
  버크는 자기의 생각이 어긋난 것임을 알았다.
  리는 자기를 아직 남편으로 보고 있지 않은 것 같았다.
  그런 것을 무서워하는 것이 아니었다.  어서 새 반지를 숨기어 마음에
캥기는 것을 몰아내려는 듯이 리가 서둘러 장갑을 끼는 것을 버크는
보았다.  
  "그것은 당신이 정말 착한 아가씨이기 때문이야."
  버크는 말하고, 리의 손을 놓고 침대에서 일어섰다.  그리고 어둡고
커다란 방을 둘러보았다.  "이 방이 마음에 들어?"
  "네."  리는 살며시 미소를 되돌렸다.
  "무용실처럼 볼품없이 크다고는 생각지 않소?"
  버크는 싱긋 웃었다. "곧 익숙해질 거야.  일주일만 지나면 이내
집안일도 잘 알게 될 거요.  할아버지나 하인들을 절대로 무서워하지
말아요.  절대로야, 알았지?"
  "그렇게 되도록 힘써 보겠어요."  리는 순하게 말했다.  손가락에 
반짝이는 결혼반지는 리에게 아무 의미도 없었다.  리는 자기가 이 
커다란 저택의 여주인이 되었다고는 믿어지지가 않았다. 
  "저어......저어, 나 잘 해나갈 수 있을까요?"  리는 신출내기 
타이피스트가 웃사람에게 묻듯이 더듬더듬 물었다.
  버크는 무겁게 미소했다.
  "모든 것이 잘 될거요.  자아, 이제 안심하고 자도록 해요."
  버크는 어둠 속으로 조용히 나갔다.
  좀 안심이 된 리는 새우처럼 몸을 구부리고 눕더니 이윽고 잠속으로
빠져들어 갔다.


5. 

  리를 깊은 잠에서 깨운 것은 피터였다.  이곳이 어디일까?  리는 순간
어리둥절했으나 피터가 또 큰 소리로 울어댔기 때문에 깜짝 놀라 모든 
것이 일시에 생각났다.  리는 새벽의 추위에 몸을 떨면서 요람 속의 
아기를 조심스럽게 안아 들었다.  피터는 열이 나는 것처럼 새빨간 
얼굴을 하고 볼은 눈물로 젖어 있었다.  리는 걱정이 되었다.
  "왜 그러지, 우리 피터?"  리는 속삭였다.  "말을 할 수 있으면 
좋겠네.  무엇을 바라고 있지?  배가 고파?"
  피터는 울다가 목이 막힌 듯이 숨을 멈췄기 대문에 리는 안절부절
못했다.
  모이라가 일어났을까?  모이라 같으면 어떻게 하면 좋을지 알고 있을
텐데.  리는 아기를 모포에 말아서 안고 복도로 나왔다.  주방은 어느
쪽일까?  리는 울음을 그치지 않는 피터를 살며시 어르며 조심스럽게
걸어나갔다.  주위는 조용하게 가라앉아 있었다.  유리창 너머의 하늘은 
아직도 날이 새지 않은 잿빛이었다.
  갑자기 옆에서 방문이 열렸다.  저택의 주인인 백발의 노인을 보고
리는 흠칫하고 발걸음을 멈추었다.
  "시끄럽구나.  도대체 그 아이는 왜 울어대고 있나?"
  "아기가.....아기가 배가 고파서 그래요."  리는 목을 움츠렸다.
  "전 주방에 가려고......"
  "방에 초인종이라는 것이 있어.  돌아가서 그것을 울리려무나.
  하녀가 올 거다."  노인은 무뚝뚝하게 말하고 꽝 하고 문을 닫아 
버렸다.
  얼굴이 빨개지고 울음이 나올 것 같은 심정으로 리는 침실로 돌아왔다.
  초인종을 찾아서 누르니 이내 민첩해 보이는 모이라가 들어왔다.
  "안녕히 주무셨읍니까, 새아씨?"
  방긋 웃는 눈에 호기심이 담겨 있었다.  어젯저녁에도 모이라는 
주방에서 집사 트리버에게 말했던 것이다--새서방님은 지금 장난을 치시고
있는 것이 아닐까요?  그런 조그만 말라깽이하고 진심으로 결혼 같은 걸
했겠어요?
  모이라는 볕에 그을은 굵은 팔로 아기를 가만히 안아 들었다.
  "어머나! 우리 아기씨가 왜 이렇게 화가 단단히 나셨어요!"
  모이라는 아기도 다룰 줄 모르는 엄마라는 듯이 힐긋 리를 쳐다보았다.
  그러나 리의 핏기 없는 얼굴이 금방 붉어지는 것을 보자 전보다는
따뜻하게 말했다.
  "아기씨는 제가 아래로 데려가서 돌보겠어요.  걱정하지 마세요. 
어젯저녁 새서방님께서 아기를 잘 돌보라고 말씀하셨으니까요."
  "고마와, 모이라.  부탁해."  리는 겨우 미소를 띠어보였다.
  "아기보다는 제가 좋아하는 일이니 맡겨 주세요, 아씨."
  모이라는 익숙한 솜씰 피터를 안고는 곧 문으로 향했다.  
  "곧 아침 차를 드셔야지요."
  리는 큰 방에 또 혼자 남았다.  석유 램프가 아직도 가물가물 타고 
있었다.  리는 램프를 끄고 커튼을 젖혔다.  저 아래 뒤뜰에서는 
닭 두마리가 커다란 개의 주위를 기웃기웃 돌아다니고 있었다.  
담 저편에는 뿌연 아침 안개에 싸인 목장이 펼쳐지고, 그 뒤는 짙푸른
숲으로 이어지고 있었다.  숲의 나무를 꼭대기에서는 새들이 아침 노래를
즐겁게 지저귀고 있었다.
  리의 몸 속에 생생한 기운이 되살아났다.  주위는 아름답고, 동물들은
한가로운 웃음소리를 내고 있었다.  리도 저절로 힘이 솟았다.  언제고
저 목장 근처를 가로질러 산책하며 저쪽 숲속으로 돌아다녀 볼 수도 있는
것이다.  이제는 진절머리 나는 품팔이가 아니다--나는 자유롭다!
  그러나, 갑자기 노크 소리가 나자 리는 또 움찔 몸이 움츠러졌다.
  하녀가 아침 차를 날라왔다.  그녀는 모이라처럼 활발하지는 않았으나
호기심은 남다른 모양이었다.  깊숙하게 눌러 쓴 실내모 밑으로 흘끔흘끔
리를 훔쳐 보았다.
  "모이라는.....아기를 잘 달랬는지 모르겠네."  리는 비스킷을 집으며
슬쩍 물어 보았다.  "참 순한 아이인데, 시골에 오니 낯선 소리에 겁을
먹은 거야."
  "네, 그런 것 같아요, 아씨."  조그만 하녀는 앞치마 밑에서 손을
꼬물꼬물 움직이면서 수줍은 듯 말했다.
  "아침 식사는 몇시니?"  리는 미소지으며 물었다.
  "여덟 시 반이에요."  그녀는 문 옆에서 어물거리고 있었다.
  "달리 뭐 시키실 일은 없으세요, 아씨?"
  "글쎄......저어, 아침식사는 어느 방에서 하지?  이 집은 너무나 넓고
방이 많아서...."
  하녀는 눈이 휘둥그래졌다.
  "계단을 내려가서 오른쪽 첫째 방이에요--왼편의 계단을 내려가서
말씀이에요."
  "고마와."  리는 하녀가 나가는 것을 보면서 차를 마셨다.
  저 하녀는 주방에 있는 하인들에게, 새아씨에게 아침식사의 방을 가르쳐
주었다고 떠벌릴 것이다.  '참 이상한 분이야.'하고 누군가가 말할 것이다.
  '새 서방님은 왜 저런 철부지를 끌어들이셨을까.'하고....

  버크는 아침식사에 모습을 보이지 않았으므로 리는 노 필립과 단둘이
식탁에 앉았다.  리는 잔뜩 위축되었다.  노인은 거의 음식을 들지
않았으며,  부스럭부스럭 펼쳐 든 신문지 위로 이따금씩 리의 모습을 엿보고
있었다.  리는 버크가 어디로 갔는지 묻고 싶었으나 말이 나오지를 않았다.
  그 방은 테라스로 커다란 유리문이 나 있었으며, 유리문밖에 엄청나게
큰 세퍼드가 어정거리고 있었다.  개가 앞발로 뭔가를 재촉하듯이 유리를
두드리는 것을 보고 리는 미소했다.  개는 영리하고 충직해 보였으며, 귀가
쫑긋 서 있었다.  개가 또 톡톡 유리를 두드리자, 노인은 홱 의자를 
돌리고는, "시끄러워!" 하고 소리를 질렀다.  개는 대답하듯이 몇 번 
짖고는 느리게 고개를 갸웃거렸다.
  "이름이 무엇이지요?"  리가 조심스럽게 물었다.
  노인은 신문을 부스럭거리더니, 대답을 할까 무시해 버릴까 망설이는
눈치였다.  그 노골적인 멸시를 참을수가 없어 리는 꽉 입술을 깨물었다.
  "에이프야." 노인은 마지못해 대답했다.  "저 개를 조심해라.  보기에는
붙임성이 있어 보여도 손이라도 대었다간 큰일난단 말이야.  거칠게 키워
놓았으니까."  노인은 갑자기 신문을 내려놓았다.  "네가 알고 싶을테니
말해주겠다.  버크는 밭을 둘러보러 나갔다.  오후까지는 안 돌아올 게다.
  아기의 가구가 곧 도착할 것이다.  저들 형제가 예전에 쓰던 방에 넣어
두라고 해놓았다."
  리는 얼굴을 붉히면서 고개를 끄덕였다.
  "정말 무슨 영문인지를 모르겠어!"  노인은 얼음 같은 눈초리로 리를
머리끝에서 발끝까지 위아래로 훑어보았다.  
  "장난에도 정도라는 것이 있어."  그는 일어서서 발소리를 쿵쿵내며
유리문 밖으로 나가더니, 강아지처럼 덤벼드는 개를 이끌고 잔디밭을
가로질러 나가버렸다.
  혼자 비참한 생각에 잠겨 있던 리는 소리도 없이 들어온 집사 트리버의 
출현에 깜짝 놀랐다.  리는 찬장을 향해 서서 일하고 있는 트리버의 조용한
뒷모습을 보고있더니 이윽고 "트리버!"하고 불렀다.  트리버는 바로 
공손하게 뒤돌아보았다.  "주방에 돌아가면 모이라를 불러 줘요.  
새 서방님이 예전에 쓰시던 방을 치우는 것을 거들어 달라구요."
  "알았습니다, 아씨."  트리버는 좀 침울한 얼굴에 조용한 미소를 머금었다.
  "저택에 어린아이가 있는 것은 즐거운 일이올시다.  우리 하인들은 모두
매우 반가워하고 있습니다."
  "어마, 정말이에요, 트리버?"  리의 얼굴이 확 빛났다.
  그리고 생기가 돌면서 말을 이었다.
  "당신은 이 집에 오래 있었어요?"
  "네, 아주 젊었을 때부터 있었습니다."  트리버는 말했다.
  "새서방님 형제분이 아주 어렸을 때부터지요.  두 분의 자당님은 필립 
도련님이 태어나시자마자 돌아가셨습니다.  두분 다 씩씩한 도련님이었지요.
피터 아기씨는 영락없는 필립 도련님입니다."
  "어마, 그 아이가요?"  리는 가슴이 뜨끔하는 것을 느끼며 집사의 공손한
얼굴을 바라보았다.  "그럼 두 분은 그다지 닮지 않았어요?"
  "눈만은 영락없지요.  필립 도련님은 나리를 닮으셨어요."
  "그랬어요? 그분이 세상을 뜨셨을 때 라이랜드 조부님께서는 낙심이
대단하셨겠어요.  조부님께서는 무척 동생을 귀여워하셨다고 주인이
얘기하던데요?"
  "네, 그렇습니다, 아씨.  필립 도련님은 얼서부터 이 킹즈 비체즈 저택을
매우 자랑스러워했으니까요."
  "정말 훌륭하고 아름다운 저택이에요, 트리버.  게다가 엄청나게 커요!
  나는 자꾸 길을 잃을 것 같아요."
  리는 쓸쓸한 얼굴로 웃으며 일어섰다.  "여기에 있으면 일을 방해하게
되겠군.  모이라를 보내 줘요, 난 뜰에 있을 테니까."
  리는 새빨간 샐비어며 가지각색의 국화들이 한데 어우러져 피어있는 뜰을
지나 잔디밭 한가운데 세워져 있는 해시계 옆에 발을 멈추었다.  그리고 
거기에 새겨진 글자를 손가락으로 쓰다듬었다.
  <시간은 가지만 무거운 법도는 나의 발뒤꿈치를 밟는다.>
  리는 슬픈 듯이 미소했다.  노 필립 라이랜드의 노골적인 적대감이 새로운
인생을 잡으려고 내딛은 리의 앞길을 가로막고 있다--그런 느낌이 드는
것이었다.  버크가 옆에 있어 주면 조금이나마 마음이 놓이겠는데.  그러나
외토리로 있을 때 리는 그저 따돌려진 사람이고, 이 저택에 들어온 기묘한
침입자밖에 되지 못했다.  하인들조차도 새서방님의 장난이라고 웃고있는
것이다.  
  그러나, 리처럼 얌전하고 조심성 있는 아가씨가 아니었던들 이러한 주위의
멸시는 더욱 컸을 것이다.  버크는 바로 리의 그러한 점을 사고 있었던 
것이다.  리는 킹즈 비체즈의 새아씨가 되었다고 해서 결코 기어오르거나 
하지 않을 것을 빤히 들여다보고 있었던 것이다.
  리는 등뒤에 사람의 기척을 느꼈다.  돌아다보니 짙은 회색의 터틀
스웨터에 카키색의 승마 바지를 입은, 몸매가 날씬하고 야무져 보이는 
아가씨가 서 있었다.  두 여자의 눈이 맞부딪쳤다.
  그녀는 윤기 있는 밤색 머리를 소녀처럼 짧게 자르고 있었지만 여자답고
단정한 모습이었다.  이른바 미인이라는 말은 맞지 않았으나 밀빛으로 그을은
얼굴에는 사람의 마음을 사로잡는 매력이 엿보였으며, 버크나 노 필립처럼
품위와 위엄을 갖추고 있었다.
  그녀는 승마용 채찍으로 자기의 다리를 톡톡 치면서 거침없는 눈길로 리를
쳐다보고 있었다.
  "당신은 대체 누구에요?"  그녀는 울림이 있는 낮은 목소리로 물었다.
  "난.....난 리 그린이예요."  이렇게 말하다가 갑자기 리는 얼굴을 붉혔다.
  "저어...버크의 아내예요.  우린....우린 바로 어젯저녁에 이곳에 왔어요."
  "뭐라구요!"  그녀는 리에게로 바싹 다가왔다.  짙은 비취색의 눈에 
놀라움이 스쳤으나 그것은 금방 비웃음으로 바뀌었다.  
  "그런 소리가 어디 있어요.  버크가 당신같은 사람과 결혼할 턱이 없어요!"
  "하지만....하지만 사실이 그런걸...."  리는 어린아이 같은 모습으로
우두커니 서 있었다.  활기와 생기에 넘치는 이 여자와 맞설 수 있는 
자신감이라고는 전혀 없었다.  리는 버크의 아내라고 나서는 자기가 참으로
어울리지 않으며 웃음거리가 되는 것도 당연하다 싶었다.  쥐구멍이라도 
있으면 들어가고 싶었다.  그때 문득 생각나는 것이 있었다.  버크의 
할아버지가 버크와 결혼시키고 싶어하는 아가씨가 있다--그렇게 폴리가 
말했던 것이다.
  "버크가 장난을 좋아한다는 것은 나도 잘 알고 있어요.  하지만 그는 결코
광대놀음을 벌이는 사람은 아니에요.  당신 뭔가 잘못 생각하고 있어요, 
미스....뭐라고 하는지는 모르나."
  그때 하녀 모이라가 민첩한 걸음으로 가까이 오는 것을 보니 리는 마음이
놓였다.
  "아기씨가 엄마에게 안기고 싶어 떼를 쓰고 있어요. 새아씨, 보세요.
  이렇게 법석이네요."
  리는 아기를 가슴에 꼭 받아 안았다.  그리고 조용히 승마 바지의 여자를
다시 바라보았다.
  "버크의 아들이에요."
  "버크의 아들이라고!"  그 처녀는 리의 블라우스에 조그만 코를
밀어붙이며 응석을 부리는 아기를 보고 눈이 휘둥그래졌다.  
  "버크의 아이라니, 믿을 수가 없어!"
  그녀는 유심히 아기의 얼굴을 들여다보았다.  아기는 동그란 푸른 눈으로
가만히 그녀를 쳐다보았으나, 그녀는 그 귀여운 모습에는 감동이 되지않은
모양이었다.  
  "몇 살이에요?"
  "5개월 이에요."  리는 조용하면서도 자랑스러움이 깃들인 목소리로
대답했다.  마치 진짜 어머니나 되는 것처럼.  사실 리는 응석을 부리며
달라붙는 아기에게 어머니 같은 사랑을 느끼고 있었다.  리는 피터의 
푸른 눈을 보고 미소를 지어 보였다.  이제 승마 차림의 여자에게서 느꼈던
두려운 감정은 멀리 사라지고 없었다.
  "그럼 버크는 일년 이상이나 더 전부터 결혼하고 있었단 말이에요?  어마,
그렇게나!  도저히 믿을 수 없어!  그가 나에게 숨기고...."  
  그녀는 리의 옆에 두손을 모으고 서 있는 모이라를 보고 문득 말을 끊었다.
  "너는 무슨 볼일이 있니?"  그녀가 매서운 목소리로 말했다.
  "아기씨의 방을 마련하라십니다.  새아씨의 말씀을 기다리고 있어요."
  모이라는 예의바르게, 그러나 태연하게 대답했다.
  "어마, 그래?"  처녀는 모이라를 야무지게 노려보더니 저택으로 부츠의
뒤축을 한번 갈기고는 빠른 걸음으로 잔디밭을 가로질러 테라스로 해서
건물 안으로 모습을 감추어 버렸다.  이 집의 구조를 잘 알고 있는 
모양이었다.
  리는 갑자기 한기라도 느끼듯이 몸이 떨렸다.  저 여자야말로 킹즈 비체즈의
여주인이 될 여자다. 우아하고 위엄에 차 있는 이 저택에 어울리는 사람이다.
  "저분이 누구니?"  리는 모이라에게 물었다.
  "아이리스 마로리양이에요.  언덕 너머 마로리 저택의 아가씨지요.  
이따금 저렇게 갑자기 나타나지요.  나리께서 반가와하시니까요."
  "그래....?"
  리는 아이리스 마로리가 들어간 유리문을 바라보고 있었다.  모든 점에서
노 필립 라이랜드의 눈에 맞는 아가씨였다.  훌륭한 생김새와 기품, 게다가
킹즈 비체즈와 나란히 유서 깊은 문벌의 피를 이어받고 있다.  노 필립이
자기에게 노골적으로 적대감이 드러나는 시선을 보내는 것이 조금도 이상한
일이 아니다 싶었다.  그러나 노인은 피터까지 미워하지는 않을 것이다--
이제 겨우 5개월 된 아기인걸!  아침부터 사뭇 참고 있던 눈물이 한꺼번에
쏟아져 나왔다.
  "아아 피터, 귀엽고 귀여운 우리 아기."
  아기는 리의 말을 알아듣기라도 한 듯이 뭐라고 옹알거리고 있었다.
  "이 아이 정말 귀엽지, 모이라?"  리는 눈물에 젖은 볼에 웃음을 담았다.
  "정말 새빨간 9월의 사과 같아요, 아씨."
  모이라는 방긋 웃었다--이분은 도시 사람들처럼 건방지고 전체하는 데가
전혀 없어.  새서방님은 정말 색다른 신부를 택했어.  말라깽이에 잘생긴 
얼굴도 아니지만 방긋 웃음을 띠면 천진스런 요정 같아.  틀림없이 버크 
새서방님은 저 웃는 얼굴에 사로잡혔어.  모이라의 갈색 눈이 빙그레 웃었다.
  마로리 아가씨는 틀림없이 매섭게 따지고들 거야.  이 근처 사람들은 
누구나 그녀가 킹즈 비체즈의 새아씨가 되고 싶어 좀이 쑤시는 것을 다 알고
있어.  그런데 이 조그만 아가씨에게 먹이를 가로채여 버렸으니.
  모이라는 갑자기 감동이 되었다--이 조그만 분은 보기보다 훨씬 매력이
있고 야무진 분임이 틀림없을 거야.  마로리 아가씨는 어디다 내놓아도 
빠지지 않을 만큼 예쁘고 말도 잘 타고 춤도 잘 추고, 나무랄 데가 없지.
  그런데 새털처럼 금방 바람에 날려가 버릴 것 같은 이 조그만 분이 버크
새서방님을 그 섬약한 손으로 낚아 올렸어.


6.
 
  오후가 되자 아기 방에 들여놓을 새 가구며 뭉실뭉실한 봉제 완구며
예쁜 크림 빛과 갈색의 유모차가 도착했다.  리와 모이라는 버크가 
어렸을 때 쓰던 널찍한 남향의 방을 손질하고 있었다.
  가구는 깨끗한 파스텔 컬러로서 동화에 나오는 동물들이 그려져 
있었다.  리가 만족할 만큼 배치를 완전히 끝내고 보니, 버려져 있었던
방은 몰라보게 밝고 아름다워졌다.
  "많이 좋아졌지, 모이라?"
  리는 커다란 핑크빛 봉제 완구를 무릎 위에 안고 창문 앞 의자에 
웅크리고 앉아서 반한 듯이 방안을 둘러보았다.
  "네, 정말 아기씨는 행복하겠네요."  모이라는 리에게 방긋 웃어
보였다.  "그럼 저는 아기씨를 새 유모차에 태우고 마당을 한바퀴
돌고 오겠어요."
  모이라는 아기보기로 승격한 것이 좋아서 햇볕에 그을은 얼굴에
보조개를 만들며 부지런히 나갔다.
  리는 정원을 내다보았다.  가을의 향기롭고 따스한 햇살을 받아 
뜰은 나른한 졸음 속으로 잠겨들고 있었다.  초록의 잔디는 카펫처럼
뜰 가득 펼쳐졌고, 그 둘레를 커다란 자작나무들이 에워싸고 있었다.
마치 장식접시에 그려진 그림처럼 아름답고 깨끗했다.
  버크가 들어왔을 때 리는 아직도 창가에 앉아 있었다.  버크는 
딴사람 같았다.  흰 셔츠의 깃이 벌어져 구릿빛으로 탄 가슴이 약간
드러나 있었으며, 골덴 승마바지에 묵직한 갈색 승마 부츠를 신고 
있었다.  언제나 단정하게 빗질이 되어 있던 머리칼도 헝클어져 
있었다.
  "그 장난감이 마음에 들어, 리?"
  리는 얼굴을 붉히면서, 끌어안고 있던 핑크빛 코끼리를 살며시
옆에 내려놓았다.  버크는 이마에 매력있는 깊은 주름을 잡으며 
빙긋 웃었다.
  "할아버지하고는 이제 친해졌소?"
  리는 쓸쓸하게 미소했다.
  "할아버지는 결코 나를 좋아해 주시지 않을 거예요, 독수리는 
참새가 자기 둥지에 들어오는 것을 용서하지 않는걸요."
(재키: 우어~얼....--+)
  "비둘기 같으면 어떨까?"  (재키: 저 썰렁함을 보라~!!)
  버크는 느닷없이 리의 손을 잡아 일으켜 세웠다.  
  "이리 와요, 보여 줄 것이 있어."
  버크는 리를 끌다시피 하며 계단을 뛰어내려갔다.
  홀을 가로질러 방문 하나를 활짝 밀어 열었다.  리는 크게
감탄하며 눈을 동그랗게 떴다.  버크는 리를 끌고는 눈이 부시도록
아름다운 색조의 카펫 위를 곧장 걸어가, 떡갈나무에 조각을 해서 
만든 벽난로 선반 앞으로 갔다.  거기에는 라이랜드 가문의 문장이 
새겨져 있었다--아름다운 장식이 달린 칼자루 위에 날개를 펼치고
있는 비둘기의 모습이었다.  그리고 그 아래에 라틴어로 이렇게 적혀
있었다.
  <행운은 용기 있는 자의 머리 위에 빛난다.>

  "난 도저히 당신의 할아버님 칼 위에서 날개를 펼칠 용기가 
없어요."  리는 눈길을 떨구었다.  
  "아이리스 말로리라면 틀림없이...."
  "아이리스를 만났어?  큰 감명을 받은 모양이군."
  "무척 당당하고 품위있는 분이에요."
  그러자 버크의 눈이 노한 듯이 번쩍였다.
  "내 말 잘 들어요, 리.  무슨 소리를 들었는지는 모르지만, 난
아이리스 마로리와 결혼하겠다는 말은 한마디도 비친적이 없어요.
  할아버지가 그걸 바라고 있는 건 알고 있었지만, 이런 말을 하는
것은 내가 그녀의 마음을 농락하고 있다는 오해를 받기 싫기 때문
이야."  그는 말을 이었다.
  "그런 어리석은 짓을 꼭 한번, 내 나이가 어렸을 때 저지른 일이
있지만, 그 후회는 일생 동안 사라지지 않을 거야."
  버크는 유리문 앞으로 가더니 차분한 얼굴로 사과과수원을 
바라보았다.
  "사람의 과실이란 것은 보상할 수 있는 것일까, 아니면 죽을 때까지
괴로움 속에서 헤매야 하는 것일까?"
  그 비통한 말에 리도 가슴이 아팠다.  위로해 주고 싶어 그에게
다가갔으나 수줍음이 앞서버렸다.
  "그저 단순한 과실이었다면 그렇게까지 괴로워할 것은 없을 거예요."
  "바로 그것이 문제야, 나는 그런 것이 아니니까."
  그는 어깨를 추스르고 어두운 기분을 떨쳐 버리듯이 짧게 웃었다.
그러고는 유리문의 걸쇠를 벗기고 리를 손짓하여 과수원으로 나갔다.  
리는 그를 뒤쫓아가며 향긋한 공기를 가슴 가득 들이마셨다.  
  사과나무는 가지가 휠 정도로 많은 열매를 주렁주렁 달고 있었으며,
너무 잘 익은 열매는 땅에 떨어져 뒹굴고 있었다.  버크는 몸을 구부려
하나를 집어들어 리의 손바닥 위에 놓았다.
  "착한 아가씨한테 주는 상이야."
  리는 사과를 공중에 던졌다가는 받으면서 그와 나란히 과수원을
거닐었다.  여학생처럼 하얀 청초한 블라우스에 까만 스커트를 출렁이며.
  버크는 미소했다.
  "당신은 14세 가량의 소녀로 보이거든.  아이리스는 당신을 보고 
어떤 얼굴을 했을까?"
  "마을의 개구장이로 안 것은 아닐까요?  금방이라도 내 목덜미를 
붙잡아 끌어낼 것 같았어요."  장난스런 요정 같은 미소가 리의 입가에
떠올랐다.  "그곳에 마침 모이라가 와서 살았어요--피터를 데리고 왔기
때문이에요."
  "아이리스의 높은 코가 납작코가 되었겠군."  버크의 웃음소리가
과수원에 울려 퍼지고 놀란 새들이 가지에서 날아올랐다.
  "나도 그 자리에 있어서 구경했더라면 좋았을 텐데!"
  리는 사과던지기를 멈추었다.  그는 재미있어하고 있지만 리는 
도저히 그런 기분이 될 수 없었다.  아이리스는 틀림없이 버크에게
미주알고주알 캐어물을 것이다.  어디에서 어떻게 두 사람이 만났는가.
 페루에서 만났다고 말할 참인가?  리는 어쩐지 무서워졌다.
  "우리에 관해서 그 사람에게 어떻게 이야기할 생각이에요?"
  "그야 적당히 얼버무리지.  아이리스를 무서워할 것은 하나도 없어.
  그녀는 할아버지의 마음에 들어 있지만, 그러나 무엇이든 내 것에
손을 댔다가는 내게 용서받지 못한다는 것을 잘 알고 있어요."  버크는
리의 어깨에 팔을 돌리고 사과나무 아래를 빠져나가 서재의 유리문으로
돌아갔다.  "아이리스에 대해서는 걱정할 것 없어요, 알았지?" 하고
그는 말했다.

  리는 킹즈 비체즈의 만찬에 입고 나가도 그럭저럭 보기 싫지 않을 
만한 옷은 두 벌밖에 가지고 있지 않았다.  그나마 그 두 벌 모두
런던의 로라 데미안의 방에 두고 와버린 것이다.
  그래서 리는 이틀 밤을 모두 매우 초라한 곤색 리닌의 옷으로 
만찬에 참석했다.  만일 오랜지빛의 눈부신 드레스에 진주 귀걸이를 단
아이리스가 눈앞에 없었던들, 리도 여학생같은 자기의 옷차림을 그다지
고통스럽게 느끼지는 않았을 것이다.  게다가 아이리스는 매력적이고
세련되고 재기가 넘쳐흘렀다.  모든 것이 리와는 정반대였다.
  리는 아이리스의 시선을 아플이만큼 느끼면서 입을 다물고 있었다.
  "당신의 아기를 가서 보았어요."하고 아이리스는 말했다.
  버크는 디저트의 접시에서 눈을 들었다.
  "그 아기가 누구를 닮은 것 같소?"
  "물론 당신이지요."  아이리스는 씁쓸하게 미소했다.  노 필립 
라이랜드가 날카롭게 참견했다.
  "아니, 필립을 닮았어.  빼쏘았어."
  "정말이에요?"  아이리스의 눈이 반짝 빛났다.  "다시 한번 잘 
보겠어요."
  "그렇게 해요."  버크가 말했다.  "식사가 끝난 뒤에 리에게 아기 
방으로 데려다 달라고 해요.  틀림없이 거기있는 장난감이 마음에
들 거요."  버크는 리에게 미소했다.  "아이리스에게 핑크빛 코끼리를
보여줘요, 아까 당신이 가지고 놀던 것말이오."
  "어머, 아기의 장난감을 가지고 놀아요?"  아이리스는 소리내어 
웃었다.  "정말 우습군요."
  버크는 황금빛의 투명한 포도주 잔에 입을 댔다.
  "이건 정말 맛이 좋군."
  "터브 그레샴이 추천한 포도주란다.  미각에 있어서는 아무도 터브를
따르지 못해.  하지만 어느 의사나 그렇듯 브리지엔 서툴러."
  "브리지!  마침 여기에 네 사람이 있네요.  오늘 저녁 한판 벌이면
어때요?"
  "저어....난 못해요.  정말 죄송해요."  리가 말했다.
  "아니, 당신이 사과할 것은 없어요."  버크는 웃었다.
  "당신의 그런데가 좋아요, 악습이라는 것을 통 모르니 말이오."
  "말은 타세요?"
  "아니오...배울 기회가 없었어요."
  "어머나!  버크는 킹즈 비체즈에 있을 때는 안장위에서 살다시피
하는데...."  아이리스는 버크를 보았다.
  "도대체 어디에서 부인을 데리고 오셨죠...수녀원이에요?"
  심장이 마구 뛰었다.  리는 태연하게 앉아있는 버크를 파고들 듯이
주시했다.  리는 거짓말을 하는것이 무서워서 견딜수가 없었다.
  "바다 저쪽이오." 하고 버크는 말했다.  "리는 내가 오래 전부터 
알고있는 어느 여사의 비서로 일하고 있어요."  그는 리에게 웃어
보였다.  "자아, 디저트 들고, 아이리스에게 피터를 보여줘요."  
  그리고 다시 아이리스에게 말했다.  
  "리가 아기를 낳았다고는 도저히 보이지 않지요, 그녀 자신이 아기
같으니?"
  "글쎄, 뭐라고 할까?"  아이리스는 복잡한 미소를 지었다.
  "사람은 보기와는 다르다고 하지 않아요?"
  "사람은 생긴대로 마음을 쓴다고도 하지."  빈틈업이 버크가 응수했다.
  아이리스의 얼굴이 굳어지고 밀빛의 볼에서 핏기가 가시는 것을 
리는 보았다.  이 여자는 버크를 사랑하고 있어.  하지만 버크는 
그것을 알면서도 무시하고 있어.  사랑받는다는 것을 기쁘게도 생각지
않는 것 같아.  사랑 따위는 필요도 없다는 얼굴이야.  리는 저도 
모르게 오싹 소름이 끼쳤다.  지금 버크는 나에게 따뜻하고 믿음직하게
대해 주지만, 언제 또 마음이 변해서 날카로운 혀로 재미있다는 듯이
사람을 칼처럼 찔러댈지도 모른다.  리는 와락 겁이 났다.  이곳에서
기댈 수 있는 사람이란 다만 그뿐이다.  만일 그가 나를 버리기라도
한다면...
  로라 데미안은, 그는 지금까지 한번도 사람을 사랑한일이 없는
남자라고 말했었다.  그러나 그는 그 나름의 방식으로 피터의 
어머니를 사랑하고 있었던 것이 아닐까?  그가 피터를 맡은 것은 
아기가 라이랜드의 피를 받았기 때문이 아니라, 피터의 어머니인
데니에 대한 보상으로 그런것이 아닐까?
  
  버크의 말이 무척이나 가슴을 찔렀는지 아이리스는 어쩐지 
쓸쓸해 보였다.  잠들어있는 피터를 말없이 보고 있더니 가지각색의
장난감에 대해서 건성으로나마 칭찬까지 했다.  그러나 나가려고
하면서 말했다.
  "당신은 아래층으로 내려가지 않겠어요?"
  "난 책이나 읽겠어요."  리가 말했다.  "두 분에게 그렇게 말씀해
줘요."
  "알았어요."
  아이리스는 문간에서 발을 멈추더니, 창가의자에 무릎을 끌어안고 
앉아있는 리를 물끄러미 쳐다보았다.  그러자, 리가 아까 정원에서
자기는 버크의 아내라고 수줍은 듯이 말할 때부터 사뭇 가슴에
도사리고 있던 증오심이 한꺼번에 치밀어 올랐다.  버크의 아내라구!
  아이리스는 초록빛 눈을 심술궂게 빛냈다.
  "당신이 버크한테 사랑을 받고 있다는 어리석은 생각은 하지 
않으면 좋겠는데요"  아이리스는 말했다.
  "버크는 누구를 사랑할 수가 없는 사람이에요.  그걸 아세요?  
그는 아기를 갖고 싶었을 뿐이에요.  그가 바란것은 킹즈 비체즈의
후계자--아내가 아니에요!  그리고 당신은 바로 그 조건에 딱 맞는
여자예요--얌전한 모습으로 그림자처럼 눈에 띄거나 소리내지 않고,
마음에 들지 않으면 언제든지 쫓아낼 수 있다, 이말이에요."
  보드라운 드레스 밑에서 아이리스의 풍만한 가슴이 커다랗게
들먹이고 있었다.  "당신이 그를 사랑하는지 어떤지는 모르지만,
만일 그렇다면 참 안됐군요."  리는 겁먹은 눈으로 아이리스를
바라보았다.  아이리스는 흥분한 듯 말을 계속했다.  "버크는 
자기를 사랑하는 사람을 거침없이 짓밟고도 남을 남자에요.
사랑을 미워하고 있어요,  사랑은 속박이니까요--무엇보다도 
중요한 자유를 빼앗기 때문이에요!  그가 어째서 필립의 죽음을
유감스럽게 생각하는지 모르죠?  그것은 자기가 결혼해서 이곳에
뿌리를 박지 않을 수 없게 되었기 때문이에요.  당신과 결혼한 
것도 다시 말하면 그런 이유 때문이에요."
  말을 마치자 아이리스는 꽝 하고 문을 닫고 나갔다.
  리는 갑자기 소름이 끼칠 만큼 조용해진 방안에, 넋이라도 나간
것처럼 꼼짝도 하지 않고 앉아 있었다.
  심장만이 쿵쿵소리 높이 울리고 있었다.  버크에 대해서 
무척이나 많은 얘기를 듣게 되었다--정말 많은 얘기였다.  리는
불안해서 견딜수가 없게 되었다.
  이윽고 모이라가 방에 들어왔다.  모이라는 아기 방에서 자게 
되어있는 것이다.  리는 차라리 모이라가 부러웠다.  자기 방은
너무나 크고 썰렁하고 어두웠다.  석유 램프의 빛은 온 방을
밝히기엔 부족해서 여기저기에 음침한 그림자가 가득 들어찬 
느낌을 주었다.  리는 모이라에게 잘 자라고 말하고는 할 수 
없이 자기 방으로 왔다.

7.
  
  리가 침대 위에 몸을 구부리고 [두 도시 이야기]에 열중하고 있을 때,
노크 소리와 함께 문이 열리고 버크가 들어왔다.  리는 흠칫했다.
  "저어.....나 아래층에 내려가지 않았는데 실례가 되었죠?"
  "왜 오지 않았소?"  그는 침대에 다가오자 무심코 리가 읽던 책을
집어들었다.  책장을 좀 넘기다 보니, 그것이 크리스마스 선물이었던가,
<사랑하는 딸에게>라고 적혀 있는 것이 눈에 들어왔다.  
  "아이리스가 당신한테 뭐라고 했소?"
  "아니에요!"  리는 고개를 저었다.  "그저 피터와 함께 있고 싶었을
뿐이에요.  피터가 좋아요.  참 귀여운 걸요."
  "그리고 피터와 함께 있으면 안심이 되기 때문이지, 아기는 아무 것도
묻지 않으니까?"
  버크는 리가 얼굴을 붉히는 것을 보자 몸을 수그려 살며시 리의 
볼을 쓰다듬었다.
  "갑자기 왜 얼굴이 그렇게 되지?  나를 무서워하고 있어, 리?"
  그는 리의 가슴속까지 들여다보는 것처럼 가만히 바라보고 있더니
이윽고 미소했다.  "나를 무서워할 것은 없어요, 피터나 마찬가지로 
당신에게 상처를 줄 생각은 조금도 없으니까.  당신도 피터도 내 
가족인걸."
  "나도 피터도요?  당신은 혹시 나를......혹시 나를 동생처럼 생각하고
 있는 거예요?"  바랄 수도 없는 덧없는 소망을 가슴에 품고 리는
물어 보았다.  
  버크는 무슨 말이냔 듯이 가만히 리의 눈을 탐색했다.  아직 어린
티가 남은 얼굴이 기도라도 하는 듯이 열심히 버크를 쳐다보고 있는
것이다.  그러자 버크의 입가에 웃음이 떠올랐다.
  "그래요, 리." (재키: 으이~...고짓말~...--+)
  그는 따뜻하게 웃었다.  "내가 열두살 위지만 우리는 남매라고도
할 수 있지."
  버크가 어렸을 때는 어떤 모습이었을까.  누이동생이 있다면 무척 
자상하게 돌봐주는 소년이었을 것이다.  리의 창백한 얼굴에 방금 까지
지녔던 불안스런 표정은 사라지고, 문득 요정 같은 미소가 떠올랐다.
  "당신은 어렸을 때 무척 개구쟁이였지요?"
  "글세, 그것은 우리 할아버지한테 여쭈어 보면 알거야.  그때부터 나는
이 집안의 골칫거리였거든."  버크는 싱긋 웃으면 손에 든 책을 흘끔 
보았다.  "당신은 책을 좋아해?"
  "[두 도시 이야기]가 좋아요.  디킨즈의 책 중에서 제일 마음에 들어요. 
읽으셨죠?"
  그는 고개를 끄덕였다.
  "시드니 카튼이 당신의 마음에 든 주인공이지?"
  "난 조그만 침모가 그에게 손을 잡아 달라고 부탁하는 대목이 나오면
언제나 울어 버려요.  바보라고 생각할지 모르지만."
  "나를 무척 빈정거리는 인간이라고 생각하고 있군."
  "글쎄요...하지만 복잡한 분일 거예요.  현실보다 공상적인 세계에 
마음이 끌리죠?"
  "그야 나도 글쟁이이니까."
  "그래요.  또 책을 쓰시면 좋을 텐데요."  리는 눈을 빛냈다.
  "아니"  하고 버크는 고개를 저었다.  "그럴 생각은 없어.  지금 그대로
있는 것이 제일 좋아.  과거는 과거거든."  그는 침대 옆의 테이블에서
램프를 집어들어 옷장 위에 놓았다.  "자아, 이제 자요.  벌써 열 한 시가
지났어.  책은 램프 옆에 놓겠어.  램프는 둘 다 끄는 거요?"  
  "아니에요, 하나만."  침대에서 가냘픈 목소리로 대답했다.
  "이 방은 너무나 커서 어두운 걸요."
  "아니, 아기나 똑같군."  그는 조용히 웃고는 램프 하나를 불어 끄고
다른 하나의 불을 줄여 놓았다.  "이제 됐어?"
  "네, 고마워요."  버크는 천천히 침대가로 돌아와서는 퀼팅된 이불을
리의 어깨까지 끌어올려 주었다.  
  "내일은 서머세트를 좀 안내하겠어."  그는 빙그레 웃고는 "그렇지, 
그 핑크빛 코끼리를 가져다줄까?"  하고 말했다.
  리는 얼굴을 찌푸렸다.
  "아이리스한테는 그런 소리를 뭣 하러 해요?"
  버크는 문 쪽으로 걸어가면서 하하하 하고 웃었다.
  "아이리스는 그 말에 정말 놀란 것 같더군.  그녀는 내가 아내를 
유치원에서 데리고 왔다고 퍼뜨리고 다닐 거야."  그는 문간에서 발을 
멈추고 아직도 웃으면서 말했다.  "당신에게 멋있는 옷을 사줘야지.  
짬이 나는 대로 우리 물건을 사러가요."  문이 딸깍하고 닫혔다.
  리는 침대에 누워 램프 불이 벽에 던지는 음산한 그림자를 바라보고
있었다.
  킹즈 비체즈에서의 이틀째의 바! 하루의 일이 한꺼번에 머리에 
되살아났다.  버크 할아버지의 야단치는 목소리, 오만하면서도 활기 있는
아이리스 마로리, 그리고 그녀의 거침없이 쏟아내던 말--버크는 자기를
사랑하는 여자를 서슴없이 짓밟는 남자예요.
  데니의 일을 생각해 보니 아이리스의 말에는, 오싹 소름이 끼치는 
일이었지만, 일리가 있었다.

  
  9월이 지나고 10월이 되자, 몰아치는 빗발이 뒷마당의 울뚝불뚝한 
포석을 때리고, 커다란 굴뚝으로 뛰어드는 빗방울이 벌겋게 타는 
사과나무 장작에 떨어져 치익치익 소리를 내는 그런 밤이 몇 번 있었다.
  그런 밤이면 리는 책을 들고 버크의 서재에 웅크리고 앉아 있기를 
무척 좋아했다.  그 서재는, 나날을 농장 경영으로 보내나 마음은 
기행 작가인 버크의 개성으로 짙게 물들어 있었다.
  그는 대게 거기에서 사무를 보았다.  그가 서류 더미를 처리하는 동안
리는 수그리고 책을 읽거나, 때로는 아기 방에서 피터를 데리고 와 
벽난로 앞에서 놀게 하는 것이었다.
  어느 날 밤 버크가 말했다.
  "당신도 이제 이곳 생활에 많이 익숙해졌지, 리?"
  리는 고개를 끄덕였다.  그러나 사실은 이렇게 서재에 틀어박혀 있을
때만 마음이 편해지는 것이었다.  커튼을 내리고 문을 닫아 놓고, 
노 필립이 들어올 걱정이 없으며 킹즈 비체즈를 의식하지 않아도 되는
것이 좋았다.
  노 필립은 한번도 이 방에 들어서지 않았다.  이 서재를 버크가 
도피처로 차려 놓은 것을 알고 화를 내고 있는 것 같았다.
  그러나 어는 날 아침 느닷없이 노필립이 서재로 들어왔다.  레이프를
이끌고--레이프는 언제나 노필립의 뒤를 따라다녔다.  그 레이프가 
리에게 덮어놓고 따르는 것이 노인에게는 또 신경질 나는 일이 되는 
모양이었다.  노인은 여전히 쌀쌀하고 냉랭했다.
  "어젯저녁엔 밤새 아기에게 매달려 있었다던데, 아기가 감기라도 
들었나?"
  "네, 이가 나려고 해서 떼를 쓰고 있어요. 울음소리가 시끄러웠죠?"
  "아니다, 아냐!"  노인은 말했다.  "터브 그레샴에게 왕진을 부탁하는
게 어떨까 한다, 그 아이가 어디 아프기라도 하면 안 되니까 말야."
  리는 깜짝 놀라 노인의 얼굴을 바라보았다.  얼음같이 차가운 얼굴을
하고 있으나 속으로는 피터를 걱정해 주고 있는 것이다!  리는 마음이 
놓이고 감사하는 마음으로 가슴이 뜨거워졌다.
  "그레샴 선생이 와서 봐주신다면야 참 좋지요.  만일이 아이가 
기관지염이라도 걸리면 어쩌나 하고 무척 걱정이에요."
  "그렇고말고.  그렇게 되었다간 큰일이다.  그런데 버크의 생각은 
어떻더냐?  의사에게 보이겠다고는 하지 않더냐?"
  "만일 점심때까지 피터가 칭얼거린다면 그레샴 선생을 부르겠다고 
말했어요."
  "그래?  그렇다면 바로 터브 그레샴을 불러야지."  노인은 리를 
노려보듯 바라보고 있었으나 이윽고 몸을 돌려 성큼성큼 방을 나갔다.
  한 시간도 못 되어 터브 그레샴이 찾아왔다.
  리는 놀랐다.  노필립이 매우 가깝게 지내고 있는 것으로 보아 더 
나이가 든 사람인 줄 알았는데 버크와 비슷한 나이로 보였다.  몸이 
마르고, 모랫빛 머리칼에 회청색 눈을 가졌으며, 오른쪽 광대뼈 바로 
밑에 조그만 조각달 모양의 상처가 나 있었다.  한눈에 호감이 가는 
사람이었다.  솔직하고 미더운 인품 같았다.
  터브 그레샴은 따뜻하게 리의 손을 잡았다.
  "더 일찍 인사를 드리러 와야 했는데,  요 3주 가량을 스코틀랜드로 
휴가 여행을 다녀왔습니다.  낚시질을 하고 왔지요."
  "당신은 반역자군요.  버크는 언제나 영국에서 제일가는 낚시터는 
버르라던데요."  리는 미소지었다.
  "버크는 서머셑 사람이니까 그렇지요.  난 스코틀랜드인인걸요, 
라이랜드 부인."
  "그렇다면 무리가 아니군요."  리는 자기가 다른 때처럼 수줍어하지 
않는 것을 깨닫고 놀랐다.  보통 초반인 사람과 이야기하자면 무척 힘이
드는 것이었다.
  두 사람은 밝은 빛깔의 널찍한 아기 방으로 들어섰다.  모이라가 
짜증을 내는 피터를 안고 밀짚모자를 쓴 원숭이 인형으로 달래려 하고
있었다.  다른 때는 피터는 그 장난감을 주면 매우 좋아했는데, 오늘은
거들떠보지도 않고 오동통한 주먹을 입속으로 틀어넣으며 짜증을 내고
있었다.
  "아, 정말 귀여운 아기입니다.  증조부 님께서 무척 귀여워하시겠지요? 
그 마음을 잘 알겠습니까!"  그러더니 크고 섬세한 손으로 살며시 아기의
목선을 만졌다.  "음, 이가 날 시기이니 목이 붓고 조금 따끔거리겠지. 
안타까운 일이군."
  "가슴은 괜찮을까요?"
  터브 그레샴은 안심하라는 듯이 고개를 끄덕였다.
  "숨소리가 색색거리는 것은 목이 부었기 때문입니다.  라이랜드씨의 
편지에, 이가 나려 한다고 해서 좋은 약을 가져왔습니다.  지금 
먹이겠어요."
  "그거 쓴 약은 아닌가요?"
  터브는 웃었다--정말 순진하고 착한 아씨군!
  "쓰지는 않습니다, 걱정하지 마십시오.  당신의 아기에게 그런 고약한
것을 주겠습니까."
  리와 터브 그레샴이 아래층으로 내려가자 벌써 점심식탁이 준비되어
있었다.  리는 터브에게 점심을 같이 들자고 말했다.
  "여어, 터브!  우리 아들녀석을 보러 왔군.  그놈 괜찮은가?"
  "이가 나려고 그래. 부인에게 약을 드렸으니까 이틀만 지나면 완전히
기운을 차릴 거야."
  "그 말을 들으니 안심이군."  버크는 터브에게 싱긋 웃어 보였다.
  "그 아이를 보고 뭐 느끼는 것은 없나?  자네도 언젠까지나 젊은 것은
아니야.  가정을 가질 생각을 해야지."
  터브의 회청색 눈이 커졌다.
  "설마 자네한테 그런 말을 들을 줄은 몰랐군!"  터브는 리에게 미소를
띄었다.  "부인, 당신은 정말 기적을 일으키셨습니다."
  그에 대답하는 리의 미소는 약간 어색한 것이었다.
  리만이 알고 있었다.  그것은 버크의 연극이라고......
  "아, 그런가.  그 녀석은 아무 데도 특별히 나쁜 데는 없다, 그런 
말이지?"  노 필립이 끼여들었다.
  "네, 걱정 마십시오.  아기는 튼튼하기 이를 데 없습니다.  저 애의 
아빠처럼 말입니다."
  "여보게, 자네가 그러면 내가 짐수레 끄는 인부같이 들리지 않나.  
이래 뵈도 나는 전에 시인이고, 기행작가였다는 것을 잊지 말게."
  노 필립은 흥 하고 코웃음을 쳤다.
  그러나 리는 수줍어하면서도 열심히 말했다.
  "전 버크에게 또 책을 쓰라고 권하고 있어요.  저는 속기를 할 수 있고
타이프도 칠 수 있는 걸요.  전에 그런 일을 했었으니까요."
  "그거 잘됐군!"  터브가 말했다.  "해보게나, 버크.  재능을 썩여 
버려서야 쓰겠나."
  "나두 그렇게 말하고 있어요."  리가 말했다.  "팽개쳐 두면 아무리 
좋은 상상력이라도 잡초가 무성해져 버리는 걸요."
  버크는 웃었다.
  "1,2년 그대로 두었다가 무라도 심겠어."
  "버크, 그렇게 말하는 법이 어디 있어요?"  리는 버크의 냉소적인 
눈빛에 가슴이 찔렸다.
  "버크의 말이 맞다."  노 필립이 말했다.  "그는 지금 농장주다.  
쓸데없는 문학에서 손을 뗀 거야."  노 필립은 리를 노려보았다.  "너는
그것을 잊지 말아라, 알았지?  그를 부채질하지 말라구."
  리의 볼이 빨갛게 물들었다.
  "하지만 그래서야--그는..."
  "그만두라고 하지 않았나!"  노인은 주먹으로 식탁을 꽝 내리쳤다.
(재키: 암튼...노인네가 기운도 쎄....--+)
  그 바람에 접시며 글라스가 한꺼번에 마구 흔들렸다.  "서리병아리 
잠꼬대는 이제 집어치워!"  버크의 눈에서 유머가 사라졌다.
  "할아버지, 리를 꾸중하실 것은 없지 않습니까!  저는 지금 그 
서리병아리의 잠꼬대를 가슴속에 되풀이하고 있습니다.  하지만 그것을
저의 인생에서 몰아내고 있습니다.  리가 그렇게 말해주는 것이 저는 
고맙습니다.  비록 리의 권유에 따르지는 못할지라도 말입니다."
  "흥, 내 말은 고맙지 않다, 이 말이냐?--내가 싫어하는 줄 알면서도 
넌 여러 가지 일을 저질러 놓았으면서."
  버크는 넓은 어깨를 추슬렀다.
  "할아버지와 저는 생각하는 것도, 삶의 의의도, 좋아하는 것이나 
싫어하는 것도 모두 정반대인지 모릅니다.  하지만 저는 일부러 그렇게
하고 있는 것이 아닙니다.  정말이에요.  저는 제 길을 가지 않으면 
안되었던 겁니다, 필립이 자기 길을 간 것처럼."
  "필립에 대해서는 말도 꺼내지 마라!"  노인은 짐승이 포효하는 것처럼
소리를 질렀다.  "필립에겐 네게 없는 것이 있었다.  이 집을 위해서 
너는 그저 몸을 움직일 뿐이었지만 필립은 마음을 바쳤고 자기의 
피까지도 바쳤단 말이다!"  노여움에 얼굴이 창백해진 노인은 검은 
떡갈나무의 바닥에 의자를 삐걱거리며 밀쳐내자 온몸을 와들와들 떨면서
일어섰다.  "실례하겠네, 터브.  손님 앞에서 말다툼을 벌이는 것은 
좋지못하다는 것은 잘 알고 있네.  하지만 정말 화나는 일이 아닌가--
저 인간은 세상사의 도리라는 것을 너무나 모르고 있어."  노 필립은 
방을 나갔다.
  문이 꽝 하고 닫히자 버크는 한숨을 내쉬었다.
  "언제라도 나와 할아버지는 말다툼이 그치지 않는단 말이야.  나는 
이것은 일종의 체질적 알레르기일 거라고 생각해.  어쩔 수가 없어.  
나는 이곳에 묶여 버렸어.  얄궂은 양심에 묶여 있는 거야."  글라스 
너머의 버크의 미소는 시니컬하면서도 쓸쓸해 보였다.
  "내게 양심 따위가 있는 줄은 몰랐지, 터브?  그러네 그런 것이 있단
말이야.  그것은 잭의 콩나무처럼 자꾸만 커갈 뿐이야.  베어 쓰러뜨려
보았자 금방 새싹이 돋아날 뿐이야."
  버크는 식탁을 돌아 리의 옆으로 오더니 그 가냘픈 어깨를 커다란 
두 손으로 감쌌다.
  "그렇게 비참한 얼굴을 하지 말라구.  나와 할아버지는 언제나 이런 
식으로 실랑이질을 해왔어.  걱정하지 않아도 좋아."
  "하지만....하지만."  리는 미소를 담은 푸른 눈에 염려스럼 빛을 
띠었다.
  "좋은 일이 아니에요.  할아버지께서는 당신을--당신을 오해하고 
개세요."
  "리, 인간이라는 것은 자기가 소중하게 생각하는 것을 잃어버리거나 
잃어버린 것에 매달려 있을 때는 결코 이성적이 될 수가 없는 거야.  
인간이란 단순한 거야, 단순하고 잔인한 거야."
  그날 오후는 이따금 강풍이 불고 조금 흐려 있었으나, 리는 산책을 
나갈 결심을 했다.  점심때 있었던 일로 마음이 무거워서, 한두 
시간이라도 킹즈 비체즈에서 떠나 있고 싶어서 견딜 수가 없었던 것이다.
  그래서 그레샴 의사가 돌아가고 피터가 새근새근 잠자고 있는 것을 
보고, 리는 급히 코우트를 걸치고 목장 저편의 숲을 향해 걸어갔다.
  리는 울타리를 넘어 메마른 풀 위로 뛰어내리자, 기분이 나쁠 만큼 
짙은 초록빛을 띠고 있는 숲의 정적 속으로 발을 들여놓았다.  머리 
위로는 커다란 너도밤나무가 아치처럼 가지를 서로 맞대고 있는가 하면,
가냘픈 낙엽송이며 느릅나무, 또는 절이라도 하는 것처럼 낮게 가지를 
드리운 떡갈나무도 있었다.
  20분 가량을 걸어 들어가다 보니 나무들이 성기어지고 주위가 
밝아졌다.  문득 보니, 리는 익을 대로 익은 검은 딸기가 울타리 
사이에서 내다보고 있는 오솔길 어귀에 서 있었다.
  오솔길은 꼬불꼬불 꼬부라지며 위로 오르고 있었다.  리의 가슴은 
두근거리기 시작했다.  길은 오르막이기 때문이 아니었다.  이 버려진 
것처럼 쓸쓸한 오솔길은 리를 자꾸 앞으로 끌어당기는 뭔가 이상한 
분위기가 있었다.
  오솔길은 이윽고 갑자기 오른쪽으로 꺾어들더니, 쳐다보아야 할만큼 
높이 자란 주목 울타리 사이에 하얀 사립문이 나 있는 것이 보였다.  
리는 강한 호기심에 끌려 천천히 그 사립문으로 다가갔다.  마치 
홀리기라도 한 듯이.
  떨리는 손으로 겉쇠를 벗기자 사립문은 소리도 없이 스르르 열렸다. 
리는 사립문을 들어서서, 하얀 벽에 까만 나무기둥이 얼기설기 떠받치고
있는 고풍스런 시골집으로 이어지는, 포석을 깐 길을 더듬어 갔다.  
마당에는 무척 큰 호도나무가 세그루 삼각형을 이루고 높이 솟아있고, 
지붕에는 튜더풍의 굴뚝이 여러 개 튀어나와 있었다.  이상한 정취에 
쌓인 모습의 집이었다.  폐허처럼 조용하게 가라앉아 있었다.  리는 하얀
칠을 한 문 앞에 발을 멈추었다.  뭔가 매우 나쁜 일이라도 하고있는 것
같은 기분에 사로잡혔다.  리가 몸을 들려, 오던 길을 막 뛰어 
돌아가려고 한 순간이었다.
  "움직이지 말아요!  뛰지 말아요, 아가씨."  하는 소리가 났다.
  리는 그 자리에 얼어붙은 듯했다.  그리고 호도나무 그늘에서 개를 
끌고 나타난 튼실한 몸매의 백발의 남자를 보았다.  그는 천천히 잔디를
가로질러 리에게 다가왔다.
  "이곳은 내 사유지입니다, 아가씨."
  개가 낮은 소리로 으르렁거리며 리의 발 앞으로 다가왔다.
 "정말 미안해요, 허락도 없이 사립문을 밀고 들어와서요."  리는 숨을
헐떡이며 말했다.  "전...전 생각도 없이 그저..."
  "생각 없이 그런 짓을 하면 위험합니다, 아가씨.  내가 나와있지 
않았다면 이놈이 덤벼들어 당신의 다리를 물었을 겁니다."  미소는 띠지
않았으나 불친절하지 않은 눈으로 남자는 리를 바라보았다.  "당신이 
누군가 했더니, 이번에 킹즈 비체즈에 오신 분이 아닙니까?  전에 당신을
본 일이 있어요,  새서방님의 차에 타고있는 모습을요."
  리는 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "전 라이랜드의 아내예요."
  "뭐라구요!"  남자는 깜짝 놀란 얼굴을 했다.  그러나 그의 태도는 
금방 다정한 모습으로 바뀌고 수줍음까지 보일 만큼 친절해졌다.
  "어떻습니까, 이렇게 모처럼 와주셨으니 집사람과 차라도 드시지 
않겠습니까?  집사람은 몸이 불편해 놔서 누가 통 찾아와 주지를 
않는군요."
  남자는 힘없이 어깨를 늘어뜨렸다.  "세상 사람들은 병자한테는 근접을
않습니다.  그 바람에 이 집도 무척이나 쓸쓸해졌습니다." 그는 갑자기
미소하며 리에게 손을 내밀었다.  "저는 제임스 리치먼드라고 합니다. 
예전부터 라이랜드 나리의 땅을 부치고 있는 사람의 하나이지요."
  악수를 하는 제임스 리치먼드의 손은 크고 따뜻했다.
  "대접을 해주신다니 고마워요."  리는 말했다.
  제임스 리치먼드는 삐걱거리는 무거운 말굽 모양의 문을 열고 리를 
안으로 안내했다.  리는 기묘한 한기를 느꼈다.  보면 틀림없이 후회하게
될 무언가가 기다리고 있을 것 같은 느낌이 들었다.
  "이렇게 갑자기 들어가도 괜찮을까요--부인께서 기분 나빠하시기라도
하지 않을까요?"  리는 조그만 소리로 물었다.
  "아니, 걱정하지 마십시오."  리치먼드는 조용히 말했다.  "괜찮습니다. 
집사람은 다리가 불편해서 걷지 못할 뿐이지 아무런 해도 끼치지 않습
니다."  그는 방문을 열었다.  그곳은 천장이 낮은 길쭉한 방인데, 
나무격자를 끼운 창에는 꽃무늬 비단 커튼이 처져있고 장미빛의 
침의자에는 눈처럼 하얀 백발의 여자가 기대어 있었다.
  옛날에는 참 아름다운 여자였을 것이 틀림없다 싶었다.  의아스런 
표정을 띠고 리를 쳐다보고 있는 조그만 마른 얼굴이었다.  리는 그녀를
바라보다가 문득 벽난로 쪽으로 눈길이 끌렸다.  리의 눈은 벽난로 
위에서 방긋 웃고 있는 초상화에 못박혔다.  가슴이 두근거릴 만큼 
아름답고 집시처럼 야성적인 여인이었다.  완벽한 계란형의 얼굴, 
대답하게 반짝이는 까만눈, 그리고 소용돌이치는, 술이 많은 새까만 
머리칼.
  심장이 쿵쿵 울렸다.  리는 이렇게 아름다운 사람이 정말 이 세상에 
있을 줄은 몰랐다.  그러나 리는 이 아름다운 사람이 누구인지 알고 
있었다.

8.
  
  "여보, 손님이 왔어요."  제임스 리치먼드가 말했다.
  "라이랜드의 새아씨요."
  "라이랜드의 새아씨?"  푸른 눈이 멍하니 리를 쳐다보고 있었다.  
  "그렇지, 필립 도련님이 결혼하셨다고 당신은 말했었지.  참 반가운 
일이에요."  그녀는 조용하면서도 어딘지 텅 빈 눈길을 남편에게 
향했다.  
  "짐, 아씨에게 의자를 드려요.  틀림없이 먼길을 걸어오셨을 거예요."
  "숲을 지나왔어요."  리가 말했다.
  "숲을 지나와요?  거기는 혼자 걷기에는 좋은 곳이 못 됩니다.  
어둡고 기분 나쁜 곳이에요.  그리 지나오면 안 돼요-- 정말 안 돼요."
  "괜찮아요,  숲속에는 아무 것도 무서운 것이 없었는 걸요."
  "나는 아무래도 숲을 좋아할 수가 없어요.  이곳에 온 뒤로 
지금까지 한번도 숲에 들어갈 마음이 나지 않았어요.  그렇지요, 짐?  
짐은 나의 도시 기질을 가끔 비웃었지만--난 런던 출신이에요." 
  그녀는 정맥이 두드러진 조그마한 손으로 리의 손을 잡았다. 
  "당신도 런던에서 오셨지요?"
  리는 고개를 끄덕였다.
  "필립 도련님이 런던 아가씨와 결혼했다니, 참 이상한 일이군요--
그분은 오로지 서머셑만을 사랑하고 있었는데."
  "저어, 내가 결혼한 것은...."  리가 막 말하려고 한 순간 제임스 
리치먼드가 얼른 리의 어깨를 잡고 제지했다.  리는 놀라서 그를 
쳐다보았으나, 그의 얼굴에는 아무 표정도 나타나 있지 않았다.
  "킹즈 비체즈는 차 아름다운 저택이에요.  그런 저택에 산다는 
것은 얼마나 눈부신 일일까요?"  리치먼드의 아내는 조용하고도 
슬픈 목소리로 말을 계속했다.  "당신이 킹즈 비체즈를 사랑하리라는 
것을 잘 알 수 있어요.  필립도 굉장히 저택을 사랑하고 있어요.  
여보, 안그래요?  그런데 그분의 형에 대해서 들으셨어요-- 한곳에 
붙어 있을 줄을 모르는 분말예요?  킹즈 비체즈 같은 저택도 그 
사람을 붙들어 둘 수는 없어요.  그 사람은 바보였어요."  그녀는 
얼굴이 흐려지며 눈길을 돌렸다.  그리고 떨리는 손으로 하얀 머리를 
쓰다듬었다.  "그래요, 가버렸어요--둘 다 가버렸어요."
  "둘 다요?"  리의 심장은 크게 떨렸다.  제임스 리치먼드의 손이 
다시 리의 어깨위에 단단히 놓였다.
  "베라, 난 차를 준비해 오겠소.  당신은 아씨에게 레이스를 보여 
드리는 것이 어때?"
  "그렇군요, 짐."  베라는 어린아이처럼 순하고 순진하게 방긋 웃었다.
  "내 침대 옆의 장 속에 들어 있지."
  리치먼드는 나갔다.  개 마이크가 꼬리를 치며 그의 뒤를 따라갔다.
  방안에 정적이 깃들였다.  리치먼드의 아내는 이야기할 기력도 
없어진 것처럼 찬찬히 눈길을 벽난로 위에 초상화로 향했다.  
아직도 아름다움을 간직한 여윈 그 얼굴에는 기다리는 사람의--
그저 헛되이 기다리는 사람의 절망감이 떠올라 있었다.  그녀가 
기다리고 있는 것은 거기에 그려져 있는 딸 데니인 것이다.
  리는 요기라도 감도는 것 같은 분위기에 이 방에 문득 다른 사람의 
기척을 느끼고 차가운 손가락이라도 닿은 것처럼 섬뜩했다.  
돌아보니, 초상화의 눈과 영락없이 닮은 까만 눈이 가만히 자기를 
바라보고 있었다.  후줄근한 승마 바지의 호주머니의 두 손을 찌르고 
가벼운 웃음을 띠고 있는 날씬한 그 남자는 데니의 동생이 
틀림없었다.  한눈에 알아볼 수 있었다.  소용돌이치는 칠흑 같은 
머리칼도, 깊은 보조개같이 팬 곳이 있는 턱도 똑같았다.  그러나 
쏟아져 나오는 것 같은 데니의 쾌활함과는 반대로 그의 얼굴은 
침울한 반항적인 표정으로 굳어있었다.  참 고약한 집시 같은 느낌의
남자였다.
  "손님이 오셨군."  그는 기대고 있던 문설주에서 몸을 세우더니 
느릿느릿 방안으로 들어섰다.
  리치먼드 부인은 딸의 초상화에서 찬찬히 아들에게 눈길을 옮겨, 
안개 속을 보듯 가만히 바라보았다.
  "아니, 잭 아니니?"
  "네, 어머니, 블랙잭입니다."  그는 리에게서 눈을 떼지 않고 
일그러진 미소를 띠면서 그녀의 앞으로 쓰윽 다가섰다.
  "리치먼드의 집에까지 걸음을 해주시다니 영광스럽기 이를 데 
없습니다.  라이랜드 부인."  그는 까만 눈에 매혹된 듯이 리의 눈을 
들여다보았다. (재키: 으매....야시러운거~...으짜 쓰가이~.....푸힛...^^;;;)
  "자기 소개를 할까요?  나는 잭입니다.  이 아름다운 노부인과, 
지금 차를 날라온, 흙내 나는 존경하는 신사의 건달 아들이지요."  
그는 자기 아버지를 향해 덜렁거리며 깊숙이 절을 했다.
  제임스 리치먼드는 쟁반을 아내의 침의자 옆 테이블에 놓았다.
  "잭."하고 그는 말했다.  "어머니가 짠 레이스를 주방에 놓고 왔는데 
가져와 다오.  그릇장 위에 있다."
  "지급으로 가져오지요."  잭은 방문을 향해 나가다가 멈춰 서더니, 
다시 한번 리에게 거만한 웃음을 띠어 보였다.  그러더니 몸을 돌려, 
돌을 깐 복도 위에 부츠의 뒤축을 울리며 주방으로 걸어갔다.
  제임스는 난처한 눈으로 흘끔 리를 쳐다보더니,
  "설탕을 넣을까요?" 하고 물었다.
  "네, 두 스푼 부탁해요."
  잭이 돌아왔다.  그는 꼼꼼하게 감은 레이스의 두루마리를 어머니의 
무릎위에 놓고는 히죽 웃었다.
  "이 못난 놈도 차 한잔 마실 수 있어요, 어머니?"
  리치먼드의 아내는 대답하지 않았다.  레이스 두루마리를 펴면서 
신경질이라도 나는 듯이 자꾸 입술을 깨물고 있었다.
  "저리 가라, 잭."  제임스가 대신 대답했다.  "너는 차를 좋아하지 
않잖니?  가서 소를 외양간에 넣어라.  그럭저럭 네 시가 됐다."
  "하지만 라이랜드 부인은 내가 여기 있어 주기를 바랄지도 모릅니다."
  잭은 우울한 목소리로 말했다.
  리는 조금 얼굴이 붉어졌다.
  "전....전 당신의 일을 방해하고 싶지 않아요."
  "방해하셔도 좋은데요."  그는 또 히죽 웃었다.  "아니면 나를 
외양간으로 쫓아버리고 싶으십니까?"
  "가라니까 왜 말이 많아!"  제임스가 말했다.  "새아씨는 너 같은 
말투에 익숙하지 못하셔--불쾌하게 여기실 거야."
  "그렇습니까, 새아씨?  이 불쌍한 블랙 잭 때문에 기분이 
상하셨습니까?  아무런 해도 안 끼치는 놈인데요."
  리는 어쩔 줄을 몰라 얼굴을 숙이고 고개를 저었다.
  그는 하하 웃었다.
  "나는 대악당입니다.  누구나 다 알고 있지요.  술 마시고 싸움 
잘하는 놈이지요.  그러나 당신과는 친구가 되고 싶습니다.  친구로 
삼아 주시겠습니까?"
  "네, 물론이에요."  리는 떠듬거리며 대답했다.
  리는 잭의 태도에 매우 신경이 거슬리면서도 동시에 이상한 연민이 
느껴져 마음이 헷갈리었다.  왜 그를 불쌍하다고 느끼는 것일까, 
안스러움을 느낄 필요도 없는 사람인데, 그는 얼굴이 아름다울 뿐 
아니라 분명 교양도 있었다.  그리고 그의 말투나 거동을 보면 
여성경험도 상당히 있으며, 여자의 마음을 잡는 기교도 알고 있는 
것 같았다.  그러나 그의 어둡고 반항적인 눈을 보면 왠지 리는 
가슴을 찌르는 듯한 아픔을 느끼게 된다.  그도 역시 이 집에 떠도는 
불행의 그림자를 짊어지고 있는 것 같았다.  그런 말을 하면 그는 
웃어 버릴 테지만, 그러나 보기에 먹음직한 사과도 속을 썩어 있는 
수가 있듯이, 그의 마음도 병들어 있는 것이다.
  "정말 친구가 되어 주겠습니까?"  그는 놀리듯이 눈썹을 꿈틀 
움직였다.
  "내가 무섭지 않아요?"
  "당신은 식인종은 아닌 것 같아요."  리는 미소했다.
  "낮에는 꼬리와 뿔을 숨기고 있어요.  하지만 달빛 아래서 보면 
내 정체를 알 수 있지요, 라이랜드 부인."
  그렇게 말하더니, 설탕 항아리에서 얼음사탕을 한줌 집어내어 
그것을 입으로 던져 넣으면서 방을 나갔다.
  잭이 나가 버리자 리치먼드 부인은 마음이 놓이는 듯이 리에게 
레이스 두루마리를 펼쳐 보여 주면서, 자기가 무늬를 고안했노라고 
말했다.  리는 그 놀라운 아름다움에 눈을 크게 뜨지 않을 수 없었다.
  그 집을 나오려고 할 때 리치먼드 부인은 리의 손을 잡고 말했다.
  "난 당신이 좋아요.  당신 같은 분을 찾아낸 필립 서방님은 참 
행복한 사람이군요."
  리는 그 고풍스런 시골집을 나와, 제임스 리치먼드와 함께 주목 
울타리 족으로 발길을 옮겼다.
  "아까 아씨가 집사람에게 버크 서방님과 결혼했다고 말하려는 것을 
내가 말렸읍니다만, 집사람에겐 사실 이해할 수 없는 점이 많이 
있습니다.  딸이 죽은 뒤로....불쌍하게도 집사람은 머리가 혼란에 빠져 
버렸지요.  안스러운 인간입니다."
  리는 위로하듯이 그의 팔에 손을 얹었다.
  "쇼크로 그렇게 되어 버린 거지요.  우리는 딸이 병이든 것도, 
혼자 쓸쓸하게 죽은 것도 모르고 있었습니다.  그때 난 들에 나가 
있었는데 전보가 와서요..."  그는 한숨을 쉬면서 가만히 리를 
쳐다보았다.  "이것은 입을 다물고 있는 것이 좋은 일이지만, 
그러나 한마디 꼭 드려 두고 싶습니다.  내가 용기가 없어서 할 수 
없었던 일을 버크씨가 해주셨습니다.  깊이 감사하고 있지요."  
  "그러면 당신은 그 일을...."
  "알고 있습니다, 당신네가 기르고 있는 아기는 내 손자라는 
것을요.  데니는 자기가 사랑하지도 않는 필립 라이랜드에게 몸을 
빼앗겼습니다.  이미 일어나 버린 일이니 이제 와서 어떻게 할 수도 
없지만."  제임스 리치먼드는 하얀 사립문을 열었다.  그리고 주모 
울타리를 따라 난 길을 가리켰다.  "이 길을 따라 가십시오.  곧장 
가시면 저택이 나옵니다."
  "부인을 만나게 해주셔서 고마워요."
  "아니, 저야말로 고맙습니다, 아씨."  그는 모자 차양에 손을 한번 
대 보이고는 사립문 안으로 사라졌다.
  바람이 강해지고, 희미해져 가는 하늘의 햇살을 쓸어모으듯이 검은 
구름 떼가 정신없이 몰려가고 있었다.
  리는 바람을 안고 걸으면서, 버크는 어쩌면 그렇게도 아름다운 
사람에게 상처를 줄 수 있었을까, 하고 그것만 생각하고 있었다.  
그 여자는 버크를 사랑하고 있었던 것이다.  로라 데미안도, 그녀는 
버크에게 정신이 없었다고 말했었지.
  리는 볼에 흘러내리는 빗물을 닦았다.  빗물은 차가웠다.  리의 
마음도 오싹 추워졌다.  버크는 비정한 인간이다.  그는 미소 밑에, 
피터나 리에 대한 따뜻함 속에 잔인한 마음을 숨겨 가지고 있는 것이다.
  주목 울타리의 오솔길을 벗어나자 거기는 킹즈 비체즈로 통하는 
큰길이었다.  리는 뛰어갔다.  비와 바람이 정면으로 리의 얼굴을 
때리고 엉클어진 머리칼이 이마에 달라붙었다.
  흰 바탕에 얼룩무늬의 커다란 말이 뒤에 바싹 다가오기까지 리는 
말발굽 소리도 못 들었다.  문득 돌아보니 빗발 속에 말 위에 탄 
사람의 얼굴이 희미하게 보였다.
  "나예요, 리예요." 리는 갸날픈 소리를 쥐어짰다.
  "알고 있어요, 물에 빠진 생쥐 아가씨."  버크는 웃었다.
  "당신을 빗속에 팽개쳐 두어서야 되겠소.  자아, 이리 타요."  
그는 팔을 뻗었다.  리는 망설였지만, 다음 순간 리는 가뿐하게 
버크의 품안에 안겨 있었다.
  "무서워?"
  "아, 아니오."
  "얼굴이 무섭다는데?"
  "아니, 나는 아무렇지도 않아요."
  "좋아요.  그럼 달리겠소."  버크가 미소하고 말에 박차를 가하자,  
말은 기세 좋게 달리기 시작했다.

9.
  
  버크의 품에 안긴 리는 그의 옆얼굴을 쳐다보았다.  또렷한 콧날이며
입술, 그리고 턱의 선, 밑바닥에 얼음이라도 숨긴 듯 차가운 사파이어 
빛깔의 눈.  리는 어느덧 그 얼굴과, 퇴폐적이기는 하나 완벽하게 
아름다운 잭 리치먼드의 얼굴을 비교하고 있었다.
  잭을 떠올리니 왠지 마음이 어수선했다.  친구가 되어달라고 말했을 
때의 어딘지 격렬하게 호소하는 것 같은 표정이 눈앞에 떠올라 리는 
입술을 깨물었다.
그러나 다음 순간 리치먼드 사람들은 머리에서 사라져 버렸다.  
버크가 이렇게 말했기 때문이다.
  "이번 주말에 피터의 양자 수속을 하러 런던에 갈텐데,  당신도 함께
가지 않겠소,  당신에게 쇼핑을 즐기게 해주겠다고 약속했으니까?"
  리는 까맣게 잊어버리고 있었다.  옷에 대해서 마음을 쓰는 성질도
아니고, 드레스 하나 제대로 가진 것이 없다고 아이리스 마로리가 비웃는
것에도 익숙해져 있었다.  하지만 런던이라는 말을 듣자 역시 리의 
심장은 두근거렸다.  다시 한번 런던의 거리를 보는 것은 근사한 일일 
것이다.
  "그렇지, 당신에게 아이리스의 생일 무도회에 입고 갈 멋있는 드레스를
사줘야지.  11월 5일은 가이 포우크스의 밤이야.  그녀가 우리를 
초대하지 않을 리가 없어, 언제나 마을 사람 전원을 초대했는가 싶게 
사람들을 불렀으니까."
  "런던에는 나가고 싶어요!  하지만 피터는--난 그 아이를 두고 가고
싶지는 않아요."
  버크는 웃었다.
  "그 아이에 대해서는 걱정을 말아요.  모이라는 책임감이 강해요.  
그리고 우리가 집을 비우게 되면 할아버지는 틀림없이 아기 방에서 
살다시피 할 테니까."
  "그렇다면 가겠어요.  하지만 버크...물건을 사고싶기 때문이 아녜요. 
저어...드레스나 그런 것 때문에 당신에게 돈을 쓰게 하고 싶지 않아요. 
조금도 필요 없는걸요."
  "대단히 필요해요."  버크는 진기한 것이라도 보는 것처럼 리를 
보았다.
  "아이리스보다 더 아름답게 보이고 싶지 않소?"
  "어머나, 버크."  리는 장난스런 요정 같은 얼굴로 웃었다.
  "어떻게 아이리스보다 더 아름다워질 수가 있겠어요?  그녀는 정말 
아름답고 훌륭해요."
  "정말이지, 매우 훌륭하군, 미덕의 화신처럼!"  버크는 사파이어 빛깔의
눈을 빈정거리듯이 번쩍 빛냈다.  
  "리, 당신은 우리의 결혼에 대해서 아직도 양심의 가책을 느끼고 있소? 
우리는 잘 해나가고 있지 않소, 누구나 모두 완벽하게 속아넘어갔어요."
  "그럴까요?"  리는 아이 같은 몸짓으로 버크의 가슴에 얼굴을 기댔다. 
그는 아무 것도 모르는 것이다.  그가 옆에 없을 때면 리가 얼마나 
떳떳하지 못하게 느끼고 있는가를.
  리는 혼자 몸을 숨기듯이 지내는 일을 버크에게 이야기한 일이 없었다. 
그녀가 두꺼운 커튼 뒤의 의자나 마당의 조그만 덤불 속에 몸을 수기고,
또는 과수원의 사과나무 가지에 혼자 앉아있는 일을 버크는 까맣게 
모르는 것이다.  또, 손님이라도 와서 노 필립이 그녀에게 이 저택의 
여주인 역할을 시킬 때의 비참한 심정과 당황함을 버크는 모른다.  
손님의 대부분은 리를 평가해 보러 오는 사람들이었다.  그것을 알고 
있기 때문에 리는 더욱 몸이 굳어져서, 쟁반에 차를 엎지르기도 하고 
혀가 잘 안 돌아가 말을 제대로 못 할 때도 있었다.  로라 데미안 같은
여자의 타이피스트가 되지 않았던들 이런 꼴을 당하지 않았을 텐데, 하고
크게 후회를 하면서 그저 말없이 고개를 숙이고 있는 것이었다.  그러한
리를 버크는 알 턱이 없었다.
  "당신은 아이리스나 누구와 결혼했으면 좋았을 걸 그랬어요, 나 같은
여자가 아니라..."
  "아니, 나에게 아이리스를 강요하지 말라구."
  "하지만 할아버지께서는 그녀를 무척 좋아하시는 걸요.  그녀가 집에
오면 함께 웃곤 하셔요.  두 분은 참 마음이 잘 맞는 것 같아요.  만일
당신이 아이리스와 결혼했다면 당신에 대한 할아버지의 마음이 확 
풀어졌을 텐데요."
  "이제 할아버지가 그러시는 데는 익숙해져 버렸어."
  버크는 대답했다.  "찐득찐득 들러붙는 아내보다는 당신이 훨씬 나아."
  "당신은...사람한테 사랑받는 것이 싫어요?"  버크는 입을 다물고 
있었다.  "버크, 만일 내가 당신에게 찐득거리면 당신은 어떻게 하실 
거예요?"
  "당신이?"  그는 웃었다.  "그렇다면 유치원에 돌려보내야지."
  두 사람이 태운 얼룩말이 뒷마당으로 들어가니, 아이리스 마로리는 
저택에 와 있었다.
  아이리스는 무구고에 있었다.  노 필립이 최근에 소유지 밭에서 나온
고대 로마풍의 단검을 보여 주고있는 중이었다.  아이리스는 무구고의
창 밖으로, 말이 달려오는 것을 보았다.  비에 젖어 번들거리는 버크의
머리칼이며 그 품안에 안겨있는 금발의 아가씨를 보자 눈빛이 
험악해졌다.  두 사람은 빗속에서 웃고 있었다. 아이리스의 얼굴에서 
핏기가 싹 가시고 초록빛 눈만이 불처럼 활활 타고 있었다.
  "저 계집아이가 미워요--미워서, 미워서 견딜 수가 없어요!"
 (재키: --...난 니가 미워서 살수가 없다...이노무 가스나야~...--+)
아이리스는 내뱉듯이 말했다.
  노 필립은 비장의 단검에서 눈을 들었다.  그리고 창가로 다가가 
아이리스와 나란히 서서 뒤뜰을 내다보았다.
  버크가 말에서 내려 리를 안아 내리면서 그녀에게 뭔가 속삭이고 
있었다.  그러자 리가 웃었다.  그녀의 요정 같은 조그만 얼굴을 
바라보면서 노 필립이 씁쓸하게 말했다.
  "하지만 차라리 저 여자가 나아, 저 리치먼드의 딸보다는 말이야!  
리치먼드의 딸이었다면 나는 결코 용서하지 않았을 거야.  그의 집안에는
온당치 못한 피가 흐르고 있는 것 같아.  그 집의 아들을 보라구, 
사시사철 술집에서 살고 있어."
  "그녀는 죽었어요."  아이리스는 버크와 리가 집안으로 들어가 버린 
뒤에도, 아무도 없는 비에 젖은 뜰을 내다보고 말했다.
  "데니 리치먼드는 벌써 죽었어요."
  "그렇지, 죽었어!"  노인은 차갑게 말했다.  "버크가 페루에 있을 때 
그 처녀는 나한테 왔었어, 나한테 말야.  버크의 주소를 가르쳐 달라구. 
사실이지 나도 그 녀석의 주소는 몰랐어.  그러나 나는, 버크가 
아무에게도 가르쳐 주지 말라고 내 입을 굳게 막았다고 하면서 쫓아 
버렸지.  그 처녀는 참 이상한 표정을 했지.  참 기묘한 표정을 하고 
울면서 뛰쳐나갔어.  버크가 페루로 떠나기 전에 싸우기라도 했던 
모양이지?"
  손바닥에 손톱이 파고들만큼 주먹을 꼭 틀어쥐면서 듣고있던 
아이리스의 가슴속에는, 또 하나의 고통과 미움이 소용돌이치고 
있었다--데니 리치먼드, 농부의 딸.
  "그 뒤에 그녀를 만나셨어요?"
  "아니, 못 만났어.  그럭저럭하는 동안에 버크가 속했던 탐험대가 
행방불명이 되었다는 기사가 신문에 났어.  어느 날 아침 마을에서 짐 
리치먼드를 만났는데, 그 이야기가 사실이냐고 나에게 묻더군.  상당히
 실망을 한 모양이야,  작은 악마 같은 얼굴의 자기 딸이 명문 
라이랜드와 결혼해 주기를 몸이 달아 기다리고 있었으니까 말야.  버크는
죽었다고 나도 사람들도 모두 그렇게 믿고 있었으니까, 나는 
리치먼드에게 말해 주었지.  덕분에 집시 계집아이의 손에서 벗어난 것을
 생각하면 버크가 죽은 것도 별로 슬퍼할 것이 못 된다고 말이야."
  (재키: --...늙어도 곱게 늙어야 한다고 봐, 난!...--;;;)
  "정말로 그렇게 말씀하셨어요?"  아이리스의 눈에 노여움이 번뜩였다.
  (재키: 우어~얼...)  
  "버크가 죽었어도 괜찮다고 말씀하셨어요?" 
  (재키: 그러면 그렇쥐.....으이구~...--+)
  "내 필립이 아직 살아 있었어."  노 필립은 태연하게 말했다.
  "버크는 킹즈 비체즈를 거들떠보지도 않았어.  그 녀석은 여기서 
나갈 것만을 생각하고 있었어.  이국의 산속을 헤매고 다니기만을 바라고
있었어.  버크는 진짜 라이랜드라고는 할 수 없었으니까 말야."  노인은
지나간 노여움이 되살아나 얼굴이 일그러졌다.
  "책 나부랑이나 쓰고 리치먼드의 딸하고나 어울려다니고!  그집 딸과
결혼할 테면 차라리 죽어 버린 것이 낫다고 나는 진심으로 생각하고 
있었어.  만일 버크가 어는 말 뼈다귀인지도 모를 리치먼드의 딸 따위와
결혼한다면 내 눈에 흙이 들어가기 전에 한 발짝도 저택에 들여놓지 
않겠다고 필립에게 자주 말했지, 실컷 저주하겠다고 말야.  그 
계집아이가 낳은 아이라도 데려와 보라구, 난 이 저택에 불을 질러 
버리겠다고....."
(재키: 질러봐~ 질러봐~!!!......우히히히~)
  노인은 숨을 들이마셨다.  "그러나 하여튼 버크는 리치먼드의 딸과는
어울리지 않았어.  아들을 낳았지만 다행히 리치먼드의 딸이 낳은게 
아니었어, 고맙게도!"
  "하지만 저 리라는 처녀에 대해서도 아무 것도 모르시지 않아요?"
  "이 눈으로 본 것은 알고 있어.  분명 핏기 없는 이상한 얼굴을 하고
있지만, 틀림없이 조용하게 자란 양가의 처녀야.  그리고 피터라는 
훌륭한 사내아이를 낳아주었어."
  "듣기 싫어요!" (재키: 음마~...이 잡것을 봤나....어른한테 저 무신 
말버릇인고?...--+...암튼...맞아야 정신을 차린다니깐....휘리리~릭..철썩~!!!!)
  아이리스는 고통과 노여움으로 인해 떨며 소리쳤다.  
  "알고 계실 거예요.  그토록 여러 해를 내가 그렇게 되기를 애타게 
바랐던 것을요.  버크의 아기를 낳는 것을 내가 얼마나 바랬는지도요. 
그게 나의 모든 꿈이었어요.  그를 사랑하고 있었어요.  줄곧....."
  버크의 품에 안긴 리의 모습이 떠오르고 아기의 얼굴이 떠올라 가슴을
잡아 찢기 아이리스는 자존심이고 무엇이고 다 팽개쳐 버리고 두 손에
얼굴을 묻었다.  버크를 사랑해왔다.  오늘날까지...밤낮없이....
  그런데도 버크는 언제나 다른 사람의 품안으로 도망쳐 버렸다.
  평상시에 따뜻한 언동에 익숙지 못한 노 필립은 어쩔 줄 몰라 
조심스레 아이리스의 어깨를 흔들었다.
  "나도 역시 그것을 바라고 있었다.  버크가 페루에서 돌아온 뒤로 
줄곧 말이야.  그러나 버크에게는 이미 그 색시가 있었다.  결혼하고 
있었던 거야......"
  "버크는 그저 당신의 소원을 이루어 드리기 위해서 결혼한 것뿐이에요. 
킹즈 비체즈의 후계자를 만들기 위해서--그것만을 위해서 결혼한 
거예요. 그 계집아이 같은 건 조금도 사랑하지 않아요.  그 여자는 
버크에게 무엇 하나 바라는 것이 없어요.  이따금 따뜻이 대해주면 
그것으로 만족하는 여자예요.  두 사람은 침실도 따로따로 쓰고있지 
않아요?  버크는 사내아이가 생겼기 때문에 이제는...."
  그러나 구식 사람인 노 필립은 결혼 생활에 깊은 들어서는 화제를 
재미없게 생각했다.
  "그만두자, 아이리스.  여느 때의 너답지 않구나!"
  "레이디라는 것을 잊지 말라는 말씀이세요?"  아이리스는 말대답을 
했다.
  "차라리 내가 레이디가 아니라면 좋겠어요!  농부의 딸이거나 
타이피스트라면 좋겠어요.  버크는 그런 여자를 좋아하는 것 같아요." 
아이리스는 몸을 떨면서 한숨을 쉬었다.  "그녀를 죽이고 싶어요, 그 
단발머리의 조그만 타이피스트를 말이에요!"  
  "아이리스!"  노 필립은 한껏 따뜻함을 담은 목소리로 말했다.  
  "너도 좀 어른이 되거라."
  "나는 어른이에요!"  아이리스는 턱을 치켜들고는 몸을 홱 돌려 방을
나갔다.

  
  리와 버크는 토요일 아침 일찍 런던으로 떠났다.  리는 눈을 빛내고 
있었다.  온 이틀을 킹즈 비체즈를 떠날 수가 있는 것이다.  자기의 
일거일동에 겁먹은 신경을 곤두세우지 않아도 되는 것이다.
  두 사람은 그린파크 옆의 호텔에 숙소를 정했다.  버크는 프런트 
담당자와 낯이 익어있는 것 같았다.  독신이고 멋대로 살 때에 와서 
묵었는지도 모른다.  자유롭고 모험으로 가득 찼던 나날을 그리워하고 
있는 것이 아닌가 하고 리는 문득 불안감 같은 것을 느끼며 버크의 
얼굴을 아무 표정도 나타나 있지 않았다.
  리가 화장대 앞에 앉아서 머리를 빗고 있자니 버크가 간막이 방문을
노크하고 들어왔다.
  "점심은 밖에서 들겠소.  피카딜리에 맛있는 스페인 요리집이 있어, 
마담 본 의상실 바로 옆이고.  오후에는 당신은 거기에 가 있어요."
  "마담 본 의상실요?"
  "아이리스의 단골이야.  그녀의 옷차림이 안목이 높은 것은 당신도 
인정하지?"
  "하지만 난 아이리스 같은 타입이 아녜요.  그녀는 정말 멋지지 
않아요?  내가 흉내를 내서 그런 것을 입었다간 소름이 끼칠 만큼 
우스꽝스런 꼴이 될 거예요."
  버크는 웃으면서 리를 재촉하여 방문으로 끌고갔다.
  "마담 본은 당신에게 금박 드레스나 등이 다 드러난 비단옷 따위는 
입히지 않을 테니 안심하라구."
  
  그의 말이 맞았다.  마담 본은 아이리스 마로리가 입었다간 
우스꽝스러워 뒤로 나자빠질 드레스를 리에게 입혔다.  분명 리는 
아이리스 같은 위엄은 어디에도 없었으나, 대신 [한 여름밤의 꿈]의 
요정 같은 가볍고 아리따운 모습을 하고 있었다.
  리는 드레스의 빛깔에 황홀해졌다.  라일락꽃빛 언더스커트 위에 
거미줄로 짠 것 같은 진주빛 비단 망사로 만든 옷.  황금빛에 안개 
같은 크림빛이 녹아든 것 같은 빛깔의 옷.  그리고 흰 바탕에 빨간 
귀여운 버찌 무늬가 흩어져 있는 옷도 있었다.
  그러나 제일 리의 마음에 든 것은, 눈이 부실 정도로 윤이 나는 새빨간
비단에 손으로 잡으면 녹아 버릴 듯싶은 금빛 망사가 안개같이 가볍게
덮여 있는 드레스였다.
  마법의 드레스 같군.  리는 커다란 거울에 비치는 자기 모습에 눈을 
빼앗기고 있었다.  이것이 정말 나일까?
  드레스는 하얀 살결을 빛내 주고, 옆은 금발에 깊이를 더해 주며, 
눈에서 어린아이 같은 빛을 지워주고 있었다.  리는 자신도 몰랐던 
신비스런 여자다움을 드러내주고 있었다.  리는 가슴이 두근거렸다.
  이것이야말로 아이리스의 생일 무도회에 입고 갈 옷이다.  이것을 
입으면 그날 밤만은 아무도 버크를 이상한 눈으로 쳐다보거나 하지 
않을 것이다.  저런 계집아이와 결혼하다니 돌기라도 했는가, 아니면 
술에 취해 순간적으로 저지른 과실인가, 하는 눈으로 그를 바라보지는 
않을 것이다.
  드레스 말고도 리가 상상도 못했던 여러 가지 물건들까지 
딸려있었다. 모든 것을, 침실용의 슬리퍼에 이르기까지 버크가 주문해 
놓았던 것이다.
  리는 깜짝 놀랄 만큼 많은 의상과 물건에 압도되어 어쩔 줄을 몰랐다. 
자기의 당황을 내색하지 않으려고 했으나, 사람의 눈치를 많이 보아 온
마담은 금방 그것을 알아챘다.  마담은 눈부신 물건들에 더해 리와 함께
기뻐해 줄 생각이었는데, 리가 호화로운 물건에 짓눌릴 듯한 모습을 보자
그녀의 당황을 나려 보내려는 듯이 오동통한 손을 힘차게 흔들었다.
  "정말 마음씨 좋은 주인 어른이시군요, 안 그래요?  고맙다고 하세요. 
이렇게 아낌없이 돈을 써주시는걸요.  이것을 입고 주인 어른에게 보여
주세요.  주인 어른은 무척 기뻐하실 거예요."  마담은 살구색 비단 
네글리제를 리의 팔에 가볍게 걸쳐 주고는, 양귀비꽃처럼 볼을 물들이는
리를 귀여운 듯이 바라보고 있었다.
  리의 산더미같이 많은 새 의상들은 킹즈 비체즈로 보내지게 되어 
있었다.  그러나 리는 당장 그날 밤에도 버크가 함께 외출할 생각이라는
 것을 알고 있었기 때문에, 상아빛 모직 드레스와 거기에 어울리는 
코트만은 호텔에 가지고 돌아가기로 했다.  마담은 또 테없는 조그만 
까만 모자와 거기에 어울리는 까만 스웨드 구두와 장갑을 갖춰 주었다. 
리는 눈을 빛냈다.  가슴속에는 버크에 대한 고마움이 가득 차 있었다.
  마담은 문간까지 나와서 리를 배웅해 주며 따뜻한 미소를 띠고 말했다.
  "라이랜드 부인, 오늘 저녁 그 드레스를 입으실 때는 꼭 입술연지를 
칠하세요.  조그만 까만 백에 넣어두었어요.  입술에 살짝 빛깔을 
더해 주는 정도로요.  참 예뻐질 거예요.  자상하신 주인 어른을 
위해서 꼭 그렇게 하겠다고 약속해 주어요."
  택시로 호텔로 돌아가는 길에 리는 사뭇 마담 본의 말을 다시 
생각하고 있었다.  아름다운 드레스나 란제리를 남자의 사랑의 표시로 
생각하는 것은 마담뿐 아니라 누구에게나 당연한 일이었다.  무릎위의 
상아빛과 핑그빛 상자를 바라보면서, 오후 내내 들떠 있던 리의 기분은
갑자기 시들어 버렸다.  드레스는 훌륭했다.  정말로 훌륭했다--하지만
리의 가슴은 바늘로 찌르듯이 아팠다.  이 선물은 마담 본이 생각하는 
것처럼 남편의 사랑의 표시가 아닌 것이다.
  이 선물은 아이리스의 초록빛 눈에 이따금 번쩍 스치는 의혹을 
없애기 위한 것이다.  그리고 또한, 버크 라이랜드의 프라이드를 
지키기 위한 것이기도 했다.  리는 요 몇 주일 동안을 싸구려 
스커트나 손으로 짠 스웨터, 그리고 어린아이 같은 곤색옷을 입고 
있었다.  그는 지금 리에게 자기의 아내로서 어울리는 의상을 사준 
것이다.  고급 트위드의 산책복, 방문객의 접대나 차를 마시는 자리에 
나설 때 입는 테일러드 슈트, 그리고 굵직한 촛대나 베네치안 글라스가
반짝이는 장중한 다이닝룸의 테이블에 앉을 때에 입는 진짜 비단옷.  
리는 마담 본 의상실의 아름다운 상자를 물끄러미 내려다보고 있었다.  
  리 그린에게 진짜 비단옷이라니, 리 그린은 버크 라이랜드의 아내인 
것이다--하지만 이름뿐인....

10.
  
  리는 거울 속에서 큰 눈을 더욱 크게 떴다.  노크 소리도 없이 불쑥 
버크의 모습이 거울 속으로 들어온 것이다.  버크가 상아빛 드레스를  
입은 리의 작은 어깨에 손을 얹자 리는 오들오들 몸을 떨었다.  
그리고 당황한 듯이 말했다.
  "멋있는 드레스죠?  새 드레스가 모두 정말 눈부셔요!"  
  리는 부끄러운 듯이 버크의 손에 살며시 볼을  댔다.  
  "너무너무 좋아요, 버크.  너무나 좋아서 울어버릴 것 같아요."
  "울면 멋있는 드레스가 망가져."  
  버크는 따뜻하게 리의 어깨를 쓰다듬었다.
  "이거 내게 어울려요?  우습지는 않아요?'
  "다시 한번 거울을 봐요.  자아, 어떻게 보이지?"
  리는 자기뿐 아니라 버크도 쳐다보았다.  까만 슈트를 입은 버크는 
한치의 틈도 없이 당당하고 훌륭했다.
  "당신은 너무나 훌륭한 사람 같아요."
  "내가 너무 훌륭하다구?"  (재키: 둘이 뭐하는거냐고요~....나 이거참~)
  버크는 입술연지를 살짝 칠한 리의 입술을 보고 '어라?' (재키:김국진
이냐고요~....나 이거 참~....가만 안 두게~엤어~!...--+), 하는 듯이 웃었다. 
그리고 침대 위에서 새 코트를 들고와 리에게 입혔다.
  "모자도 있어요."  리는 옷장 있는 데로 뛰어가서 조그맣고 테두리가
없는 까만 모자를 가지고 왔다.
  리가 진지한 얼굴로 모자를 머리 위에 얹는 것을 화장대에 기대어
바라보면서 버크는 만면에 웃음을 띠었다.  어른 흉내를 내며 놀고 있는
아이 같았다.
  "당신 자신도 놀랐지?"
  "내가 아닌 것 같아요.  H.G. 웰즈의 소설 속의 사람 같아요. 
(재키: 고것이 누구여?...쩝..)  문득 자기로 돌아와 보면 또 헤이스팅즈의
부두로 와서 물결치는 바다를 멍하니 바라보고 있는 것이 아닐까요?"
  "그러면 이것은 당신의 꿈을 계속시키는 데 도움이 될까, 아니면 꿈을
깨우고 말까?"  버크는 리의 팔에 우아한 마름모꼴의 조그만 금시계를
채워 주었다.
  "어마, 버크! 난 이건 못 받겠어요.  글세, 너무나 많이--이미 너무 
많이 받았는걸요."
  "조그만 감사의 표시야.  당신은 어려운 역할을 맡고 킹즈 비체즈까지
와주었지 않소?  게다가 정말 피터에게 잘 해주고 있어.  그 아이가 
누구의 의심도 받지 않고 저택에 있을 수 있는 것은 당신이 그 아이를
사랑해 주고 있기 때문이오."  버크는 미소지었다.
  "할아버지는 말야, 당신이 피터를 열심히 돌보는 것에 무척 감탄하고
있어요."
  "정말로요?  정말로 할아버님이 그렇게 말씀하셨어요?" 
  리는 도저히 믿을 수 없다는 듯이 눈이 휘둥그래졌다.
  버크는 활짝 웃으며 다정스레 리를 끌어안았다.
  "정말이고말고.  자아, 우리 지금부터 아주 호화로운 곳으로 가서 
식사하자구."
  그곳은 정말로 호화로운 곳이었다--터키석과 은장식이 아로새겨지고,
파랗게 비쳐 보이는 둥근 천장에는 꿈나라의 성에서처럼 샹들리에가 
빛나고, 달콤한 음악이 흐르고 있었다.  게다가 웨이터는 마치 승려처럼
근엄한 얼굴을 하고 있었다.
  "트리버가 생각나는군요."  리는 킹즈 비체즈의 집사가 생각나서 
말했다.
  "웨이터와 혼동하게되면 트리버가 기분 나쁘다고 하겠어, 서머세트의
제일가는 집사라는 평판이 나 있으니까 말야."
  "트리버는 그야말로 피터를 귀여워해 주고 있어요.  유모차에 태워 
산책을 하기도 해요.  그런 때도 트리버는 크롬웰처럼 위엄을 갖추고 
있어요.  하지만 난 트리버가 좋아요.  그 사람은 조금도--날 떠돌이로
취급하지 않거든요."
  "내 말 들어요, 리.  당신은 떠돌이가 아냐, 킹즈 비체즈의 어엿한 
새아씨란 말야."
  "아녜요!"
  리는 고개를 저으며 확 볼을 물들였다. 새아씨라고 불리는 것은 싫어. 
떠돌이라도 좋아.  그게 사실인걸.  버크가 아무리 이처럼 따뜻하게 
말해줘도, 아무리 값진 옷을 몸에 둘러도 떠돌이는 떠돌이야.  
결코 새아씨가 될 수는 없어.
  "버크, 부탁이에요.  우리 둘이 있을때는 연극은 그만두기로 해요."
  "연극은 왜 연극이야?"  버크의 눈은 웃고 있었다.
  "당신이 아이리스 때문에 이상하게 겁을 먹고 있는 것은 나도 알고 
있어.  그러나 나는 그런 찰거머리 같은 여자는 딱 질색이야--남자를 
잠시도 가만두지 않을거야."
  "당신도 참...."  리는 저도 모르게 웃었다.
  "아이리스의 생일날에 입고 갈 만한 멋진 드레스가 있었어?"
  "네, 하지만 무도회날 밤까지는 비밀이에요, 당신에게도."
  "요런 깍쟁이 같으니."  버크는 리의 손을 잡았으나, 순간 그 얼굴에서
웃음이 지워졌다.  볼에 연지를 새빨갛게 칠한 뚱뚱한 여자가 눈알이라도
튀어나올 것처럼 하고서 두 사람한테도 돌진해 왔기 때문이다.
(재키:으~ 대충 누군지 짐작이 가는군.......대추나무...전원주 아줌마당...)
  "어머나, 망측해라.  이게 누구야!  리 그린이 아냐?"
  리는 펄쩍 뛸 듯이 놀라며 바라보았으나 너무나 놀라서 말도 하지 
못했다.
  "우리 부부와 포도주라도 한잔 어떻습니까, 데미안 부인?"
  버크는 각오를 했는지 침착하게 그렇게 말하고 일어서서 로라를 
위해 의자를 꺼내 주었다.  로라는 호기심으로 얼굴을 벌겋게 물들이고
있었다.
  "아니, 누군가 했더니 바로 당신이었군요!"
  "그렇습니다, 나입니다."  버크는 샴페인 글라스에 입을 대면서 
태연하게 대답했다.
  "왜 나한테는 말해주지 않았니?" 로라는 리를 돌아보면서 몸을 앞으로
내밀었다.  "아닌 밤중에 홍두깨라는 게 바로 이런 거로군.  언제 
결혼했니?"
  "우리는 알게 된지 이틀만에 결혼했지요."  버크가 말했다.
  "어떻습니까, 로맨틱하지요?"
  로라는 깔끄러운 소리로 웃어댔다.
  "당신은 그렇게 들척지근한 남자가 아니지요, 버크.  내게 말하지
말라고 리에게 입막음을 했군요.  왜 비밀로 했죠?"
  "꿀은 몰래 먹는 게 더 달다고 하지 않아요?"
  "얼버무리지 말아요!"  로라는 쏘아붙였다.  (재키:허이구~ 아주 
웃기지도 않는다니깐...자기가 뭐라고...누가보면 장몬줄 알겠구먼...)
  "왜 당신 같은 사람이 고르고 골라 내 타이피스트 따위와 결혼했는지
알고 싶어요.  까놓고 말이지, 이 아이는 예쁘지도 않아요, 순하고 참한
아이이기는 하지만...."
  "순하고 참하다?"  버크는 그녀의 말끝을 잡고 히죽웃었다.  "바로 
그것이오.  나는 행복한 사람이 아니겠어요? 안그래요?"
  "리는 시골에 가서 아기보기를 한다 어쩐다 했는데, 그것도 당신이 
시킨 말이죠?"
  "아니오.  리도 상당히 솜씨가 있군."
  "분명 상당해."  로라는 심술궂게 말하고 꿀꺽 샴페인을 마셨다.
  "하지만 이 아이가 정말 킹즈 비체즈의 마님답게 많은 하인들을 
거느릴 수 있을까?  호텔의 벨보이에게도 제대로 말을 못하는 주제에. 
안그래?"  로라는 힐끗 힐끗 리를 관찰하고 있었다.
  "그, 그랬던가요?"  리는 빨개졌다.  로라 데미안이 거침없이 말하는
그대로였다.
  겁 많은 둔한 아가씨--로라는 그렇게 말하고 싶을 거야.  멋들어진 
드레스를 입은 기쁨도, 호화로운 레스토랑의 눈부심도 리의 앞에서 
사라져 버렸다.  리는 우두커니 고개를 떨구고 있었다.  나는 예쁜 옷이
입혀진 인형이야.  로라도 이런 나를 알아보고 있는거야.  갑자기 리는
고개를 홱 쳐들고 로라를 빤히 쳐다보았다.
  "그래요, 난 바보예요.  지금도 그래요.  지금도 당신이 놀렸듯이 
바보처럼 얼굴이 붉어져요." (재키:우어~얼...)
  "아니, 화났니?" (재키: --+...심술쟁이 할망구 같으니라구..그럼 
기뿌냐?)  로라는 눈이 둥그래지며 웃었다.
  그러나 버크는 웃지 않았다.  그는 갑자기 표정이 엄격해지더니 
자리에서 벌떡 일어섰다.
  "미안하지만 이것으로 실례하겠습니다, 데미안 부인.  코밴트 가든의
표를 샀으니까, 이제 가보지 않으면 늦을 겁니다."
  "당신은 지금도 발레를 봐요?"  로라도 일어서면서 말했다.  "옛날에는
무척 열중했지요.  난 잊지 않았어요.  당신이 무척 가깝게 지내던 그 
굉장한 미인 발레리나를, 지금 그녀는 어떻게 되었어요?" 
(재키: 오옷~!...--+++)
  리는 심장이 꽉 죄어드는 것 같았다.  버크는 리의 팔을 잡고 
있었는데, 그 손이 강철처럼 갑자기 리의 팔을 파고들었다.  그는 리를
확 가슴에 끌어당기며 말했다.
  "그녀는 죽었습니다."
  "어마, 불쌍해라!"  로라의 푸른 눈은 금방이라도 튀어나올 것 같았다. 
  "젊고 재능도 있고 그렇게도 예쁜 사람이었는데!  당신도 참 안됐군요. 
정말 다시 구할 수 없는 사람을 잃었어요--잊으려 해도 잊을 수 
없겠죠." (재키: 헉! 이 할마씨의 쪼잔함은 실로 엽기적이 아니랄수 없군.
우...--+)
  로라는 비웃듯이 리의 얼굴을 훑어보았다.
  "그 사람을 한번이라도 보았더라면 너도 정말 놀랐을 거야, 리.  
그야말로 아름다운 여자였어.  쾌활하고 활기가 넘치고 눈부실 정도로 
아름다웠어.  그런데 어떻게 죽었어요.  그렇게 젊은 나이에?"
  "과로겠지요, 발레리나는 몸을 혹사하니까요."
  "그야 틀림이 없는 일이지요."  로라는 참으로 동정한다는 듯이, 
버크의 굳어진 얼굴을 바라본 다음 다시한번 할긋할긋 리를 쳐다보았다.
  "정말 못 믿겠어요, 당신이 리와 결혼했다니!"
  "지금 결혼 허가증을 가지고 있다면 보여 드리고 싶은데요."
  "어마, 난 뭐 의심하는게 아니에요."  로라 데미안은 웃었다.  
  "다만 당신에게 리가 너무나 어울리지 않기 때문에 한 소리예요."
  버크는 로라의 뻔뻔스런 눈을 말없이 쌀쌀하게 되쳐다보고 있었다.
  "그럼 실례합니다, 데미안 부인."
  "이번에 킹즈 비체즈에 초대해 주시지 않겠어요?  저택을 구경하고 
싶어 견딜 수 없어요." (재키:허이구~ 잘됐구만이라이~...견디지 마라말
이야~)
  "그러나 우린 아직 밀월을 즐기고 있는 중이에요."
  "그러면 안착하고 나서라도 좋아요.  옛날 이야기를 하기로 해요."
  "옛날?  나는 옛날 따위는 조금도 생각해 내고 싶지 않아요."
  "그 예쁜 불쌍한 사람 때문이겠군요--알 만해요.  알고 말고요!  
아직도 가슴이 아리군요."  로라는 손수건을 흔들었다.  
  (재키:으..부들부들..)
  "어머나, 출판사 사람이 왔군!  난 이제 가봐야지, 그럼 또 봐요."
  로라는 그렇게 말하고 짙은 향수내음을 남기고 테이블 사이를 헤엄치듯 가버렸다.  버크는 천천히 리의 손을 놓았다.
  "다시는 만나고 싶지 않은 여자야!"
 (재키:으...버크...나두 저 할마씨가 다시 안나왔으면 좋겠어...)
 
  리는 킹즈 비체즈의 푹신푹신하고 커다란 네 기둥의 침대에 몸이 
익숙해져 버렸는지, 호텔의 침대가 왠지 좁게 느껴졌다.  그렇게 때문에
잠이 들 수가 없다고 리는 자기에게 타이르고 있었다.
  하지만 리가 잠이 들 수 없는 것은 침대 때문만은 아니었다.  리의 
머릿속에는 그날 하루의 일이 주마등처럼 빙글빙글 맴돌고 있었다.  
  마담 본의 의상실이며 로라 데미안을 만난 놀라움, 그리고 코벤트 
가든의 발레 무대...
  리는 일어나 앉아 머리맡 스탠드의 스위치를 틀었다.  책이라도 
있으며--무엇이라도 좋아, 기분을 돌려 줄것이 있으면 좋겠어.  
리는 우아한 방안을 둘러보았으나 책도 잡지도 없었다.  리는 한숨을 
쉬고 무릎을 꼭껴안았다.
  참 재수가 없군, 로라 데미안과 마주치다니.  덕분에 오늘 저녁은 망쳐
버렸어.  버크는 무뚝뚝하니 말수가 적어져, 발레를 보면서 데니 
리치먼드의 환영을 좇고 있는 것같이 보였다.  모든 발레리나들이 데니로
보였을 것이다.  어느 얼굴이나, 어느 다리나, 어느 손이나...
  호텔로 돌아오는 택시 속에서도 버크는 발레에 대한 감상 한마디도 
없이 시무룩하게 가라앉아 있었다.  리도 입이 굳어 버린 것처럼 말없이
조그맣게 웅크리고 앉아 있었다.  버크가 피우는 담배 연기에 목이 
따가왔다.  난 방해자야, 이렇게 택시 안에 함께 있는 것도 그렇고, 
인생에서도 그런 존재가 되어 버렸어.  리는 갑자기 그렇게 느껴졌다. 
  로라가 아름다운 데니에 대한 추억을 그의 가슴 속에 되살려 놓은 
것이다.  버크에게는 그저 귀찮은 존재일 뿐이야, 바보 같고 어린아이 
같은.  리는 입술을 깨물었다.  깨물고 또 깨물어 마침내 입술이 터질 것
같았다.  불쌍한 버크!  데니를 애처롭게 찾고있는 버크!  하지만 아무리
찾고 몸부림쳐도 이제는 어쩔 수가 없는 것이다.  어떻게 조금이라도 
위로 해줄 수 있다면...
  리는 문득 얼굴을 들었다.  문이 열리고 버크가 서 있었다.
  "잠이 깼어, 당신의 방 문틈에서 불빛이 새어나왔기 때문에."
  "미안해요, 불빛 대문에 잠을 깨게 해서."
  "아니, 그렇지 않아.  자기 전부터 기분이 가라앉지 않았어."  
  버크는 엉클어진 머리칼을 쓸어올렸다.  "당신은 왜 자지 않지?"
  "피터가 없기 때문일 거예요.  저녁마다 그 아이를 목욕시켜 주었지 
않아요?  그 아이도 나를 보고 싶어서 칭얼거리지 않는가 싶어요.  
목욕을 하고 난 피터는 정말 귀여워요."  리는 피터를 생각하면서 무릎
우에 볼을 얹었다.  "피터는 제 엄마를 닮았어요?"
  "아니, 그 아이는 필립의 코와 눈을 그대로 닮았어.  눈은 다행히 우리
모두 같은 라이랜드의 눈매이지만."
  "그 사람의 눈은 검지요, 집시처럼?"
  "그랬어.  그런데 어떻게 그것을 알고 있지?"  
  버크는 눈썹을 찌푸렸다.
  "초상화를 보았어요.  산책하러 나갔다가--도중에서 비를 만나 당신이
말을 태워 준 그날 오후에요.  리치먼드씨를 만났어요.  자기 부인을 
만나 달라고 날 집안으로 데리고 갔어요.  거기에서 초상화를 보았어요."
  리는 살며시 미소지으며 버크를 쳐다보았다.  
  "당신이 그 사람을 무척 사랑하고 있다고 해도 무리가 아니라 싶어요."  
  "그녀가 미인이었기 때문에?"
  "네, 매우 밝고 활기 찬 사람이었을 거예요.  마치 그녀의 웃음소리가
들리는 것 같았어요."
  "분명--그녀는 잘 웃는 아가씨였어." 
   버크는 방안을 불안스럽게 왔다갔다하기 시작했다.
  "리, 할아버지에게 피터가 리치먼드의 피를 받은 것을 절대로 알려서는
안 돼요.  할아버지는 그 집안이라면 치를 떨고 있어.  할아버지가 나를
싫어한 이유 중의 하나는 데니 때문일지도 몰라.  내가 그녀와 
결혼이라도 하는 줄 알았을 거야."
  "하지만 사실이 그렇지 않았어요?"
  "내가 그녀와 결혼하고 싶다고 생각한 적은 한번도 없었어.  그녀뿐 
아니라 누구하고도 말야!"  그는 어두운 눈으로 리를 가만히 쳐다보았다.  
  "나는 자유를 원했고, 하고 싶은 대로 하기를 바랐어.  내 멋대로였지. 
데니 같은 쾌활한 아가씨는 좋아했지만, 단지 심심풀이였을 뿐이야.  
나는 나에 대한 그녀의 사랑을 가지고 놀았어."  
  그는 깊은 한숨을 내쉬었다.  "생각해 보면 내 멋대로였어!  나와 아무
관계도 없었다면 데니는 틀림없이 아직 살아있을 거야."
  "못써요, 버크!  그렇게 생각하면."  리는 고개를 저었다.  
  "언제까지나 그렇게 자기를 책망하고 괴로워하다니요."
  버크는 침대에 다가와 몸을 구부리고 리의 얼굴을 두손으로 감쌌다.
  "그렇게 슬픈 얼굴을 하지 말고 모두 잊어요.  난 당신이 행복하기를
진정 바라고 있어."
  "난 행복해요, 당신과 피터가 있는걸요."  리는 미소지었다.
  "리, 약속해 줘, 리치먼드의 집에는 가까이 가지 않겠다고."  
  버크는 리의 눈을 가만히 들여다보았다.  "그곳은 음산한 집이야."
  "그리고 내가 그곳에 간 줄 알면 할아버지께서 역정을 내실 거예요. 
하지만 불쌍해요, 리치먼드의 부인은 찾아오는 사람도 없이 쓸쓸하게 
지내는 걸요."
  "하지만 절대로 가서는 안돼, 리." 버크가 그녀의 몸을 일으키려고 
했다.  그러자 갑자기 리는 그의 어깨에 두 팔을 던졌다.
  "버크, 내게 너무 잘해 줘서 정말 고마워요.  정말 기뻐요.  예쁜 
드레스며 시계며 또 여러 가지 것들."
  리는 그의 볼에 살며시 입술을 댔다.   버크의 몸이 굳어지는 것을 
분명히 느낄 수 있었다.  리는 흠칫 입술을 떼고 미안한 듯이 몸을 
움츠렸다.
  "왜요....내가 못된 짓이라도.....?"
  "이제 밤이 깊었어요.  섣불리 키스라도 하명 위험해."  
  버크는 놀리듯이 말하고 살며시 리의 팔을 풀었다.  
  "드레스와 시계가 마음에 들었다니 반갑군, 리.  그럼 잘 자요, 착한 
어린이."  버크는 리에게 모포를 덮어주고 머리맡의 불을 끄고는 방에서
나갔다.
  리는 팔 속에 얼굴을 묻었다.  이제 다시는 버크에게 키스 같은 건 
하지 않겠어.  리는 파자마 소매에 밀어붙인 얼굴이 부끄럼으로 불타는
것 같았다.  틀림없이 버크는....아앙, 버크가 어떻게 생각했는지 알겠어! 
하지만 유혹하려고 그런 것은 아니야.  아름다운 데니 리치먼드의 추억에
애를 태우고 있는 버크를 유혹하다니, 도저히.... 
 (재키: 에이~ 쥐지배~..오호호호~!)

11.

  "다녀왔어요, 트리버.  집에 돌아오니 기쁘군요.  자아, 피터한테 가봐
야지."
  리는 현관에 뛰어들자, 우스운 듯이 얼굴을 마주보고있는  집사와 버크
를 남겨 놓고 계단을 뛰어올랐다.
  리는 아기 방의 문을 활짝 열고  한 발짝 안으로 들어서더니 얼어붙은 
듯이 그 자리에 서버렸다. 아이리스 마로리가 있었다 .(재키: 오우~..--+)
검은 색의 아름다운 시폰 드레스를 입은 아이리스는, 피터를 안고 
창가 의자에  앉아서 터브 그레샴을 보고 웃고 있었다.  노 필립은 
모이라의 흔들의자에 앉아 있었는데, 갑자기 들어온 리의 모습을 보자 
자기의 안 좋은 모습이라도 들킨 것처럼 씁쓰레한 얼굴을 했다.
  리는 순간 아이리스에게 노여움을 느꼈다.
  피터를 안고 있어--내 피터를.  그러나 터브 그레샴이 있는 것을 보자
노여움은 불안으로  바뀌었다.
  "선생님, 왜 여기 계세요?  설마 피터의 몸이 안 좋은 것은 아니죠?"
  리는 친어머니처럼 얼굴이 공포로 새파래지며 아기에게 뛰어갔다. 
  그러나 아이리스는 아기는 건네려 하지 않고, 리의 걱정스런 얼굴을 
보며 심술궂게 웃었다.  (재키: 저런 못된 것을 봤나...--+)
  "자아 아가, 너라면 사족을 못쓰는 엄마가 돌아오셨어."
  "피터는 아무 데도 아프지 않습니다."
  터브 그레샴이 빙긋 웃으며 말했다.
  "난 저녁식사에 초대받았을 뿐이오."
  "어마, 그래요?"  리는 안심이 되어 아기의 볼을 만졌다.
  "다녀왔어, 피터.  엄마가 보고 싶었지?"
  "보고 싶었다고 말하라구, 요녀석."  버크가 웃으면서 들어왔다.
  "엄마는 네가 보고 싶어서 야단이었으니까.  아니,  모두 여기 와 계시
는군.  나의 귀환에 경의를 표하시는 건가요?"
  노 필립은 흥 하고 코방귀만 뀌었으며, 아이리스가 말했다.
  "런던은 어땠어요, 즐거웠죠?  하지만 부인이 아기만 보고 
싶어해서야."
  "밤낮없이 아기가 보고 싶어 애를 태우고 있었지."
  버크는 곧장 아이리스에게  다가가서 아기를 받아들여 높이 치켜들고 
웃었다. 
  "돌아왔다, 이놈아!"
  값비싼 밝은 그레이 슈트에 몸을 싼 버크는 여느때 보다 더 매력적이
었다.  아이리스는 숨이 막힐 것 같았다.  견딜 수 없이 버크를 사랑하고
있었다.  그가 이런 타이피스트 계집아이의 것이라니.....  말도 안돼!
  아이리스는 얄밉다는 듯이 리를 머리끝에서 발끝까지 노려보기도 하고 
훑어보기도 했다.  어머나, 저 옷 좀봐!  아주 값비싼 거잖아.
  (재키: 에그~...요 쪼잔한 것 같으니....--+)
  "리, 피터가 웃으니까 이가 두 개나 보이는군."
  "어마 정말?  아가야, 웃어 봐."  리가 말하니까 아기는 기분 좋은 
듯이 웃었다.  조그만 이가 앙증스럽게 들여다보았다.  리는 보석이라도
찾아낸 듯이 감격했다.
  "멋있어라, 조그만 진주알 같아!  피터의 이를 보셨어? 
그레샴 선생님!"
  "네, 벌써 구경했습니다, 우리 모두 다요."
  아이리스는 우아한 몸짓으로 일어서서 노 필립의 팔을 잡고 짜증스런 
얼굴로 말했다.
  "이제 아래층으로 내려가실까요?"
  "아기가 목욕하는 것을 보고 싶지 않은가?"  노 필립이 물었다.
  "어마, 천만의 말씀이에요!"  아이리스는 대답했다.
  두 사람은 방을 나갔다.
  "저 아가씨의 엉덩이를 찰싹 두들겨 주고 싶단 말이야."  
  문이 닫히자 터브 그레샴이 말했다.  (재키: 때려~! 때려~!...와~!!!)
  "그렇게 좀 두들겨 주라구!"  버크가 웃었다.
  "그러면 그녀도 제정신이 들어 자네를 사랑할 생각이 들지도 몰라.
자네도 그렇게 되기를 바라는 거 아냐?"
  터브는 얼굴이 좀 붉어졌다.
  "그녀가 나 따위를 거들떠보기나 하려고?  만일 그런다 해도, 
나는 그녀에게 지금처럼 사치스러운 생활을 시켜 줄 수도 없지만 말야."
  "그럴까?  그녀는 자네의 목덜미를 잡아끌고 가서 할렘 가에 앉혀 
놓을걸.  반년 뒤엔 자네는 런던에서 제일 잘 팔리는 의사가 되고."  
  버크는 놀렸다.
  "그런 것 준대도 싫어.  아이리스를 체념하는 것이 차라리 낫지!"
  두 사람은 리가 아기를 목욕시키는 것을 보고 나서 아래층으로 내려갔
다.  피터가 좋아라고 철썩철썩 더운물을 튀기는 통에 리는 옷이 많이 
젖어 옷을 갈아입으려 갔다.  옷장을 열고 언제 나의 곤색 리닌 옷으로
손을 뻗다가, 리는 상아빛 드레스가 생각났다.  오늘  저녁은 아이리스의
우아한 시폰 드레스에 눌릴 것이 없는 것이다.  아름다운 고급 의상으로
차려 입고 만찬에 나가야지.

  정말 잘 어울리는군.  리는 옷장의 문에 달린 커다란 거울에 비친 자기
의 모습을 가만히 바라보고 있었다. (재키: --+...약도 없는 병이...)
  이 드레스를 입으면 소녀 같이도  여학생  같이도 보이지 않아.  리는 
기쁜 듯이 방긋 미소를 지으며 기분 좋게 머리에 브러시를 댔다. 
  그러고는 머리가 윤기를 내며 우아하게 다듬어지자 서둘러 아래층으로
내려갔다.  객실에서 피아노 소리가 들려 왔다.  살며시 문을 열어 보니 
피아노를 치고 있는 것은 아이리스가 아니었다.  피아노 앞에 마주앉아
있는 노 필립을 보고 리는 눈이 크게 떠졌다.  아이리스보다 더 훌륭한
솜씨였다.  (재키: 푸하하하~...우어~얼...할아버지...피아노도 치시고...)
  리가 조용히 의자에 앉으니까, 아이리스는 놀란 듯이 리를 빤히 
쳐다보더니 금방 불쾌한 표정을 떠올렸다.  그녀는 버크와 나란히 소파에 
앉아 있었다.  버크는 담배를 입에 물고 눈을 반쯤 감은 채 노필립을 
바라보고 있었다.
  "우린 셰리주를 들고 있었는데, 당신도 한잔 어떻습니까, 라이랜드 
부인?"  터브 그레샴이 조그만 소리로 말했다.
  "애플 와인으로 하겠어요."  리는 대답하고,  사이드보드 있는 데로 
가려는 그의 소매를 붙잡았다.  "그리고 앞으로는 리라고 불러줘요."
  "당신도 나를 터브라고 불러 준다면 그렇게 하지요.  좀 바보스런 호칭
이지만, 털보트의 약칭입니다."
  "그럼 나도 그렇게 하겠어요."  리는 사이드보드로 걸어가는 터브 
그레샴을 바라보고 있었다.
  그가 아이리스에게 마음을 두고 있는 것을 안 리는 매우 놀랐다.  
  저렇게 양식도 분별도 있는 사람이, 가문으로 보나 외양으로 보나  
너무나 호화로운 아이리스에게 사랑을 느끼다니.  저 사람은 독신으로 
지내거나, 아니면 시골 의사의 아내 자리에 조그만 기쁨과 자랑을 느끼는
참한 아가씨와 결혼하는 것이 어울릴 텐데.  게다가 아이리스는 버크를
사랑하고 있어.  버크를 보는 그녀의 눈길 하나하나가 분명하게 그렇게
말하고  있어.  유혹하는 듯한 빨간 입술을 내밀고 자기의 사랑을 
숨기려고도 하지 않는 아이리스에게 리는 몹시 놀라고 충격을 받았다. 
  그것이 불륜의 사랑이라 할지라도 아이리스는 부끄러움도 조심성도 
없는것이다.   무서울 만큼 무모한 사랑을 하고 있다.  만일 버크가 
손짓이라도 한다면 처자가 있든 말든 아이리스는 단박에 그의 품안에 
뛰어들 것이다.
  만찬이 끝나고 객실로 돌아오자 아이리스는,
  "모처럼 네 사람이 모였으니까요." 하고 브리지를 하자고 제안했다.
  "다섯 사람이오."  터브 그레샴이 차분하지만 분명하게 말했다.
  (재키: 쪼잔 걸~~~~~...하아~)
  "저어, 나는 괜찮아요."  리는 얼른 말했다.  
  "부디 여러분이나 하세요, 기꺼이 구경할 테니까."
  "남의 게임을 구경하는 것은 따분한 일이야, 리."  버크가 말했다.
  "그럼 바느질이나 뜨개질이라도 하면 되겠죠."
  아이리스는 리가 할 수 있는 일은 기껏해야 그런 것이라고 비웃고 
있는 것 같았다.
  "그렇다면 책이나 읽겠어요, 방해가 되지 않게요.  서재에는 아마 불이 
남아 있겠지요."
  반  간쯤 지나자 문득 서재의 문이 열렸다.  커다란 소파의 초록빛 
빌로도 쿠션 사이에서 무릎 위에 책을 펼치고 몸을 구부리고 있던 리가
얼굴을 들자 터브 그레샴과 눈이 마주쳤다.
  "형편없이 졌어요.  모두 아직도  게임을 하고 있어요,  나는 아까부터 
당신하고 이야기하고 싶었어요....옆에 앉아도 좋아요?" 
  그는 리와 나란히 앉았다.  "참 멋있는 드레스군요, 리."
  "멋있죠?  버크가 멋진 옷을 많이 사주었어요.  생전처음 입어 보는 
아름다운 것뿐이에요!  그리고 이것도요.  멋지지요?"
  리는 시계를 보여 주었다.
  "참 멋지군요."  터브는 그 손을 잡으면서 리를 쳐다보았다.
  "리, 아이리스에 대해서 신경이 많이 쓰이지요?  그녀는 숨기려고도 
하지 않으니까 틀림없이 눈치를 챘을 것이오--버크에  대한 그녀의 
마음을 말이오.  그녀는 손에 들어올 수 없는 줄 알면 그것을 더 갖고 
싶어하는 여자요.  내가 말하고 싶은 것은, 그러한 그녀에게 마음 쓸 
것이 없다는 말이오.  아이리스는 버크가  독신일 때도 그의 마음을 
잡지 못했어요.
  러니 그가 결혼한 지금은--행복한 결혼을 한 지금은 더더욱 무리한 이
야기란 말이오."
  "정말 그렇게 생각하세요?  내가 그를 행복하게 해줄 수 있다면, 
그렇게 해줄 수 있다면 그렇겠지만."
  "지금 그렇게 해주고 있지 않습니까?"
   터브는 놀라서 리를 쳐다보았다.
  "당신은 그에게 마음을 기울이고 있어요, 피터도 있고요."
  "네, 그야....."  리는 얼버무리며 눈을 딴 데로 돌렸다.
  "하지만 그이는 지금도 자유롭게 세계를 뛰어다니고 싶어하는 것이 
아닐까요?"
  "천만에, 어떤 남자든 행복한  가정처럼 좋은 곳은  없어요.  독신자인 
내가 이런 소리를 하는 것은 이상할지 모르지만, 버크는 요즘 분명 
안정이 되고 아버지답게 되어가고 있어요."
  "네, 그는 정말 피터를 귀여워해 주고 있어요."  리는 고개를 끄덕이며
또 터브의 눈을 피하고 있었다.
  터브는 문득 의혹을 느꼈다.  이야기가 결혼 쪽으로만 가면 리는 뭔가 
이상해지는 것이었다.  마치 결혼에 대해서 이야기하기를 두려워하는 것 
같았다.
  버크가 너무나 연하인 아가씨와 결혼했다는 것도 이상하다면 이상했다.  
게다가 리가 페루 같은 구석에 살고 있었다고는 도저히 믿을 수가 
없었다.
  그러나 버크가 페루에 있었던 것은 틀림없는 일이다.  필립이 죽었을
때는 연락조차 취할 수가 없었다.
  탐험대는 뿔뿔이 흩어져 어떤 자는 죽었으며, 버크는 몇 달 전에 겨우 
미개의 정글에서 빠져나와 동생의 죽음을 알게 된 것이다.  그는 즉시 
돌아왔다.  그러나 자기에게 아내나 아이가 있다는 말은 한마디도 
하지 않았었다.-- 그때는 이미 리도 피터도 있었을 텐데.
  터브는 눈썹을 찌푸렸다.  버크의 할아버지가 언제나 하는 소리가 
생각났다--피터는 우리 필립을 영락없이 닮았다.   조그만 녀석은 
필립을 빼쏘았다--터브는 갑자기 전기에 감전된 것 같은 쇼크를 받았다. 
  내가 도대체 무슨 생각을 하고 있는  건가.  저 아이는 버크의 아이다, 
버크와 리의 아이다.  두 사람이 그 아이가 예뻐서 어절 줄을 모르는 
것은 누구의 눈에나 분명한 일이 아닌가.
  터브는 의혹을 떨쳐내며, 가냘픈 작은 몸매의  리에게로 눈을 돌렸다.  
  리는 구두를 벗고 있었다.  그는 그녀의 예쁜  다리를 바라보았다. 
  아이리스 같으면 리가 여자다운 관능미라고는 없는 볼품없는 여자라고
생각할 것이다.  아이리스는 여자이기 때문에 남자의 눈에 리가 어떻게 
비치는지를 모르는 것이다.
  "내주에 있을 아이리스의 생일 파티에는 참석하시겠지요?"
  "초대를 받으면 가지요.  하지만 그분이 가정주부도 초대해 줄까요?"
하고 리는 방긋 웃었다.
  "초대하고 말고요!  언제나 앞뜰에  커다란 화톳불을 피우는데, 거기에 
짚 인형을 던져 넣지요.  마침 가이 포크스의 축제의 밤이니까요."
  "그렇다고 버크가 말하더군요."
  "나와 춤을 추어주겠어요, 리?  언제나 늦게 가기 때문에 파트너를 
구하지 못해서요."
  "네, 기꺼이 추겠어요.  하지만 날 화톳불에  던져 넣지 않도록 
아이리스를 설득해 준다면 그렇게 하지요."
  터브가 결혼 이야기를 그만두었기 때문에 리는  안심이 되고 이야기도 
제대로 할 수 있었다.
  리가 머리를 소파에 기대자 책이 무릎에서 미끄러졌다.  터브는 그 
책을 집어들어 제목을 보았다.
  "버크가 쓴 책이군.  그는 이 책에서 처음으로 소설을 다루었어요.  
재미있어요?"
  터브는 <드림>이라고 씌어진 페이지를 보았다.  거기에 씌어있는 
글귀는 존 키츠의 시의 한 구절이었다.
  <천사의 입술 위에 있는 것은 마성을 띤 여자의 눈망울이다.>
  데니 리치먼드의 초상화를 본 일이 있는 리는 그 말이 금방 이해가 
되었다.
  "정말 훌륭한 소설이에요.  하지만 읽고 있으면 마음이 어두워져요."
  "버크는 운이 자꾸만 틀어지는 악몽 같은 인생에 매혹되고 있어요. 
이 책에서도 그렇지요.  당신은 이런 것은 좋아하지 않지요?"
  "터보, 당신은 여자란  달콤한 꿈만  동경하는 줄 아시는 것 같군요."  
 리는 미소지었다.
  "아니."  그는 책을 덮으면서 미소를 띠고 말했다. 
  "남자나 의사도 때로는 달콤한 꿈을 꿉니다.  그렇지 않으면 인생은 
무미건조한 것이 되어 버리지요...."
  터브는 갑자기 이야기를 중단했다.  문이 열렸기 때문에, 순간 터브의 
눈에는 빈정거리는 미소가 스쳤다.  "꿈  이야기는 이제  그만둡시다, 리.  
꿈은 남몰래 가슴속에 간직해 두는 것이니까요."
  그가 왜 그런 말을 했는지 리는 금방 알 수 있었다.
  아이리스가 하이힐 뒤축을 울리며 들어왔기 때문이다.
  아이리스는 소리내어 웃으며 소파에 나부시 몸을 기댔다.
  "어머나, 버크.  이리 좀 와보세요.  두 분이 참 다정하게 소파에 나란
히 앉아있어요."  그녀는 초록빛 눈으로 비웃듯이 리를 쳐다보았다.
  "당신이 브리지를 못한다고 한 것도 이런 까닭에서였군요."
  (재키: 정말 이것의 엽기적은 어디 까지 인가~!!...--+)
  버크는 빌로도의 쿠션 사이에 앉아있는 두 사람이 재미있다는 듯이 
바라보고 말했다.
  "리, 당신의 발은 무척 조그맣군."
  리는 당황하여 몸을 수그리고 구두를 찾았다.  저 말투 좀 봐, 아기
방에서 피터에게 하는  식이로군!  그것을  아이리스 앞에서 나한테 
하다니....저 여자가 제미있어하는 것을 알고 있으면서.
  "발이 작으면 어때요.  작은 대로 다른 부분과 조화를 이루고 있는 
걸요."  리는 얼굴을 붉히며 뾰로통해서 말했다.
  아이리스가 높은 소리를 내며 웃었다.
  갑자기 화를 내는 리를 보자 버크의 눈이 장난스럽게 빛났다.  
  그는 리를 번쩍 안아 올렸다.
  "피터의 핑크빛 코끼리처럼 조그맣고 귀여운 아이같군, 당신은."
  노엽고 당황해서 얼굴이  빨개지면서 몸부림치는 리를 보고 
버크는  웃었다.  아이리스에게 보여 주려고 일부러 이런 행동을 하고 
있는 것이다.  리는 바로 전날 밤 그에게 키스했을 때의 쌀쌀한 반응이
생각나서 마음이 아팠다.
  "내려줘요, 버크.  내려줘요!"  리는 버크의 어깨를 주먹으로 두드렸다.
  "싫어, 당신은 내 것이란 말야.  내가 하고 싶은 대로하겠어."
  "어마, 터브.  버크는 무척 거친 분이군요."
  아이리스는 신경질적인 웃음소리를 냈다.  하지만 손톱이 파고들만큼
소파를 꽉 틀어잡고 있었다.  (재키: 으흐흐....--;;)
  터브는 문득 아이리스가 불쌍하다는 생각이 들었다.  격렬한 질투에 
몸이 갈기갈기 찢기는 듯하겠지.
  터브는 일어서더니 말했다.
  "아이리스, 이제 슬슬 돌아갑시다.  바래다주겠소."
  "그렇게 해요."  아이리스는 소파에서 손을 떼더니, 마치 그 손이 
욱신거리기라도 하는 듯이 가만히 바라보았다.
  "그럼 우리는 물러가겠소."
  "알았네."  버크는 웃으며 리를 내려놓았다.
  "자아, 여주인의 역할을 하시라구."
  볼을 빨갛게 물들이고 머리가 엉클어진 리는 아이리스의 눈에서는, 
다른 사람들 앞에서는 숨기고 잇던  리에 대한 증오심이 활활 
불타올랐다.  두 사람은 리의 침실로 들어섰다.  아이리스는 밍크 코트를
홱 집어들어 몸에 걸치고는 라메의 스카프를 머리에 썼다.
  "당신은 브리지를 못한다고 하고서 재미는 혼자 다보는군.  여점원이나 
타이피스트는 그런 점에서는 빈틈이 없어요.  버크는 언제나 신분이 
다른 애인을 찾아내는 것이 장기이지만--하지만 그 사람은 가만히 
한 군데 붙어 있는 성미가 못돼요.  언제까지나 소인국이나 요정의 
나라에 만족하고 붙어있을지 두고봐야지."  아이리스는 심술궂게 웃었다.
  "당신을 처음 보았을 때 생각했어요, 빨간 버섯 위에 오똑 올라앉은
이상한 소인같다고."
  그렇다면, 그렇게 말하는 당신은 질투심 많은 고양이야--리는 벌컥 
화가 치밀어 올라 그렇게 쏘아붙이고 싶었다.
  버크와 터브는 현관에서 기다리고 있었다.
  "라이랜드씨는 이제 방에 들어가셨습니다.  당신 몫까지, 안녕히 
주무시라고 말씀을 드렸어요." 하고 터브는 아이리스에게 말했다.

  "10월 말인데도 참 따뜻한  밤이군."  낡아빠진 쿠페를 몰면서  터브가 
이렇게 말했으나 아이리스는 입을 다물고 있었다.
  "이제 당신도 정신을 차려요, 아이리스!"  터브는  문득 치밀어 오르는 
짜증을 누르면서 말했다.  "버크는 당신을 생각지도  않고 있어요. 
한번이라도 생각해 준 일이 있었어요?  체념이라는 것을 배워야 해요. 
  그러면 세상에는 다른 남자도 있다는 것을 알게 돼요.  당신을 
숭배하는 남자말이오.  버크는 이제 글렀어요, 버크는 리의 것이란 
말이오."
  "듣기 싫어요......그만둬요!"  아이리스는 갑자기 격렬하게 몸을 떨었다.
  얼굴이 고통으로 일그러졌다.  "당신은 잔인해요, 터브!"
  "그 반대요.  나는 당신에게 따뜻하게 대해주고 싶어서 견딜 수가 
없단 말이오, 만일 당신이 그렇게 하도록 해준다면."
  (재키: 에그~..불쌍한 터브...깔린게 여자다~!!..힘내라 힘~!!)  
한순간 침묵이 찾아왔다.  그것을 깨트리기라도 하려는 듯 아이리스가 
웃었다.
  "당신은 터브 그레샴이에요.  전혀 나의 관심밖의 사람이란 말이에요."
  아이리스는 쌀쌀하게 말했다.  그러고는 놀리듯이 터브의 팔을 가볍게 
두드렸다.  "당신에게 귀여운 새끼 고양이를  찾아줘야지.  그렇지, 리가 
있군.  당신은 그 사람을 좋아하지요, 얌전하고 머리를 쓰다듬어 주면 
꼬록꼬록 목을 울리고?"
  "난 리같이 착한 사람을 만난 일이 없어요.  참 따뜻하고 성실하고..."
  "성실?"  아이리스가 말했다.  "난 그렇게 생각하지  않아요.  
그 여자는 어딘지 납득이 안 가는 데가 있단 말이에요."
  "납득이 안 간다고?"  터브는 이거 재미없다고 생각하면서 아이리스의 
옆얼굴을 쳐다보았다.  "어째서 그렇게 생각하지?"
  "몇 가지가 있어요.  그 여자는 버크와 너무나 나이가  차가 나요.  
  너무나 어려요.  그리고 매력도 없어요.  게다가 페루의 이야기라도 
끌어내 봐요, 금방 얼굴이 붉으락푸르락해지지.  뭣  때문에 그렇게 
무서워하는지 모르겠어.  터브, 가르쳐 줘요.  알고 싶어서 견딜 수가 
없어요."
  터브는 핸들을 틀어쥐었다.  아이리스도 버크의 이야기를 의심하고 
있는 것이다.  아이리스의 의심이 커지면 큰일이다.  그녀는 체면도 
조심도 없이 버크를 원하는 여자이니까.  터브는 아이리스를 사랑하고 
있었으나, 그녀의 잔인성도 알고 있었다.  아이리스의 손톱에 걸려들면
리는 형편없이 잡아 찢기고 말 것이다.
  "농담이겠지."  터브는 페루에 관한 일에서 아이리스의 주의를 
돌리려고 했다.
  "리는 귀여운 여자요.  그리고 여자인 당신은 모를 테지만 매력이 
있어요."
  아이리스는 흥 하고 코웃음을 쳤으나, 그 웃음에는 울고 싶을 만큼 
분한 느낌이 담겨있는 것을 터브는 알 수 있었다.
  "그이는, 그이는 너무 해요.  리를 집적거리다니, 내가 보는 앞에서!"
  "버크는 리의 남편이란 말이오."  터브는 깨우쳐 주듯이 말했다.
  "지금으로서는 그렇지요."  아이리스는 밍크 코트를 꼭 몸에 휘감았다.
  "지금으로서는...."
  "아이리스!  당신은 아름다워요.  남자를 얼마든지 택할 수 있지 않소?  
버크에 대해서는 잊어요, 당신을 위해서 하는 말이오."
  "그것은 숨쉬는 것을 잊고 살라는 말과 같아요."  아이리스는 쏘아붙였
다.  (재키: 잊고 살어~!!..--+)



12.

  해묵은 주목의 울퉁불퉁한 몸통에서 뻗어난 가지는 사방팔방으로 
퍼지다 못해 아치처럼 땅 위에 늘어져서 뱀처럼 꿈틀거리며 기어가다가
묘지 문에까지 이르고 있었다.  묘지 문은 마을 교회로 이어지는 오솔길
위에 있었다.
  이 오솔길은 마을 쪽으로 뻗어 있으나, 사도라고 해도 좋을 만큼 곧장 
킹즈 비체즈로 통하고 있으며, 좀처럼 사람이 오가는 일이 없었다.
  이따금 농장의 수레가 지나가기도 하고, 무리에서 떨어진 소가 
울타리에 코를 들이밀고 수상쩍다는 듯이 리를 쳐다보고 하는 정도였다. 
  그런데 그날 리가 주목을 쳐다보고 서 있는데,  주위의 적막을 깨고 
사람이 발소리를 내며 다가왔다.  (재키: 오우~..잭 출현~!)
  돌아본 리는 잭 리치먼드의 모습을 보자 왠지 가슴이 철렁했다.
  그는 핸섬한 얼굴에 빈정거리는 것 같은 미소를 띠고 있었다.
  "안녕하냐는 인사도 없습니까?"
  "아, 안녕하세요?"  리는 볼이 붉어지는 것을 느끼면서, 사람의 마음을 
끌어당기는 것 같은 그의 미소에서 시선을 돌렸다. 
  "이것은 정말 색다른 나무군요."
  리는 될수록 냉정한 체했다.
  "귀여운 런던의 참새 아가씨!"  간살을 떠는 것 같은 목소리로  말하는 
바람에 리는 더욱 불안해져서 조금 뒷걸음질을 쳤다.  (재키: 윽...--+)
  "나도 런던은 좋아해요.  일년 내내 바쁜 농부의 아들이 되어놔서 
자주 가볼 기회는 없었지만."
  "별로 바쁘신 것 같지도 않은데요."
  "아니, 정말입니다."  그는 히죽 웃었다.
  "어젯밤엔 소가 새끼를 낳는 바람에 밤을 세웠어요."
  그는 리가 뜻밖이라는 표정을 나타내자 소리내어 웃었다.
  "아마 내가 상당한 게으름뱅이로 알려져 있는 모양이지요?"
  "뿔과 꼬리를 숨기고 있다고 당신의 입으로 말했었잖아요?"
  "응, 말했어요, 분명히.  그러나  소에 관한 일은 사실이오.  주리라는 
이름의 소인데, 얌전하고 조용하지요.  나는 얌전하고  조용한 것을 
좋아해요.  그런데 그런 사람을 찾기가 이렇게 어려운 일인 줄은 미처 
몰랐습니다.  이따금 찾았다 싶으면  영락없이 다른 사람의 것이 
되어 있지요.  슬픈 이야기지요.  안 그래요?  정말 슬픈 일이오.  
그러나 물론 소유주가 있다 해도 갖고 싶으면 손을 뻗어 잡아 버리면 
된단 말이오.  그렇게 해도 좋지요, 리?" 
  "도대체 어떻게 내 이름을 알았죠?"
  "당신네 집 하녀를 알고 있어요.  베티말이오.  나에 대해서 뭐라고 
말하지 않던가요?  당신에 대해서는 늘 듣고 있단 말이오.  아주 
흥미깊은 여러 가지 일을 말이오."
  "베티가요?  베티가 뭐라고 했어요?"
  "이런저런 이야기를 많이 들었지요.  하녀라는 것은 주인에 대해서  
무척 알고 싶어하니까요, 리.  아무리 작은 일이라도 하나도 놓치지 
않아요."
  "베티한테서 남의 집안  사정이나 알아  낸다는 것은  실례가 아녜요?  
 도대체 무슨 얘기를 들었지요?"
  "그 아이는 당신의 남편이 좀 이상하다고 했어요."
  "이상해요....버크가요?"
  "그야 이상하지요.  자기 아내와 잠자리를 같이 하지 않는 
남자이니 이상할 밖에요."
  리의 얼굴이 새빨개졌다가 이어 창백해졌다.
  "어쩌면 뻔뻔스럽게 그런 소리를 내 앞에서 해요?"
  "그게 뭐가 나쁘단 말이오?   그 인간은 그렇게도  신성하고 고귀하단 
말이오?  천한 놈은 그의 이름을 입에 올릴 수조차 없는 겁니까?"
  "비열해요!  베티를 시켜서 쓸데없는 소문거리나 알아 내다니....그런 
허황된 이야기를 곧이들어요?  난 아이가 있단 말예요!  혹시 베티는, 
내가 피터를 다리 밑에서 주워 왔다고는 안 했어요?"
  "그 아이는 당신의 것도 아니고 버크의 것도 아니오."   잭은 느닷없이 
리의 손목을 잡았다.
  "당신이 우리 집에 찾아왔을 때 우리 아버지와 당신이 이야기하던 
말을 다 들었어요.  그러나 필립 라이랜드가  사람들이 말하는 것처럼 
깨끗한 도련님이 아니라는 것은 벌써부터 알고있었어.  초록은 
동색이라고, 나도 같은 놈이니 다 알고 있었단 말이오."
  리의 가슴속에는 혐오감과 공포가 솟아올랐다.
  잭은 리를 위로하듯이 말했다.
  "당신과 나는 아직 달밤에 만난 일이 없었지.  내 뿔이나 꼬리가 
돋아난단 말이오.  그것을 당신에게 보여줘야지."
  "지금 보고 있어요."  리는 쏘아붙였다.  자기의 얼굴이 굳어지고 
새파랗게 질려있는 것을 느낄 수 있었다.
  "요전에 당신한테 동정을 느낀 내가 정말 바보스러워요.  당신 
따위는 보기도 싫어요."
  "당신이 날 싫어한다니 뜻밖이군, 리."  잭은 리의 손목을 꼭 틀어쥐고 
자기의 스웨터 앞가슴에 밀어붙였다. 
  "나는 라이랜드의 비밀을 지킬 것을 약속하겠소, 만일 당신이 나와 사
이좋게 지내겠다고 약속해 준다면." (재키: 헉..이 비열한 놈 같으니..--+)
  "그말은....그 말은 무슨 뜻이죠?  돌려서 하지말고 분명하게 말해요."
  "품위 높으신 당신의 신경을 건드려도 좋아요?"  그는 히죽 웃고 리의 
얼굴을 핥듯이 훑어보았다.
  "당신이 유부녀이고 아기 어머니라고?  웃기지  말아요!  저 바람둥이 
버크가 정말로 당신하고 결혼했다고!"
  "물론이에요!"  리는 얼굴이 붉어졌다.
  "<물론이에요>라?"  잭은 리의 목소리를 흉내냈다.
  "큰 거짓말을 숨기기 위한 작은 진실이라 그  말이지?  사실이 
들통나면 큰일나겠지.  늙은이는 당신네 세 사람 모두를 저택에서 쫓아낼
것이 틀림없어.  버크의 목적은 저택이나 재산이지?"
  "사람이 누구나 당신같은 천한 마음을 가지고 있는 줄 아세요?"
  리는 얼음같이 차갑게 말했다.
  "버크는 피터를 사랑하고 있어요.  할아버지를 사랑하고 있어요.
  그 두사람을 생각하고 한 일이에요."
  "아아, 얼마나 고귀한가!"  잭은 비웃었다.  "우리 누이를 농락해서 
죽게 한 그 속죄로 그 아이를 맡아서 기르는 것이야, 뭐."
  영락없는 사실에 리는 심장이 멎을 것 같았다.
  "그 말 아무한테도 하지 마세요, 부탁이에요."  리는 애원했다.
  "버크는 착한 마음으로 한 일이에요.  정말이에요.  그는 피터도 
사랑하고 자기 할아버지도 사랑하고 있어요.  할아버지가 사실을 알게 
되면 놀라서 돌아가실지도 몰라요.  당신 누이의 일은 절대로 꺼내서는
안 돼요.  왜냐하면, 글세 누이의 이름을 더럽히고 당신의 어머니를 
죽이게 될 뿐이에요.  다른 사람은 모르지만 어머니는 생각해 드려야 
하지  않아요?  어머니를 사랑하고 있죠?"
  "사랑 따위는 허망한 거요, 짝사랑이라면."  잭은 리의 손을 자기 
심장위에 꼭 밀어붙였다.  (재키: 으...느글느글해....우엑~)
  "두근두근 하고 있지, 리?  내 심장이오.  나도 감정이 있소--
생각해서는 안 될 사람을 생각하고 있소.  그녀가 내 것이 되어가고 
있다는 것을 알고 있소.  놀라서 기절하겠지.  실컷 놀라 기절하라구.  
나를 두들겨 패도 좋아.  그러나 내 손에는 라이랜드의 명예가 걸린 
비밀이 쥐어져있다는 것을 잊지 말아요.  그것을 폭로하고 안 하고는 
당신의 마음 하나에 달려있어.  우리 어머니의 심장이 터지건 말건 나는
알바가 아니야.  이미 터져버린 것은 더 이상 터지려해도 터질 수가 
없어."  (재키: 이런 엽기적인 놈을 봤나...--+...고마쎄리~)
  잭은 갑자기 리의 손을 놓았다.
  "내가 한 말을 잘 생각해 두라구.  또 만나요."  그렇게 말하고는 몸을 
홱 돌려 걸어가 버렸다.  발소리가 차차 멀어져 갔다.  
  리는 숨이 답답할 만큼 주위의 정적을 느끼고 있었다.
  리는 몸이 떨렸다.  무서운 악몽에서 깨어난 사람 같았다.  
  잭 리치먼드가 알고 있다.  수치도 모르는 악마같은 인간이!
  이 일을 어떻게 하면 좋아.  아아, 어떻게 하면 좋아.......
  발밑에서 부스럭거리는 낙엽 소리가 났다.  리는 뛰기 시작했다.
  정신없이--공포로부터, 귀에 달라붙어 있는  잭의 목소리로부터 
도망치듯이.

  버크와 노 필립은 농사에 대한 이야기를 하고 있었다.  리는 두 사람이 
주고받는 이야기를 무심코 듣고있었다.  그러다가 갑자기 잭 리치먼드가 
한 불쾌한 말이 한꺼번에  되살아났다--아내와 잠자리를 같이  하지않는 
남자이니 이상할 밖에요.
  리는 얼른 테이블 위의 디저트로 눈길을 떨구었다.  베티가 그런 집안 
사정을 잭에게 들려주다니!  씹고 있는 과자가 마치 모래알  같았다.
  그런 소문이 만일 노인의 귀에라도 들어가게 되면....
  "어.....저어, 미안해요.  무슨 말씀을 하셨지요?"
  퍼뜩 고개를 쳐든 리의 눈은 잔뜩 겁을 먹고 있었다.
  "왜 그러지 리?  왜 그런 얼굴을 하고 있어?"
  "내가 어떤....."
  손이 떨려서 포크가 접시에 부딪혀 딸그락  소리를 냈다.
  노 필립이 한심스럽다는 듯이 끌끌 혀를 차는 소리가 들렸다.
  "글세."  버크는 눈썹을 찌푸리면서도 놀리는 듯이 미소지었다.
  "도둑이 범행 현장을 들킨 얼굴이야.  자아, 어서 와인을 마시라구, 
 저녁 내내 식탁에 앉아있을 수는 없으니까."
  리는 글라스를 집어들었다.  그러나  다음 순간 아, 하고  작은 비명을 
질렀다.  글라스가 리의 손에서 미끄러져 바닥에 떨어졌다.  황금의 선이 
들어있는 값비싼 아름다운 베네치안 글라스는 엎질러진  와인 속에서 무
참하게 깨져 버렸다.  (재키: 이로~온...)
  리는 순간 벌떡 일어서서, 노 필립의 노여움에 일그러진 얼굴을 
바라보았다.
  "죄송해요.....죄송해요."  목소리가 떨리고, 두려워서 몸둘 바를 몰랐다.
  눈에서는 눈물이 솟아났다.  리는 마루에 무릎을 끓고 유리조각을 
줍기 시작했다.
  "놔둬, 리."  버크는 뚜벅뚜벅 테이블을 돌아 걸어오더니 리의 팔을 
잡아 일으켜 세웠다.  그러고는 리의 손가락에서 피가 흐르는 것을 
보고 깜작 놀라서 말했다.
  "바보로군.  그런 유리조각을 주워서 뭘 할 생각이야."
  그는 주머니에서 손수건을 꺼내 리의 손가락을 닦아주었다.
  "넌 알고 있느냐, 네가 이 집에 대대로 내려오는 가보인 술잔을 깬 것
을?"  (재키: 암튼....으이구~..--+)
  눈물이 주르르 리의 볼을 타고 흘러내렸다.
  "죄송해요, 죄송합니다......"
  "정말 어처구니가 없구나.  사과한들 깨진 술잔이 원래대로 되겠느냐?"
  "이제 그런 말씀은 그만 하셔도 됩니다."  버크는 리의  손가락에 
손수건을 감아 주며 말했다.  "리가 일부러 그런 게 아니잖아요."
  "좀더 조심스럽게 다룰 줄 알아야  해.  이 집안은 가난뱅이의 집안이 
아내야.  싸구려 글라스를 어떻게 쓸 수 있겠나?"
  "그건 좀 지나친 말씀입니다."  버크는 야무지게 말하며 할아버지를 
노려보았다.
  "그러나 사실이 아니냐."
  거만한 늙은 얼굴에 비웃는 표정이 떠올랐다.
  "너의 저속한 취미는 누구를 닮은 것인지 모르겠다."
  "할아버지를 닮지 않은 것을 나는 하나님께 감사할 따름이에요."
  그는 리의 허리에 팔을 두르고 식당을 나왔다.
  버크는 자기 서재의 불을 켰다.
  "아름다운 술잔이......"  리는 중얼거리며 깊이 한숨을 쉬었다.
  "난 좀더 조심을 해야 했어요.  할아버지의 말씀이 옳아요.  우리 집에
서는 베네치안 글라스 같은 것은 구경도 못했는걸요."
  리는 탁탁 소리내며 타고있는 사과나무 장작을  바라보다가 눈을 
돌렸다.  오늘 저녁은 장작의 향긋한 내음도 즐길 수가 없었다.
  "나를 이런 데로 데리고 오는 것이  아니었어요, 버크.  내게는 
어울리지 않아요, 여러 면에서요.  내가 그렇게 말했잖아요?" 
  버크는 리를 번쩍 안아든 채 안락의자에 앉았다.  리는 버크의 목에 
매달렸다.  실팍한 어깨와 우람한 팔에 마음을 의지하며 리는 
달라붙었다.
  "데리고 올 곳이 못되었는지도 몰라.  거짓말을 하면서 살아가기가 
 괴롭지?"
  "할아버지께서 어떻게 되실지 몰라요, 만일 진상을 아시게 되면....."
  "충격을 받은 나머지 돌아가실 지도 몰라."  버크가 말했다.
  "하지만 나는 어느 쪽이 됐든 걸지 않을 수 없다고 생각했지.  그래서 
나는 피터의 행운을 택했던 거야.  라이랜드의 교만과 자기 본위의 
희생물로 피터가 이 세상에 태어났다면, 그것이 명예를 더럽힌다고 
한탄할 수는 없는 일이야."
  리는 지친 머리를 버크의 어깨에 기대고 있다가, 버크의 매서운 말투에 
흠칫했다.  리는 도저히 버크처럼 냉철해질 수는 없었다.  만일 노인이, 
자신이 깊이 사랑하고 자랑으로 여기던 필립의 참모습을 알게 된다면, 
그리고 피터는 라이랜드의 이름을 더럽히는 행적의 증거란 것을 알게 
된다면 어떻게 될까--노 필립은 여전히 리를  멸시하고 차갑게 다루고
있다.  그러한 노인의 처사야 어떻든, 잭으로 인해서 노인과 피터의 
인생이 엉망이 되게 할 수는 없었다.  리는 따뜻한 버크의 어깨에 얼굴을
묻으며 굳게 마음을 다졌다.  두 사람의 행복은 자기 한사람의 힘에 
달려있는 것이라고.  리는, 잭의 멋있지만 거친 얼굴과 검게 불타는 눈,
뜨겁게 단 무쇠같은 손이 생각나 오싹 몸을 떨었다.
  버크는 리의 이마에 손을 대보았다.  이마는 뜨겁고 볼도 상기되어 
있었다.
  "감기가 든 것이 아니오?"
  "아니에요, 아니에요.  술잔을 깨뜨린 탓이에요.  머리가 아파요."
  (재키: 참내~..술잔 하나 깨뜨렸다고...감기가 걸리냐고요~...)
  "불쌍하게도!"  버크는 리의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
  "리, 당신은 킹즈 비체즈에서 나가고 싶어?"
  "나가요?"  리는 놀라서 버크의 목을 꼭 끌어안았다.  
  "당신과 피터를 떼어놓고요?  싫어요!"
  "당신은 조금도 행복한 것 같지 않군.  당신이 행복 할 수 없다면 나는 
당신을 붙들 권리가 없어."
  "난, 난 충분히 행복해요.  피터를 사랑하고 있어요  그 아이와 
떨어져서는 살아갈 수 없어요.  나보고 나가라고는 하지 않겠죠?  그러지
않겠죠, 버크?"
  "왜 내가 그런 소리를 하겠어!"  버크는 리의 이마에 가볍게 키스했다.
  "당신이 이 집에서 나가면 난 쓸쓸해서 견딜 수가 없을 거야."
  "정말?"  리는 즐거운 놀라움에 다갈색 눈을 빛냈다.
  "그렇게까지 날 생각해 주는 줄 몰랐어요."  리는 며칠 전에 런던에서 
도착된 산더미 같은 드레스 박스가  생각나, 순간 마음의 괴로움을 잊고 
웃을 수가 있었다.
  "하지만 이번 토요일, 아이리스의 생일 파티 때는 아마 날 좀 
눈여겨보게 될 거예요."
  "당신이 멋있는 드레스를 입으면?"  버크는 웃었다.
  "당신은 아이리스를 이길 생각은 없지 않소?"
  "그런 생각은 해보지도 않았어요.  하지만 당신은 틀림없이 내
드레스가 마음에 들 거에요, 사각거리는 비단소리가 나는걸요."
  "비단 소리?"  버크가 우습다는 듯이 말했다.
  "리, 당신은 정말 귀여운 아이군!"
  "난......난 아이가 아니에요."
  리는 버크의 무릎 위에서 새침하게 고쳐 앉았다.
  "응, 내가 나이가 많다 보니 아무래도 당신을 아이 취급을 하게 
되는군."
  "당신은 겨우 32세에요, 노인이 아녜요. 나도 32가 되었다면 좋겠어요."
  "왜?"
  "내게도 좀 위엄이 있어 보일 테니까요.  그리고 세상일도 더 많이 
알거구요."  리는 잭 리치먼드가 생각나 눈길을 떨구었다.
  "나이가 든다고 꼭 총명해지는 것은 아니야.  하지만 자기가 얼마나 
사려가 깊지 못했는가는 뼈아프게 알게되지." 
  버크는 리를 무릎에서 내려놓고 일어섰다.
  "자아, 책이라도 읽어요.  난 오늘 저녁 서류를 좀 정리해야겠으니까."
  리는 책을 가져와 커다란 의자에 앉았으나 독서에 열중할 수가 없었다.
  책상을 행해 앉아 있는 버크에게로 자기도 모르는 사이에 눈길이 
가버리는 것이었다.
  정말 친절한 버크--하지만 무척 멀게 느껴지는 사람.  리는 잭의 
대담하고 뜨거운 눈길이 생각났다.  그의 뜨거운 숨결이 지금도 느껴져
숨이 막힐 것 같았다.
  버크를 향해 소리치고 싶었다--<도와줘요, 날 도와줘요!>하고.
  그러나 리는 그것을 꾹 참고 있었다.
  그런 말을 할 수는 없는 일이었다.



13.

  여느 때는 소같이 느리고 무관심하던 베티의 눈이 감탄으로 반짝였다.
  "정말 요정같이 아름다워요, 아씨."
  리는 순진한 기쁨에 가득 차 거울 속의 자기 모습을 바라보고 있었다.
  빨강과 금색의 불꽃과 같은 비단 드레스는 리의  어깨나 팔의 흰빛을 
눈부시게 드러내 주고 있으며, 머리칼은  황금색의 모자와도 같았다.
  입술에 희미하게 연지를 칠하자, 드레스는 더욱 잘 어울렸으며 
다갈색의 눈망울에 신비로운 깊이까지 더해주는 것 같았다.
  "망토를 줘, 베티."
  그렇게 말하고 자기 가슴에 손을 대보니 심장이 쿵쿵 뛰고 있었다.  
  베티는 리가 까만 빌로도 망토를 입는 것을 거들었다.
  "보석은 달지 않아요, 아씨?"
  리는 웃음을 띠어 보였다.
  "시계밖에 없는데, 이 드레스에 시계는 맞지 않아." 하고 말하고는 
사각거리는 비단 소리에 마음 설레며 문으로 향했다.
  "재미있게 놀고 오세요, 아씨."  베티는 여느때의 조심스러운 눈으로
되돌아가서 말했다.  베티의 깊숙이 눌러  쓴 모자 밑의 눈이,  문득
또 한 사람의 그림자를 방안으로 끌어들였다.  잭 리치먼드의 모습이 
베티의 등뒤로 보이는 것 같았다.  리는 행복에 가득 찬 미소를 금방  
거두고는 도망치듯 침실을 나갔다.
  리는 서둘러 아기 방으로 갔다.  떠나기 전에 드레스를  보여 주겠다고 
모이라에게 약속했던 것이다.  모이라는 리의 주위를 빙빙 돌면서 입에 
침이 마르도록 칭찬했다.
  "파티에서 제일 가는 스타가 되겠어요.  틀림없어요! 정말 이렇게 예쁜 
드레스는 본 일이 없어요.  마로리 아가씨도 입어 본 일이 없을 거예요."
  모이라의 말에 리의 눈이  반짝였다.  몸을 수그려 피터에게  키스하고 
말했다.
  "잘자, 피터.  엄마보고, <다녀오세요>라고 말해봐."
  피터는 짝눈 원숭이 인형을 내두르며  즐거운 듯이 뭐라고 옹알거리고 
있었다.
  "서방님은 틀림없이 아씨를 자랑스럽게 여기실 거예요." 
  모이라가 말했다.
  아래층으로 내려가니 까만색 정장 차림의  버크가 계단에 한발을 
올려놓고 눈을 빛내며 리를 쳐다보았다.  버크는 리를 계단 중간에서 
번쩍 안아다 내려놓고는 망토를 벗기고 자세히 리의 모습을 살펴보았다.
  "그 아름다운 자태로 나한테서 멋진 선물을 끌어낼 생각이군!"
  "훗, 천만에요.  버크."
  "아니야, 맞아. 리!"  버크의 차가운 손가락이 리의 목에 닿았다.
  그는 가는 금줄을 리의 목에 걸어 주었다.  줄에는 우아한 조그만 
카메오가 달려 있었다.
  리는 살며시 그것을 만져 보고 고개를 들었다.
  "어마, 버크!  참 고와요, 고마워요!"
  "지난주 고미술품 가게에서 발견한 거야.  아무래도 사지 않으면 안 
되겠더군.  당신한테 딱 어울릴 거라고 생각했어--당신은 섬세하고 
깨끗하고 귀엽게 생겼으니까!"  버크는 웃으면서, 금방 장미 빛으로 
물들어 가는 리의 볼을 쓰다듬었다.
  "왜 얼굴이 붉어지지?  칭찬 받는 것이 싫어?"
  "기뻐요.  하지만 난처해져요."  리는 떨리는 작은 소리를 웃었다.
  (재키: 솟아라~ 닭살이여~!!..우....--;;)
  "대부분의 여자들은 칭찬을 하면 우유라도 받은 새끼 고양이같이 
기뻐하며 목을 울린다 말야."  버크는  그렇게 말하고 정중한 태도로  
리에게 망토를 입혀 주었다.
  "그런데 오늘 저녁의 파티에는 우리 둘만이 가게  되었소.  할아버지는 
집에 계시겠대.  루머티즘이 또 도졌다는군."

  리와 버크가 마로리 저택에 도착했을 때는 이미 거대한 화톳불이 
하늘도 태울 만큼 벌겋게 타오르며 환하게 주위를 비추고 있었다.
  버크는 차에서 내려 리의 허리에 팔을 돌리고, 앞뜰에  모여 있는 
다른 손님들 사이를 누비며 가벼운 농담이 섞인 인사를 주고받았다.
  리는 침착하고 당당한 버크가 부러웠다.  그녀는 너무나 긴장하고 
있었다.  무도실의 휘황찬란한 빛 속에 서서 아이리스가 손님을 
맞고있었다.  유리문을 지나 그녀 쪽으로 가는 동안에도 리는 주위 
사람들의 호기심 어린 눈길을 아프리만큼 느끼고 있었다.  아이리스 
옆에는, 수염을 기르고 좋아서 어쩔 줄 모르는 그녀의 아버지가 
서 있다.  딸이 자랑스러워 견딜 수 없어하는 것을, 혈색 좋은 그의
얼굴을 보면 금방 알 수 있었다.  리는 그날 밤처럼 아름답고 빛나는 
아이리스를 본 적이 없었다.  아이리스의 드레스는 깊은 바다를 
연상케하는 초록빛으로, 장식이 없는 중세풍 스타일이었는데, 그것이 
나무랄 데 없는 아이리스의 몸의 선을 거침없이 드러내고 있었다.
  보석은 꼭 하나, 색다른 사각형의 비취--자기 눈빛과 같은 비취 
목걸이를 걸고 있었다.  리의 눈에는 아이리스가 마치 옛날의 기사 
이야기에 나오는, 눈부시게 아름답고 사랑스러운 공주처럼 보였다.
  (재키: 속은 썩을때로 썩은 무말랭이 라고요~..)
  "어서 오세요, 리.  하녀가 코우트를 걸  장소를 안내해 드릴 거예요.
그동안 내가 당신 주인을 꼭 맡고 있겠어요, 괜찮겠지요?"
  리는 무서워졌다.  이렇게 많은 사람들 속에서 혼자가 될지도 모른다는
생각이 들자, 어린아이같이 버크에게 매달리고 싶어졌다.
  "걱정하지 마, 리.  가서 머리를  고치고 오도록 해요.  기다리고  
있을 테니까!"  버크는 안심시키듯이 웃어 보였다.
  리가 화장실에서 머리를 빗고 있으니까 거울 속에서 가만히 자기를 
바라보는 사람이 있었다.  큼직한 몸집에 회색 머리칼을 한, 볕에 
그을린 갈색 피부의 여자였다.  그녀는 기분 좋은 듯이 얼굴에 탁탁 
분을 바르고 있었다.  리는 저도 모르게 미소지었다.
  "어쩐지 우습군요.  나는 무도실 같은데 있는 것보다는 안장 위에 
앉아 있는 것이 훨씬 어울릴 텐데."
  그녀는 말했다.  "나는 리타 코라고 해요.  어째서 버크는 당신을 
아직도 우리 집에 데려오지 않았는지 모르겠어요."
  리타 코?   아, 그렇지.  승마학교를 운영하고 있다는  열혈 기질의 
부인이야.  버크한테서 이야기를 들어  알고 있었다.  낯선 사람들 
틈에서 외로움으로 가득 차있는데 허물없이 말을 걸어 주는 것이 
반가와서 리는 고마운 생각으로 방긋 웃어 보였다.
  "우리 집 말처럼 똑같이 잘 달리는  얼룩말을 가지고 계시다고요?  
버크한테서 들었어요."
  "똑같이 잘 달려요?"  리타는 화가 난다는 듯이 잿빛 눈을 빛냈다.
  "우리 터리랜드가 버크의  말을 앞지르기는 식은죽먹기예요."
  리타는 방긋 웃었다.  "하지만 버트는 어쨌거나 빛나는 기수이죠.  
당신도 말을 탈줄 아세요?"
  리는 고개를 저었다.
  리타는 깜짝 놀란 얼굴로 말했다.
  "타셔야지 안 돼요, 모두 타고 있는 걸요.  왜 버크가 당신을 우리 
집에 데려오지 않았는지 모르겠군요.  당신은 정말 귀여운 분이에요, 
버크의 말처럼."
  "버크가 그런 말을 했었나요?"  리는 눈이 휘둥그래졌다.
  "아니, 그분은 당신한테는 그런 말 안해요?"  리타는 이상한 얼굴을 
했으나, 리가 어쩔 줄을 모르는 것을 보자 얼른 말을 돌렸다.
  "자아, 우리도 저쪽으로 가지요."
  두 사람은 무도실 쪽으로 걸어갔다.
  "아이리스를 어떻게 생각하지요?   아름다운 고양이 같다고 
생각안해요?"  빌과 나는 진짜 아일랜드의 트위드를 선물했어요. 
당신네는?"
  "안장이에요, 어제 버크가 갖다 주었어요."
  리타는 눈썹을 좀 찌푸렸다.
  "그를 자주 혼자 이 집에 보내면 안 돼요, 알았어요?  정말 안 된단 
말이에요.  아이리스는 그에게 마음이 있어요, 이미 들어서 알고 
있겠지만."
  "이미 그것을 내 눈으로 확인했어요."  리는 장난스럽게 웃었다.
  리와 코도 깔깔거리며 웃었다.
  "태연하군요, 커다란 아기를 꼭 붙잡고 있다는 말이에요?"
  "천만에요!"  리는 웃었다.  "하지만 그는 아기를--자기  아들을 퍽 
귀여워 하고 있어요.  난 걱정 안해요."
  "영리하시군!"  리타는 감탄하며 말했다.  "당신은 틀림없이 좋은 
기수가 될 거에요!"
  두 사람은 무도실의 유리문을 지나 앞마당으로 나왔다.  거대한 
화톳불의 불티가 하늘로 날아오르고,  그 흔들리는 불꽃이 이 집의 
길쭉길쭉한 창문을 비춰서, 잿빛의 우람한  마로리 저택을 아늑하게 
빛내 주고 있었다.
  식사는 불꽃놀이가 있은 뒤에 나오기로 되어 있어서, 웃으며 떠드는 
손님들의 사이를 누비며 하인들의 샌드위치나 음료수를 나르고 있었다.
  "빌은 어디 있을까?  아마 어느 구석에서 진이라도 맛 대고 있을 거야.
버크는 찾았어요?"
  리는 고개를 흔들고 불안스럽게 주위를 둘러보았다.
  "좋아요.  당신은 여기 계세요, 빌을 끌고 올 테니까."
  리타가 빌로도로 된 긴 드레스 자락을 치며 올려잡고 우람한 종아리를 
들어낸 채 뚜벅뚜벅 걸어가는 것을 보고 리는 웃음을 터뜨렸다.
  "정말 우스운 부인이야."  누군가가 등뒤에서 말했다.
  돌아보니 잭 리치먼드가 까만 눈으로 가만히 리를 쳐다보고 있었다. 
  그는  담배에 불을 붙이려 하고 있었다.  라이터의 불이 그 얼굴에 
음침한 그림자를 드리워 리에게는 그가 악마처럼 보였다.  그는 까만 
야회복을 입고, 늘 엉클어져 있던 머리를 오늘은 단정하게 빗고 있었다.
  잭은 담배를  피우면서 얼어붙은 것 같은 리의 얼굴을 아주 유쾌한 
듯이 바라보았다.
  "난 하녀들이거나 이런 지체 높은 레이디들이거나 가리지 않고 어울려
요.  무뢰한의 특권이죠."  그는 리의 손을 잡고 끌어당겼다.
  "우리 조용한 곳으로 갑시다."
  그는 리의 허리에 손을 돌리자 사람들  사이를 빠져 저택의 옆의 
커다란 서양 삼나무 그늘로 끌고 갔다.  리는 공포에 질린 마음으로 
인형처럼 끌려가고 있었다.  비명을 지르고 싶었지만 그럴 수가 없었다.
  리는 공포를 참느라 애를 썼다.
  어두운 나무 그늘로 오자 잭은 담배를 내던지고, 떨고 있는 리를 
느닷없이 꼭 껴안았다. (재키: 헉~...오우~...)
  "난 당신에게 정신을 잃고 말았어.  이렇게 누구를 좋아해 본 건 
난생 처음이야.  리, 나는 미칠 것 같아."
  잭의 뜨거운 입술이  리의 얼굴을  기어다녔다.  리는 비명을  질렀다.  
그의 입술은 리의 입술을 찾았다.  리는 참을 수가 없어 가는 흐느낌 
소리를 냈다.  공포 때문에 파랗게 질려 잭의 얼굴을 두 손으로 
밀어내려고 버둥거렸다.  무서워서 미칠 것 같았다.
  리의 힘이 다 빠지려고 했을 때 서양 삼나무의 낙엽을 밟는 소리가 
나고 매서운 소리가 울렸다.
  "내 아내를 놓지 못해, 잭  리치먼드!  안 놓으면 네 목을 
부러뜨리겠다."  (재키: 일 나부렀구만~...--;;)
  잭은 천천히 리의 몸에서 팔을 풀고 버크에게로  돌아서더니, 
두려워하지도 않고 흰 이빨을 드러내고는 히죽 웃었다.
  "그렇지 않는게 좋을 거야, 라이랜드.  당신이 부인이 좋아하지 
않는단 말야.  그녀의 소중한 목덜미야."
  "이런 못된 놈 같으니!"  버크는 뚜벅뚜벅 잭에게로 다가섰다.
  리는 혹시 버크가 정말로 손을 대면 어쩌나 싶어 오싹 몸을 떨고 
달려가 버크의 가슴을 밀었다.
  "그러지 말아요.  그러지 말아요, 버크!"
  버크는 놀란 눈으로  물끄러미 리를 쳐다보더니 빈정거리는 날카로운 
목소리로 말했다.
  "울기는 왜 울어.  당신의 소중한 남자의 목덜미는 무사해."
  그는 홱 등을 돌리자 양초처럼 창백한 리를 남겨놓고 성큼성큼 
걸어가 버렸다.  잭이 다시 손을 뻗자 리는 뒷걸음질치며 소리쳤다.
  "당신 같은 것은 살해되어 버려야 했어!  말도 못하게 말예요!"
  (재키: 오우~..쌘데~...진작에 그러지...--+)
  "왜 그러라고 가만  놓아두지 않았지?  그  녀석의 목이  겁이 나서?"  
잭은 고개를 뒤로 젖히고 큰 소리로 웃었다.  
  "이제 물은 엎질러졌어.  그 녀석 따위는  잊어버리라고.  나만을 
생각해."
  "당신 따위는 미워할 뿐이에요!"   그렇게 소리치자 리는 뛰기 
시작했다.  어두운 나무 그늘에서 빠져나와 벌겋게 타오르는 화톳불 
쪽으로 뛰어갔다.
  무도실의 유리문 옆으로 오자 리는 춤추고 있는 사람들 사이에서 
버크의 모습을 찾았다.  그러자 가슴이 철렁하고 얼굴이  파랗게 질렸다. 
  버크는 아름답고 빛나는 아이리스를 안고 춤을 추고 있었다. 
  그의 얼굴에는 방금 어두운 나무 그늘에서 불타 오르던 노여움이나 
멸시는 그림자도 남아 있지 않았다.  마치 아무 일도 없었다는 듯이, 
아주 즐거운 듯이 춤을 추며 아이리스를 반한 듯이 쳐다보고 있었다.
  리는 얼굴을 돌리고 뛰기 시작했는데,  그 순간 터브와 몸이 부딪쳤다.
  터브는 웃으면서 리를 안았다.
  "어딜 그렇게 급하게 가는 거요?"
  리는 맞장구를 치지 않을 수 없어 핏기 읽은 흰 얼굴을  들었다.
  터브에게 눈치채이기 싫었다.  따뜻한 말이라도 해주면 눈물이 
왈칵 쏟아질 것 같았다--그렇게 되면 모두 끝장이다.  혀가 사정을 
이야기하고 말 것이다.
  "난--화톳불이 있는 곳으로 가려고 했어요."
  "뛰어들려구요?"  터브는 아직도 웃고 있었지만 리의 모습이 
어쩐지 이상한 것을 눈치채고 그녀의 어깨너머로 둘러보더니 버크를 
보았다.  그는 여전히 아이리스를 안고 있었다.  그랬었군, 불쌍하게도.
  그래서 이 아가씨가 마음에 상처를 받았구나.  터브의 가슴은 동정으로
뭉클해졌다.  그의 마음도 아려 오기 시작했다.
  오늘 저녁의 아이리스는 빛나듯이 아름다웠다.  동화에 나오는 여왕 
같았다. 다만 그녀가 구하고 있는 것은 오직 한 사람의 남자의 찬양--
지금 함께 춤을 추고 웃고 있는 남자의 찬양인 것이다.
  터브는 리의 손을 잡았다.
  "자아, 이리와요, 리.  우리도 왈츠를 춥시다."



14.
  
  쉬익!  커다란 꽃불이 하늘로 솟아오르더니 펑 하고 폭발하며 
가지각색의 불꽃이 눈부시게 흩어져 떨어졌다.  그것을 신호로, 해마다
관례가 된 대소동이 시작되었다.  마로리 대령과 기운 좋은 패들이 
고물 모자와 낡은 옷을 입힌 가이 포크스의 커다란  짚 인형을 태운 
손수레를 덜거덕거리며 끌고 나왔다.
  "아이리스는 어디 있어!"  누군가가 소리쳤다.
  "정작 아이리스가 있어야지."
  "그렇고말고.  아이리스는 어디있어!"
  "아이리스, 나와!  아이리스, 나와!"   화톳불을 향해 손수레를 밀면서 
남자들이 소리를 맞추어 불렀다.
  리와 리타 코 부처, 그리고 터브는 불꽃놀이를 구경하다가 차차 커지는 
아이리스를 부르는 소리에 눈살을 찌푸렸다.  벌써 30분 가까이나 
아이리스의 모습이 보이지 않았다--버크의 모습도 없다.  두 사람이 
같이 어디로 갔다면 아마 끝없이 너른 정원  어느 한구석에서 사람의 
눈을 피하고 있겠지.  터브의 관자놀이가 노여움으로 뛰었다. 
  뻔뻔스럽게도 그런 일을 잘도 하는구나.  아이리스와 버크는 리를 뭘로
생각하는 거야.  아름다운 드레스를 입고 조그만 조상처럼 가만히 서 
있는 리도 같은 생각이겠지.
  초록과 보라의 꽃불이 혜성처럼 밤하늘에 반원을 그렸다.
  "와아, 아름다워라!"  리타 코가 환성을 질렀다.  "봤지요, 리?"
  "네?"  생각에 잠기고 있던 리는 퍼뜩 정신이 들자 당황하여 
리타의 얼굴을 보았다.
  "아이리스가 왔다!"  빌 코가 소리쳤다.  "자아, 인형을 집어던진다!"
  술렁거리는 앞뜰에 우렁찬 소리가 울렸다.
  "여왕의 행차이시다.  처형준비!  몸을 들어올려라.  준비는 되었나?--
자, 던져!"  짚 인형은 화톳불 속으로 던져지고, 와 하고 울리는 환성에
금방 불타올랐다.
  리는 터브 옆에서 굳어진 몸을 하고 가만히 아이리스에게 눈길을 
쏟고 있었다.  아이리스는 지금까지 어디에게 있었단 말인가--불에 타며
스러져 가는 가이 포크스 인형을 바라보는 눈이 저렇게 반작거리는 것은
무슨 까닭인가.  그리고--버크는 어디 있을까?
  울음이 나올 것 같은 쓰라린  가슴을 안고 리는 목을 눌렀다.   버크는
한번도 옆에 와 주지 않았다.  리를 쳐다보려고도 하지 않았다.  사뭇 
아이리스와 붙어 다니고 춤을 추고 있었다.  아이리스는 버크에게 몸을
붙이고 여봐란 듯이 자랑스런 눈길을 할끔할끔 리에게 향하고 있었다.
  하지만 지금 버크는 어디에 있을까?  리는 커다란 화톳불이 춤을 추는
바로 옆에 있으면서도 몸도 마음도 한기를 느꼈다.
  외토리였다--터브나 리타 코 부부와 함께 있기는 했지만, 버크가 목에
걸어 준 카메오가 손에 닿으니 눈물이 솟아 나왔다.
  리는 아이리스가 사람들 사이를 누비며 자기 쪽으로 오는 것을 몰랐다.
  진초록의 드레스는 화가 난 듯이 서걱거렸고, 비취 목걸이는 마치 
증오감을 불타는 그녀의 여러 개의 눈인 것처럼 반짝이고 있었다.
  아이리스의 귓속에는 자기 목소리가, 버크에게 속삭였던 자기의 
목소리가 꽝꽝 울리고 있었다.  그것은 자존심을 찔렀고 피를 흘리고 
있었다.  아이리스는 좀전에 버크와 함께 춤을 추었다.  그러자 그에  
대한 그리운 마음이 더욱 소용돌이 쳤고, 끝내는 참을 수가 없게 되었다. 
  어찌 된 까닭인지 버크는 갑자기 리에게 냉담해졌다.  아이리스는 
자기의 마음을 고백할 때는 지금이라 싶었다.  아이리스는 그를 램프의
불이 흔들거리고 있는 테라스로 끌고 갔다.
  "아아, 버크.  당신이 리 같은 계집아이를 사랑하지 않는다는 것을 
잘 알아요--사랑할 턱이 없어요.  오늘 저녁 그녀를 보는 당신의 
눈은 멸시에 가득 차 있어요.  조금도 사랑하는 눈이 아니에요."
  아이리스는 뜨거운 손을 버크의 어깨에  얹고 쓰다듬었다.
  "그녀를 쫓아버려요,  버크!  우린 함께 살 수 있어요.  우린 그렇게 
되도록 태어난 거예요.  같은 땅, 같은 공기, 같은 바람과 비속에서 
살아왔어요.  당신이 저 바보 같은 계집아이만 쫓아 버리면 우리는 
언제든지 같이 있게 돼요."  아이리스는 버크에게 몸을 던졌다.
  "난 여자에요.  진짜 여자에요--그런  빈약한 계집아이완 달라요."
  아이리스는자기의 빛나는 아름다움을 충분히 인식하고 있었다.  그리고
 버크의 반응도 알고 있었다.  당신의  말이 맞다고 그가 대답할 것을.
  느닷없이 버크에게 떠다밀려서 아이리스는 멍하니 서 있었다.
  그의 차가운 거절이 믿을 수가 없었다.
  "우리는 친구야.  그것은 앞으로도 변함이 없어. 나는 당신이 필요하지
않아.  원하고 있지 않아."
  "나는 마음을....마음을 바치고 있는 거에요."
  "마음과 몸은 하나야."
  버크는 이렇게 말하자 몸을 홱 돌리고 그 자리를 떠나 버렸다. 
  혼자 남겨진 아이리스의 가슴속에서 거절당한 사랑의 증오심--리에 
대한 격심한 마음으로 바뀌어 활활 타올랐다.
  아이리스는 증오에 불타는 초록빛 눈으로, 화톳불의 빨간 불빛을 받고
있는 가냘픈 조그만 리의 옆얼굴을 말없이 노려보고 있었다.  그리고 
리에게 몸을 수그리고 뭐라고 말하고 있는 터브에게,  소란스럽게 
뛰어다니고 있는 리타 코에게 눈길을 옮겼다.  아이리스는 터브에게 
대답하는 리의 목소리가 들릴 만큼 가까이 와 있었으나, 리의 뒤에 
와 있는 그녀를 아무도 모르고 있었다.
  아이리스가 몰래 화톳불의 불을 조그만 꽃불에 옮기는 것을 아무도 
못 보았다.  그리고 얼른 그것을 던진 것도.
  (재키: 세상에~...저걸 그냥...아유~...증말...끓는다, 끓어~!!..)
  아이리스는 그저 리에게 겁을 주려고 그랬는지도 모른다.  그러나--
분명한 일은, 꽃불이 리의 바로 뒤에서 펑하고 터지고, 놀라서 돌아보는
리의 드레스 자락에 파르르 옮아 붙은 것이었다.
  처음 비명을 지른 것은 리타  코였다.  불길 같은 리의 드레스에  
진짜 불길이 기어오르고 있었다.  리타의 째지는 소리에 한 남자가 
황급히 뛰어왔다.  그는 감싸듯이 리를 안고 불을 두드려 끄고 불타는 
드레스를 잡아 찢었다.  타오르는 불을 미친 것같이 맨손으로 
움켜쥐었다.  리는 자기의 팔이며 머리의 불을 끄려고 애쓰는 사람--
잭 리치먼드의 검은 필사적인 눈을 놀라 바라보면서 깜깜한 무의식 속으
로 빠져들어 갔다. (재키: 오우....이 무슨 감동의 드라마란 말이냐~..ㅜ.ㅜ)
  "라이랜드!  라이랜드, 이리 와!"  남자들이 소란스레 무도실로
 뛰어들어갔다.  "큰일났네--자네 부인 옷에 불이 붙었어!"
  포커를 하고 있던 버크가 흠칫 돌아보았다.
  "뭐라구?"
  "자네 부인의 옷에 불이 붙었단 말이야!"
  버크는 카드를 떨어뜨리고 일어서자 얼굴을 일그러뜨리며 방을 
뛰쳐나갔다.  복도가 끝도없이 긴 것 같았다.  가까스로 앞뜰로 
뛰어내렸다.  화톳불에 비친 버크의 얼굴에는, 아마 생전 처음으로 
느꼈을 것이 틀림없는 진짜 공포가 드러나 있었다.  사람들은 말없이 
버크에게 길을 비켜 주었다.
  리는 갑아 꺾여지고 짓밟혀 시든 꽃처럼 쓰러져 있었다.  몸에는 
남자의 저고리가 덮여 잇고, 리타 코가 머리를 안고 있었다.
  "리치먼드에게 고맙다고 해야겠네."  터브는 화상을 입은 손을 뒤에 
숨기듯이 하고 서 있는 잭을 가리켰다.  
  "리는 무사해.  저 사람이 불을 두들겨 꺼 주었어."
  "왜 이런 일이 일어났지?"  버크는 무릎을 꿇고 떨리는 손으로 
리의 이마의 엉클어진 머리칼을 쓸어올렸다.  리는 눈을 꼭 감고 죽은 
듯이 쓰러져 있었다.
  "도대체 왜 이렇게 되었는지 누구 말해 줄 수 없어?"  버크는 터브를,
 그리고 조용하게 에워싼 사람들의 얼굴을 둘러보았다.
  터브도 사람들을 둘러보았다.  그리고 자기 아버지 팔에 안겨 있는 
아이리스에게 눈길을 멈췄다.  어떤 직감에 터브는 몸이 오싹했다. 
  리타의 비명에 돌아보니, 리의 스커트가 불길에 싸여 있었던 그 무서운
순간--그때의 아이리스의 얼굴이 터브의 눈에 새겨져 있었다.
  그대 사람들 사이에서 흘끗 보았던  그녀의 얼굴에는 독살스런 증오가
또렷하게 나타나 있었다.  초록빛 눈에는 누구나 깜짝 놀라 떠올린 놀라
움이나 공포는 흔적도 없었던 것이다.
  "아마 불 옆에 너무 바싹 다가서 있었기  때문이겠지."
  터브는 조용히 말하고 다시 리 위에 몸을 수그렸다.
  "의식이 돌아온 것 같군."  그는 리의 손을 잡고 따뜻하게 문질러 
주었다.
  "안심해요, 리.  이제 걱정없어요.  무서워하지 않아도 좋아요.  버크도
옆에 와 있어요.  집으로 데리고 갈 거요?"
  "우리 집에 들어가 쉬게 하는 게 어떻겠소, 터브?"
  마로리 대령이 말했다.
  "아니, 리도 자기 집으로 가는 것이 마음 편할  겁니다.  모포를 
빌려 줄 수 있습니까?  그리고 브랜디가 있으면 좀..."
  브랜디를 가져오자 터브는 리의 머리를 들어올려  솜씨있게 입에 조금
흘려 넣어 주었다.  브랜디가 목을 지나자 무서운 기억이 한꺼번에 
되돌아온 모양인지 리는 터브의 팔 안에서 와들와들 몸을 떨었다.
  리는 울면서 버크에게 매달렸다.  버크가 꼭 끌어안아 주니 리의 
눈에서 눈물이 주르르 흘러내렸다.  버크는 리를 안아들고 사람들이 
지켜보는 가운데 차로 향했다.
  모포를 가져오는 것을 기다릴 수도 없어서 버크는 자기 코트로 
리를 턱밑까지 폭 싸 주었다.  차는 밤길을 쏜살같이 달리고, 울타리 
아래로 도망쳐 들어가는 들토끼가 헤드라이트의 둥근 빛 속에 떠올랐다.
  리는 멍멍하게 버크 옆에 누워 있었으나, 차가 킹즈 비체즈의 돌계단
  앞에 닿으니 떨림이 비로소 진정되었다.
  버크는 리를 안고 돌계단을  올라갔다.  리는 가슴을 죄어대는 버크의 
침묵을 더 이상 참을 수가 없었다.
  "부탁이에요, 버크.  노여워하지 말아요.  난 어쩌면 좋아....!"  
  리는 가는 목소리로 떨면서 말했다.
  "노여워해?  내가 뭣 때문에 노여워해, 리?" 그러나 이렇게 말하면서도
리를 보는 버크의 얼굴은 돌처럼 굳어 있었다.
  "그럼 왜, 왜 그런 눈으로 나를 보죠?"
  "나는 노여워하지 않아."  버크는 되풀이 말했다.  방문이 열렸다. 
  버크는 트리버의 옆을 빠져나가듯이 안으로 들어갔다.
  "조그만  사고가 있었어.  떠들 만한 것은 못 돼.  리의 방에 탕파
(끓는 물을 넣어서 몸을 덥게 하는 쇠로 만든 그릇)를 가져와 주지 
않겠나.  그리고 뜨거운 물도 부탁해."  그는 트리버가 대답할 겨를도 
없이 큰 걸음으로 이층으로 올라갔다.
  리는 머리가 어찔어찔하여 생각할 힘도 없어졌다.
  버크는 어두운 침실의 커다란  침대위에 리를 누이고, 두 개의 램프에 
불을 켠 다음 벽난로의 불을 지피고는 다시 리의 옆으로 돌아왔다.
  그는 조심스럽게 리의 타다 만  드레스와 페티코트를 벗기고 잠옷으로 
갈아 입혔다.  그리고 눈물로 흐려  있는 리의 눈을 보고 웃으며 이불을 
덮어 주었다.
  "하인으로서 내 솜씨 어때?"
  "정말--정말 잘 해요."
  리는 베개에 머리를 대고 몸을 웅크렸다.  잭 리치먼드가 두들겨 대던 
몸이 이제사 쑤셔 오는 데다 무서운 불길의 환영이 눈앞에 어른거려 
고통스러웠다.  그러나 리는 열심히 버크에게 웃음을 띠어 보였다.
  트리버의 조심스런 노크 소리가 났다.  버크가 문간에 가서 탕파와 
김이 나는 은컵을 얹은 은쟁반을 받아왔다.
  "발을 너무 가까이 대지 않는 것이 좋겠지." 
  버크는 탕파를 조심스럽게 깊숙이 이불 속으로 밀어넣었다.
  폭신폭신하고 큼직한 침대와 따뜻하게 돌보아  주는 버크의 손길로 
해서 리는 조금식 쇼크에서 회복되기 시작했다.
  "잠깐 일어나 주지 않겠어?  약을 마셔야 할 텐데."
  그는 침대가에 걸터앉아 큰 컵을 든 팔을 리의 몸에 감듯 하여 뜨겁고 
향긋한 음료를 마시게 했다.
  버크의 손이 리의 봉긋한 가슴 위에 와 있었다.  리는 음료를 받아 
마시면서, 자기가 이미 버크를 사랑하고 있다는 것을 알았다.  그것은 
녀가 발돋움을 하며 꿈꾸는  사랑이 아니었다.  가슴이 욱신거리는 
뜨겁고 격렬한 성숙한 여자의 사랑이었다.  버크는 이러해도 나에게 
따뜻하게 해준다--잭 리치먼드와의 일을 알면서도 고뇌에 몸이 잡아 
찢기는 것 같았다.  버크의 팔에 안기는 새로운 기쁨을 안 지금 괴로움은
더욱 깊었다.  
  리는 자기 가슴 위에 얹혀 있는 버크의 손을 보았다.  아름답고 힘찬
손--리의 가슴이 크게 들먹였다.  버크를  사랑하고 있다.  하지만 
그것을 말할 수가 없었다.  불길에서 나를 구해 준 것은 잭 
리치먼드였다.  그리고 어두운 나무 그늘에서 있었던 그 일이 돌이킬 
수 없는 오해를 버크의 마음에 심어 주었을 것이 틀림없다.
  그리고 또, 버크를 사랑하는 것은 돌에 마음을 쏟는 것과도 같다.  
  그가 나에게 바라는 것은 오직 피터의 편의상의 어머니라는 
역할뿐이니까.  그는 누구의 사랑도 바라지 않는다.  다만, 버크는 데니에
대한 연모를 가슴에 담고 살아가고 있는 것이다.
  "더 못 마시겠어요."  리는 조그만 소리로 말했다.
  "정말?"
  리가 고개를 끄덕이자 버크는 큰 컵을 옆에 내려놓았다.   그리고 리를 
베개 위에 누이고 이불을 잘 덮어주었다.  리의 눈에 다시 눈물이 넘쳐서 
창백한 볼에 흘러내렸다.
  "왜 그러지, 리?  이제 울 일은 없어."  그는 호주머니에서 손수건을
꺼내 부드럽게 눈물을 닦아  주었다.  그러나 눈물은 끊임없이 
흘러나오는 것이었다.  버크는 리를 안아 일으켜 어쩌면 좋을지 
모르겠다는 듯이 중얼거렸다.  "부탁이니 이제 울지 말아요.  부탁이야."
  그러나 리는 봇물을 터놓은 것처럼 격렬하게 흐느끼며 울었다.  이윽고 
리는 버크의 어깨에 얼굴을 묻은 채 갈라진 목소리로 말했다.
  "미안해요, 버크....어쩔 수가 없었어요."
  "불쌍하게도...잘 알고 말고.  당신은 무서운 일을 당했으니 무리도 
아니야."  정말 리는 하마터면  큰일날 뻔했었다.  버크는 새삼 소름이
오싹 끼치고 저도 모르게 꼬옥 리를 끌어안았다.  리의 심장이 쿵쿵 
소리를 내고 있었다.  아직도 떨고 있는 것인가.  버크는 걱정스러워
얼굴이 흐려졌다. 그러자 리는 눈물에 젖은 얼굴을 들고 살며시 웃었다.
  "고마와요, 버크.  이렇게 잘 해주셔서...."
  버크는 미소를 되돌렸으나 얼굴이 굳어져 있었다.
  "자아, 피곤하지 않아?  이제 자라구."
  리가 고개를 끄덕이자, 버크는 다시 한번 리를 잘 누이고 이불을 꼭 
덮어 주었다.
  "따뜻해?"
  "네, 참 따뜻해요."  리는 이제는 지쳐 버려 한쪽 손에 볼을 얹고 눈을 
감자, 아기가 뭐라고 중얼거리듯이 귀엽게 입을 오물거리며 그방 잠에 
떨어졌다.
  버크는 리의 조그만 잠든 얼굴을 신비로운 듯이, 그리고 일말의 
비양거림이 섞인 얼굴로 바라보고 있었다.
  금빛의 긴 보드라운 속눈썹을 가만히 닫고 입술에는 희미하게 
붉은색이 돌아와, 무서웠던 일도 잊어버리고 새근새근 잠들어 있었다.
  순진하게--얼마나 순진하게 보이는 얼굴인가.  그러나 이 순진한 리가
잭 리치먼드의 팔에 안겨 있었다.  저 바람둥이 리치먼드의 팔에!
  버크는 일어서면서 노여움인지 슬픔인지 모를 한숨을 쉬었다.  리의 
인생은 리의 것이다.  만일 리가 리치먼드를 좇는다면 그것을 막을 수는
없다.  어쨌든 리치먼드는 몸을 아끼지 않고 리를 볼에서 구해 준 
것이다.
  버크는 옷장에 다가가서 램프 하나를 끄고  또 하나의 램프 불을 낮춰 
놓았다.  리가 어둠을 싫어한다는 것을 생각하면서.
  


15.
  
  터브 그레샴은 버크의 서재로 들어갔다.
  "그녀의 용태가 어떤가?"  버크는 다리를  꼬고 안락의자에 앉아 
있었다.
  "아직 쇠약해 있어.  그리고 슬퍼하고 있네.  자네는 만나러 가지도 
않고 모이라만 보냈다지.  그것은 너무하는 일이야, 버크.  그녀는 어젯밤 
하마터면 목숨을 잃을 뻔했어."
  "그 용감한 영웅 리치먼드는 어떤가, 오늘 아침?"
  버크는 씁쓸하게 담뱃재를 벽난로에 떨었다.
  "그 사람은 큰 화상을 입었어."  터브는 버크의  얼굴을 의아스럽게 
바라보았다.  "도대체 무슨 일이 있었기에 자네는 그렇게  신경을 
곤두세우고 있나?"
  "아무일도 없었어.  다른 때와 다름이 없어.'
  "거짓말하지 말게!  어젯저녁도 자네는 좀 이상했어.  리를 팽개쳐 
놓고 아이리스와 몰래 어디엔가로 빠져나갔고."
  "뭐라고?"
  "시치미 떼지 말게."  터브의 얼굴에 노여움이 스쳤다.
  "둘이서 꽃불을 올리기 전에 모습을 감췄지."
  "자네는 남의 뒤만 냄새맡고 다니나?"  불쾌한 듯이 가늘게 뜬 
눈이 번쩍 빛났다.  "터브, 나는 결혼한 몸이야.  예전처럼 여자와 
아무렇게나 놀 수 있는 처지가 아니야, 더군다나 아이리스하고는 
말이야."  버크는 문득 빈정거리는 웃음을 흘렸다.
  "자네는 믿지 않을지모르나 아이리스도 줄곧 냉정했단 말이야."
  "그럼 왜....."
  "왜 나를 테라스로 끌고 갔느냐, 그 말인가?  내게 중국 초롱을 
구경시켜 주려고 그랬어."
  터브는 매우 미안한 얼굴이 되었다.
  "나는 그저 자네들의 결혼에 재미없는 일이 일어나지 않길 바랄 
뿐이야.  리는....리는 참 착한 분이니까."
  "그럴까?"  버크는 담배 연기 속에서 춤추고 있는 햇살을 물끄러미 
바라보고 있었다.
  "겉보기에는 분명 그렇지.  나도  그것에 걸려들었던 거야."
  "자네, 그게 무슨 말인가?"
  "그녀를 소녀라고, 정말 순진한  소녀라고 생각하고 있었어, 터브. 
  티 하나 묻지 않은 순결한  느낌을 받았어.  나는  그런 아가씨를 
신중하게 골랐던 거야.  그러나 내가 잘못 보았지 뭔가." 
  버크는 눈을 들어 터브의 당황한 얼굴을 바라보았다.
  "리는 내 눈을 속여  다른 남자와 사랑을 하고 있었던 거야.  그런 
일도 일어날 수 있다고는 생각하고 있었지만--아직 몇 년은 더 있어야
일어날 수 있을 거라고 대수롭지 않게 생각했었지.  그녀가 꽃필 
때까지는 아직 시간이 있다고 말이야."
  버크는 담배 연기를 훅 뿜어내며 자조하듯 까만 눈썹을 치켜올렸다.
  "나는 아무래도 사람을--여자를 보는 눈이 없는 것 같아."
  "리는 그런 여자가 아니야!"  터브는 단호하게 말했다.
  "리가 자네를 배신할 턱이 없어."
  "그러나 터브,"  버크는 차갑게 웃었다.  
  "나는 실제로 일어난 일을 이야기하고 있어."
  "믿을 수 없어--아니, 난 믿지 않겠어."  터브는 회청색 눈을 빛냈다.
  "자네는 리치먼드의 일을....."
  "리치먼드와 리는...."  버크는 무거운 목소리로 말했다.
  "사랑하는 사이야."
  "뭐라구?!"  터브는 굳어진 얼굴로 희미한 빛이 비치는 창을 
노려보았다.  리의 몸에서 불길을 때려 끄던 리치먼드의 얼굴이 
생각났다.  상아의 가면 같은 얼굴에 나타난 절망과 고뇌가 떠올랐다.
터브는 그날 아침 리치먼드의 집에 손의 붕대를 갈아주러 갔던 것인데,
그때 잭은 이상하게도 가라앉은 얼굴을 하고 있었다.  빈정거림 한마디
없었으며, 그의 장기인 사람을 깎아내리는 지독한 말도 튀어나오지 
않았다.  화상의 아픔으로 입이 무거워진 것이라고 생각했었다--그러나
지금 버크의 이야기를 듣고 보니 다른 이유가 있었던 것이다.  터브는 
커다란 충격을 받았다.  그는 이윽고 버크를 돌아다보았다.
  "그 아이는 정말로 자네 아이인가?"
  버크는 흠칫 얼굴을 들었다.
  "이상한 말을 다 듣는군 그래."
  "그렇지...그렇게 들리지만."  터브는 미안한 듯이 입술을 깨물었다.
  남의 프라이버시에 고개를 들이미는 것은 자기도 싫어하는 일이었다. 
그러나 침대 안에서 망연히 눈물을 참고 있을 리를 생각하면 아무래도
진상을 알아야겠다는 생각이 강렬해지는 것이었다.  
  "물론 자네 말이 옳지, 버크.  하지만 솔직하게 말하면 자네의 결혼은
쉽게 납득이 안가는 구석이 있어.  리가 페루에 있었다고는 아무래도 
생각할 수가 없어."
  "물론 리는 페루에 없었지."  버크는 태연히 말하고 담배꽁초를 
벽난로의 불 속에 던졌다.
  "리와는 두 달 전에 만난 것뿐이니까.  헤이스팅즈에서 말이야. 
  나는 갑자기 아내가 필요해졌던 거야."
  "피터를 위해선가?"
  "그래, 피터를 위해서지.  피터는 필립의 아들이야."
  역시 그랬었구나.  버크가 갑자기 가정에 들어앉아 있을 마음이 난 
것은 뭔가 이상하다고 생각하고 있었다.  버크는 멋대로 여행을 하며 
살아온 남자였다.  여행의 사이사이에 여자와 사귀는 일은 있어도 깊이
빠져들 만큼 몰두하는 일은 없었다.  그 아름답고 야성적이 데니 
리치먼드조차도 버크의 방랑벽을 고칠 수는 없었던 것이다.
  데니 리치먼드!  터브의 눈이 크게 떠졌다.  죽은 필립의 뒤를 쫓듯이
죽어 간 아가씨--그토록 젊은 나이에 왜 갑자기 죽었을까.  혹 조산 
때문에.....
  "피터의 어머니는 데니 리치먼드가 아닌가?"
  버크는 고개를 끄덕였다.
  "이건 정말 추문이네, 터브!  나와 그녀 사이에 아무 일도 없었다고는
말하지 않겠네.  그러나 키스 두세 번으로 그칠 분별은 있었어.  그런데
그 두세 번의 키스가 그녀를 필립의 품안으로 뛰어들게 만든 거야.  
필립의 한 짓도, 원인을 말한다면 나의 과실 때문이야.  내가 잘못했던
거야."
  버크의 눈은 어두웠다.
  "나는 여행을 떠났네.  그녀가 사랑한다고 하는 바람에 도망친 거야. 
농담은 집어치우라고 말했지.  사랑 따위는 사슬에 지나지 않는다고 
말이야.  몸도 마음도 속박 당하는 것은 나는 한사코 싫어했으니까--
아무리 그녀가 미인이고 쾌활하다 해도 말일세.  나는 그녀에게 편지를
남기고 페루로 떠나가 버렸지.  누구 다른 결혼상대를 찾으라고 냉혹하게
팽개쳐 버린 거야."  버크는 깊은 한숨을 쉬었다.
  "그녀는 아마 일부러 필립에게 가까이 갔을 거야--자기 몸을 내던지며
말이야.  필립도 그녀가 진심이라면 망설일 것이 없다고 생각했겠지.
  그 다음은 자네도 알고 있는 바와 같다네.  필립이 죽고 데니도 죽은
다음, 피터를 아들로서 이곳에 데리고 오기 위해서 나는 리와 결혼했어. 
피터는 지금은 내 아들이야.  법적으로도 그렇다네.  양자로 삼았어."
  버크는 일어서서 탁자로 가자 또 한 개비의 담배를 뽑아 불을 붙였다.
  "나와 리는 겉으로만 부부였어, 터브.  나는 리를 나무랄 생각은 
전혀없어.  그녀가 헤어지고 싶다면 깨끗이 헤어지겠어."
  "리가 리치머드를 사랑한다고 하면?"
  "그래."
  "그런데...왜 그렇다고 생각하지?"
  "두 사람이 같이 있는 것을 보았어.  리가 그 작자의 품안에 있는 것을
말이야.  나는 노처녀처럼 보지도 않은 망상을 중얼거리고 있는게 
아니야."
  "리가 말인가?  도저히 믿을 수가 없네."
  "그러나 사실인 걸 어떻게 하겠나.  내 눈으로 똑똑히 보았네.  그녀는
리치먼드의 품에 안겨 있었어.  나는 틀림없이 녀석이 리를 유혹하고 
있다고 생각했어.  그 녀석이 어떤 놈인지 잘 알고 있으니까 말이야.  
그래서 후려치려고 했어.  그러나 리가 새파랗게 질려 가지고 나를 
말리는 거야.  울상이 된 얼굴로 한사코 만류하며 사이에 끼어들어왔어."
  버크는 자조하듯이 엷은 웃음을 띠고 담뱃불을 바라보았다.
  "아내의 부탁이 아닌가.  나는 거기서 멈췄어.  그녀가 사랑하는 
애인을 그대로 놓아주었어."  
  버크는 터브를 보았다.  아직도 쓴웃음을 띠면서.
  "자네는 아이리스를 좋아하고 있으니 현명해.  그녀는 적어도 천사인
체하지는 않아.  그러니 어느 날 갑자기 환멸을 맛보는 일은 없을 거야. 
환멸이라는 것은 참으로 괴로운 거야, 터브."
  터브는 놀라움에 할말을 잃었다.  분명 어젯저녁의 리치먼드의 행동은
아무나 할 수 잇는 일은 결코 아니었다.  자기의 목숨보다 소중한 여자를
위해서가 아니라면 못할 일이었다.  그저 알고 지내는 여자를 위해서라면
그렇게까지는 못한다--특히 잭 리치먼드 같은 남자라면 더욱 그렇다. 
  터브는 한숨을 쉬었다.  그러고는 방문 쪽으로 발길을 향했다.
  "이제 가봐야겠네.  아직도 두세 집 왕진할 데가 있어."
  터브는 방문의 손잡이를 잡았으나 거기서 망설이듯이 멈추어 섰다.
  "잭 리치먼드가 혹시 피터가 데니와 필립의 아들이라는 것을 알고 
있다고는 생각할 수 없나?"
  버크는 순간 섬뜩했으나 고개를 저었다.
  "피터에 관한 진상을 알고 있는 것은 우리 말고는 짐 리치먼드 뿐이야. 
그 일에 대해서는 데니의 이모가 보장을 해 주었어.  짐은 아기를 맡을
수가 없었어.  데니의 죽음만으로도 저렇게 된 자기 아내 베라에게 더 
이상의 쇼크를 주기를 무서워한 거야."
  "그러나, 잭 리치먼드가 어디에서 알아냈을지도 모르잖아?"
  "있을 수 없는 일이야.  그 녀석은 데니가 죽었을 때는 집에도 없었어. 
그레이하운드의 개 훈련인가 무슨 일로 아일랜드에 가 있었어.  돌아온
것은 데니의 장례도 끝난 지 몇 주가 지나서의 일이야.  잭은 피터에 
대해서는 까맣게 몰라, 터브.  알고 있었다면 그 녀석의 성질로 보아
가만히 있지 않았을 거야.  공갈을 쳐 오지 않았을 리가 없어."
  "정말 지독한 녀석이야!"  터브의 얼굴을 어두웠다.
  "그러나 나는 아직도 리가 왜 그런 짓을..."
  "이제 그만두게나."  버크는 갑자기 피곤한 듯이 터브의 말을 
가로막았다.
  "리치먼드는 구역질 나는 녀석이야.  그러나 리는 그 남자를 원하고 
있어.  아마 리는 녀석을 조금은 성실한 인간으로 만들어 줄 수 있을지도
몰라.  하여튼 어젯밤에 녀석은 좀처럼 할 수 없는 일을 해치웠어."
  "분명 그랬어."  터브는 잭의 무참하게 화상을 입은 손이 떠올라 
마음이 흔들렸다.  사랑--사랑이란 무엇인가?  터브는 아이리스에 대한
자기의 사랑을 흔들리지 않는 진실한 사랑이라고 믿어 왔다.  그러나 
그것은 어젯저녁 마로리 댁의 마당에서 한줌의 재로 화해 버렸다.
  잭 리치먼드의 사랑이 타오름과 동시에.
  타 버렸다.....사라졌다.....지금 아이리스에 대해서 느끼고 있는 것은 
공허하고 뒷맛이 떨떠름한 불쌍한 느낌뿐이었다.  리를 그런 꼴을 당하게
만든 사람이 아이리스라는 것을 버크가 모른다는 것이 오히려 조그만 
위안이었다.  알았다면 버크는 결코 아이리스를 가만 두지 않았을 
것이다.  터브는 역시 아이리스를 감싸주지 않을 수가 없었다.  한번은
사랑한 여자였으니.....
  터브는 다시 한번 무거운 한숨을 쉬자 문을 열고 서둘러 작별을 했다.

  리는 침실의 커튼을 멍하니 바라보고 있었다.  공포가 눈에 
떠오르고 있었다.  그러나 그것은 어젯저녁의 공포와는 다른 것이었다.
  어젯저녁의 일은 악몽 같은 일이었다.  그러나 지금의 공포는 침실
저쪽의 대낮의 광선이나 마찬가지로 현실의 것이었다.
  "가시는 것이 좋을 거예요." 하고 하녀 베티가 말했다.
  "잭은, 그 사람은 아씨가 나오시지 않으면 자기가 오겠다고 말했어요. 
숲속에서 기다리고 있겠대요, 아씨.  오후에...."
  오후.  만일 내가 가지 않는다면....  리는 벽에 머리를 기대고 
안절부절못하는 심정이었다.  하지만 어떻게 빠져나간단 말인가.  
일요일이기 때문에 버크는 저택에 있다.
  (재키: 정신차려~!!!...으이구~...아주 내가 속터져 못살아~..--+)
  리는 입술을 깨물고 바람에 덜컹거리는 창문으로 눈을 돌렸다.  마치
사람이 흔들고 있는 것 같았다.  <여기야, 리.  어서 와> 하는 잭의 
소리가 들리는 듯했다.
  시계가 한번 또 한번 시각을 알리는 소리가 들렸고, 그때마다 리의 
조바심은 더해갔다.  이제 곧 오후는 끝나게 된다.
  갑자기 리는 귀를 세웠다.  저것은 레벨의 소리다.  레벨이야!  리는
저도 모르게 윗몸을 일으켰다.  레벨이 버크를 태울 때 언제나 지르는 
반가운 울음소리가 똑똑히 들려왔다.  이불을 틀어쥔 리의 심장은 크게
뛰고 있었다.  레벨의 말굽이 포석 위에서 따각따각 울렸다.  버크가 
안장에 오른 것이다.  언덕 위에서 씽씽 불어 내리는 바람 속을 달려가려
하고 있는 것이다.  바람 속에 레벨의 마굽 소리는 곧 가벼운 뜀박질 
소리로 바뀌고 차차 멀어져 가더니 들리지 않게 되었다.  리는 침대에서
뛰쳐나왔다.
  5분 뒤에 리는 저택을 빠져나가 목장을 가로질러 뛰고 있었다.
  (재키: 나참~..아픈 사람 맞냐고요~..)
  숲으로 들어서니 낙엽이 부스럭부스럭 음산한 소리를 냈고, 커다란 
나무들이 물끄러미 묵시하는 것 같았다.  리는 몸을 떨며 코트 깃을 
세웠다.  그러자 버크가 목에 걸어 준 카메오의 목걸이 사슬이 손가락에
닿았다.  리는 그 사슬을 생명의 줄처럼 꼭 잡았다.
  "왔군."  등뒤에서 조용한 소리가 들렸다.
  리는 돌아서서 잭을 보았다.  카메오는 떨리는 손에서 하얀 목의 
오목한 곳에 떨어졌다.
  "얼굴에 핏기가 없어, 리.  아직도 그 불을 잊지 못하고 있나?
이제 잊어버려요."
  "난.......난 이제 아무렇지도 않아요."  리는 겹겹이 붕대에 감긴 
잭의 손을 보고 가슴이 뜨끔했다.
  "당신의 화상이 걱정이에요."  리는 갑자기 동정심이 솟았다.
  "왜....왜 그런 일을 했죠?  그런 지독한 화상을 입으면서까지....."
  "왜 그랬는지 알고 있을 텐데."  잭은 불타는 눈으로 리를 쳐다보았다.
  "그런 눈으로 날 보지 말아요!"
  "왜?  아직도 날 미워하고 있어?"
  "아, 아니에요.  미워하지 않아요.  목숨을 구해 준걸요.  미워할 수는
없어요."
  "그럼 사랑해 줘!"  잭은 한 발짝 선뜻 다가섰다.  (재키: 뜨아~!!)
  "나를 사랑해 줘."
  "그건...그건 무리예요!"  리는 커다란 떡갈나무의 거슬거슬한 
나뭇등걸에 쪼개질 것같이 아픈 이마를 댔다.  오한이 났다.
  "무리예요!  난 버크를 사랑하고 있는걸요.  그이는 나의 모든 
것이에요."
  "그러면 그 녀석에게 당신은 뭐요?  거짓말을 하기위한 조그만 도구
--그것 뿐이야.  그 녀석은 언제든지 당신을 내던질 수 있단 말이야. 
그 녀석은 자기 멋대로 하는 남자야.  그걸 아직도 모르고 있어?  속고
있군, 리.  그 녀석은 주둥이뿐인 남자야.  마음 따위는 가지고 있지도 
않아.  내 누이는 그 녀석에게 살해당한 거나 마찬가지야.  달콤한 말로
누나를 꾀어 정신없이 만들어 놓고는 내동댕이쳐 버린 거야.  그래도 
당신은 그 녀석을 사랑하고 있단 말이야?  어째서 그런 녀석을 사랑하고
있지?"
  "버크한테서 당신 누나에 대한 일은 들어서 알고있어요.  버크는 당신
누나의 일생을 엉망으로 만들 마음은 없었대요."
  "그건 그 녀석이 부자이고 제멋대로이기 때문에 하는 소리야.  데니는
장난감이 된 끝에 팽개쳐진 거야.  그 뿐이야."
  리는 창백한 얼굴에 다갈색 눈을 야무지게 번뜩이고 있었다.
  "버크는 장차 킹즈 비체즈의 모든 것을 당신 누이의 아들에게 줄 
생각으로 있어요.  만일 그에게 아들이 태어나도 그 아이는 피터의 
다음이라는 거예요."
  "그 아이는 누가 낳지--당신이 낳는단 말이야?"
  잭은 징그러운 목소리로 웃었다.
  리는 눈을 아래로 떨구었다.  잭의 어조는 거만한 기가 가시고 뜨거운
열기를 띠면 진지해져 갔다.
  "당신은 나한테 오게 될 거야.  처음에는 할 수 없이 올지 모르나 
마침내는 오지 않고는 못 뱃길 거야.  내가 당신을 뜨겁게 태워 주겠어."
  "그만둬요, 듣기 싫어요!"  리는 두 손으로 귀를 막았다.
  "난 당신을 사랑할 수가 없어요, 결코....결코.  절대로 사랑할 수 
없어요!"
  "그 절대로도 하룻밤에 바뀌고 말아."  잭은 웃었다.
  "하룻밤에 말이야, 아무 것도 모르는 아가씨.  그런데 나는 언제 
당신의 주인을 만나러 가면 되지?  오늘밤에 갈까?  이혼 얘기는 
빠를수록 좋아."
  "이혼이라니!"  리는 멍멍한 얼굴로 잭을 바라보았다.
  "도대체 무슨 말을 하고 있어요?"
  "당신의 이혼 말이야.  당연히 이혼하지 않으면 안돼.  나는 당신하고
결혼하고 싶으니까."
  리는 잭의 거무스름한 얼굴을 겁먹은 눈으로 보았다.
  결혼?  이 사람하고?  리는 심장이 얼어붙는 것 같았다.  머리가 
어찔어찔했다.  나의 마음이나 몸을 무리하게 빼앗으려고 한다.  그것을
이 사람은 사랑이라고 생각하고 있는 것이다.
  "당신은 머리가 어떻게 된 거예요. 당신과 결혼하기보다는 차라리 
죽는게 훨씬 나아요!"
  잭의 까만 눈썹이 꿈틀 치켜 올라갔다.
  "그건 너무 지독한 말이군, 리.  그러나 난 쉽게 함락되지 않는 여자가
더 좋아."  그는 붕대에 싸인 두 손을 보고 문득 슬픈 미소를 지었다.
  "왜 그렇게 날 거절하지?  내 사랑을 믿지 않나?"
  "당신이....당신이 사랑이라는 것을 어떻게 생각하는지 알 수 있어요."
  리는 말했다.  "하지만 사랑은....사랑은 무리하게 빼앗거나 강요하는 
것은 아니에요.  빼앗는 것이 아니고 자기를 바치는 거예요."
  "하아, 그래요?"  잭은 비웃는 듯했다.  "라이랜드에 대한 당신의 
사랑이 그렇단 말이지?"  그런 것은 모두 잊어버리라구.  당신은 내 것이
되는 거야."
  "싫어요, 싫다니까요!"  리는 뒷걸음질을 쳤다.
  "빌어먹을, 손이 이렇지만 않으면 얼마나 좋아!"
  "가까이 오지 말아요, 오지 말아요!"  리는 등을 돌리자 뛰기 시작했다. 
나무들 사이를 누비고 땅위로 뛰어나온 뿌리를 뛰어넘고 낮은 가지에 
머리칼이 걸려 소리를 지르면서 필사적으로 뛰었다.  목장의 문에 
당도하자 흐느끼면서 와들와들 떨리는 다리로 가까스로 흰목책을 넘었다. 
  목장을 가로질러 달리며 돌아보니 잭은 뒤쫓아오지 않았다.  리는 숨을
헐떡이며 마음을 놓았다.  그러나 그 안심도 잠깐이었다.  뒤뜰에 닿은
순간, 저택 옆에서 레벨을 타고 불쑥 나타난 버크와 마주쳐 버린 것이다.
 (재키: 오우~ 이로~온....)
  버크는 레벨의 등에서 펄쩍 뛰어내리자 리의 팔을 움켜잡았다.  
  리의 심장은 터질 것처럼 두근거렸다.
  "어디에 갔다 오는지 알고 있어.  리치먼드를 만나러 갔었지?"
  그의 얼굴은 노여움에 불타고 있었다.  
  "내가 집을 떠날 때까지 만나고 싶은 마음을 누르느라고 무척 애를 
썼겠군.  서재에 가서 기다리고 있어.  할말이 있으니까."
  리는 서재의 벽난로 앞에 웅크리고 창백한 얼굴로 불만을 응시했다. 
들어온 버크는 돌처럼 차가운 눈으로 리를 바라보았다.  얌전하게 
기다리고 있는 아이 같은 리의 모습에 버크는 더욱 화가 나는 것을 
느꼈다.
  "똑똑히 말해 두겠어.  내 눈을 속이고 리치먼드 같은 야비한 남자와
밀회를 꾀하는 아내는 용서할 수 없어.  그런 남자한테 그렇게 마음을 
빼앗긴다면 차라리 그 녀석한테 가는 것이 좋아.  당신과 나의 어리석은
협정은 여기에서 파기해--당신을 자유롭게 해주겠어.  이제 몰래 녀석을
만나러 갈 것 없이 당당하게 그 녀석한테 가라구--오늘 저녁 안으로 
나가 줘."  (재키: 안돼, 버크~!....안돼~ 안돼~,♪....그러면 안돼~ 안돼~♪)
  버크는 이렇게만 말하고는 탁자 앞으로 걸어가 리에게 등을 돌리고 
담배에 불을 붙였다.  리의 조용한 발소리가 나고, 문이 열리고, 그리고
닫혔다.  버크는 떡벌어진 어깨를 힘없이 떨구었다.  노여움이 썰물이 
밀려가듯이 사라져 가고, 뒤에는 어젯저녁의 리의 하얗고 가냘픈, 
마치 무게가 없는 것 같은 몸의 감촉만이 공허하게 남았다.
  그는 깊숙이 담배를 빨았다.  이 쓸쓸함이 바로 짝사랑이라는 것인가. 
이 가슴의 아픔이....
  벽난로의 장작이 타면서 무너지는 소리에 선뜻 돌아보니, 저녁 
어스름 속에 방은 텅 비어 쓸쓸한데 갑자기 비가 창유리를 때리기 
시작했다.
  


16.

  리가 만찬에 나타나지 않았기 때문에 노 필립은 당연한 일로 그 
까닭을 물었다.  그리고 리가 킹즈 비체즈를 떠났다는 말을 듣고, 그것은
도리어 축하할 일이라고 좋아했다.  그러나 식사가 진행됨에 따라서 
그 쾌감은 초조감으로 바뀌었다.  리가 집을 나가 버린 이유에 대해서 
버크는 말을 얼버무리고 있었다--한 가지 분명하게 알게 된 것은, 
버크가 그것을 기뻐하지도 않고 바라지도 않는다는 것이었다.  참 칠칠지
못한 녀석이로군, 맥이 쑥 빠져 가지고--꼭 병자 꼴을 하고 있어!
  "버크, 너 설마 그런 조그만 계집아이 때문에 상실하고 있는 것은 
아니겠지?"  노인은 화가 난다는 듯이 굵은 흰 눈썹을 찌푸렸다.
  "너는 그녀를 쫓아내서 기분이 시원한 게 아니냐?"
  "제가요?"  버크의 눈이 반항하듯 번뜩였다.
  "그렇고말고.  그런 계집아이의 무엇이 좋단 말이야, 말 하나도 제대로
못하는 것이."
  "난 그녀의 사교술에 끌린 것은 아닙니다."
  버크가 주먹이 하얗게 되도록 꼭 틀어쥐고 있는 것을 보고 노인은 
당황했다.
  "너에게는 아직도 아들이 남아 있어."  노인은 여전히 피터를 리와 
버크의 아들이라고 믿고 있었다.  
  "그 계집아이를 그토록 생각한다면 뭣 때문에 쫓아냈냐?"
  "두 사람이 바라는 바가 서로 일치하지 못했기 때문이에요."
  노인은 어처구니가 없었다.
  "뭐라구?  무슨 잠꼬대 같은 소리를 하고 있어.  바라는 바가 
일치하지 않는다구?  다시 데리고 와서 복종을 시키는 것이 어떠냐.
  그녀는 아이를 사랑하고 있어.  아이를 위해서라면 돌아올 거야."
  "리는 이제 돌아오지 않을 겁니다."  버크가 말했다.
  "그녀는 이제 이곳에 볼일이 없어요.  할아버지는 아마 
만족하시겠지요.  바라시는 바였으니까요."
  이런 말을 남기고 버크는 식당을 나갔다.  그러자 집사 트리버가 
그를 불렀다.
  "잭 리치먼드가 찾아왔습니다.  서재로 안내해 두었습니다."
  "잭 리치먼드가!"  거무스름한 버크의 얼굴에 확 핏기가 올랐다. 
  버크는 성큼성큼 서재로 향했다.
  두 손에 붕대를 감은 잭은 커다란 긴 의자에 등을 기대고 힘없이 
앉아 있었다.
  "안녕하십니까, 라이랜드?"
  "무슨 일인가?"  버크는 뚜벅뚜벅 잭의 앞으로 다가갔다.
  "리와 헤어져 주십사 하고 말씀드리러 왔습니다."
  잭은 점잔을 빼며 길게 끄는 말투로 이렇게 말했다.
  버크의 코가 노여움으로 벌름거렸다.  와락 잭의 멱살을 잡아 흔들고
싶은 것을 가까스로 참았다.
  "리에게 헤어지겠다고 말해 주었다.  네놈을 일부러 여기까지 보낼 
필요는 없었을 거야."
  "나를 보냈다구?"  잭의 가는 눈썹이 의아스럽다는 듯이 치켜 
올라갔다.
  "나는 리가 시켜서 온 것이 아니야.  도대체 무슨 말을 하고 있지?"
  "그녀는 네놈한테 가 있지 않나, 당연히....."
  "나한테 와?"  잭은 몸을 일으키고 날카롭게 버크를 노려보았다.
  "라이랜드, 도대체 그것이 무슨 말이지?  리는 나한테 오지도 않았어."
  "가 있을 거야....안 갔을 턱이 없어.  가고 싶으면 썩 네놈한테 가라고
말했으니까."
  "그게 언제지?"
  "두 시간 반 전이야."  버크는 마침내 참을 수가 없어서 잭에게 
덤벼들었다.  "나를 놀리는 것도 정도껏해!  리가 네놈한테 가 있는 
거 다 알고 있어.   달리 어디 갈데가 있단 말이야!"
  "그건 이쪽에서 묻고 싶은 말인데."  두 손이 다 자유롭지 못한 잭은
버크를 밀쳐낼 수도 없어서 쓰게 웃었다.
  "리는 어디로 갔지, 라이랜드?  맹세코 말하지만, 그녀는 우리 집에 
안왔어."
  "헛소리 집어치워.  거짓말하면 네놈을....."
  "거짓말이 아내야."  잭은 쏘아붙였다.
  "분명 나는 좋은 인간은 못되지만, 거짓말쟁이는 아니야.  리가 어디
있는지 통 몰라--여기에 없다면."
  "리는....리는 여기에 없어."  버크는 신음하듯이 말하고 잭의 어깨를 
놓았다.
  "네놈한테 가라고, 나가라고 말했어.  당연히 네놈한테 뛰어갈 줄 
알았어.  네놈하고는 그렇고 그런 사이잖아?"
  잭은 우습다는 듯이 버크를 보았다.
  "진심으로 그렇게 생각하나?"
  "네놈이 리를 안고 있는 것을 이 눈으로 똑똑히 보았으니까!"
  "아, 그랬었지.  그때 당신은 내 목을 부러뜨리고 싶었겠지.  만일 리가
말리지 않았다면--리는 착한 처녀야.  그런 처녀는 벌레도 죽이지 못할
거야.  그런 리를 당신은 이 저택에서 몰아냈다, 그 말이군?"
  창백한 얼굴의 잭은 붕대를 감은 손을 창을 향해 흔들었다.
  다마스크직의 커튼 저쪽에 몰아치는 빗소리가 나고 있었다.
  "당신은 정말 좋은 밤을 택했군, 라이랜드.  저 빗소리가 들리지?  
리는 지금쯤 저 빗속에서...."
  "그만둬!"  버크는 창가로 걸어가 거칠게 커튼을 열어 젖혔다.  그러고
비가 내리는 어둠 속을 매서운 얼굴을 하고 내다보았다.  멘디프의 
언덕에서 강풍이 몰아쳐 내려오고, 커다란 느티나무 가지는 흐느끼는 
소리를 내고 있었다.
  "나는 리가 네놈한테 가는 줄만 알고 있었다."  버크의 얼굴이 괴로운
듯이 일그러졌다.
  "내가 그녀를 오해하고 있었던가?  말해 줘, 리치먼드."  버크는 다시
잭에게 다가들었다.  "리와 네놈은 어떤 사이였어?  꼭 알아야겠어!"
  "벌써 알고 있지 않나."  잭은 중얼거리듯이 말했다.
  버크는 참을 수 없는 질투에 사로잡혔다.  질투는 버크의 핏속을 미친
 듯이 치달았다.
  "빌어먹을!  리치먼드."  버크는 뱉어내듯이 말했다.
  "네놈 따위에게는 리는 너무나 아까와!  그렇게 순진 무구한 여자를 
유혹하다니......"
  "그랬지.  난 유혹했네!"  잭은 까만 눈을 번들거리며 버크의 시선을
맞받았다.  그때 서재의 문이 열리고 노인의 모습이 문간에 나타난 것을
두 사람은 전혀 몰랐다.
  "여자를 유혹하는 데는 당신도 이만저만한 솜씨가 아니잖아, 
라이랜드."  잭은 소리쳤다.
  "우리 누이를 실컷 농락한 끝에 걷어차 버렸지?  우리누이는 
당신에게는 아까운 여자가 아니란 말이야?  고귀한 라이랜드의 피에 
농부의 피가 섞여들면 곤란하다, 이말이지!  그러나 필립은 당신과는 
달랐어.  안그래?  그렇지.  필립은 라이랜드에 대한 데니의 바보같은 
동경을 이용해서 손에 넣고 말았지.  형제가 한 여자를 놓고 
차례차례로....  참 꼴 좋다.  그 피터라는 아이는 데니와 필립사이의......"
  그때 갑자기 문간에서 신음하는 소리가 들렸다.  버크는 깜짝 놀라 
돌아보았다.  할아버지의 모습을 본 버크의 얼굴이 고뇌로 일그러졌다. 
리치먼드 녀석 같으니, 피터에 대한 일도 알고 있었군!
  "거짓말이야.  중상하지마.  내 손자와 내 필립을."
  문간의 어둠 속에서 불빛 속으로 걸어나온 노인의 얼굴은 흙빛이 
되어 있었다.  노인은 떨리는 주먹을 치켜들고 한 발짝 한 발짝 다지듯이
잭한테 다가갔다.
  "네 놈은 애 겁도 없이 함부로 지껄이지?"
  "유감이지만 그건 틀림없는 사실입니다."  잭은 다가드는 노 필립을 
피하려고도 하지 않고 히죽 대담한 웃음을 띠고 있었다.
  그 입으로 노인의 노여움에 떠는, 뼈만 남은 주먹이 날아갔다.  한번,
또 한번--철썩 철썩하는 둔탁한 소리가 방안에 울렸다.
  "그쯤 해 두십시오."  버크가 노인의 어깨를 붙잡았다.
  "리치먼드의 헛소리 따위에 신경 쓰실 필요는 없습니다."
  "헛소리라고!"  입술이 부어오른 잭의 눈은 번들번들 불타고 있었다.
  "그 교만한 콧대를 부러뜨려 진실을 가르쳐 주는 것이 낫겠군."
  잭은 핏기 읽은 노인의 얼굴을 노려보았다.
  "저 피터는 버크의 아들이 아니오.  그 어린아이는 당신이 자랑하는 
손자 필립의 아들이오--내 누이가 낳은 아이요."
  "닥쳐!"  버크가 소리쳤다.
  "우리 누이가 낳았단 말이오."  잭은 버크를 무시하고 천천히 되풀이
했다.  "우리 누이가 말이오--데니 리치먼드가 낳았어요.  농부의 딸 
데니 리치먼드가요!  말이 난 김에 또 한가지 가르쳐 드릴까요--
라이랜드의 자만이 가득 찬 피가 끓을 말을요.  필립은 누이와 결혼하고
있었단 말이오--결혼을요!  필립은 결혼을 비밀로 해달라고 누이에게 
부탁했어요.  사랑다운 사랑을 하고 있는 것을 당신한테 들키면 킹즈 
비체즈에서 쫓겨난다는 것을 알고 있었단 말이오.  당신은 필립이 썩어
가는 저택에 전심전력을 쏟아 넣지 않으면 직성이 풀리지 않았으니까요."
  "그게 사실인가, 리치먼드?  폴리는 데니와 필립의 결혼에 대해서는 
한마디도 없었는데."  버크가 가운데 끼여들었다.
  "우리 이모도 그건 몰랐던 거야."  잭은 어깨를 추슬렀다.
  "나도 우연히 알았어--런던에서 데니의 아파트에 묵었을 때말이야. 
아일랜드에서 돌아오는 길에 돈이 떨어졌던 거야."
  잭은 씁쓸하게 웃었다.
  "몇 파운드 빌어 갈까 하고 서랍을 열어 보았더니 결혼 증명서가 
나왔지 뭐야.  저녁때 극장에서 돌아온 뉘에게 그것을 들이미니까 기절할
듯이 놀라더군.  누이는 자기가 필립을 사랑하지 않는다는 것을 알고 
있었어.  그때도 당신을 잊지 못하고 있었단 말이야." 
  잭은 얄미운 듯이 버크를 노려보았다.
  "누이는 내 손에서 결혼 증명서를 낚아채더니 불 속에 던져 버렸어. 
그러곤 그 것이 재가 되는 것을 보고 이렇게 말했지--필립은 무서워할
것 없어.  이런 비참한 결혼 따윈 입이 찢어진대도 아무한테도 말하지 
않겠어."
  "그 비밀은 지금도 지켜지고 있는 셈이야."  버크는 조용히 말했다. 
그가 잡고 있는 노인의 어깨는 부들부들 떨고 있었다.
  "필립을 책망하지 마십시오, 할아버지.  데니는 정말로 아름다운 
아가씨였어요.  젊은 필립은 그 아름다움에 마음을 빼앗겼던 겁니다.
나 자신...." 하고 버크가 말하자, 노인이 버럭 소리쳤다.
  "네 놈이 어쨌다는 거냐!"  노인은 버크의 손을 뿌리치고 그에게 몸을
홱 돌렸다.  "네놈은 필립과 리치먼드를 합친 것보다 더 나쁜 놈이다. 
지금가지 너는 나를 속이고 있었다!  왜 피터가 필립의 아들이라고 
말하지 않았나?"
  "그럴 수가 없었습니다.  하여튼 피터를 킹즈 비체즈에 들여놓아야 
했기 때문에 어쩔 수가 없었습니다.  만일 할아버지께서, 피터가 데니가
낳은 아이라는 것을 아셨다면 결코 그 아이를 받아 주지 않으셨을 
거아녜요.  도대체 무엇 때문에 그렇게 데니를 싫어하시는 겁니까?"
  "너야말로 뭣 때문에 그런 계집아이에게 정신을 뺐겼었니?  딴따라를
따라다니던 애에게."
  "난 그녀에게 정신이 빠진 일은 한번도 없었습니다."
  버크는 조용히, 그러나 야무지게 말했다.
  "분명 데니는 사이좋은 친구이긴 했지만 나는 그 이상이 되기를 
바라지 않았습니다.  그래서 데니가 우정 이상의 것을 요구해 왔을 때 
나는 헤어졌습니다.  그녀만한 외모와 인기라면 내가 멀어져 간다해도 
곤란할 것이 없을거라 싶었기 때문이죠--그 무렵의 나는 사랑이라는 
것을 너무 가볍게 생각하고 있었습니다.  이상한 인간이었지요.
그러나 데니를 괴롭힌 보답을 받지 않는다고는 할 수 없습니다."
  버크는 창밖을 바라보며 비와 바람의 울음소리를 듣고 있었다.
  "차마 데니의 아이를 고아원에 넣을 수가 없었습니다.  마침 그때 
하늘의 도움이랄까, 리를 만난 겁니다.  그녀는 순진하고 거짓말이라고는
할 줄 모르는 아가씨였어요.  이 아가씨라면 틀림없이 할아버지의 눈을
속일 수가 있다고 생각한 겁니다."
  "약은 놈의 꾀구나!"  노인의 얼굴은 분노로 창백해져 있었다.
  "너는 언제나 자기가 영리하다는 것을 앞세우고 요리조리 헤쳐 
다녔지--내가 무슨 농부가 될 수 있느냐고 하면서.  좋지....좋고 말고.
네놈 따위는 없어도 좋다.  네가 하고 있는 일은 토지 관리인을 고용해서
맡기면 되는 거야.  이제 너한테는 볼일이 없어.  그 아가씨도 너한테는
정나미가 떨어져서 나간거야.  나도 이제 너한테는 정이 떨어졌다!"
  "피터한테도 그렇습니까?"
  버크는 얼음같이 차가운 할아버지의 눈을 똑바로 쳐다보고 말했다. 
"법률상 그 아이의 아버지는 나입니다.  내가 그 아이를 데리고 나가면
어떻게 하시겠습니까?  할아버지에게는 이 저택밖에 남지 않게 됩니다. 
벽돌과 모르타르의 덩어리는 아무리 사랑해 보아도 껴안아 주지도, 
웃음을 보여 주지도 않을 겁니다.  분명하게 말씀해 주십시오.  
할아버지는 그 아이가 밉습니까?"
  "나는.....나는...."  노인은 숨을 헐떡였다.
  "저것은...그 아이는 필립의 아들이란 말이야...."
  "그렇습니다.  필립의 아들이죠.  필립의 피가 흐르고 있습니다.  
킹즈 비체즈에 대한 필립의 애정도 이어받았을지 모릅니다.  그래도 
할아버지는 그 아이를 미워한다고 고집하시고 혼자 쓸쓸하게 
지내시겠단 말씀입니까?"
  "닥쳐!"  노인의 비통한 목소리가 방에 가득 찼다.
  "그렇게 하시겠습니까?  피터도 이 집에서 쫓아낼 생각입니까?  
그렇다면 나는 그 아이를 데리고 나가겠습니다.  오늘밤에라도."
  노인의 눈에 고뇌와 갈등이 소용돌이 쳤다.
  "아니, 잠깐 기다려!"  노인의 모가 난 어깨에서 힘이 차츰 빠져나갔다.
  "우리가 어떻게 된 게 아니냐?  서로 소리를 지르고 야단을 치고--
피터는 이 집에서 사는 거다.  너희들 둘도 이 집에서 산다.  내가 화가
난 김에 그런 소리를 했지만, 그것은 네가 나를 속였기 때문이다.
  오늘 저녁 알게 된 일은 나로서는 참 괴로운 일이다.  그러나 나는 
그 아이를 잃고 싶지 않다."
  "그 아이의 어머니가 데니 리치먼드라고 해도 말씀입니까?"
  버크는 다짐하듯이 물었다.
  "만일 할아버지가 진정으로 받아들이신다면 나와 피터도 이곳에 
머무르겠습니다."
  "그 아이를 데리고 가 버린다면 나는....나는 이제 살 보람이 없다.  
나라고 피도 눈물도 없는 인간인 줄아느냐!"  노인은 버크의 소매를 
잡았다.
  "버크, 이 저택은 네 집이다.  네가 후계자다.  네가 그 아이에게 
저택을 이어주겠다면 너의 재량으로 어떻게 해도 좋다."
  "내 집이라...."  버크의 입가에 씁쓸한 웃음이 번졌다.
  "리가 같이 있어 준다면 가정이라고 할 수도 있으련만...."
  "그 계집아이와 함께라면 가정을 가지는 것도 너에겐 속박이 
아니란 말이냐?"  노 필립은 문득 눈을 빛냈다.
  "그러나 버크, 너희들의 결혼생활은 이름뿐인 연극이었지.  안 그래?"
  "그렇습니다."
  "바보같은 녀석!  그녀가 정이 떨어져서 나가 버린 것도 무리가 
아니야!"
  잭 리치먼드는 큰 소리로 웃기 시작했다.  그러자 노 필립이 다시 
노여우을 터뜨리며 야단을 쳤다.
  "썩 나가라, 리치먼드.  어물어물하고 있다간 개를 들이댈 테다."
  "그렇게 벌컥벌컥 화내지 마세요.  지금 나가는 중이니까."
  잭은 킬킬거리면서 열려 있는 문으로 걸어가더니 문간에서 돌아보고
말했다.  "내가 데니와 필립에 대해서 알고 있다는 사실에 깜짝 놀랐지,
라이랜드!"  (재키: 허이구~..놀랐다..이놈아...--;;)
  "정말 놀랐다.  네놈이 그 동안 나를 협박하러 찾아오지 않았던 것이
되레 이상하다.  안성맞춤의 협박감이었을 텐데, 왜 망설였지?"
  "망설이지 않았을지도 모른단 말이야!"  잭은 비웃듯이 수수께끼 같은
말을 뱉고는 가 버렸다.
  망설이지 않았을지도 몰라?--그 말은 버크의 마음에 와 꽂혔다.
  리의 창백하고 괴로운 듯한 얼굴이 눈앞에 떠올랐다.  그 리의 고뇌와
공포를 내가 오해하고 있었던 것이나 아닐까?
  <망설이지 않았을지도 모른단 말이야!>  버크는 자기 어깨에 손길을
느끼고 돌아다보았다.
  "버크!"  노 필립이 말했다.  "리는 어디로 갔나?  런던이냐? 그렇다면
어서 쫓아가라.  런던행의 열차는 여덟시 45분까지는 없을 거다."
  "하지만....하지만, 리는 아마 나 같은 것은 사랑하지 않을 겁니다.
나는 그녀를 쫓아내 버렸습니다.  커다란 잘못을....."
  "어서 역으로 가봐라."  노 필립은 버크의 등을 밀었다.
  "지금 가지 않으면 너는 일생동안 돌이킬 수 없는 잘못을 저지르게 된
단 말이다!"  (재키: 우어~얼...할아버지...지금까지 본중에 젤로 멋쪄용~*)



17.

  버크는 비에 젖은 채로 역의 대합실로 뛰어들었다.
  여느 때의 냉정함은 어디로 날아가 버렸다.  마치 딴사람 같았다.
  버크는 대합실 안을 휙 둘러보고는 낭패감으로 이내 표정이 
어두워졌다.  버크는 매표구로 뛰어가 요란하게 창을 두드렸다.
  창문이 올라가고, 테 없는 안경을 쓴 퉁명스런 역원의 얼굴이 
나타났다.
  "미안합니다."
  버크는 얼굴에서 빗물을 닦아내면서 작은 창문을 들여다보았다.
  "여덟시 45분발 런던행 열차는 아직 도착하지 않았지요?"
  "아직 안 왔습니다."  역원은 얼굴을 돌려 벽시계를 바라보았다.
  "10분 뒷면 도착할 겁니다.  표를 사겠습니까?"
  "아니--저어, 젊은 여자가 기차표를 사지 않았습니까?  부탁이오, 
가르쳐 주시오.  정말 중대한 일이 있어서 그럽니다."
  "글세...."  역원은 코 옆을 긁으면서 버크의 심각한 얼굴을 수상하다는
듯이 바라보았다.
  "젊은 아가씨 하나가 있었죠....몸이 마르고 눈이 큰...."
  "그 사람이오--리요!  표를 산지 얼마나 되었습니까?  왜 그녀는 
열차를 기다리지 않습니까?"
  역원은 덩치 큰 남자가 뭘 그리 흥분하느냐는 듯이 어처구니없는 
얼굴이 되었다.
  "아까 그레샴 선생이 현미경인가 무슨 보퉁이를 받으러 왔어요.  
그래서 그 아가씨에 대해서 지나가는 이야기로 말했더니--글세 꼭 병자
같았고, 어쩐지 모습이 이상했으니까요--선생은 대합실을 들여다보러 
가셨지요.  나중에 안일로, 그 선생이 그 아가씨를 부축하면서 가셨다는
군요. 그것이 한시간 가량 전의 일입니다."
  "고맙습니다!  정말 고맙습니다."
  "아니, 도대체 무슨 일이오?"
  역원의 말이 끝나기도 전에 버크의 모습은 사라지고, 마치 회오리
바람이라도 지나간 듯이 역의 문이 탕 하고 울리고 있었다.
  버크는 터브의 집을 향해 맹렬한 스피드로 차를 달렸다.  몇 분 뒤 
버크는 터브의 집 문을 요란스럽게 두드렸다.
  
  터브의 예스런 객실에는 고풍스런 의자가 놓여 있었다.  리는 그 위에
올라앉아 벽난로의 불을 마주하고 있었다.  터브에게는 아직 아무 
이야기도 하지 않았다.  역에서 여기까지 오자 터브는 바로 대장간 
안주인의 출산을 위해서 가버렸다.  꼭 여기에 있겠다는 리의 약속을 
받고서.  비에 젖고 지친 리는 터브의 따뜻한 마음이 고마웠다.  다시 
생각해 보니 도망쳐 버린다고 문제가 해결되는 것은 아니었다.
  괴로운 한숨을 나직이 내쉬면서 리는 무릎에 얼굴을 묻었다.  잭에 
대해서 어떻게 하면 좋을까--터브라면 좋은 지혜를 가르쳐 줄까?  그때
객실의 문이 열리는 소리가 났다.
  "터브...."  순간 리는 숨이 막힐 것 같았다.
  버크였다.  리는 몸을 숨기듯이 의자 위에서 웅크렸다.  그러나, 버크는
다가오자 와락 리의 몸을 일으켜 다짜고짜로 꼭 껴안았다.
  "무서워하지 말아요, 리."  버크의 목소리는 떨리고 있었다.
  "왜 잭한테 협박을 받았다고 말하지 않았지?  왜 나에게 그렇게
지독한 말을 쏟아내게 했어?"
  "알고 있어요, 버크?"  리는 버크가 정말 자기 옆에 있고 정말로 
그렇게 말하고 있는가를 확인하듯이 버크의 얼굴에 손을 대보았다.
  "알고 있어.  할아버지도 알고 계셔.  우리의 연극도 이젠 끝났어."
  버트는 킹즈 비체즈에서 있었던 일을 간단하게 이야기했다.
  "리, 리."  계속해서 버크는 속삭였다.
  "당신을 의심한 나를 용서해 줘.  용서해 주겠소?"
  "용서하다니....설령 당신이 무슨 말을 해도, 어떤 일을 해도 나는....."
  "정말?"  버크의 말은 리의 입술 위에 떨면서 사라졌다.
  "사랑하고 있어, 사랑하고 있다구!"  버크의 입술은 리의 볼 위를 
더듬다가 떨고 있는 조그만 입술을 정신없이 탐했다.
  "당신은 누구지요?"  리는 속삭였다.
  "당신의 남편."  버크는 입맞춤에 황홀해진, 물기 어린 리의 눈망울을
들여다보면서 중얼거리듯이 대답했다.
  "나는 진짜 당신의 남편이 될 수 있었으면 좋겠어."
  "될 수 있었으면 좋겠어요?  나도 사뭇 그렇게 생각하고 있었어요."
  "그래, 리?"  버크는 리의 짧은 앞머리를 살며시 쓰다듬었다.  그녀를
어리게 보이게 하는 앞머리를.  그러나 그 아래의 리의 눈은 이미 버크가
알고 있는 소녀의 눈이 아니었다.  버크는 문득 그 변화를 아까와하는
기분이 들었으나 동시에 반갑기도 했다.  "사랑하고 있어, 리.  처음으로
사랑하는 사람을 찾아냈어."
  "하지만, 당신은 데니를 사랑하고 있었지 않아요?  그렇기 때문에 
괴로워하고 후회하고."
  "데니는 그저 친구였어--당신은 달라.  나는 데니에게 상처를 주어 
버렸어.  내가 그녀를 사랑할 수 없었기 때문이야.  상처를 받은 데니는
피립한테 달려갔어.  그리고 필립의 아기를 낳고 죽은 거야."
  "버크!"  리는 두 팔로 버크를 꼭 껴안았다.  "그것은 당신의 잘못이
아니에요.  데니도 그것을 잘 알고 있었을 거에요.  데니는 그것 때문에
당신이 괴로움을 안고 사는 것을 바라지 않을 거에요.  나 같으면 결코
그런 것을 바라지 않을 거예요."
  "당신은 마음이 따뜻해."  버크는 리의 목덜미에 얼굴을 묻었다.  
  "당신의 따뜻한 마음이 전해 오는군, 리.  나는 당신에게 너무 나이가
많지 않을까?"
  "난 당신에게 딱 어울린다고 생각되는데요?"  리는 사랑이라는 것이
소녀를 여인으로 바꿔 놓고 남자를 소년처럼 만든다는 것을 알았다.  
리는 웃음 띤 얼굴로 조금 부끄러운 듯이, 그러나 지금 처음으로 느낀
편안함을 되씹으면서 버크의 관자놀이를 부드럽게 쓰다듬었다.
  "난 이제 어른이 된 걸요."
  "언제 어른이 되었지, 리?"
  "글쎄....우리가 함께 런던에 갔을 때였을 꺼에요.  기억하고 있죠? 
난 당신에게 키스했어요.  그런 뒤에 나는 눈부신 선물이 너무 기뻐서 
그저 감격해서 키스한거라고 자신을 타이르고 있었어요.  하지만 
마음속으로는 그게 아니라는 것을 알고 있었어요.  하룻밤 내내 정말 
괴로웠어요.  아, 버크.  사랑해요.  정말 사랑해요.  그러니까 당신이 
무엇이든 좋아하는 일을 해도 좋아요.  만일 세계의 끝으로 가고 싶으면
가도 좋아요.  나는 결코 말리거나 하지 않겠어요.  당신을 속박하지 
않겠어요."
  "알고 있어, 리.  당신이 나를 속박하지 않을 거라는 것을."
  버크는 리를 팔 안에 감싸안듯이 하며 의자에 나란히 앉았다.
  "하지만 나는 당신 곁을 떠나지 않겠어.  온 세계를 다 돌아다닌 끝에
겨우 당신을 찾아낸거야.  이제 아무 것도 찾아낼 것이 없어.  난 만족해. 
앞으로는 정말 자리를 잡고 가정적인 영국 신사가 될 생각이야. 
 사람들이 따르는....당신이나 고용인이 따르고, 그리고 소까지도 
좋아하는...."
  "그리고 피터에게도."  리는 말했다.
  "그렇지 피터 녀석한테도!"  리는 버크의 팔에 더욱 힘이 가해지는 
것을 느꼈다.  "만일 당신만 동의해 준다면 나는 피터를 킹즈 비체즈의
후계자로 삼고 싶어, 우리에게도.....우리에게도 아들이 생길지 모르지만."
  "그렇겠지요.  일곱 개의 바다를 방랑하고 낡은 저택 따위는 
좋아하지도 않는 그런 아이가요?"  리는 살며시 웃으며 말했다.
  두 사람은 아무 얘기도 하지 않고 꼭 껴안고만 있었다.  이윽고 
문간에서 어안이 벙벙한 목소리가 들렸다.
  "아니 두 분, 도대체 이게 어찌 된 일이오? 말썽은 깨끗이 해결이 
났나?"
  "여어, 터브!"  버크는 리에게서 얼굴을 돌리고 전혀 쑥스러워하지 
않는 표정으로 말했다.  "완전히 해결이 됐지."
  "그거 잘 됐군!"  터브는 벽난로 앞에 가더니 파이프에 불을 당겼다. 
"그런데 오늘 마로리 대령을 만났는데, 대령과 아이리스는 한동안 미국에
가 있기로 했다는군."
  "자네는 어째서 그렇게 태연한 얼굴을 하고 있나?  그녀에게 열을 
올리고 있었지 않나?"
  "응, 그랬지....그런일도 있었지만."  터브는 버크의 가슴에 기대어 
앉아 있는 리에게 웃음을 보냈다.
  "행복해 보이는군요, 리.  한가지 가르쳐 주겠나, 이번 말썽 속에는 
잭 리치먼드도 끼여 있었나?"
  "잭이 참 안됐어요--그렇게 큰 화상을 입고....."
  "그러나 이번에야말로 마음을 고쳐먹을 거야.  짐이 언제나 바라던 
그런 아들이 되겠지, 틀림없이."  터브는 갑자기 파이프를 좋더니 
찬장 쪽으로 걸어갔다.  "우리들의 미래를 축하하여 건배를 들지 않겠나? 
좋은 생각이지?  자네가 선창을 하게나."
  "나의 미래는 리의 것이야.  나는 리를 위해 건배하겠어."
  버크는 이렇게 말하고 리를 쳐다보았다.  그리고 화사하게 웃고 있는
리의 입술에 살며시 입술을 갖다 댔다.


--->>>> 그리고 오래 오래 행복하게 살았답니다....!
           쿵자리 작작 삐약 삐약~!!...이히~!!....*^_____^*
           
           지금까지 읽어주신 분들께 감사드려요~*
           새해의 행복을 담아.....
           재키였습니다....꾸벅~!

슈웅~
           
           


