  
제목 : 안개낀 바르셀로나_(1) 
 안개 낀 바르셀로나
저자:패티 백크먼

?출석해주셔서 고맙습니다.? 펠리시아 화는 교실에 모인 학부형들에서 인사말을 하였다.
?아이들은 이 일 년 동안 열심히 잘 해주었어요. 이곳에 전시한 것은 모든 분들의 마음에 
흡족하리라고 생각합니다. 자유롭게 편리 앉으세요. 그리고 질문이 있으시면 무엇이든 물어
보세요.? 그렇게 말하며 펠리시아는, 스페인어를 배운지 3년째인 학급 학생들이 쓴 에세
이, 수기, 그림 등을 몸짓으로 가리켰다.
그녀는 금발인 긴 머리를 얌전하게 뒤로 묶고 교단 옆에서 있었다. 그녀를 보면, 우연히 
마주친 사라일지라도 그녀가 매우 매력적이라는 것을 곧 알 수 있겠지만, 학부형들 중에는 
그녀의 아름다움을 깨달은 사람이 아직 한 사람도 없었다. 그녀의 화장기 없는 깨끗한 얼굴
은 건강하게 빛나고 있었으며 긴 속눈썹은 짙은 블론드였다. 마스카라를 칠하지 않았기 때
문에 파란 색눈동자의 눈매가 뚜렷하지 않았지만, 그것은 펠리시아가 바라던 바였다, 그녀
는 일부러 수수한 복장을 골라입고, 이 자리에 나와 있었다.
그녀자신은 깨닫지 못하고 있지만, 그녀에겐 접근하기 어려운, 그러면서도 사람을 유혹하
는 듯한 미묘한 우아함이 풍겨지고 있었다.
그 날 교실에는 학부형이 아닌 사람이 한 가람 출석하고 있었다. 그는 펠리시아 화의 잠재
적인 아름다움과 사람을 끌어들이는 매력을 알아보았다.
펠리시아는 학부형들에게 시선을 보내고 있었다. 그들은 노트를 펄럭펄럭 넘기며 일어서서
는, 자기 아이의 작품에 대해서 몇 마디 짧게 이야기를 나누곤 했다. 이미 학년 말에 가까
워졌기 때문에 펠리시아는 대부분의 학부형을 알고 있었고,그 중 몇사람과는 전에 이야기
한 적도 있었다.학교에 오지 않은 사람은 성적이 매우 좋지 않거나 말썽꾸러기인 학생의 부
보들뿐이었다. 펠리시아는 실상 그런 학부형들과 더 이야기를 하고 싶었다. 그러나 그들은 
학교행사에 거의 참가하지 않았던 것이다.
뉴멕시코주의 인구 구성과 마찬가지로 라틴계,인디안, 유럽계의 미국인들이 섞여있는 중에
서, 펠리시아의 눈은 교단 반대쪽에 서있는 한 남자의 얼굴에 머물렀다. 그는 다른 학부형
들과는 달리 전시물을 보지도 않고 팔짱을 낀채 녹색벽에 기대어 갈색의 큰 눈으로 그녀를 
바라볼뿐이었다. 
그와 눈이 마주치자 펠리시아의 혈관에 번개처럼 예리하게 스치는 것이 있었다. 학부형에
게 그런 반응을 일으킨 것은 자신이 침착하지 못한 것이라고 그녀는 스스로를 꾸짖었다. 그
러나 그녀는 단 한 번 본 것만으로 이처럼 어떤 남성에게 끌린 적이 아직 없었다. 그를 보
고있자니, 펠리시아는 왠지 모르게 친밀감이 느껴졌다. 숱 많은 검은 머리에 높은 광개뼈, 
야무져보이는 턱선과 콧날, 결코 희다고는 할 수 없는 엷은 갈색의 피부, 마침내 펠리시아
는 시선은 돌리고 말았다.
자신에게 폐만 끼쳤던 학생의 학부형일까? 이전에는 그를 본적이 없었다. 그너라 그의 분
위기에는 옛날부터 알아 왔던 것처럼 착각하게 하는 그 무엇이 있었다. 아이의 문제를 상의
하는데, 최후의 사친회까지 기다렸던 것은 왜일까?그년은 벌써 끝날 때가 되었으므로 이제 
새삼스럽게 상의한다고 해도 속수무책이리라.
펠리시아는 스스로가 행동을 먼저 하려고 결심하고는, 숨을 싶이 들이마셨다. 그 남자는 
아직도 선채로 뻔뻔스럽게 그녀를 응시하고 있었다. 그녀는 더 이상 그의 행동을 참을수 없
었다. 그녀가 교단에서 발을 내디뎌 그가 있는 쪽으로 가려할 때 한 학부형이 먼저 그를 불
렀다. ?화 선생님, 필립이 그러는데 선생님은 지금까지의 선생님들 중에서 최고하더군
요.? 펠리시아의 앞길을 가로막으며 미스터 산체스가 말했다. ?내년에도 스페인어를 가르
치실 겁니까?? ?내년 담임은 아직 결정되지 않았는걸요. 하지만 필립이라면 어느 선생님
에게 배워도 잘 할 거예요.? 미스터 산체스토가 만면에 웃음을 띄우며 물러섰기 때문에 펠
리시아는 그의 곁을 지나갈 수 있었다. 교실뒤에 서있던 온화한 표정의 남성을 한 번 더 보
려고 뒤돌아서며, 그녀는 심장의 고동이 몹시 요동치는 것을 느꼈다. 그러나 다음 순간, 그
녀의 가슴에는 작은 실망의 아픔이 스쳐갔다. 좀전까지 남자가 서 있던 자리에는 이미 아무
도 없었던 것이다.
펠리시아는 재빠르게 교실을 둘러보았다. 복도로 이어지는 문으로 막 나가는 키 큰 남자
의 모습이 그녀의 눈데 언뜻보욨다. 펠리시아는 서둘러 남자를 뒤쫓아가서 복도를 들여다 
보았지만, 남자의 모습은 이미 사라지고 없었다. 어찌된 영문인지 의아해하며 펠리시아는 
교실로 돌아왔다.
그런 일이 이은 후 펠리시아는, 학부형들과 앞으로의 진도가 어느 만큼 나갈 수 있는지 등
을 겨우겨우 이야기할 수 있었다. 그녀는 거의 기계적으로 떠들어대고는 있었지만 마음은 
전혀 다른곳을 떠돌고 있었다. 조금 전 그남자의 강렬한 인상이 가습에 남아, 자신은 원하
지 않았는데도 계속 그녀의 머릿속의 침입해서 떠나지 않았다. 어떻게든 지우려고 노력했지
만, 그 인상은 도저히 사라지지 않았다. 
학기 말 사친회가 있던 그 다음 주, 펠리시아는 대체 그남자가 누군가를 몰래 조사해 보았
다. 학생들고 교장도 모른다고 했다. 그녀는 결국 그 남자가 교실을 잘못 찾아온 것이리라
고 생각했다. 이치에 맞는 결룬은 그것밖에 없었다. 그렇다고 한다면 , 어째서 그런 기묘
한, 꿰뚫어보는 듯한 시선으로 자기를 응시하고 있던 것일까?
펠리시아는에게는 또 한 가지 고민되는 일이 있었다. 던 해밀턴에게 이 일을 털어놓을 마
음이 안생기는 것이었다. 그녀느 거의 대부분의 일을 그에게 털어놓았었다. 어린 시절부터 
마음속에 꼭 감춰두었던, 아무에게도 말하지 않은 비빔, 자기의 어머니 일도 던에게는 이야
기했다. 낯선 남자에게 품었던 감정에 대해서 신중하게 생각하며, 던에게조차 이야기 하지 
않은 것은 왜일까? 교실을 잘못 찾아들어서, 아주 잠깐동안 아무것도 모르고 자신을 바라보
았을 뿐인데.
?아무것도 모른다고?? 하고 펠리시아는 마음속으로 중얼거렸다. 이 일의 모든 핵심은 거
기에 있는 것이었다. 그는 아무것도 모르는 듯한 표정이 아니었다. 자신은 바라보던 때의 
그 남자의 눈길속에는 뭔가를 알고 있는 것 같은,사람을 위협하는 듯한 광채가 있었다. 그 
남자의 시각적인 포옹에 저도 모르게 몸을 맡겨버린 것에 화를 내면서도 펠리시아는 반복해
서 그를 생각했다. 그 남자가 자신의 아름다움에 넋이 빠져 있었던 것은 분명했다. 평상시
에 외모로 사람을 판단하는 자들을 경멸하고 있었음에도 불구하고,그런 식으로 보여진 것
에 펠리시아는 기뻐하고 있었다.
다행스럽게도 학년 말의 마지막 주는 정신을 못차릴 정도고 바빠서, 펠리시아는 그 남자
의 일을 생각할 겨를이 없었다. 그녀는 그 남자의 일을 마음 한구석으로 몰아내었다.
펠리시아와 던은 둘 다 학급담임을 맡고 있어서, 학생들을 수학여행에 데리고 가기전에 해
두어야만 할 번잡한 일들이 산처럼 쌓여있었다. 던은 또한 야구부의 코치였다.
?이번 아이들은 정말 열심히 했어요.? 어느 날 아침, 교무실에서 펠리시아는 던에게 말
했다. ?하지만 서해안 여행에 필요한 돈은 못 모았어요.? 던은 펠리시아의 바로 맞은편
에 있는 긴 테이블 의자에 앉아있었다. 곱슬곱슬한 금발에 파란 눈동자, 준수한 그의 용모
는 싱싱하고 건강한 인상을 주었고 그런 그에게 펠리시아도 끌리고 있었다. 운동장에서 떠
들썩하는 학생들과 섞여있으면 그를 시야에서 놓치는 일이 있는것도, 던이 젊게 보이기 때
문이었다. 펠리시안느 그의 그런 모습에 편안한 분위기를 느꼈다. 
펠리시아는 미국 지도를 테이블 위에 펴놓았다. ?아무래도 멀리까진 갈 수 없겠어요.? 
그녀가 말했다. ?학생들이 몹시 실망할까요?? ?실망하겠어요.? 던은 그렇게 말하며 펠
리시아를 보았다. ?그 애들도 경제관념은 있을 거요. 서해안 여행이 불가능하다는 정도는 
알아줄 테죠. 회계장부에는 돈이 얼마 정도 남아 있소?? ?많지는 않아요. 물가가 올랐기 
때문에..? ?나도 지도좀 볼까요?? 던은 뉴멕시코주를 보기 쉽게 지도를 돌려놓았다. 
?그렇군, 가장 알맞은 곳은 칼즈배드동굴이 아닐까?? ?하지만 벌써 학생들이 그곳에는 
가지 않기로 결정했는데요.? ?학생들은 서해안쪽이 매력적이라고 생각해거 그곳에 안가기
로 결정한거요. 대부분의 사람들은 자기 집 뒤뜰에 뭐가 있는지도 모르죠. 대부분의 학생들
이 그곳에 간 적이 없다는 걸 난 단언할수 있소.?
?칼즈배드를 학생들에게 강요하는 임무를 내게 시키는건 아니겠죠?? 낙담한 얼굴로 그녀
는 말했다. ?내게 맡겨둬요.? 던이 안심시키려는 듯이 시원하게 말했다.
그 날 오후,던은 학생들을 모아서 여행을 실행할 정도의 돈이 남아있지 않다고 발표했다. 
그 순간, 2층으로 세워진 학교 건물 전체가 들썩거릴 정도의 불만의 소리가 학생들에게서 
터져나왔다. 던은 서둘러서 아주 약간의 가능성은 남아있다고 말했다.학생들의 절망은 던
의 말로 인해서 잠깐동안에 희망으로 바뀌었다. 주 밖으로 나가는 분에 넘치는 여행만 아니
라면, 일박 이일 정도의 여행은 가능하리라고 던은 계속 얘기했다.
칼즈배드에 가본적이 있는 사람은 손을 들라고 던이 말하자, 단세 사람만 손을 들었다. 결
국, 칼즈배드든 어디든 간에 여행할 수만 있다면 그것만으로도 그보다 더 좋은 일은 없다
는 의견에 학생들은 일치했다. ?능숙하신데요.? 나중에 펠리시아가 놀려댔다. ?학생들
을 속이는데 말예요.? ?속인게 아니요.?던은 싱글거리며 자기를 변호하듯이 말했다. 
?이익을 위해서, 인간의 기묘한 습성을 이용했을 뿐이오.이것을 기대 하의 법칙이라고 하
죠.?
?당신이 학생들과 잘 지내고 있는것도 이상한게 아니군요.? 그렇게 말하며 펠리시아가 
웃었다.?완전히 손바닥 안에 있으니까요.?
던은 남학생들 사이에서 아주 인기가 있었고, 존경까지 받고 있었다. 하지만 여학생들에게
는 좀 달랐다. 여학생들에게 있어서 던은 남성다움의 상징이었기 때문이다. 산 페트로고등
학교의 여학생 대부분은 축구팀 주장과의 데이트를 동경하고 있었지만 한편으로는 매력적
인 야구부 코치, 그위에 수학교사이기도 한 던의 주목을 끌려고 부끄러움도 없이 서로가 경
쟁하고 있었다. 던은 여학생들 사이에 질투를 불러일으키고 있었기 때문에 남학생들에게처
럼 신경쓰지 않고 여학생들을 한데 모으기에는 조금 어려움이 있었다. 
2주일 후, 노란색의 대형 스쿨버스는 학교를 출발해서 곧장 남쪽으로 달려 화이트시티로향
했다. 그곳이 동굴 입구가 있는 마을이었다.던도 펠리시아도 학생들의 야단스러운 합창을 
따라 부르는 동안, 버스는 속력을 내고 있었다. ?자, 내 말을 잘 듣도록 한다!? 동굴 입
구에 거의 다 와서 던은 한생들을 진정시키며 큰 소리로 말했다. ?종유석은 천장에서부터 
늘어져 있고, 석순은 바닥에서 올라와 있다. 뭔가 공부가 될만한 것을 내게서 듣고 싶어해
도 내가아는 것은 그것뿐이다.? 웃으며 그가 계속 말했다. ?나도 너희들과 마찬가지로 이
곳에 처음 여행을 온 것이다. 다들 즐겁게 보내도록, 저녁 무렵에는 모두 동굴입구로 돌아
와야 한다. 다함께 박쥐가 날아다니는 걸 보아야 하겠지??
학생들은 모두들 기뻐하며 뿔뿔이 흩어졌다. 펠리시아는 거대한 동굴 입구에 던을 남겨놓
고 혼자 엘리베이터를 사용하기로 마음 먹었다. 엘리메이터는 눈 깜짝할 사이에 지상에서 
250미터 아래로 그녀를 옮겨놓았다. 그녀는 침침하고 습한 동굴안으로 걸음을 내디뎠다. 
그 지하동굴은 1901년에 제임스 화이트가 발견한 것으로, 영하 13도의 냉랭함에 펠리시아
는 소름이 오싹돋아났다. 돌연 그녀는 어떤 아련한 그리움을 느꼈다. 그것은 지난 13년 간
이나 그녀가 지냈던 스페인 해안에 대한 향수였다. 그녀는 미국으로 돌아온 해에 괴롭게 느
껴졌던 뉴멕시코의 건조하고 뜨거운 기후에 이젠 익숙해져 있었던 것이다.
펠리시아가 추위로부터 몸을 보호하려고 가지고 온 얇은스웨터를 입고 있는데 등뒤에서 누
군가가 인기척을 내었다. 그러나 그녀는 뒤를 돌아보고 싶은 마음은 들지 않았다. 누구든
지 간에 보고 싶은 마음이 전혀 생기지 않는 것이었다. 그녀는 밝은 노랑으로 치해진 매점 
쪽으로 걸어갔다. 이런 깉은 동굴속에까지 매점이 있다니 묘한 기분이 들었다. 
그때 찰칵하는 소리가 들려 그녀는 얼른 뒤돌아보았다. 자신에게 향해진 카메라가 얼핏눈
에 들어왔다. 카메라를 든 손은 거무스름했고, 카메라에 반쯤 가려진 남자의 얼굴은 미소
를 머금고 있었다. 기묘하게 거만한 그 미소는 펠리시아를 당황하게 만들었다. 카메라 셔터
가 다시 한번 소리를 냈다. 후레쉬에 눈이 부셔 펠리시아는 얼른 눈을 감았다. 남자가 재빨
리 엘리베이터 쪽으로 향했기 때문에 펠라시아는 허가 없이 사진을 찍은 것에 항의할 틈조
차 없었다. 앨리베이터에 오른 남자는 연기처럼 사라졌다. 펠리시아는 남자의 뒤를 쫓았지
만 이미 한 발 늦었다. 옆의 게시판에 ?엘리베이터는 오분마다 운행되고 있습니다.? 라
고 써 있었던 것이다.
?대체 누구지?? 펠리시아는 혼자 뇌까렸다. 그녀의 목소리는 동굴 천장에 부딪혀 뒤쪽으
로 울렸다. 처음에는 수업참관, 다음에는 이곳, 단순한 우연의 일치는 아닐 것이다. 왠지 
그녀는 기분이 나빠졌다. 그정체를 밝혀내지 않으면....
펠리시아는 초조해 하면서 엘리베이터가 와 닿아 몇 분 후 그녀도 지상으로 나왔지만, 생
각했던대로 남자의 모습은 아무데도 보이지 않았다. 
펠리시아는 동굴을 둘러싼 산들을 바라보며 그곳에 내내서 있었다. 그녀는 반짝이는 햇살
에 눈을 가늘게 뜨고, 어떻게 해야 좋을지를 생각했다. 이렇게 된 이상 던에게 털어놓을 수
밖에 없을 것 같았다. 자신의 신상에 무슨일이 일어날 경우를 생각하면, 누군가에게 그 남
자의 일을 알려서, 나중에라도 경찰에 통보하지 않으면 안된다. 어쨌든 그 남자의 행동은 
예사일이 아니었다.
펠리시아는 그 이후로 계속, 자신이 하는 일에 마음을 집중할 수가 없었다. 그녀는 모텔
에 도착해서 학생드리 모두 잠들고 난 뒤, 던에게 털어놓으리라고 결심했다. 그러나 지금
은 모처럼의 여행을 엉망으로 만들 수는 없으리라. 오후에는 던을 따라서 동굴 여러 곳을 
돌아다녔다. 던이 설명을 했지만, 그녀는 모두 건성으로 들으며 대강대강 훑어보았다. 그 
남자가 없을까 하고 다른 관광객들에게서 시선을 돌리기도 했다. 매력적이지만 동시에 두려
운 남자. 그녀가 일찍이 경험한 적이 없는 감정의 소용돌이를 마음속에 일으키는 남자.
계획대로 학생들은 해지기 전에 동굴 입구에 모였다. 학생전부가 모인 것을 확인하자 던
은 동굴 입구를 반달형으로 둘러싼 벤치가 있는 곳으로 학생들을 인솔해갔다. 작은 홀 옆에
는 경비원이 서 있었다. 멕시칸 박쥐의 이야기를 듣기 위해서 펠리시아가 마지막 여학생을 
에스코트해 간 지 얼마 안되어 박쥐 떼들이 수천 마리의 무리를 이루며 동굴에서 날라나왔
다. 그때. 펠리시아는 어떤 따뜻한 손에 팔꿈치를 잡혔다. 오싹 하는 한기를 느끼며, 그녀
는 심장이 몹시 뛰어숨도 제대로 쉴 수가 없었다. 그녀는 돌아보지 않았다. 그러나 본능적
으로 그것이 누구인지를 알 수 있었다.
?다시 또 왔군요.? 그녀는 목에 무엇이 걸린 듯했다. ?당신은 누구죠? 무슨 목적으로 
이런 짓을 하시는 건가요??
그 남자는 그녀의 손을 놓고, 갈색의 큰 눈으로 쓰다듬듯이 그녀의 얼글을 응시했다.
펠리시아는 휴 하고 숨을 내쉬고는 한 걸음 물러났다. 그 짙은 갈색눈에 응시된 그녀는, 
자신이 마치 최면술에라도 걸린 것 같은 기분이었다. 그 눈에는 호기심과 장난스러운 빛이 
있었지만, 그 깊숙한 곳에는 알지못할 위험이 도사리고 있었다. 
학생들의 마지막 줄 바로 뒤에서, 펠리시아는 미동도 하지 않고 서 있었다. 학생들은 무슨
일이 일어나고 있는지 모르고 있었다. 남자는 몸을 돌려 계단을 오르기 시작했다. 펠리시아
는 이번에야말로 그를 놓칠수가 없었다. 대체 누구인지, 목적은 무엇인지를 밝혀두지 않으
면 안되었다. 그녀는 남자의 뒤를 쫓았다. 남자가 큰 버스와 화물차 사이로 막 사라지기 전
에 펠리시아는 남자의 팔을 잡았다. ?기다리세요!? 남자의 옷소매를 끌어당기며 그녀가 
말했다. ?당신은, 왜 이런 짓을...?
남자는 걸음을 멈추고 뒤돌아서서 그녀를 내려다보았다. 돌연 그녀는 꼼작 모할 자신의 위
치를 생각하고 두려워졌다.남자는 일부러 이곳까지 그녀를 따라오게 한 것 같았다. 그들은 
두 대의 커다란 차 사이에 낀 상태가 되고 말았다. 아무리 보아도 남자는 그녀보다 훨씬힘
이 세어보였다. 그러면, 펠리시아를 이두 대의 차 뒤로 얼마든지 끌고 갈 수가 있으리라. 
그녀를 사냥감으로 선택한 정신이상자인 것일까?
공포 때문에 그녀의 무릎이 덜덜 떨렸다. ?괜찮으니까 마음 놓으시오.? 남자는 말했다. 
그 목소리는 낮고 차분했다. ?당신을 위협할 마음은 없으니까.? 남자는 펠리시아의 눈속
에 담긴 공포를 읽어내고 있다는 어조였다. ?단지, 다시 하번 당신을 만나고 싶었을 뿐이
오.? ?뭐라고요?? 의혹짙은 어조로 물으면서, 그녀는 한 걸음 뒤로 물러섰다. ?이렇게 
하고 싶었오.? 허스키한 음성으로 말한 남자는 손을 뻗어 펠리시아의 손목을 잡고 자기 쪽
으로 끌어당겼다. 남자의 얼굴이 펠리시아에게로 접근했다. 그는 저항할수 없을 정도의 강
한 힘으로, 뿌리티는 펠리시아의 턱을 위로 들어 자신에게 향하게 했다. 천천히 따뜻한 입
술이 그녀의 입술에 겹쳐졌다. 다시 공포가 펠리시아를 떨게 했다. 너무 심한 충격에 그녀
는 정신을 잃을 것만 같았다. 강한 남자의 팔이 펠리시아가 옴짝달싹할 수 없을 저도로 바
짝 껴안았다. 
펠리시아는 바둥거려보았다. 근육직의 단단한 남자의 가슴을 밀어내며, 뿌리치려고 했다. 
그러나 철책에 갇혀져버린 것 같았다. 그녀는 다시 상대편의 정강이를 걷어찼지만 꿈쩍도 
하지않았다. 펠리시아는 극도로 피곤해져서 저항하기를 단념했다. 대항할 힘이 남아있지 않
은 탓도 있었지만나자의 강한 팔에 안겨있는 것이 차츰 기분좋게 생각되기 시작한 탓도 있
었다. 그녀의 기분을 무시하고, 일방적으로 생활속에 점입해 들어온 나자, 단호하게 그녀
의 감정을 뒤엎으로는 남자, 아직도 공포가 남아있음에도 불구하고, 이 낯선 남자에게 끌리
고 있는 자신을 펠리시아도 어떻게 할 수가 없었다. 
펠리시아가 남자의 팔에서 해방된 것을 깨달았을 때, 그는 이미 포옹에서 몸을 빼고 재빠
르게 차 뒤족으로 사라지고 있었다. 펠리시아는 아무것도 말할수 없을 정도로 아여내져서 
그 장소에 꼼짝않고 서 있었다. 산산이 흩어진 정신을 모을 수가 없었다. 펠리시아는 어떻
게 해야 좋을지를 모를 정도로,자기자신을 잃고 있었다.

펠리시아는 걱정스런 표정으로 병원 사무실에서 앉아있었다. 그녀는 감정이 흐트러져 생각
을 제대로 할 수가 없었다.
칼즈배드에서 돌아온 그녀는, 자신의 생활에 침입해 들어온 낯선 남자의 행동에 고심하며 
학년말이 끝날때까지 내내 불안정한 정신상태를 지니고 있었다. 그러나 학기가 거의 다 끝
나버리고 던도 대학의 여름 강좌로 출발해버리자, 펠리시아는 자신의 인생은 어떻게든 자신
이 콘트롤해나가지 않으면 않되리라고 생각했다. 그러기위해서는 우선 어머니를 만나야만 
했다. 펠리시아는 어머니에게 여러통의 편지를 보냈지만 답장은 받을 수 없었다. 
그녀는 더 이상 불안감에 견뎌낼 자신이 없었다. 그녀는 스스로 행동을 개시하자고 마음먹
고 우선 모든 기억을 더듬 어서 , 옛날에 어머니를 진찰했었던 주치의의 이름을 생각해냈
다. 펠리시아는 전화를 걸어보았다. 닥터 앤브루스터가 아직도 어머니를 계속 진찰하고 있
다는 걸 알고 기뻐하며, 그녀는 어머니에게 연락을 취하고 싶다는걸 간단히 설명했다. 
?내 사무실 이야기하는 편이 좋겠군요.? 의사가 말했다. 
닥터 앤브루스터의 사무실에 들어서는 순간, 펠리시아는 불안과 걱정으로 가슴이 곧 터질 
것 같았다. 그녀는 몇 번이나 숨을 들이쉬고 의사의 책상앞에 있는 의자에 앉았다. 자기는 
어떻게 해서든 어머니를 만나고 싶다는마음,자신의 앞에서 어머니가 마음의 문을 꽉 닫았
을 때의 좌절감과 쓸쓸함 등 그것들을 설명하기에 어던 말을 써야 좋을것인가. 닥터 앤브루
스터가 친절하고 아버지같은 자상한 남성이란걸 알고, 펠리시아는 한숨 놓았다. 
?앤브루스터선생님, 어머니와 제 관계를 아실지 모르겠지만뇨...? 펠리시아는 이야기를 
시작했다. 
?제가 열 살 때, 어머니는 스페인의 기숙사 학교로 저를 내쫓았어요. 두세번 찾아오신 적
은 있지만, 언젠가 갑자기 절 만나주지 않으셨어요. 제가 미국으로 돌아온 것은 어머니와 
연락을 취하고 싶었기 때문이에요. 하지만 어머니는 계속 만나주지 않더군요. 편지를 보내
도 답장을 주시지 않았고요.? 펠리시아는 눈물을 닦고, 의사를 쳐다보았다. 
?왜 이처럼 미움을 받게 됐는지 가르쳐주실 수 없을까요? 어머니가 그처럼 싫어할 짓을, 
제가 뭔가 했기 때문인가요?? 눈물이 가득 고인 펠리시아의 눈을보며 의사는 동정어린 목
소리로 대답했다. ?당신과 어머님의 일을 잘 알고 있소, 미스화, 어머님이 당신을 미워하
는게 아니라는 건 내가 확연히 보증할 수 있소. 오히려 끔직이 사랑하고 계시지요.?
?설마 그럴 리가?? 펠리시아는 비통에 젖어 소리를 질렀다. ?진정으로 나를 사랑한다
면 어째서 스페인으로 나를 좇아버렸지요?? 의사는 한숨을 쉬었다. ?때때로 인간은 결론
을 내려야 할경우가 있소.어머님은 자신의 소중한 것을 잃는 기분으로 당신을 스페인으로 
보냈을 것이오.? ?열살짜리 꼬마를 곁에 두고 싶지 않았기 때문이에요. 미국에서 최고인 
모델에게 그런 아이가 있다는 사실이 세상에 널리 알려지는 것이 싫었던 걸 거에요.? ?당
신기분은 잘 알고 있소.? 닥터 앤브루스터는 연민 섞인 어투로 덧붙였다. ?쓰라린 기억이
었던 것도 당연하겠지요. 당신 어머님은 의자가 약한 여성이오. 당신의 의붓아버지가 그녀
에게 이상한 영향을 끼치고 있었던 거지요. 그는 야심있는 남성이었오. 어머님에 관한 일
은 모두 그가 혼자 도맡아서 관리하고 있었지요. 당신이 어머님 일에 방해가된다고생각한 
것도 그였소. 그가 어머님을 설득해서 당신을 기숙사 학교에 보냈던 거요.?
?이따금 만나러 오는 일 정도는 할 수 있었을 거예요.? 펠리시아는 반발조로 말했다.
?스페인에 찾아왔던 것은 다섯 손가락으로 꼽을 수 있을 정도예요. 그리고 지금 어머닌 
현역에서 물러나 있어요. 지금이라면 기꺼이 절 만나주어도 좋지 않을까요?? 돌연 그녀의 
눈에서는 솟아나는 샘처럼 눈물이 넘쳐흘렀다. 쓸쓸한 어린 시절의 괴로웠던 일들은, 지울
수 없을 정도로 깊이 펠리시아의 의식속에 새겨져 있었다. 치밀어오르는 격정에 목이 막혀
서 그녀는 외쳤다. ?제가 미국에 돌아온 것은 지금까지 가진적이 없는 행복한 어린 시절
을 찾아보고 싶었기 때문이에요. 빼앗겨버린 이런 감정을 어떻게든 하지않으면. 한 사람의 
어른이 됐다는 것을 느낄수 없을 거에요.그러기위해서는 어머니를 만나는 것 외에 아무 방
법이 없어요. 난 따뜻한 사랑에 굶주려 있어요. 앤브루스터선생님, 어머니의 애정이라든가 
배려같은 걸, 스무 셋이나 된 여자가 이렇게 말한다면 어리석다고 생각하실지 모르지만요, 
그렇지만 그게 사실이에요.?
그녀는 따듯하고 두터운 손이 자신의 어깨를 두드리는 것을 느꼈다. ?펠리시아!? 닥터 
앤브루스터가 말했다. ?어머님은 지금 신경이 몹시 나약해져 있소. 지금 상태로는 아무도 
만날 수 없을 거요. 내 생각으로는 그렇게 된것도 당신의 대한 죄책감때문인 것 같소. 당신
을 가혹한 처지로 만들어버렸다는 죄책감 말이오.어머니는 당신 의붓아버지가 돌아가셨을 
때, 당신을 미국으로 불러들여야할지 어떨지를 내게 물었었오. 나는 꼭 그렇게 하라고 말했
지만, 그녀는 당신을 그런 처지로 만든 것을 부끄러워하며 당신과 얼굴을 마주 대할 용기
가 없다고 했오.? ?처음에는 일에 방해가 되더니, 다음은 헤어진 것에 대한 죄책감...? 
펠리시아는 무표정하게 말했다. ?그렇다면 내가 미국에 돌아왔을 때의 어머니의 변명은 뭐
였지요? 나는 어머니를 만나고 싶다고 분명히 말했었어요. 하지만,어머닌 이유도 말하지 않
고 일언지하에 거절하셨어요.!? ?공교롭게도 그간의 사정은 나는 잘 모릅니다. 펠리시
아, 잘 아시겠지만, 나는 정신과의사가 아니오. 지금 그녀는 친했던 사람들과도 안 만나고 
있소. 내가 단언할 수 있는 건, 그녀가 신경쇠약증에 고통당하고 있다는 거요. 아마도 당신
이 용서해주지 않으리라고 스스로 믿어버려서, 몇 년이나 죄책감에 시달리라고 스스로 믿어
버려서, 몇 년 이나 죄책감에 시달리다가 점점 심해진 같소.? ?이건 용서하느냐 안하느냐
의 문제가 아니에요.? 펠리시아의 목소리는 떨리고 있었다. ?이것은 나자신을 위해서, 내
마음의 안정을 위해서 하지 않으면 안되는 일이에요. 양자로 들어간 아이가 어떻게든 절 
낳아준 친부모를 찾으려하거나, 자신이 누구인지를 알고 싶어하는 그런 기분과 비슷한 거지
요. 어머니의 사진은 잔뜩갖고 있어요. 프란시스 화에 관해서 쓴 잡지로부터 여러 가지 일
도 알게 됐어요. 하지만 아무리 그렇게 한들, 진짜로 내 어머니가 어떤 사람인지는 알 수
가 없었어요. ? ?그렇겠지요.? 닥터 앤브루스터는 끄덕여 보였다. ?어머니의 병은 어떻
습니까?위험할 정도인가요?? 나는 오랫동안 그녀의 심장병을 진찰해 왔오. 그러나 현재 문
제되는 것은 마음이오. 오랫동안 다이어트를 계속하면서, 팬들이나 스폰서, 당신의 의붓아
버지를 기쁘게 하는 일만을 생각해서 피로의 한계를 넘어서기까지 일했었어요. 그 때문에 
육체적으로나 정신적으로 건강을 잃게 되는 처지가 됐오. 그에 더해서 당신에 대한 심한 죄
책감등... 그렇게 간단하게는 회복할 것 같지는 않군요.? ?내게있어서도 마찬가지에요!
? ?펠리시아, 좋은 정신과 의사에게 보이면 그녀의 병을 확실히 진단할 수 있을거요. 만
나게 될 상태가 되면 곧 당신을 만나줄 거요.? ?희박한 희망이군요.? 펠리시아는 한숨
을 쉬었다. ?어머닌 어떤 경우에 처해도 자신의 생각대로 하는 사람이에요. 이전의 유명
인 프랑시스 화, 그 사실을 이용해서 정신과 의사조차 자신의 마음대로 만들어버릴 거예
요. 나와 만나고 싶지 않다고 결심하면 아무리 내가 부탁해도 그 결심을 바꾸지 않을 거예
요.? ?지금의 상태라면 곡 나을거요.어머님도 당신만큼이나 당신의 일을 알고 싶어하고 
있소.단지 두려워하고 있을뿐이오.? 펠리시아는 잠자코 끄덕였다. ?그런데 의논할게 있
소.? 의사는 계속했다. ?좋은 의사의 치료를받기 위해서는 사립 요양소에 입원할 필요가 
있어요. 그렇게 되면 치료비가 엄청나게 들 거고,어머님에겐 그런 여유가 없고, 보험조차
도 들지 않았더군요, 그녀는 현재 무일푼이오.? ?무일푼이라고요!? 펠리시아는 도저히 
믿을 수 없었다. ?하지만 어머닌 대단히 많은 재산을...? ?그렇소, 전에는 그런적도 있
었오. 불행하게도 당신 의붓아버지가 거의 다 써버렸오. 이 수 년 동안 어머님은 지나치리
만큼 검소하게 살아왔지요. 그녀가 지금 필요로하고있는 특별 치료는 많은 비용이 들 거
요. 6개월 정도만 해도 당신의 일 년 치 월급 정도가 들게 될 거요.? ?일 년 치의 월급이
나요?? 그녀는 숨이 막혔다.?그래요. 저축해 놓은건 있습니까?? ?아니에요. 미국에 돌
아오는 여비도 겨우 마련했어요.? ?주립병원도 있긴 하지만, 그곳은 인원 부족으로 당신
어머니가 필요로 하는 집중치료는 받을 수 없을게요. 오래걸릴 것 같소만, 다른 방법이 없
다면...? ?안돼요!? 펠리시아는 엉겁결에 그렇게 말하고 말았다. ?좀 기다려주세요, 주
립 병원에 입원시킬 수는 없어요. 돈은 어떻게든 마련해 보겠어요.? ?과연!? 웃으면서 
닥터 앤브루스가 고개를 끄덕였다.
스페인에서의 마지막 몇 년 간,어머니로부터의 송금이 점점 적어진 이유를 그녀는 이제야 
알 것 같았다. 펠리시아가 처음에 스페인에 갔을 때는, 상류계급만이 모인 기숙사 학교에
서 1,2등을 다툴 정도로 예쁘고 값비싼옷들을 입을수 있었다. 그너라 중학교, 고등학교 진
학하는 동안에 점점 급수가 떨어져갔다. 그래도 대학까지는 겨우 졸업할 수 있었다. 어머니
가 수표를 보내기 위해서 어느정도의 희생을 치르고 었었는지, 팰리시아는 처음으로 알았
다, 마지막 수년 동안, 어머니가 끼니 걱정을 하고 있었으면서도 돈을 보내준 것은 죄책감
이나 의무감때문이었을까? 열 살의 나이로 내쫓기다싶이 한 파란 눈의 소녀를 상기하고 있
었던 것일까? 스페인에 보낸 딸을 지금도 사랑하고있는 것일까?
던이 떠나버렸기 때문에 어떤 식으로 대부를 받아야 할지, 조언해줄 사람은 아무도 없었
다. 펠리시아는 미국에 돌아온지 채 일년도 되지않았다. 미국의 모든 수속이 복잡하다는 
걸 이제 겨우 깨닫기 시작한 때였던 것이다. 우선 팰리시아는 교직원 신용조합에 가보았으
나 그곳에는 간단히 거절당하고 말았다. 그녀는 담보물을 갖고 있지 않은데다가, 필요한 금
액은 사인만으로 해결되기에는 너무 큰 액수였다. 은행은 세 곳이나 다녔지만 오 분도 되지
않아서 내쫓겼다. 계속거절당하기만 한 긴하루가 끝나서, 극도로 피곤하고 의기소침해진 펠
리시아는자신의 아파트에 앉아 절망감에 기가 죽어 있었다. 
펠리시아는 주방으로 들어갔다. 저녁먹을 시간은 훨씬전에 지나가버렸다. 대부받을 수도 
없다는 걸 알자, 식욕도 사라져버렸지만 그래도 그녀는 건강을 위해 간단한 식사를 하기로 
했다. 그때 현관 문을 두드리는 소리가 났다. 처음에 펠리시아는 무시하려 했다. 사람과 이
야기할 기분이 아니었기 때문이었다. 노크소리가 더욱 심해졌기 때문에 그녀로써는 밖에 있
는 고집스런 인간에게 응하지 않을 수 없었다. 아마도 외판원이리라.마지막 한 걸을 잡으려
고 자기가 돌아오는 것을 발견하고 온 것이 틀림없을 것이다. 펠리시아는 작은 목소리로 불
평을 뇌까렸다. 
문을 열자, 펠리시아는 침을 꿀꺽 삼켰다. 입구를 가로막고 서 있는 체격 당당한 인물은 
예의 그 수수께끼같은 남자 였다. 칼즈배드의 여행이후, 펠리시아의 머릿속에는 끊임없이 
그가 자리하고 있었다, 그러나 그녀는 오늘에야 비로소 그를 자신의 머리밖으로 내 몰수 있
었다. 좀 더 절박한 문제에 대해서 생각해야만 했기 때문이었다. 
?당신은!? 말이 목에 턱 걸렸다. ?어떻게 이곳을? 당신은 누구죠? 목적이 뭔가요??
?들어가도 괜찮소?? 남자는 그녀의 어깨 너머로 방을 들려다보았다.
펠리시아는 몸이 얼어붙는 듯했다. 문을 닫아야 할지, 고함을 질러야 할지, 아니면 전화있
는 곳까지 뛰어가 경찰에 연락해야 한지 결정할 수가 없었다. 소리치면 뛰어올 사람은 없을
까 하고 그녀는 나자의 옆으로 밖을 내다보았다. 거리에는 아무도 없었다. 
?난폭할 짓을 할 생각은 없소? 나자는 조용히 말했다. 너무도 자신감이넘쳐흘렀기 때문
에 펠리시아는 오히려 그것을 의심했다. 너무 침착했고, 또 예의바르게 행동했기 때문에 그
녀는 마음을 굳히고 있는 힘을 다해서 재빨리 문을 닫으려 했지만 남자는 어느 틈에 문가운
데로 어깨를 밀어넣고, 꿋꿋이 서 있었다. ?쫓아보내기 전에 일 분간만 내 이야기를 들어
주시오.? 남자는 온화하게 말했다. ?난폭한 짓을 하려면 칼즈배드에서도 기회가 있었오. 
주차장에는 당신과나밖에 없었으니까 말이오. 내가 뺏은 것은 키스밖에 없지 않았오? 물
론 앞으로는 그런짓은 않겠오. 단지 당신과 이야기를하고 싶을 뿐이오.?
그녀의 파란 눈동자가 낯선 그남자의 얼굴에 꼿꼿이 향해졌다. 아무리 보아도 그남자의 표
정에서는 진의를 짐작해 낼수가 없었다. 그의 갈색 눈, 머리, 피부에서는 뭔가를 암시하는 
듯한 느낌이 전해져왔다. 그의 단호한 말투는 진실처럼 울렸다. 그가 누구인지, 목적은 무
엇인지펠리시아는 알고 싶었다. 
펠리시아는 아무 말 하지 않고, 문을 누르고 있던 힘을 느슨하게 빼었다. 그녀는 남자를 
응시하면서 조심성있게 한걸음 물러섰다. ?고맙소.? 싱긋 웃어보이며 그가 말했다. ?그
러는 편이 좋을 거요.? 그는 양복 상의의 주름을 펴면서 들고 있던 큰 서류봉투를 다른 손
으로 옮겨들었다. 펠리시아는 ?강제적인 키스?를 떠올리고는 갑자기 허둥대기 시작했다. 
그때, 자신이 어느 사이엔가 입술의 감촉을 즐기고 있었다는 걸 알아차린 것일까? 그에게 
안겼을 때,몸의 온기를 기분좋게 느꼈다는 것도 알고 있는 것일까? 펠리시아는 그의 자극
을 받고 작을 쾌감을 맛보았던 것을 생각하고는 부끄러워 시선을 돌렸다. ?펠리시아!? 남
자가 말을 꺼냈다. ?내 이름을 알고 있나요?? 그녀는 놀라움에 빠른 말투로 물었다. ?물
론이오.? 이름을 알고 있는 게 당연하지 않냐는 표정으로 그가 말했다. ?그래서 이곳에 
온 거요.? ?무슨 뜻인지 모르겠군요?? ?모르는게 이상한 일은 아니오.? 웃으며 그는 
동의했다.
?앉아도 되겠소? 그렇게 한다면 설명할 수 있겠지요.? 이남자가 아파트까지 온 것 은 이
상한 충동에 사로잡혀있기 때문이 아닐까 하고 펠리시아는 계속의심을 품고 있었다. 그러
나 한편으론 호기심이 머리를 쳐들어 떨더름하게 그의 말에 동의 했다. 
펠리시아는 낮에는 소파로 변하는 침대에 걸터앉으며, 자기앞에 있는 파란의자를 그에게 
권했다. 남자는 가만히 펠리시아를 응시하고 있었다. 그는 펠리시아의 몸 여기저기에 시선
을 멈추었다. 
펠리시아도 역시 자신의 생활에 예고없이 뛰어든 남자를 차분히 관찰하고 있었다. 그녀는 
그의 용모에 매력을 느끼고있음을 인정하지않을 수없었다. 그에게는 뭔가 사람을 불안하게 
만드는 면이있었다. 그러나 이것이 짙은 검은머리와 아주 조금 녹색을 띤 갈색의 큰눈, 야
무져보이는 턱과 코들과 조화를 잘 이룬 광대뼈때문이라고는 생각되지 않았다. 그의 몸집
은 젊은 여성의 가슴을 설레게 하는 것이 있었다. 밝은 하늘 색의 양복 차림은 더할수 없
이 스마트했다. 자신을 이런 기분으로, 이렇게 마음을 어지럽히는 것은 그의 무엇때문일
까...
?그래서요?? 마침내 펠리시아는 입을 열었다. ?나와 이야기하고 싶다고 하셨죠?? ?분
명히 그랬었지요.? 테이블 끝에 서류봉투를 내려놓으며 그가 말했다. ?우선 칼즈배드에서
의 일을 사과하고 싶소.? 펠리시아는 갑자기 불안해져서 몸을 움찔거렸다. ?당신에게 제
안이 있어서 왔오.? ?제안?? 펠리시아는 다시 몸을 사렸다. ?당신을 계속 찾고 있었
오. 펠리시아 화.? 감정이 담긴 그의 말에 그녀는 놀랐다.
?무엇때문에요?? 그녀는 물으며 무릎위에서 손을 꼭 잡고 손톱을 마지작거렸다.
?이것때문이오.?그는 갖고 온 봉투를 테이블에서 집어 펠리시아에게 내밀었다. 펠리시아
는 주저했다. 두사람을 연결하는 봉투위에서 펠리시아와 남자의 시선이얽혔다. 그 때 다시 
그녀의 뇌리에 칼즈배드의 사건이 생생하게 떠올랐다.그때 그녀는 남자가 가버린뒤, 그 따
뜻했던 입술의 감촉을 진하게 느끼며 그에 대한 자신의 반응에 당황하고 있었던 것이다.
펠리시아는봉투를 받아 그 안에 손을 넣었다. 무엇인가 딱딱한 종이에 손이닿았다. 그것
이 사진뭉치라는 것을 안 순간,그녀는 스페인에서 본 서스펜스영화가 떠올랐다.이 사람은 
자신에게 협박을 하러 온 것일까?무엇을? 과거에도 현재도 그녀는 남에게 위협받을 짓은 한
적이 없었다. 무엇보다도, 위협받는다 해도 지불할 돈을 가지고 있지 않았다.
펠리시아는 사진을 살짝 꺼냈다. 그녀는 뒤집혀진 사진을 손에 들고 미동도 하지않은 채 
앉아있었다. 길쭉한 흰 종이를 바라보며 그녀는 과연 그것을 보아야 할지 어떻게 해야 할
지 생각하였다. ?자,보시오.? 남자는 제촉했다.
불안감이 점저 심해졌지만 펠리시아는 사진을 뒤집었다. 그녀의 눈에 들어온 것은 전혀 예
기치못한 것이었다. 
?어머니의 사진이잖아요?? 그녀는 큰소리로 말했다.
?그래요. 프란시스 화의 사진이오. 광고 역사상 가장 많은 사진이 찍힌 모델이오. 그 기
록은 아직 깨지지 않고 있소.?
펠리시아는 사진들을 대강 훑어보았다. 광택이 있는 사진엔 그녀의 어머니, 프란시스 화
가 수줍어하며 미소짓고 있었다. 생긋이 웃는 입술사이로 보이는 새하얀 이,엷은 금발의 
긴 머리, 짙은 속눈썹으로 둘러싸인, 빨아들일 것같은 파란 눈동자에 오똑 선 콧날, 그것
은 신으로부터 받은 아름다움이었다. 
그 사진들은 모델을 하기 시작하던 때의 것들이었다. 사랑스러운 그녀의 얼굴을 광고와 잡
지 그리고 전국에 네트워크를 가진 TV로인해서, 미국은 물론이고 전 세계에 친밀감을 느낄
정도로 알려져 있었다. 그녀의 일은 대부분이 매직그로우 화장품과연결되어 있었다. 그녀 
덕분에 매직그로우 화장품이 갑자기 부상되어 일약 유명해졌다. 몇 년 동안이나 그녀는 매
직그로우의 전속 모델로 아름다워지고 싶은 전 세계 수많은 여성들의 상징이었고 희망이기
도 햇다.
펠리시아는 사진을 테으블 위에 놓고 그 남자에게 물었다. ?당신 이름은요?? ?베어스
턴.? 남자가 대답했다. ?베어스턴?? ?그렇소. 로드릭 베어스턴이오. 성은 인디안의 이
름이오.? ?그렇군요.? 그남자의 피부가 왜 거무스름한지, 광대뼈가 높이 솟았는지를 그
녀는 이제야 이해할 수가 있었다. 드문 이름을 천천히 반복하면서 그녀는 눈살을 찌푸렸
다. ?베어스턴-들은 적이 있는 이름 같아요.? 돌연 그녀는 숨을 삼켰다. ?그래요! 어머
니가 모델을 하던 때의 매직그로우회사 사장이 존 베어스턴이었어요!?
그녀의 눈 앞에서 남자가 끄덕거렸다. ?아버지요, 아버지가 회사를 설립하셨오.그리고 많
은 재산을 남기...?
?어머니 덕분에 재산을 모은 게 아니던가요?? 펠리시아는 냉담하게 내뱉었다. 못시 화
가 나있었기 때문에 그녀는 뺨에 홍조를 띄고 있었다. ?당신 아버지랑 내 의붓아버지가 어
머니를 이용해서 그런식으로 한 거예요. 상품을 위해서 어머니를 이용한 거지요. 어머닌 지
금 병을 앓고 있고, 나는 어머니의 애정을 빼앗겼어요.!?
로드릭 베어그턴은 펠리시아의 격정에 찬 분노에 놀라는 것 같았다. 마침내 그가 입을 열
었다. 
?어버지와 회사 방침에 대해서 내가 설명할 수는 없오. 나는 이일에 관련한 지 얼마 안됐
으니 말이오.? ?부친의 사업을 물려받으셨나요?? ?어느 의미에선 그런 셈이오. 나는 
큰 주식회사의 대표이사직을 맡고 있소. 여러회사를 소우한 복합기업이자요. 그 중의 하나
가 매직그로우 화장품 계열이요. 아버진 5년전에 은퇴하셨오.?
눈 앞에 남자에게 그의 부친에 대한 증오심을 보내는 건 정당한 일이 아니라고 펠리시아
는 생각했다. 그러나 수년 동안 베어스턴이라는 이름을 증오해왔기 때문에 냉정해지기가 힘
이 들었다. 스페인에 있을 때 그녀는 어머니를 몹시 불쾌하게 생각했었지만 그와 더불어서 
의붓아버지와 존 베어스턴에 대한 증오까지 함께 자라났던 것이다.
그녀가 오랫동안 의심해왔던 일들을 닥터 앤브루스터가 증명해 주었고 그들에 대한 증오심
은 확고해졌다. ? 어떻게 이곳에 오셨나요? 무엇이 목적이지요, 미스터 베어스턴?? 그녀
는 냉랭한 태도로 물었다. 
?초대하지도 않았는데 교실에 들어오고는, 칼즈배드 동굴에서도 내 뒤를 쫓아다니며 사진
까지 찍더니 이번에는 어머니의 사진을 갖고 오다니. 이젠 모두 설명을 해도 좋을 때가 아
닌가요?? 그녀의 목소리는 날카로워져있었다. 그는 손을 펼치고 어깨를 으쓱하더니 거리낌
도 없이 말했다. ?당신 어머니의 이미지를 되살리고 싶소.? ?무슨말이죠? 어머니의 이미
지를 되살리다니 낡은 사진을 재생한단 말인가요?? ?아니오. 전혀 맞지 않아요.다시 한 
번 대중에게 프란시스 화의 아름다움과 매력을 찬미할 기회를 주는거요. 당신을 이용해서 
말이오.?
펠리시아는 믿을 수 없다는 얼굴로 그를 보았다. 
?미스터 베어스턴, 당신으 말은 어리석기 짝이 없어요.? ?펠리시아!? 그는 인내심 강
하게 계속 말했다. ?당신은 자신이 어머니와 얼마나 닮았는지를 잘 모르는 것 같소. 돌아
볼때의 자랑스런운 듯한 표정, 아니 오히려 교만하다고 할 수 있을지도 모르지. 들을 쭉 뻗
은 우아한 행동 등 모두가 어머니를 쏙 빼닯았오. 그 위에다 그럴싸하게 보이는 순진함, 나
자는 모두 당신에게 빠질거요. 그런 당신을 이용해서 다시 한번 프란시스 화의 이미지를 만
들어내고 싶소. 선전으로 명성을 얻게 되는걸 상상해 보시오. 프란시스 화의 친딸, 유명했
던 어머니가 젊고 싱싱하게 되살아나는 거요. 매직그로우 화장품의 아름다운 상징으로 말이
오.?
펠리시아는 문을 커다랗게 뜨고 있을 뿐이었다. 이사람은 미친게 틀림없을 것 같았다. 
?미스터 베어스턴, 당신은 시간 낭비를 하고 있을 뿐이에요.? 단호한 어조로 그녀는 말했
다.
?분명히 말해두겠는데요. 이세상에서 생각하고 싶지 않은 일이 있다면 그건 모델이 되는 
거예요. 모델 일 때문에 어머니가 어떻게 되어있는지 내 눈으로 직접, 똑똑히 보고있으니까
요. 아름다움의 노예가 될 뿐이예요. 평범한 생활을 보낼 시간이 없어지고 가족도...? 그
녀는 필사적으로 감정을 억누르고 계속 말했다. ?화장품을 팔기 위한 것이라면 다른 사람
을 찾아보세요.? ?그럴필요는 없오.? 그는 반대했다. ?확실히 아버진 당신 어머니에게 
비인간적인 것을 요구했오. 그런 면에서는 아버지를 비난해야 할지도 모르지만, 어저면 당
신 어머니의 포기는 너무 빨랐는지도 모르는 일이오. 그러나 나는 그렇게 무리한 짓을 당신
에게 요구할 생각은...? ?설득하려해도 소용없어요.!? 격렬한 어조의 펠리시아였다. 
?기회를 주시오.? ?거절하겠어요!? 펠리시아는 냉담하게 잘라 말했다. ?돌아가주시지 
않겠어요? 당신과 이야기할 건 이제 아무것도 없어요.? ?당신은 지금 자신이 무엇을 거절
하는지 모르고 있군요.? 베어스턴이 말했다. ?당신과의 계약에, 교사월급의 열배를 주겠
오. 그것도 처음 계약으로 말이오.? 펠리시아가 몹시 화를 내며 벌떡 일어섰기 때문에 사
진들이 바닥에 흩어졌다.
?무엇을 거절하는지 난 분명히 알고 있어요. 어머닌 내 능력으로서는 도저히 지불할 수 
없는 돈이 들어갈 치료를 필요로 하고 있어요. 만약 다른일의 보수가 그 정도 된다면 기꺼
이 달려들겠어요. 그렇지만 모델이 되는 것만은 절대 거절하겠습니다.! 모델은 돈 버는 일
을 모독하는 일이니까요. 여성으로부터 인간으로서의 긍지를 박탈하는 거예요. 어머니가 그
러했지요. 그래서 내 신상에는 일어나지 못하도록 해야하는 일이에요!?
펠리시아의 파란 눈은 분노로 반짝거렸다. 화가 났기 때문인지 그녀는 몸이 차가와졌다. 
그녀의 가는 다리는 후들후들떠리며 지탱할 뭔가를 원하고 있었다. 
베어스턴은 천천히 몸을 구부려 바닥의 사진들을 모았다. 그의 갈색눈과 펠리시아의 파란
눈이 허공에서 부딪혔다. 펠리시아는 그의 눈동자에서 자신을 차분하게 만드는 미묘한 빛
을 보았다. ?잘 생각하시오.? 사진을 펠리시아에게 떠맡기며 그가 말했다. ?생각해볼 가
치도 없는 거예요!? 손을 빼면서 그녀는 신랄하게 말을 끊었다. ?나는 단념하지 않을 거
요. 펠리시아. 난 한 번 마음먹은 것을 절대로 포기하지 않소. 손에 넣고 싶은 것은 언제
나 가졌었오. 지금은 당신을 원하오. 무슨 일이 있어도 당신은 마음을 바꾸게 될 거요. 잘 
기억해두시오.? ?당신에게 위협같은 건 안 받아요!? ?위협이나 협박이 아니오. 펠리시
아. 약속이오.? 그말을 마친 로드릭 베어스턴은 현관쪽으로 걸었갔다. 그의 큰 몸집이 문
을 빠져나가다 뒤돌아서며 다시덧붙였다. ?당신은 이제 내 것이오. 펠리시아화! 결국 당신
도 그렇게 생각하게 될 거요.?

?미스 화?? 귀에 익은 남자의 음성이 수화기에서 흘러나왔다.
?그렇습니다만...? 펠리시아는 대답하면서 목소리의 주인을 생각해 내려고 애썼다.
?나, 헌 볼트요.? ?아, 네. 교장선생님1? 펠리시아는 얼굴에 웃음을 띄었다. ?아
마...당신도 흥미를 느낄 얘기같은데, 스페인 말을 할 수 있는 사람을 찾는다고 어떤 회사
로부터 내게 전화가 걸려왔오. 그 회사는 당신 조건과 딱 맞는, 여름방학동안만 할수 있는 
사람을 모집하고 있다더군요.? ?교장선생님에게요?? 조금 놀랐기 때문에 펠리시아는 그
렇게 물었다. ?고등학교라면 스페인어 교사가 있으리라고 생각한 걸 게요. 내가 당신 이력
을 이야기했더니 몹시 기뻐하더군요.? ?추천해주신 겁니까?? 펠리시아는 다시 물어보았
다. 그녀의 가슴을 흥분으로 들뜨기 시작했다. ?아직이오, 부랴부랴 당신에게 연락해서 흥
미가 있는지를 확인해보겠다고 말해두었오. 세일즈맨과함께 스페인으로 가서 통역을 해주
는 일이오. 농업기계라든가, 아마 그런일일 게요.?
?기꺼이 받아들이겠습니다. 교장선생님. 벌써흥미를 느끼고 있는 걸요!? 파란 눈을 반짝
이며 펠리시아는 대답했다. 그녀는 필요한 사항을 적기 시작했다. 이 여름 아르바이트는 그
녀의 어려움을 해결해줄지도 몰랐다. 교사의 월급은 12개월 분으로 나뉘어져 있으므로, 그
녀는 여름방학 동안의 생활비는 그것으로 조달하고 있었다. 그러므로 아르바이트로 받는 급
료는 모두 어머니의 치료비로 사용할 수 있으리라.
그녀는 신문으 구인 광고란에서 아르바이트를 찾고있었다. 그리고 이력서도 여려 통 보냈
다. 신문 구직 안내에도 광고를 실었다. 그러나 그런 노력도 아무 도움이 되지않았다. 그런
데 지금,뜻밖에도 문제의 해결책을 발견한 것이다. 주소를 쓴 종이를 손에 쥔 펠리시아는 
그발을 휘날리며 온 방 안을 뛰어다녔다.
?됐어!? 그녀는 뜻밖의 일이 그렇게 기쁠수가 없었다. ?내 기도가 통했구나!?겨우 흥
분을 누르며, 그녀는 교장이 가르쳐준 전화번호를 돌렸다. ?네.레이스워스회사입니다.? 
기계적인 음성이 들려왔다. ?미스베버리 하리스를 부탁합니다.? 최대한 차분한 목소리로 
펠리시아는 이야기했다. ?잠깐만 기다려주세요.? 몇 년 동안이나 그 말을 되풀이해 온 듯
한 여성의 목소리가 대답했다. 딸칵하고 수화기 내려놓는 소리가 들려왔기 때문에 그녀는 
의자 위에서 등을 쭉 폈다. ?베버리 하리스입니다.? 곧 한 여성의 음성이자신의 이름을 
대며 전화기에 나왔다. 사무적인 어조였지만 부드러움이 담겨있었다. ?화, 저는 펠리시아 
화라고 합니다.? 그녀는 말을 더듬거렸다. 말해야 할 것을 왜 미리 연습하지 않았을까. 그
녀는 말할 내용도 생각하지 않고 충동적으로 다이알을 돌렸던 것이다. ? 산 페트로고등학
교에서 교사를 하고있는 사람인데요. 헌 볼트 교장선생님으로부터 여름 아르바이트할 사람
을 찾는다는 전화를 받아서요.?
?아르바이트??미스 하리스가 의아스럽다는 듯이 물었다. ?그렇습니다.통역 일이라고 하
더군요. 스페인어를 할 수 있는 사람을 찾고 있다고 해서...?
?아아, 그 일 말씀인가요? 미스 화라고 하셨던가요?? 용건을 이해하자 곧 비서의 음성
은 따뜻함을띠며 허물없는 어조로 바뀌었다. ?예,제가 전화를 했었어요.회사까지 오시면 
어떨가요? 오셔서 이력서를 써주셨으면 해요. 미스터 보너도 면접하고 싶다는군요.?
?알았습니다.? 일단 흥미는 있지만 열망하는 것은 아니라는, 그렇게 생각하게끔 가장된 
목소리로 말했다. ?언제찾아뵈면 좋을까요? ? ?오늘 오후는 어떠세요? 3시경으로 할까
요?? ?네, 그럼 그때 가기로 하겠습니다.? ?잘 됐어요. 그럼 그때 만나도록 하죠.?
점심을 먹을 수 있을 것 같지도 않았다. 그녀는 자그마한 주방을 앉아 벽에 걸린 시계를 
바라보고 있었다. 시계는 거북이 걸음처럼 천천히 돌아가며 그녀를 놀리는 듯 했다.
시간을 보내기 위해 그녀는 면접에 어울리는 옷을 고르려고 옷장을 뒤적거렸다. 수업을 위
해 산 옷들은 그만두기로 작정했다. 모두가 면접에 어울리지 않았기 때문이다. 최종적으로 
그녀는 엷은 크림 색 슈트와 밝은 파란색의 블라우스로 결정했다. 머리를 한 가닥으로 묶
고 옅은 화장을 한 다음, 펠리시아는 마스카라를 조금 치랬다. 사무적인 차림으로 보이긴 
했으나 뙈 매력적이었다.
세 시 정각에 펠리시아는 안내가 가르쳐준 문을 조심스레 열었다. 깔끔한 책상맞은편에 30
세 정도의 몸차림이 단정한 여성이 앉았었는데, 책상의 명패에는 베버리 하리스라 적혀있었
다. ? 와주셔서 반갑습니다. 미스 화.? 미스 하리스는 따뜻하게 웃으며 말했다.
?이리오 앉으세요.? ?고맙습니다.? 미소를 보내며 펠리시아가 말했다. 그리고는 스커
트를 정리하며 베버리 하리스의 맞은편에 놓인 좁은 의자에 앉았다. 앉자마자 그녀는 방의 
화려한 인테리어에 마음을 빼앗기기 시작했다. 두꺼운 카페트, 벽에 걸린 값비싼 유화, 열
정적인효과를 노려서 상담에 유리해지도록 계산되어 배치해 놓은 듯한 이국적인 식물 등. 
?적임자를 찾게 되어 정말 운이 좋군요.? 미스 하리스가 서두를 꺼냈다. ?우리 회사는 
지금 스페인에서 농업용 중기계의 새 담당구역을 넓히려고 해요. 세일즈맨은 모두 스페인어
를 조금식 하지만, 이곳 라틴계 주민이나 멕시코 여행때 익힌것이라 남미 쪽의 스페인어를 
써요. 스페인의 유망한 바이어와의 첫 계약은 매우 중요한 것이기 때문에 양해할 사항은 세
부에 걸쳐서 엄격하게 해결해두지 않으면 안돼요. 그래서 당연하게도 스페인어에 능숙한 사
람이 필요해진 거예요.?
?그런 일이라면 걱정 없으리라고 생각합니다.? 펠리시아는 겸허하게 말했다. ?저는 스
페인에서 자랐거든요.? ?아, 그렇구나!? 미스 하리스가 감탄했다.
?이 이력서를 다 쓰시고 난 뒤에 인사과장인 미스터 보너가 당신과 이야기하고 싶다고 하
더군요. 단지 형식일 뿐이예요. 최종적인 결정은 내가 하는 거니까요.?
?두 사람만의 비밀이에요.? 하고 말하는 듯 미스 하리스는 윙크를 했다.
펠리시아는 간단한 서루의 이력난을 메꾸고 기대에 부풀어 미스하리스를 쳐다보며 서류를 
되돌려주었다. ?미스터 보너를 만나기 전에 일에 관해서 뭔가 알아두고 싶은 일은 없습니
까?? 회전의자에 등을 기대어 펠리시아에게 웃음을 띄운 미스하리그가 물었다. 
?네, 우선은 급료에 관한 것을 알고 싶어요.그리고 또 일은 언제까지 하게 되는지도, 언
제 스페인으로 가서 어느정도...? 펠리시아는 도중에서 말을 끊었다. ?그렇겠지요.? 미
스 하리스는 호의적으로 말했다. 그녀는 펠리시아에게 급료 액수를 알려주었다. 그 액수를 
듣고 펠리시아는 무척 놀랐다. 그녀의 평상시 급료의 두 배가 넘는 것 이었다. 
?글쎄요, 기간은 여름이 끝날 때까지가 될까요? 하지만 잘 되면 정사원이 될지도 모르지
요. 물론 당신이 교사직을 그만두었을때의 이야기이긴 하지만요. 일 주일 후에 스페인으로 
떠날 준비를 해두세요.다른 지사의 일이 있을지도 모르겠군요. 필요 경비는 전부 회사사 지
불할 거니까 서둘러 돌아올 필요도 없어요. 물론 연인이 없을 경우의 일이겠지요.? 미스하
리스가 펠리시아에게 던진 시선은 ?나정도의 나이가 되면 애정 문제에 경험이 풍부하
지.? 라고 말하는 것 같았다. ?서둘러 돌아올 필요는 없어요. 여름 동안 회사를 위해서 
힘쓰겠습니다.?
?좋아요!? 미스 하리스가 만면에 웃음을 띄었다. ?미스터 보너도 당신 경력에 아주 만
족하리라 생각해요.?그녀는 일어서서 명쾌한 걸음걸이로 문을 나갔다. 
이스 하리스의 말대로, 미스터 보너와의 면적은 완전히 형식적인 것이었다. 30분도 지나
지 않아 펠리시아는 집을 향해 길을 달리듯 걷고 있었다. 이제 그녀는 레이크워스회사의 사
원이었다. 
때를 놓치지 않고 펠리시아는 닥터 앤브루스터에게 전화를 걸어 이 멋진 소식을 전했다. 
최초의 수표가 도착하는 즉시 적당한 시설로 어머니를 옮길 수 있으리라. 사원이 되지 못했
을 경우 펠리시아는 내내 치료비 걱정을 하고 있었을 것이다. 만약 정상원이 될 수 있다
면, 1,2년 교사직을 그만두고 돈을 벌어 어머니가 건강을 되찾도록 한 다음 다시 교사직으
로 돌아가면 된다. 중요한 것은 스페인에서 돌아온 뒤 처음으로 어머니를 위해 자신이 도움
이 될 수 있다는 사실이었다. 그 결과로 펠리시아를 만날 수 있을 만큼 어머니의 몸이 좋아
질지도 모른다.
그로부터 2, 3일 간 펠리시아는 스페인에 가기위한 준비로 바빴다. 새로 손질해야 할 옷들
이 잔뜩 있었으며, 몇 벌은 이미너무 낡아서 해진 것도 있었다. 그녀는 슬퍼졌다. 미국에 
돌아온 이후로 옷을 거의 살 수 없었던 것은 그 만큼 빠듯한 예산으로 생활해왔기 때문이었
다. 이번 아르바이트의 충분한 보수를 생각하면 유행하는 옷 두세 벌쯤사서 옷장을 채워도 
될 것 같이 생각되었다. 레이크워스회사의 이미지에는 어느정도 보조를 맞춘 의상이 필요했
다. 양심의 가책을 받았지만, 펠리시아는 큰마음 먹고 새 드레스를 세벌 사기로 했다. 그 
옷의 대금을 지불할 때 펠리시아는 저도 모르게 숨이 막히는 걸 느꼈다.
다음에 그녀는 대학에 가 있는 던에게 편지를 보내 앞으로의 계획을 알려주려고 생각했
다. 그녀는 금요일 아침에 편지를 부쳤다. 그런데 그날 저녁 문을 노크하는 사람이 있었
다. 놀랍게도 문 바깥에 선 사람은 던이었다. 
?오랜만이에요.? 그녀는 웃음을 띄었다.
?내 편지 아직 못 받아보셨죠??
?편지?? 문에 기대어 싱글벙글하면서 던이 물었다. 그는 손을 뻗어 펠리시아를 끌어당겼
다. 던의파란 눈동자 꼬리에 주름이 잡히며, 그의 입술이 펠리시아의 입술을 찾아 마음 흐
뭇한 정다운 키스를 보냈다.
펠리시아의 고동이 빨라졌다. 그러나 그것이 던의 입맞춤때문은 아니었다. 예의 그 남자
의 입맞춤으로 자신이 마음의 평정을 잃었던 때를 생각했기 때문이었다. 칼즈배드동굴의 주
차장에서 그녀의 입술을 뺏은 남자, 이런때 로드릭 베어스턴을 떠올리다니, 펠리시아는 부
끄러워져 뺨을 붉혔다. 
?그래요.? 그렇게 말하며 펠리시아는 던으로부터 떨어져 그를 안으로 들어오게 했다. 
두 사람은 소파에 나란히 앉았다. 펠리시아는 잠시 던을 바라보았다. 그의 금발과 파란 눈
은 소년같은 표정과 더불어 청결하고 매력적인 인상을 주었다. ?그 밉살스런 남자에게 반
응했던 것처럼 던에게도 그렇게 되었으면 좋으련만...? 하고 펠리시아는 생각했다. 꿈꾸
는 듯한 황홀한 기분으로 던을 볼 수 있다면, 그편이 얼마나 현명한지는 알 수 없다. 그러
나 던은 호감을 가질 수 있는 남성인 동시에 그녀의 배경 따위에 전혀 관심이 없고 단지 그
녀 자체를 좋아해주는 남성인 것이다. 
?그것 참, 잘 됐군!? 던이 환성을 올렸다.
?그럼 나가서 축배를 들어야겠는데?? ?하지만 그럴 틈이 없어요.? 펠리시아는 말했다.
?지을 챙겨야만 하고...?
?짐? ? 이마에 주름을 만들며 던이 되물었다. ?그래요. 어떤 회사에 통역으로 고용이 
됐어요.그래서 스페인에 가야만 하거든요.?
던은 놀라다 못해 완전히 풀이 죽은 모습이었다.
?스페인? 얼마나?? ?확실히는 모르겠어요. 아마 여름방학 동안만일 거예요. 급료도상당
해요. 어머니의 치료를 위해서 돈이 몹시 필요하다는 건 당신도 알고 있죠? 그래서 거절할 
수가 없었어요.?
?그렇군.? 던은 양보하기 시작했다. 그는 손으로 턱을 쓸고 있었다. ?떠나기 전에 우
리 집에 다녀올 시간은 있겠오?? 던이 물었다. ?부모님이 당신을 만나고 싶어하오. 이번 
주 주말에 갈 생각이오만...?
펠리시아는 파란눈을 던에게서 카페트의 한 점으로 옮겼다.
?미안해요. 던. 그전에 떠나게 될 거예요. 당신부모님은 나도 만나고 싶어요. 그런 생각
을 하고 있다는 건 당신도 잘아시죠? 두분이 당신 반만큼만 좋은 분이라 해도 난 두분에게 
빠질거예요. 하지만 이 일은 내게 있어서 너무도 중요한 일이에요. 던 나를 위해서가 아니
라 어머니를 위해서예요.? 그녀는 자기 마음을 이해해주기를 바라면서 던을 바라보았다.
?그것이 이 일을 어렵게 하는군. ? 그는 체념하듯이 그렇게 말했다.
?돈이 필요한 걸 알면서 이일을 포기하하고 우겨댈 수가 없으니 말이오.? 
?이해해주리라고 생각했어요.? 펠리시아는 진정 고마움을 느끼며 그렇게 말했다. 그순
간, 던에 대한 사랑이 펠리시아의 가슴을 가득 메웠다. 
?어머니와의 사이에는 큰 갈등이 있었어요. 정신적인 문제가 있었던요. 그걸 해결하기까
지는 다른 일에도 마음이 자유로와질 수 없어요.? 펠리시아는 뻔뻔스러워지고 싶지 않았
기 때문에 자신의 진정한 마음을 말로 표현하지 않았다. 던이 그녀의 일을 점점 더 진진하
게 생각하기 시작했지만 입 밖으로 내지는 않았다. 던은 그녀의 손을 잡고 다정하게 손등
을 두드렸다. 
?쓸쓸해지겠군. 편지는 보내주겠오?? ?그럼요. 보내고 말고요. 하기 강과에 전력을 쏟
고 있으면 내가 돌아올때까지 성가신 일에 휘말리지 않아도 되겠죠?? 그녀의 눈을 익살스
럽게 반짝거렸다. ?글세...? 던은 관심이 없다는 표정으로 말을 흐렸다. 
펠리시아는 던의 실망을 모르는 척 했다. 여름내내 그와 헤어져있는 건 괴롭지만, 스페인
행에 가슴이 설레는 것 또한 사실이었다. 스페인에서 지내던 때는 마치 자신이 망명자같은 
기분이 들어서 스페인을 경멸하고 있었다. 미국에 돌아와서야 처음으로, 자신이 스페인 생
활에 얼마나 정이 들어 있었는지 깨달았다. 미국생활의 빠른 속도에는 문명 쇼크까지느끼
고 있었다. 스페인에서처럼 밤 깊도록 긴 시간을들어 느긋하게 먹는 저녁 식사가 그리워지
기도 했다.
조금 긴장은 했지만 던과 지낸 저녁을 즐거웠다. 던과의 관계는 암묵의 양해 위해서 성립
된 것이라고 펠리시아는 생각했다. 
펠리시아는 다음 날, 던의 부모님에게 편지를 썼다. 자신이 주말에 방문하게 될 수 없는 
것을 사과하고 스페인에서 돌아올 때까지 방문을 연기했으면 한다고 마음을 밝혔다.
비행기가 마드리드의 교외까지 오자, 펠리시아의 마음은 들뜨기 시작했다. 비행기를 내린 
순간, 그녀는 가슴이 찡해왔다. 스페인의 수도인 마드리드의 건조한 공기는 펠리시아를 감
동시켰다. 스페인의 일부 지방은 황폐하고 몹시 건조해서 생명력이 끈질긴 것들밖엔 살아남
을 수 없는 장소도 있었다. 자신이 태어난 나라와는 다른 나라에서 자란 자신을 생각하자, 
그 끈질긴 생명체들처럼 그녀의 몸 안에 새로운 힘이 끌어올랐다. 
제복을 입은 남성이 문에서 기다리고 있다가 세관의 통과를 도와주었다. 그는 검은 리무진
으로 그녀를 안내해서 익숙한 운전솜씨로 거리를 달려갔다. 샛길인 셀라노거리 122번가에
는 라살로 가르디아노 미술관이 서 있었다. 그곳에는 그림, 도기, 보석, 그 외의 예술 작품
들이 서른 개의 방에 전시되어 있다. 펠리시아는 그 미술관에 여러번 다녔었다. 그녀는 한
숨을 쉬며 뒤를 돌아보고는 바람을 가르며 달리는 차의 백미러를 통해 제 2의 고향이라고
도 할 수 있는 고장을 물끄러미 내다보았다. 
펠리시아의 얼굴에 슬그머니 미소가 떠올랐다. 차가 국립도서과 앞을 지나갈 때는 어떤 향
수가 그녀의 콧등을 시큰하게 했다. 그녀는 슬프거나 괴로운 일이 있을 때면 이곳에 와서 
몇시간이고 스페인의 고전학문을 읽으며 기분을 달래곤 했었다. 호텔에 도착할 때까지 지나
친 것 중에서 최후의 그리고 최대의 역사적인 것은 레일로 공원이었다. 그곳은 만 사천아르
의 넓은 공원으로, 그녀는 시원한 산책로나 아름다운 샘 가를 유유자적하게 걸어다니다가
는 당당한 스페인 황제으 동상밑에 앉아 자주 생각에 잠기곤 했었다. 
이 일을 받아들이길 잘 했다고 그녀는 생각했다. 다시 한번 스페인에서 생활할 수 있으리
라고는 생각도 못했었다. 지금은 미국이 진정한 고향인 것이다. 그러나 자신이 얼마나 어머
니를 그리워했는지를 상기하기 위해서도 여태까지의 인생중 대부분을 보낸 이 나라에 다시 
한 번 돌아올 필요가 있었던 것이다. 펠리시아는 던을 내버려두고 온 것에는 죄책감을 느꼈
지만 지금은 자신이 잘 했다고 생각되었다. 그리고 이 2,3일 계속 고민해온 죄책감도 스페
인에 도착하자 곧 사라져버렸다. 
얼마후에 펠리시아는 심신을 편히 쉴수 있을 것 같은 호텔에 자리잡았다. 차가운 타일바
닥, 크고푹신해 보이는 침대, 계속된 시차가 피곤한 머리를 띵 하게 해서 그녀는 녹색으 벨
벳 시트위에 몸을 뻗고 엎드린 잠시 후 그대로 잠들어버렸다. 
그날 오후 늦게 펠리시아는 토 언더메이어로부터 걸려온 전화를 받았다. 그는 레이크워스
회사의 스페인 지구 판매부장이었다. 그는 다음 날 아침 10시에 사무실로 나오라고 했다. 
그날 밤, 그녀는 근황을 알고 싶던 몇 명의 친구들에게 전화를 걸어 대학 시절의 추억을 얘
기하며 저녁을 함께했다. 펠리시아는 톰 언더메이어를 도우며 그 주를 보냈다. 최신식 농업
용 중기계를 수입하고 싶어하는 스페인 회사와 레이크워스공업 사이의 복잡한 계약에 있어
서, 그녀는 레이크워크스에유리한 조건으로 그계약을 성립시켰다. 그녀가 통역으로서도 중
개인으로서도 부족함이 없다는 걸 알고, 톰은 그녀를 위해 보너스를 추천해주겠다고 말했
다.
다으 일을 위해 그녀는 바르셀로나로 가게 됐다. 바르셀로나는 스페인의 공업 중심지로 
지중해에 면해 있으며 역사적으로도 유면한 카탈로니아 지방의중심지로, 이 지방 사람들은 
스페인에서도 뛰어난 전통을 자랑하는 주민이란 것에 대해 대단한 자부심을 가지고 있었
다. 
펠리시아는 비행기를 내려 조금 습기 띤 온화한 그후속으로 나왔다. 기분좋은 산들바람이 
그녀의 머리를 흩날렸다. 호텔까지 택시를 타고 가면서 그녀는 친숙한 광경을 보았다. 길 
가에서 노는 아이들, 상복 차림의 여성들, 택시는 라스램블라스로 나갔다. 그곳은 2차선의 
횡댕그렁한 대로로,중앙은 보행자를 위한 보도로 하나의 거리를 형성하고있었다. 거리양쪽
에는 행상인들이 자리잡고 앉아 여러 가지 물건들을 팔고 있었다. 신문, 잡지에서부터 꽃
과 새까지 펠리시아는 눈에 익은 ?라하?를 보았다. 그것은 아파트와 상점의 1층 창가를 
덮은 검은 철챗의 세공품이다. 그녀가 택시를 내리자마자 행상인이 신선한 포도를 한 송이 
내밀었다.
그녀는 페세다(스페인의 화폐)로 포도를 샀다. 
뜨겁고 자극 강한 냄새의 음식, 해안의 바닷바람, 스페인 꽃의 향기, 분명 그것들이 뒤섞
인 곳이 바르셀로나라고 그녀는 생각했다. 이 해안도시에서 여름을 보낸 적이 펠리시아에
겐 여러 번 있었다. 그녀는 스페인의 도시중에서는 마드리드 다음으로 이곳이 좋았다.
여름의 햇살이 밝게 빛나며 그녀의 피부의 내리쬐고 있었다. 그녀가 호텔 안으로 들어가
니 프론트에 그녀 앞으로 온 메시지가 있었다. 거기엔 통역 일을 계속하기 위해 다음 날 아
침 출두해야 할 주소가 적혀있었다. 
그날 밤, 시간이 남았기 때문에 펠리시아는 라스램블라스를 거닐기로 했다. 그곳은 현대적
인 미국의 쇼핑센터와는 다른 독특한 분위기를 갖고있었다. 보도의 머리위로는 새들이 춤추
고, 차가 달리던 길 옆으로는 모든 종류의 건물이 다 보였다. 우리와 철책으로 된 당당한 
마천루로부터 수 세기동안 옛날에 향기가 떠도는 무어식과 그리스식 건물까지, 보도를 따
라 늘어선 건물은 모두 바르셀로나의 무구한 역사를 말해주고 있었다. 그리고 펠리시아가 
가장 사랑하고 미국에 돌아가서도 몹시 그리워했던 것은, 라스램블라스 양측에 늘어서서 흡
사 꽃밭으로 바뀌어버린 듯한 느낌을 주는, 꽃들의 환상이었다. 검은 눈동자의 여성이, 목
이 긴 꽃병 옆에 앉아 꽃줄기를 가는 철사로 조심스럽게 묶어서 아취가 있는 부케를 만들
고 있었다. 감동으로 가슴을 두근거리며, 펠리시아는 그 꽃 파는 아가씨 앞에 멈춰서서 수
수한 꽃다발을 가리켰다. 그것들은 꿈결같은 향기로 그녀의 코를 자극했다. 그녀는 감격했
다. ?아, 바르셀로나! 스페인, 너의 일 부분이라도 좋으니 미국으로 가지고 갈 수 있었으
면 좋겠구나!?
꽃의 향기를 맡으며 펠리시아는 생긋 웃었다. 요구받은 페세타를 건네주고 그녀는 다시 천
천히 걷기 시작했다. 그녀의 시선은 스페인 잡지, 사진을 찍는 곳, 보석, 여러 가지 도자
기 등등을 더듬고 있었다. 
펠리시아가 퍼뜩 정신을 차리니, 하늘이 어두워지며 석양빛이 거의 다 사그러들어 있을 때
였다. 공보감을 느꼈기 때문에 그녀는 거리를 조금 벗어난 작은 레스토랑으로 들어갔다. 
그 식당 메뉴에 ?가스파쵸? 가 있는 것이 반가웠다. 그것은 토마토와 피망, 오이로 만든 
찬 스프로 위에 마늘로 맛을 낸 빵 조각을 얹은 것이었다. 잔뜩 담아온 스프를 다비우자, 
웨이터가 스페인풍의 납작한 옥수수빵과 그녀가 제일 좋아하는 오믈렛을 들고 왔다. 오믈렛
은 오래되지않은 신선한 달걀을 사용해서 안에 소세지, 토마토, 양파를넣어 말을 것이다. 
스페인 풍의 달콤한 음식을 거절하고 디저트로 이지방 특산의 복숭아를 부탁한 그녀는 부드
러운 과일을 한 입 베어물었다. 달컴한 과즙이 곧 입 안에 가득 찼다. 
다음 날 어떤일이 기다리고 있는 줄도 모르고, 호텔로 돌아온 펠리시아는 침대의 차가운 
시트속으로 마음 편안게 들어가서 곧 깊은 잠속으로 빠져들어갔다. 
다음 날 아침, 펠리시아는 상업지역 중심에 우뚝솟아있는 유리로 된 빌딩 입구에서 택시
를 내려 뜨겁고 눈부신 햇빛속으로 나섰다. 빌딩 유리창이 햇빛을 그대로 반사하고 있었
다. 그것은 몇세기를 거쳐온 오래 된 스페인 건축물과는 , 주는 느낌이 엄청나게 달랐다. 
헐씬 비인간적이고 사무실 냄새만을 풍기는 것이었다.
건물안에서는 산뜻한 옷의 샐러리맨밖엔 볼 수가 없었다. 펠리시아는 목적지까지 엘리베이
터를 이용해 올라가서는 입구의 안내에게 통역 일 때문에 온 것을 알렸다. 5분정도 기다리
자 사무실 문이 열렸다. 그곳은 사진을 찍는스튜디오였다. 
펠리시아는 큰 책상 옆의 푹신한 소파에 앉았다. 책상맞은 편에는 큰 케비넷이 여러개나 
늘어서 있었다. 그녀의 왼쪽은 간막이로 되어있고 큰 카메라와 엷은 핑크빛배경이 조금 보
였다.
펠리시아는 소파에 앉아 이상한 초조감에 당황해 하며 손톱을 튕기고 있었다. 프로가 찍
는 사진과 조금이라도 관계가 있는 일이라고 생각하자, 펠리시아는 짜증이 났다. 이런종류
의 것들이 그녀로부터 어머니와의 유대를 빼앗았던 것이다. 그녀는 이런 곳에서 통역을 한
다는 것이 싫었다. 꼭 짧은 기간에 해결해야 한다고 자신을 타일렀다. 아마도 기계의 팜플
렛에 사용할 사진을 이 스튜디오에서 촬영하는 것이리라.
찰칵 하는 소리가 들렸기 때문에 펠리시아는 고개를 들고 문 쪽을 바라보았다. 그려는 그 
순간, ?이럴리가!?하고 마음속으로 외쳤다. 
?시간엔 정확한 것 같군요.? 로드릭 베어스턴은 아무렇지도 않은 듯이 말했다.
?아니, 당신은...당신은...?펠리시아는 숨이 막혔다.
?유령은 아니오.? 그는 또렷이 말했다. 갈색눈이 웃음을 담고 그녀를 바라보고 있었다.
로드릭 베어스턴은 스스럼없는 태도로책상앞으로 걸러와서는 모서리에 걸터앉아 그녀를 내
려다보았다. 
펠리시아는, 온 몸에 놀라움이라고도 환희라고도 할수 없는 전율이 스치며 몹시 두근거리
는 심장 고동을 억제할 수가 없었다. 그녀는 입술은 바싹 말라있었다.
?내 것이라고 말했었지요. 펠리시아 화.? 로드릭은 자신의 말을 펠리시아에게 상기시켰
다. 그의 눈이 심술궂게 빛났다. ?드디어는 그렇게 생각하게 될 거요.? 
?무슨, 교활한 속임수를 쓰려는 거예요?? 펠리시아의 입술이 떨리고있었다. 분노로 전신
이 굳어져 왔다. ?어떤식으로 레이크워스회사를 매수해거 나를 이곳으로 오게 했지요??
로드릭은 유쾌한 듯 웃었다. ?아무도 매수하지 않았오. 아마도 당신 이외에는 매수할게 
없을거요. 레이크워스는 내 회사요.? ?뭐라고요?? 펠리시아는 숨을 삼켰다. 뭐가뭔지 
알 수없었다.
?난 큰 주식회사의 회장이오.여러회사를 소유하고 있는 복합 기업이오. 그중에 농업기계
회사도 있고 매직그로우 화장품도 포함되어 있을 뿐이오.?
?하지만...? 그녀는 항의했다. 아직도 자신이 이 남자에게 고용되어 있다고 믿고 싶지 
않았다. ?당신이갖고 있는 회사의 일을 내가 받아들였다는 걸 어떻게 알았어요? 우연이 너
무 많군요.? ?우연이 아니오.? 담담한 표정으로 그가 되받았다. ?우리 회사가 당신에
게 연락을 취했다는 것, 모르고 있군요. 단 간접적으로 말이오.?
?과연! 그랬었군요.? 펠리시아는 한 걸음 물러섰다. ?당신이 돈을 필요로하고 있다는 
걸알고 있었오. 그런것쯤을 대수롭지 않은 일이오.?
?내막이 있으리라곤 꿈에도 생각 못했어요.? 펠리시아는 중얼거렸다. ?그렇소.? 로드
릭은 동의했다. ?당신은 한 치의 의심도 갖지 않았오. 자신이 자란 곳으로 돌아가서 내 품
에 뛰어들이라고 상상이나 했겠오??
펠리시아는 그의 말에 표정을 굳혔다. 마음속으로 그런 무습을 떠올리는 자신에게 화를 내
며 그녀는 입술을 깨물었다. ?내 일은 농업용 기계의 거래에 관한 통역이에요. 당신 통역
을 하라고는 말하지 않았어요.? 그녀는 쌀쌀맞게 말했다.
?과-연!? 로드릭은 그녀를 놀리듯 마를 길게 뽑았다. 그리고는 한숨은 쉰다음 계속했
다. 
?회사의 지사를 위한 통역고 함께 하도록 말했을 텐데요.? ?자못 은혜 베푸는 척 하지
마세요!? 펠리시아는 내뱉었다. ?이곳은 스튜디오잖아요. 당신 마음은 손에 잡힐 듯이 아
주 잘 들여다보여요. 날 속이고 자신을 위해서 포즈를 취하게 하려고 아주 열심히군요!?
?그런적은 없오.? 로드릭이 말했다. 겉으로 상처받은 것처럼 꾸미는 그의 목소리는 펠리
시아의 분노를 더욱 부채질할 뿐이었다.
?매직그로우 화장품의 새 캠페인 광고 사진을 찍기 위해 이곳에서 로케이션을 하고 있
소. 이따금 나는 그 감독을 하고 있어요. 때문에 통역을 필요로 하지요.?
?나를 악착스럽게 쫓아다닌 다음에, 그저 통역을 하라고요?? 펠리시아는 신랄하게 쏘아
댔다. ?그것보다도 당신은 날 어떻게 찾아냈죠?? 로드릭은 펠리시아의 공격에 어깨를 움
츠렸다. ?당신어머닌 뛰어난 여성이었오. 그녀는 대중의 상상력을 복돋우는 분위기를 갖
굈었지요. 앞으로 오랫동안 그런 모델은 나타나지 않을 거요.? ?알고있어요!?펠리시아
는 신경질적으로 말했다. ?전번에도 같은 말을 하지 않아던가요?? ?일년 전쯤 낡은 잡지
를 뒤적이다가 당신 어머니가 매직그로우 화장푸의 광고에 나온 걸 보았오. 헤어스타일이
나 화장이 조금 시대에 뒤져있긴 했지만 매력은 아직도 생생하더군요.? ?알아요.? 펠리
시아는 씁씁할 기분으로 말했다. ?그래서...아버지에게 당신 어머님같은 독특한 분위기를 
가진 모델을 찾으면 어떨까 하고 건의했지요. 그때 아버진, 프란시스 화의 딸을 스페인에 
보낸 것이 난처하게 됐다고 하시더군요. 바로 그때 난 왕위 계승자를 발견한 거요. 그러나 
당신행방은 몰랐오.?
?어머니에게 물어보지 그러셨어요?? 펠리시아는 따지고 들었다. ?그녀는 나를 만나려하
지 않았오. 이 일에 관해서는 아무와도 만나주지 않더군요. 그래서 난 사립탐정을 고용했
오. 그 날 당신 교실에 들어간 건 당신이 어머니의 분위기를 물려받았는지 어떤지를 보기 
위해서였오.? 펠리시아는 자신의 매력을 인정하는 건 싫었지만, 로드릭 베어스턴이 자신
을 어떻게 보았는지 호기심으로 몸이 달아오르는 걸 느꼈다.
?그래서, 결과는요?? 대답을 들어도 따분할 뿐이라고 말하고 싶은 듯, 오만한 태도로 그
녀가 물었다. ?지금의 결과가 되었오.?
자신의 마음에 당화하며 펠리시아는 아무 말 없이 앉아있었다. 그녀가 침묵을 지키자 로드
릭은 캐비넷 앞으로 걸어가 하나의 서류철을 끄집어냈다. 
?이것이오.? 책상위에 서류철을 던지며 그가 말했다. 소리에 놀라 펠리시아는 시선을 그
쪽으로 돌렸다. 
?이것을 보시오.? 그는 명령투로 말햇다. ?벌거 봤어요.? 냉랭한 펠리시아의 대답이었
다. ?아직 못 봤을텐데...? 로드릭이 정정했다. ?이전에 번 사진과는 다른것이오. 자, 
보시오.?
서류철을 펼친순간 그녀는 깜짝놀라 입을 벌렸다.
?내 사진을 찍었군요!그녀는 화가 난 목소리로 외치듯 말하고는 사진들을 넘겨 보았다. 
아파트를 나오는 것, 학교를 향해 걸어가고 있는 것, 슈퍼마켓에서 나오는 것 등 여러 가
지 모습이 담겨져 있었다. ?이럴 권리가 없을 텐데요??그녀는 사진을 테이블위에 놓고 벌
떡 일어섰다.
?앉으시오.? 달래듯이 그가 말했다. ?법률상의 죄는 짓지 않았오. 단지 당신에게 알리
지 않고 장애 유망한 모델의 사진을 찍었을 뿐이오. 팔 것도 아니고 대중의 눈에 띄게 할 
것도 아니오.? ?하지만, 프라이버시 침해예요.!?
?아니오 그렇지않소.? 그는 그는 펠리시아에게 다가와 어깨에 손을 얹고 그녀를 가만히 
눌러 앉혔다. 그의 몸이 다가오거나 닿기만 해도 펠리시아의 온 몸에 전류가 흘렀다. 그녀 
스스로는 화가 나있기 때문이라고 자신을 타일렀지만, 또 하나의 자신이 귓가에서 작을 소
리로 속삭이고 있었다. 그녀는 당황해서 혼란을 느끼며 앉아있었다. 
?당신에게 접근하기 전에 두세번 사진을 찍어 카메라를 잘 받는지, 알아둘 필요가 있었
오.? ?만약 내가 테스트에 떨어졌다고 한다면요?? ? 밝히지 않고 몰래 찍도록 했더니, 
사진은아주 좋았오.? 로드릭은 계속했다. ?내가 찍을 것이 아니고 카메라맨을 고용했었지
요. 그래서 당신이 어떤 매력의 소유자인가를 확인하기위해서는 직접 당신을 만나 내 스스
로 확인하는 방법밖에 없었오.? ?그래서 우리 교실에 몰래 들어왔군요?? ?몰래 들어갔
다. 그건 무슨 말이오?? 펠리시아를 몹시도 안절부절하게 하는 여느때의 태도로 그가 웃었
다. ?주제넘게 마음대로 남의 교실에 들어와 놓고는 무슨 말 인가요?? 펠리시아는 계속 
항의했다. ?아무에게도 폐끼치는 않았오.? 로드릭은 자기를 변호했다.
?나는 신경이 쓰였지요.? ?그랬오?? 로드릭은 히쭉웃었다. 
?나란 사람에게 말이오??
?이상하게 생각하지 않았으면 해요.? 그녀는 화를 내며 말했다. 그때 다시 또 귓전에서 
작은 목소리가 속삭이며 그녀를 혼란시켰다. ?그만둬!? 하고 그녀는 그 목소리를 향해 중
얼거렸다. 
펠리시아는 재빨리 화제를 바꿨다. 
?나를 보고 만족했다면 왜 칼즈배드까지 따라온 거죠?? ?다른 각도에서 볼 필요가 있었
기 때문이오.? 로드릭이 설명했다. ? 당신은 학교라는 수수한 세트 안에만 있었오, 얌전
한 헤어스타일에 선생다운 옷을 입고 평범한 화장을 하면서 말이오.? ?그 경우에 어울리
는 옷을 입었을 뿐이에요.? 펠리시아는 변명하듯 말했다. 왠지 금방이라도 눈물이 솟아나
올 것 같았다. 
?학교에서 벗어난 당신을 보고싶었오.? 그녀의 말을 무시하고 로드릭을 계속했다. 
?탐정에게 확인시켰더니 학교에서 칼즈배드에 간다는 걸 알았지요. 다른 환경에 있는 당
신을 가까이서 보고자 했을 뿐이오. 다시 한번 마음에 들었지요. 그래서 어떻게든 당신에
게 모델일을 시키고자 결심한거요.?
펠리시아는 로드릭에게 빼앗긴 입맞춤에 관한 화제를 조심스럽게 피했다. 그러나 자신을 
감싸던 그의 손과 피부와 입술의 기억으로 가슴이 두근거리는 것을 숨길 수 없었다. ?그
에 대해서 어떻게 생각하는지를 이미 말씀드렸을 텐데요.? 그녀는 날카롭게 잘라말했다. 
로드릭이 천천히 다가왔다. 그의 이글거리는 눈이 펠리시아의 눈동자를 찌르듯이 쏘아보
고 있었다. 펠리시아는 눈을 돌렸다. 로드릭 베어스턴을 미워하고 있음에도 불구하고 그를 
보면 온 몸이 달라올랐다. 
?분명히 들었오.? 알고 있다는 표정으로 그가 말했다. 
펠리시아는 다시 한 번 로드릭과 얼굴을 마주 했다. 
?그게 내 진심이에요.? 그녀는 되풀이했다. 
로드릭이 그녀의 말을 정정했다. ?당신이 거부하고 있는 것을 모델로서 희생물이 되는 
걸 걱정하고 있기 때문이오. 당신 어머닌 불합리한 일이란걸 알아도 거절하지 못하는 의지
박약한 사람이었오. 어머닌 당신을 자기 곁에 두기를 주장할 수도 있었을 거요. 그러나 남
편에게 대항하기에는 너무 나약했지요. 그녀는 다른 직업을 가졌다 해도 이용되거나 희생당
했을 것이오. 당신 인생을 망치는 건 모델이란 일, 그것이아니오. 펠리시아! 그쯤은 당신
도 알고 있을 텐데??
?거짓말이에요!? 펠리시아는 발끈해서 내뱉었다. ?그럼 내가 틀렸다는 거요?? 로드릭
은 거만한 태도로 도전했다. 
?아무렇게나 함부로 말하지 마세요.?그녀의 목소리는 작아져있었다. 가슴에 구멍이 뚫
린 것 같았다. 
?그럼 당신은 어머니보다 더 나약해지게 돼!? 로드릭은 힐책하는 어조였다. 
?모델의 진상을 알면 모델을 하고 싶어질까 그걸 두려워하고 있을 뿐이오. 그렇게 되면 
어머니에 대한 증오가 사라져버릴 것이고 자신을 한탄하는 일도 그만두어야만 할 거도 말이
오. 비참한 자신을 즐기고 있기 때문에 모델 일에 혐오를 느끼는 거요. 그뿐이오!?
?아니에요!? 펠리시아는 격노했다. ?거짓말이예요 본심도 아니면서 끝내 나를 속이려 
하는 군요.? ?잘 생각하도록 하시오.? 로드릭은 고압적인 자세로 계속했다.
?내 말이 옳다는 것은 당신이 더 잘알고 있을 테니까.?
로드릭의 명령조는 펠리시아늬 반항심을 더욱 부채질했고 두 사람 사이의 공간에서 시선
이 맞부딪혔다. 떨고 있는 파란눈을 감싸잡은 그의 시선은 그대로 영혼 깊숙한 곳까지 찌르
는 것 같았다. 스스로도 존재했다고는 믿을 수 없는 그녀의 마음의 일부가 지금, 억지로 
끄려나오려 했다. 그녀에게 있어서 그것은 평상시의 마음을 지키기 위한 싸움이었다. 
그의 탐색하는 듯한 시선이 펠리시아의 비밀스런 생활을 모두 파헤치는 것 같았다. ?무
슨 말을 했는지도 모르는 군요.? 펠리시아는 숨을 죽였다. ?그래서 시도해 보는게 두렵
단 말이오?? 로드릭은 계속 이야기를 접근시켰다. ?내가 당신마음을 똑바로 읽고 있다는 
건 곧 알 수 있소. 회사에서 시장조사를 해보았오. 프란시스 화란 이름은 그녀의 전성기 때
와 똑같이 알려져 있더군요.? 로드릭의 눈이 반짝이기 시작했다. ?아직까지도 사람들이 
소곤거리는 전설적인 이름, 프란시스 화가 되살아는 거요. 친딸 펠리시아 화에 의해서 말이
오. 성공은 틀림없오!? 로드릭은 의기양양하게 말했다. 방에는 자신밖에 존재하지 않는 것
처럼, 주위에 있는 유령을 향해 이야기하는 것처럼 말하고 그는 다시 펠리시아에게 관심을 
옮겼다. ?모델의 진정한 모습을 곧 알게 될 거요.? 이번에는 훨씬 가라앉은 목소리였다. 
?당신은 어머님과 똑같은 평판을 받을 거요. 그렇게 되면 모델로서의 출세는 로켓트를 탄
것과 같소. 내 자신이 당신 매니저를 맡겠오. 내가 소유한 회사중에서 화장품회사가 제일 
맘에 들기 때문이오.? 로드릭은 펠리시아에게 시선을 못박았다. 펠리시아는 분노로 뺨에 
홍조를 띠고 있었다. ?아직도 거절한 생각이라면요.? 펠리시아는 계속 되풀이했다. 
?어머니의후광을 이용할 마음은 없어요.?
?긁어 부스럼을 만들었군.?로드릭은 입가에 미소를 띄우며 명랑한 어조로 말했다. 
?당신은 어머니와 비교되는 걸 두려워하는 거요. 모델을 함으로써 변해버리는 것을 두려
워하거나 싫어하는 것은 아니오. 어머님의 매혹적인 이미지에 부응할수 없으리라 생각해서 
계속 거절하고 있는 거요. 비교돼서 그녀보다 떨러진다는 걸 알게 되는게 불안한 것이겠
죠.?
?아니에요, 아니란 말이에요!? 돌연 넘쳐흐르는 눈물로 시야가 흐려지면서 펠리시아는 
반항했다. 그녀는 일어서서, 뺨이라도 때릴 듯이 로드릭을 노려보았다. 
?당신자신을 어떤 사람이라고 생각하죠? 우선 당신자신의 심리학으로 분석해 보시면 어떨
까요?? 그녀는 소리 질렀다. 
?나를 알 리가 없어요. 스파이를 이용하지 않는 한요. 몰래 그런 짓을 한 걸 생각하면 
네! 하고 대답할 수는 없어요!? 그렇게 쏘아붙인 그녀는 획 돌아서서 문으로 걸어갔다. 
?잠깐 기다리시오. 펠리시아.?로드릭은 명령조였다. ?당신은 아직내게 고용되어있오.?
?아니오, 고용되지 않았어요.? 그녀는 즉시 대꾸했다. ?일은 그만두겠어요.?
?어떻게 미국으로 돌아갈 생각이오?? 로드릭은 부드럽게 물었다. 
펠리시아는 상을 찌푸렸다. ?무슨 뜻이죠?? 그녀는 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 
?미국에서 올 때는 여비를 내가 부담했오. 돌아갈 때도 내가 부담하겠오. 단 이곳의 일이 
끝았을 때 이야기지만 말이오. 나는 통역으로서 당신을 고용했으니까 내게 대한 책임과 의
무는 다해주어야 하지 않겠오??
?속이기만 하는 주제에요?? 환멸을 느낀다는 듯이 그녀는 내뱉었다. ?당신이 어떻게 말
하든 상관없지만 어쨌든 여름 동안은 통역으로 일하겠다고 동의하지 않았오? 그런 이상 이
곳에 있어야만 하오.?
끓어오르는 분노가 펠리시아의 숨을 막히게 했다. 어찌할 바를 모를 그녀였지만 사정을 빤
했다. 적어도 최초의 월급을 받을 때까지 그녀는 무일푼이란 것이다. 스페인에서의 필요경
비는 레이크워스회사에서 지불하고 있다. ?내일 아침 만납시다. ? 펠리시아가 굴복한 것
에 만족하며 그는 차갑게 내뱉었다. 아무 말없이 펠리시아는 문을 나섰다. 
?로드릭 베어스턴, 이보복은 꼭 할거야.? 그녀는 이를 갈았다.

?이런 곳에서 뭘하는 것일까?? 까타르냐광장 북쪽에서 전차를 내리며 펠리시아는 혼잣말
을 뇌까렸다. 그곳을 바르셀로나에서 제일 큰 공원이었다. 광장과 거리를 사이에 두고 서 
있는 당당한 은행 건물 앞을 지나. 그녀는 키 큰 나무 밑에서 걸음을 멈추었다. 산들바람 
흐트러진 머리를 흩날리며 불어왔다. 
?생각해봐. 내가 로드릭 베어스턴을 위해 일하다가 참 어처구니없구나. 그의 아버지가 어
머니에게 한것처럼 그가 이용하는 모델의 통역을 하다니 말야.? 펠리시아는 자신의 기분
을 입 밖으로 중얼거렸다. 지나가던 스페인사람이 중얼거리며 길을 건너는 펠리시아게 기묘
한 시선을 보내고 있었다. 펠리시아는 그 시선에 놀라 어찌할 바를 모르게 되어서 아름다
운 공원과의 재회를 기뻐할 마음이 들지 않았다. 이 공원은 항구와 가깝고 주위에 난립하
는 고층빌딩들로부터 벗어나 있어서 바르셀로나 사람들에세 안식을 주는 휼륭한 장소였다. 
어제 펠리시아가 호텔로 돌아오자, 로드릭이 전화를 걸어 오늘 아침 촬영장소로 오라고 말
했었다. 그는 신인 모델을 데뷔시키려고 하고 있었다. 셰릴 싱거라고 하는 모델은, 스페인 
이름의 이미지를 가진 향수의 광고 선전에 출현하고 있었다. 그 최초의 스케줄은 수많은 조
각, 아치, 즐거운 듯이 뿜어나오고 있는 두 줄기의 분수와 좁은 길로 둘러싸인 잔디 한가운
데서 공원을 배경으로촬영하게 되어있었다. 
?기대하짐 마세요. 내가 이곳을 나가리라는 것을요.? 펠리시아는 갑자기 화가 나서 그렇
게 말했었다.? ?당신은 반드시 올 거요.? 로드릭은 예의 그 자신있는 태도로 웃음을 터
뜨렸다. 펠리시아는 더 이상 그 남자를 위해 일할 거라면 굶어죽는 편이 낫겠다고 생각했
다. 
그러나 아침에 눈을 뜬 그녀는 생각이 바뀌어 있었다. 만약 자신이 직무를 완수하지 않으
면 로드릭은 지불을 중지할 것이었다. 그렇게 되면 어머니가 치로를 받을 수 있는 기회를 
헛되이 만들게 된다. 이런 생각에 그녀는 휴지통에 내던졌던, 주소를 적은 종이를 마지못
해 집어들었다. 
공원 한가운데의 원형 광장은 여러 가지 색깔의 타일이 깔려있었다. 노인 대여섯 명이 꿈
꾸듯이 하늘을 보며 앉아있었다. 펠리시아는 말 탄 남자의 동상이 있는곳을 향해 걸었다. 
그곳에 촬영반이 모이기로 되어있었다. 
큰 나무르 돌아서자 받침대가 설치된 검은 카메라가 보였다. 카메라는 대부분이 동상을 향
해서 서 있었는데 반짝이는 검은 눈과 턱수염을 가진 작은 몸집의 남자가 렌즈를 조절하고 
있었다. 
?펠리시아!? 그녀를 발견한 로드릭이 반갑게 소리쳤다. ?약속을 지키리라고 생각하고 
있었어.? 갈색 눈 속의 자신감이 다시 펠리시아를 발끈하게 했다. 
?어떻게 할 수가 없잖아요?? 펠리시아는 그르 향해 쏘아 부쳤다. 
?쥬안 카로스를 만났으면 싶소.? 그녀의 말을 무시하고 로드릭이 말했다. 그는 작은 몸
집의 사내에게 펠리시아를 데리고 갔다. 그녀를 보자 남자는 카메라에서 떨어지며 만면에 
미소를 띄었다. ?쥬안 카로스, 이쪽은 펠리시아 화라고 하오.?
?처음 뵙겠습니다.? 스페인 말로 펠리시아가 인사를 건냈다. 
?이쪽이야말로 만나서 반갑습니다.? 정중한 인사였다. 쥬안 카로스 역시 스페인 말을 하
고 있었다. ?와줘서 저알 살 것 같소. 나는 영어를 할 수 없고 저사람은 스페인어를 못하
기 때문에 손짓 발짓으로 얘기할 수 밖에 없었거던요.?
로드릭은 미소를 머금고 두 사람을 보고 있다가 펠리시아의 어깨 너머로 시선을 던지더니 
눈을 크게 떴다.
?셰릴!? 머리위로 손을 흔들며 그가 소리질렀다. 펠리시아는 무의식 중에 돌아보다 눈 
앞이 캄캄해졌다. 길 건너 고층빌딩의 유리에 반사된 눈부신 햇빛이 그녀를 쏘았던 것이
다. 
팬들에 둘러싸여 전속 화장 담당 비서와 스타일리스트 들을 동반한, 짙은 갈색머리의 날씬
한 아가씨가 이쪽으로 걸어오고 있었다. 그녀의 긴 웨이브의 헤어스타일은 우유빛의 어깨 
부분에서 금 빛의 가는 끈을 살짝살짝 가리며 찰랑거렸다. 어깨끈은 더할 나위없이 화려한 
금 빛 드레스를 지탱하고 있었고, 드레스 자락은 쪽 곧은 종아리 부근에서 춤추고 이었다. 
그녀의 파란 색 커다란 눈은 대조적인 색깔의 아이샤도우로 교묘한 음영을 드리우고 있었으
며 부드러운 입술은 장미 빛 립스틱으로 또렷하게 선을 이루었다. 그녀는 과연 모델다웠
다. 드레스를 입은 옷맵시는 마치 여왕과도 같았다. 그녀는 자신의 인생이 원하는 것이 무
엇인지를 분명히 알고 그것을 손에 넣으려고하는 것이다. 
셰릴 싱거에 비해 자신이 몹시 초라하게 보이는 것에도 펠리시아는 신경쓰지 않았다. 그녀
는 밍크코트를 위해 카메라 앞에 서서 영혼은 파는 일 따위엘 흥미가 없었다. 로드릭 베어
스턴이 뭐라고 하든, 어머니의 발자취가를 좇을 생각을 없다고 그녀는 다시 굳게 결심하고 
있었다. 
?로드릭!? 셰릴이 입을 뾰로통하게 내밀며 그를 불렀다. ?오늘 아침엔 얼굴이 말이 아
니에요. 촬영을 연기할 순 없을까요? 지금 눈이 충혈돼있어요. 처음이니까, 흉해 보이는 사
진을 찍고 싶지않아요. 어젯밤 그렇게 늦게까지 당신과 함께 있는 게 아니었는데...? 장난
기 가득한 간드러진 목소리로 그녀가 말했다. 그녀는 그곳이 있는 모든 사람을 무시하고 로
드릭에게 다가가서는 슬픈듯한 표정을 지어보였다. 
?어디 볼까?? 여기저기 살펴보면서 로드릭이 말했다. ?정말 그렇군. 당신 기분은 나도 
알아.? 그녀를 위로하는 체하는 어조로 그가 동의했다. 
그녀는 로드릭의 말속에 숨겨져 있는 뜻을 이해하지 못하는 것 같았다. 로드릭이 검사를 
마칠때까지, 그녀는 눈을 크게 뜨고 진지한 얼굴을 하고 있었다. ?이정도는 나중에 수정
을 할 수 있어.? ?정말이지요?? 셰릴이 울음섞인 목소리로 물었다. 
?그럼 물론이지.? 로드릭은 그녀의 기력을 북돋아주었다. ?변함없이 아름다워, 셰릴. 
당신에겐 일류 모델이 될 수 있는 잠재능력이 있어.? 셰릴에게 말하면서, 로드릭은 오만
한 표정으로 펠리시아를 흘끗 쳐다봤다.
?괜찮아, 당신을 돋보이게 촬영할 수 있으니까.?
?고마워요, 로드릭.? 셰릴이 응석부리듯이 속삭였다. 펠리시아는 갑자기 기분이나빠졌
다. 셰릴은 손으로 로드릭에게 키스를 보내더니, 숨을 가다듬었다. 
?자, 시작할까요?? 그렇게 말한 세릴은, 어깨의 머리를 뒤로 넘겼다.
촬영반은 각자의 위치에서 서서, 쥬안 카로스의 등 뒤로 반원을 만들었다. 로드릭이 지시
하기 시작했다. 팬들의 접근을 막기위해 두사람은 주위를 지키고 있었다. 화장을 담당하는 
비서는 카메라 바로옆에서 셰릴의 화장이 지워질까봐 걱정하고 있었으며, 조수 두 사람이 
조명 위치를 정하고 셰릴의 실루엣이 흐트러지지 않도록 움직이고 있었다.
?로드릭, 너무 더워요.? 로드릭이 동상 왼편에 있는 촬영지점으로 셰릴을 데려가자 그녀
는 불평했다. 
?곧 끝날거야.? 그는 계속 셰릴을 독려했다. 
?스튜디오에서 당신 사진을 찍고, 이배경에 당신의 이미지를 겹치는 거야. 빛과 배경의 
절묘한 조화를 찾아내야만 해. 쥬안 카로스가 촬영하게 할 테니까, 내말을 잘듣고 그대로 
하는 거야. 오케이??
셰릴은 희미하게 골난 표정을 보이며, 끄덕였다.
?펠리시아.? 완전히 사무적인 어조로 로드릭이 불렀다. ?셰릴의 화난 표정을 찍도록 쥬
안 카로스에게 말해주시오. 그녀의 가장 훌륭한 턱을 조금 내리고 카메라를 쳐다볼 때라고 
말이오.?
펠리시아가 통역하자, 쥬안 카로스가 웃음을 띄우며 끄덕였다. ?통역을 통해서 지시를 내
리면 좀 귀찮지 않아요?? 펠리시아는 로드릭에게 말했다. ?스스로 사진을 찍는편이 마음
편하지 않냐고요??
?평범한 사진가라면 그럴 거요.? 로드릭이 말을 꺼냈다.
?난 그의 작품을 여러 번 보았오. 카메라 앞에 누굴 데리고 가든 그처럼 훌륭히 찍을 수 
있는 작가는 아마 없을 거요. 그에게 당신 어머니 같은 모델을 부탁하면, 광고 사진계에 일
대 센세이션을 일으키리라 생각하오.?
?자, 됐어, 셰릴? 남자를 탐하는 듯한 표정을 지어봐, 나를 원한다고 말하는 거야!?
셰릴은 일단 머리를 뒤로 젖히더니다시 앞으로 숙여, 긴 머리를 어깨에 흩어지게 했다.그
녀는 입술을 약간 뽀로통하게 내밀고, 몸을 휘며 과장된연기를 해보였다. 로드릭은 그녀를 
향해 관능적인 감각을 일깨우는 듯한 말들을 외쳐대고 있었다. 필름이 계속 돌아가고, 그
에 맞춰 셰릴은 점점 더 신이나서 연기를 해냈다. 로드릭은 어떻게든 최고의 표정은 끌어내
기 위해서 열심이었기 때문에 목소리가 점점 가라 앉고 있었다. 
그는 셰릴으 순진소박한 표정을 필름에 담아두고 싶다고 했다. 펠리시아는 쥬안 카로스에
게 자세히 설명했다. 로드릭과 셰릴은 계속 말을 주고 받으며 사랑을 영위하고 있었다. 
펠리시아는 외면하지 않을 수 없었다. 
?부탁이에요, 로드릭! 너무 더워요. 사진은 이제 충분하잖아요??
화장을 맡은 여성이 뛰어가서 큰 파우더로 셰릴의 콧등을 두드렸다. ?이제 한 장만!? 로
드릭이 약속했다
?나머지는 스튜디오에서 끝낼게.?
셰릴은 아랫입술을 쑥내밀고 불쾌한 듯이 이마를 찡그렸지만 촬영 장소로부터는 한 걸음
도 움직이지 않았다. 
로드릭은 이곳저곳을 천천히 움직이며 눈을 가늘게 뜨고 여러각도에서 셰릴을 주시했다.
?쥬안 카로스에게 조금 다른 각도에서 찍도록 말해주시오.? 생각에 잠긴 표정으로 로드
릭이 말했다. 
쥬안 카로스는 눈살을 찌푸렸지만. 그말을 따랐다. 그는 화인터를 들여다보며 머리를 설레
설레 흔들더니 진지하게 말했다.
?안됩니다. 이 각도에선 모델의 표정이 안좋게 보여요.? 펠리시아는 로드릭에게 전했
다. 그는 카메라에 다가가 직접 들여다보더니, 좌우간 찍어달라고 말했다.
쥬안 카로스는 그런 사진은 자신의 작품으로 사용할 수 없다고 반항했다. 펠리시아가 통역
하려 했지만, 말하는 기세로 그 내용을 알아들은 듯 그녀가 말을 마치기도 전에 로드릭이 
대꾸했다. 
두남자의 감정이 서로 부딪히는데 놀란 펠리시아는 큰 소리로 떠들어대는 모역의 말들을 
전달하기를 일단 멈추었다. 두 사람의 음성이 점점 커지며 한층 더 위협을 띠게 되어서 그
녀는 뒷걸음질을 쳤다. 
틀림없이 큰 싸움이 되리라고 생각한 순간, 로드릭과 쥬안은 얼굴을 마주 대하고 웃기 시
작했다. 펠리시아의 감정은 몹시 동요되고 있었다. 그녀의 손은 축축해져 있었고 목이 칼칼
했다. 그녀는 당당한 남성으로부터 작은 예술가에게로 시선을 옮겼다. 이 태도는 싸움 직전
의 정정당당한 모습이리라고 걱정했지만, 쥬안 카로스가 카메라 뒤로 몸을 숙이며 촬영준비
를 시작했기 때문에 펠리시아는 두 사람의 대립이 끝난 것을 알았다. 결국 그뿐이었던 것이
다. 두 사람 다 정말 남자 답다고 그녀는 생각했다. 
일단 촬영이 끝나자, 로드릭은 오후의 촬영이 시작되기 전에 스페인의 고급 레스토랑에서 
점심을 하자고 말했다. 
?멋있어요!? 셰릴은 들떠서 떠들어댔다.
?벌서부터 군침이 도는데요.?
?단, 무얼을 먹을지를 잘 지켜보겠어. 더 이상 살찌는 건 안되니까.? 로드릭이 충고했
다. 
로드릭의 충고를 듣고 있으려니, 펠리시아의 목에서 씁쓸한 것이 북받쳐 올랐다. 어머니
가 매직스로우 화장품의 모델을 하던때와 아무것도 변하지 않았다. 셰릴은 자신이 이용당하
고 있다는 걸 깨닫지 못하는 것일까? 가련하게도 그녀는 로드릭 베어스턴을 인형 조종하듯
이 움직이려 하고 있다. 그러나 사실은 그녀 쪽이야말로 꼭두각시 인형인 것이다. 
아마도 그녀는 로드릭의 말에 따라서, 그의 스케줄에 맞춰 살아갈 것이다. 먹으라고 하는 
것을 먹고, 그가 고른 옷을 입고, 그가 일에 도움될 파티에 참석하게 될 것이다. 만약 그
가 원한다면, 정부까지도 되리라. 지시라는 방법으로 미루어 판단한다면 로드릭이 원하고 
있는 것은 셰릴을 정부로 만드는 일이 아닐까?
?함께 가겠오?? 로드릭은 펠리시아와 쥬안 카로스에게 물었다. 
셰릴은 싫다는 표정을 지으며, 로드릭의 팔을 끌었지만 그는 그것을 무시했다. ?아니, 
전 안가겠어요.? 펠리시아는 단호하게 거절했다. ?난 가겠어.? 펠리시아가 통역하자, 쥬
안 카로스가 응낙했다. ?카메라를 좀 정리한 다음에 가겠오.? 
로드릭과 쥬안 카로스가 시간과 장소를 정하자, 커플은 그 장소를 떠났다. 
?당신과 만날 수 있어서 다행이에요. 오후에 스튜디오에서 만나요.? ?그래요.? 펠리시
아가 대답하자 그가 말했다. 
?셰뇨르(Mr) 베어스턴의 일을 할 기회를 놓치고 싶지 않으니까 말이오.?
?그를 좋아한단 말인가요?? 놀라는 목소리로 펠리시아가 물었다. ?그런 지독한 싸움을 
한 뒤에도요?? ?그런건 아무것도 아니오.? 쥬안 카로스는 싱글벙글하며 큰 나무의 그림
자속으로 들어가 검은 케이스를 들고 왔다. ?프로로서의 자존심문제였을 뿐이오. 이일을 
위탁받고 운이 좋다고 생각하고 있소. 카메라맨 전부가 나와 같은 의견이라고는 생각하지 
않지만 말이오.?
?무슨뜻이에요?? 펠리시아가 궁금해서 물어보았다. 쥬안 카로스는 케이스를 열어 애정
을 담은 조심스런 모습으로 카메라를 넣고 있었다. 
?로드릭 베어스턴은 일에 관여하는 사람들의 감정을 자극하지요.? 쥬안 카로스는 웃었
다.
?시드니 스베인 골드는 유럽에서도 일류 카메라맨이자만, 로드릭과 일하는 것보다는 죽
는 편이 훨씬 낫다고 생각하고 있지요. 시드니는 멍청이요.?
호기심이 로드릭에 대한 펠리시아의 적대감을 누그러뜨렸다. 그녀는 일부러 그에 관한 것
을 물어볼정도로 관심이 없다고 굳게 믿고 있었음에도 불구하고 여러 가지를 알고 싶어서 
하는 자신을 깨달았다. ?무슨근거가 있나요?? 펠리시아는 저도 모르게 그렇게 묻고 말았
다. ?로드릭 베어스턴은 천재요. 내 동료들은 그와 함께 일하고 싶어하지않아요. 로드릭
은 독재자처럼 횡폭하고, 사진은 카메라맨에게 맡기면서도 일의 방해만 한다면서 말이오.?
?오늘 일하는 태도를 봄면, 오히려 그 사람들 쪽이 옳잖아요. 왜 당신만이 그들에게 동의
하지 않는지 모르겠군요??
?그건 내 철학을 이해하지 못하기 때문이오.? 쥬안 카로스는 카메라 케이스를 닫고 
160cm쯤밖에 안되는 단신을 일으켜세우면서 말했다. 
?저쪽 건물을 보시오.? 그는 근대식 건물에 가려져 겨우 들여다볼 수 있는. 아름다운 장
식으로 꾸며진 건물을 가리켰다. 
?보여요.? ?아마 단 한사람이 그 건물을 계획했을 거요. 그래서 설계도 한 영혼의, 한 
이미지네이션의 산물이오. 그러나 그 한 사람이 많은 사람들의 마음속에 쌓인 복잡함을 꿈
꾸지 않았더라면 지금 보는 것과 같은 정교한 장식의 아름다운 건물은 있지 못했을 거요. 
무슨 말인지 알겠오? 우리들이 멋진 보물을 가지고 있으면서, 그 시대 최고의 예술의 융합
을 즐기는 건 한 인간의 예고가 지배하지 않기 때문이오.?
? 자신의 사진도 마찬가지로 느끼고 있군요.? 펠리시아는 결론을 내렸다. ?사실 그대로
요.? 쥬안 카로스가 말했다. 
?그렇소, 아름다운 여성을 사진으로 찍는다는 건 목적이 무엇이든 하나의 예술이오, 나
는 나자신의 견해를 갖고 있고, 그 견해는 뛰어난 것이라고 믿고 있소. 그러나 내가 인정
할 수 있는 건, 스스로의 한계를 알고 있기 때문에 타인으로부터 기꺼이 배워야 한다는 것
이오.?
?말을 바꾸자면, 타인의 지혜도 이용한다는 거군요??
?그렇소, 안될까요? 로드릭에게는 모델에게서 최고의 것을 뽑아내는 이상한 능력이있소. 
나혼자서도 멋진 사진을 찍을 수 있지만. 로드릭같은 사람과 함께 일하면, 같은사진이 걸작
으로 불리울만큼 최고의 경지까지 도달하는 거요. 왜 그와 일하는 걸 싫어하는지 이유를 모
르겠오.?
비판하는 자, 칭찬하는 자, 각각이 어떻게 생각하든 로드릭 베어스턴은 자신의 사업에서
는 분명히 꼭대기 자리에 있었다. 마지못한 일이지만, 펠리시아는 그의 능력을 인정하지 않
을 수가 없었다. 그러나 그렇다고 해서 그를 좋아할 필요는 없을 것이다. 
펠리시아와 쥬안 카로스는 잠시 이야기를 나눈 뒤 헤어졌다. 펠리시아는 작은 카페를 발견
하고 혼자 있을 수 있다는 걸 기뻐하며 점심을 먹었다. 메뉴는 좋은 향기가 나는 ?파엘리
야?였다. 파엘리야는 쌀과 사프란, 콩, 피망 등에 닭고기와 해산물을 뒤섞은 요리였다. 정
식 스페인요리를 다시 한번 맛볼수 있다는 건 근사란 일이었다. 
오후 촬영까지는 아직 시간이 있었기 때문에 펠리시아는 여러 상점들을 구경하며 길가를 
걸어다녔다. 그녀는 이젠 시인해도 좋으리라고 호소하고 있는 로드릭 베어스턴과 머릿속에
서 싸우고 있었다. 그녀는 오래 전에 그를 인정사정없는 남자라고 판단을 내렸었다. 좀전까
지도 단순한 차가운 심장을 가진, 그러면서 계산에 밝은 남자로 밖에 생각되지 않았었는
데. 쥬안 카로스가 그녀가 몰랐던 일면을 일깨워 준 것이었다. 로드릭같은 남자를 칭찬하
는 자신을 인정한다는 것은 가혹한 일이었다. 그러나 그녀는 더 이상 자신을 속일 수도 없
었다. 하지만 그녀는 그 남자가 자신에게 조금이라도 작용하는 것이 두려웠다. 마음 깊은 
곳에서는 그에게 반항해야 한다고 생각하고 있기 때문이었다. 
오후의 촬영도 아침과 똑같았다. 다른 것이 있다면 실내에서 사진을 찍는다는 것이었다. 
셰릴은 로드릭에게 매달려 때로는 뾰로통한 얼굴을 하고, 때로는 간드러진 목소리로 응석부
리곤 했다. 그런 천한 모습에 펠리시아는 눈을 돌리고, 진저리를 내고 있었다. 
그동안 펠리시아는 간단한 지시를 두세 가지 통역했지만. 두 남자사이에는 이미 작업상의 
밀접한 관계가 이루어져 있어서 이야기할 필요도 없었다. 쥬안 카로스는 카메라를 교묘하
게 조종하고 있었다. 
펠리시아는 로드릭이 그처럼 행동하는 것도 일의 일부란 걸 알았다. 그가 알고 있는 셰릴
의 분위기와 표정, 자세 등을 끌어내려는 일인 것이다. 그러나 셰릴이 펠리시아를 흘끗바라
볼 때 나타나는 , 뽐내는 듯한 표정이나 로드릭의 지시에 따라 관능적으로 움직이는 태도 
등을 가만히 보고 있으면 펠리시아의 마음속엔 지워버리고 싶은, 다시 보고 싶지않은 장면
이 떠오르는 것이었다. 
두 사람의 관계는 단지 단순한 직업상의 것으로는 생각되지 않았다. 일이 끝난 뒤 로드릭
과 셰릴만이 있게 되면...
?안돼!? 펠리시아는 마음속으로 부르짖었다. 그런 것을 생각해서는 안될 것이다.
왜 신경쓰는 건지를 자신에게 묻고 그녀는 당황해 했다. 결국 그녀는 로드릭 베어스턴을 
무시할 수가 없었던 것이다. 건방지고 잘난 체하며 독단적이고, 그 위에 교활한 것은 더 말
하고 싶지도 않은 그런 남자에게 여자가 접근할 리가 없다. 그렇지만 이남자의 동물적인 
강한 흡입력, 접근할 때 느끼는 전류가 흐르는 것 같은 매력을 부정할 수는 없었다. 그가 
와닿는 것만으로도 전신이 떨렸었던 것이다. 
촬영을 끝나자 셰릴은 펠리시아를 무시하고 다시 한 번 교묘한 말로 로드릭을 유혹하고 있
었다. 
?내일 한 번 더 촬영할 거야, 장소는 이 스튜디오야.? 로드릭을 말했다. 셰릴은 로드릭
의 품으로 뛰어들 듯 바싹 다가서서 말했다. ?이제 난 녹초가 됐어요.? 셰릴이 볼멘 소리
로 투덜댔다. ?뜨거운 욕조에 오랫동안 있다가 마사지라도 받고 싶을 지경이에요.? 그녀
는 펠리시아를 보며 거만한 웃음을 지어 보였다. 그 얼굴에는, ?로드릭은 내 것이야!? 라
고 하는 표정이 역력했다. 
?등을 쓰다듬는 건 당신이 제일 뛰어나요! 로드릭!? 일부러 수줍은 듯이 말하고 셰릴은 
파란 눈을 그에게로 집중시켰다. 
펠리시아는 구역질이 치밀어올랐다. 
?곧 끝나.? 펠리시아와 말하던 때의 사무적인 어조는 사라지고, 들뜬 로드릭의 목소리였
다. 
로드릭은 펠리시아와 쥬안 카로스에게 내일의 스케줄을 알리고는 모델과 함께 사라져갔
다. 펠리시아는 구실을 만들어, 두 사람이 완전히 보이지 않을 때까지 그 장소에 남아있
었다. 
다음 날도 결코 좋은 하루였다고는 할 수 없었다. 펠리시아는 얼른 이 일이 끝났으면 좋겠
다고 생각했다. 아무리 로드릭 베어스턴이라 해도 서로의 시간을 낭비하고 있다는 걸 깨닫
게 되리라. 그녀는 모델리 될 마음이 전혀 없었다. 아무리 톱 모델의 화려한 생활을 보여준
다해도 그녀의 결심은 변하지 않을 것이었다. 어머니의 치료비의 몹시도 간절하게 필요했지
만 모델 일로 그 돈을 벌 생각은 없었다. 
그날 오후, 촬영이 끝나자 로드릭은 촬영반 전원을 바르셀로나에서 가장 뛰어난 레스토랑
으로 초대한다고 발표했다. ?한 사람도 빠지지 말고 꼭 참석해주시오.? 의미심장한 빛을 
띤 시선으로 펠리시아를 주시하면서 그는 말했다. 그녀는 마음속으로 함껏비웃고 있었다. 
이것은 무시해도 상관없는 명령이리라. 낮에는 통역으로서 그의 말을 따라야 하지만 자유 
시간인 밤중까지도 로드릭과 지내야 한다는 조건은 회사와의 계약에도 없는 것이다. 오만
한 미스터 베어스턴에게 반항할 절호의 찬스가 찾아오자, 펠리시아는 내심 득의의 미소를 
짓고 있었다. 
그러나 부주의하게도 펠리시아는 적의 집요함을 고려하지 않았다. 그날 밤, 펠리시아는 스
페인에서는 당연한 늦은 저녁 식사 전에 1,2시간 책이나 읽으며 차분히 지내려고 생각하고 
있는데 노크소리가 났다. 
?누구신가요?? 그녀는 스페인어로 물었다.
두 번째 노크소리는 더욱 강하고 보다 더 집요해졌다. 
?펠리시아!? 귀에 익은 목소리가 외쳐댔다. 
?문을 열어요.? 펠리시아는 로드릭 베어스턴의 음성을 듣자 투명한 손에 심장을 꽉잡힌 
것 같았다. 갑작스런 긴장으로 숨이 막혀왔다. 
그녀는 침대에서 뛰어내려 문으로 다가갔다. 잠긴 문고리를 벗기려고 뻗은 손이 떨렸다. 
?생각했던 대로군.? 복도의 희미한 불빛이 그녀의 가운을 비치자, 로드릭이 날카로운 어
조로 말했다. 
?오늘 밤 참석하지 않으려고 한 거요??
?나는...?펠리시아는 더듬거렸다. 심장이 마구 뛰며 피가 곤두서는 것 같았고 머리는 혼
란스러웠다.
로드릭은 그녀의 옆을 지나쳐 방을 한 바퀴돌러본뒤, 침대 옆의 푹신푹신한 의자로 걸어
가 앉더니 팔짱을 꼈다. 펠리시아의 머리끝에서 발끝까지 훑어본 그는 허리를 끈으로 묶
은, 그녀의 느슨한 가운 차림에 얼굴을 찡그렸다.
?옷을 입도록 하시오.? 그가 명령투로 말했다. ?그럴 생각 없어요.? 용기를 되찾고 그
녀가 응수했다. ?당신 초대를 받아들일 필요는 없으니까요.?
?초대가 아니라 명령이오. 나를 위해서 일하는 한, 내 말을 들어야만 하오.?
?지금은 내 시간이니까, 그럴 필요는 없어요.?
?미스 펠리시아 화!? 화가 난 로드릭은 의자에서 벌떡 일어나 그녀쪽으로 걸어왔다. 
?이 일을 하는 동안은 내가 주지 않는 한 자유 시간은 없오. 많은 보수를 지불하고 있으
니까 말이오. 만약 내가 결정하면 디너파티도 당신의 일에 포함되는 거요. 설사 하뤃밤을 
지새운다해도 당신이 함께 나가기 전에 나는 이 방을 나가지 않겠오.?
로드릭의 사람을 압도하는 태도에 부딪히자, 펠리시아는 마법에라도 걸린 듯이 그 자리에 
꼼짝않고 서 있었다. 무엇보다도 놀라운 일은, 필요하면 한밤중에라도 있겠다고 위협할 
때 , 그의 눈에서 번쩍이던 미묘한 빛이었다. 
?이런 짓 하기를 좋아하세요?? 펠리시아는 숨을 몰아쉬며 말했다. ?이런 짓을 하는 
건 당신이 비열하기 때문이에요.?
?나라면 비열이란 말을 고르지 않았을 거요.? 그는 만족하는 듯한 얼굴로 말했다.
?자신이 이긴 것을 알고 있구나.? 하고 펠리시아는 생각했다. ?의지가 강하다고 하는 
편이 더 정확하지 않겠오??
?좋을대로 하세요, 결과는 똑같으니까. 당신은 자신이 마음먹은 대로 할 테니까요.? 펠
리시아의 야유 가득한 말투였다. ?당신 말 그대로요.? 로드릭은 별스럽게도 부드럽게 긍
정했다. 
?그것이 가장 좋아하는 방법이니까.?
용암같이 뜨거운 분노가 펠리시아의 가슴속에서 끓어올랐다. 그러나 그녀에게 선택의 여지
는 없었다. 좋든, 싫든, 그녀의 의사에는 상관없이 스페인에 있는 동안은 로드릭의 인질인 
셈이었다. 그런 것은 그녀도 알고 있었다. 그녀는 옷장으로 가서 드레스를 꺼내들고는 욕실
로 들어가 문을 소리내어 닫았다.
그곳은 멋진 레스토랑이었다. 어떤 사정이 있건, 이런 곳에서 식사할 수 있다면 이내 즐거
워지게 될 것이다. 그러나 그녀가 로드릭의 오른쪽에 앉으며, 그의 왼쪽에 있는 셰릴을 보
게 되자, 모처럼의 분위기도 잡쳐지고 말았다. 펠리시아는 투우사 복장을 한 웨이터가 날라
오는 음식에서 나는 마늘과 양파의 냄새조차 깨닫지 못했고, 촬영반이 떠드는 소리도 들리
지 않았다. 그들은 디자인이 정교한 방 한가운데 있는 큰 테이블에 자리잡고 있었다. 
?요리가 다 올때까지 춤이나 추겠오?? 로드릭이 촬영반에게 말했다. 모두 고개를 끄덕였
다. 마음편히 테이블에 앉아있던 동료들은 각각의 커플을 만들기 시작했다. 
셰릴은 로드릭에게로 몸을 기대고는 눈을 깜박깜박했다. 춤추자고 유헉하는 것이리라고 펠
리시아 생각했다. 그때 쥬안 카로스가 셰릴에게 다가가 손을 내밀고는 몸을 싶숙이 숙이며 
인사했다. 
?춤 추러 가도록 해.? 로드릭은 그녀에게 재촉했다. 
?쥬안이 당신과 춤 추고 싶어하잖아.?
?하지만, 로드릭!? 셰릴은 로드릭으 팔을 잡고 항의하고 있었다. 
?자, 얼른 나가도록 해.? 로드릭은 강한 어조로 말했다 ?남자에게 수치를 느끼게 해선 
안돼.? 셰릴은 아랫입술을 내밀고 펠리시아에게 음헌한 시선을 흘끗 보낸 뒤에 쥬안을 따
라 플로어로 나갔다. 
안절부절해진 펠리시아가 헛기침을 했기 때문에, 테이블에 나겨진 것을 두 사람밖에 없다
는 것을 알린 결과가 되고 말았다. 그와 둘이서만 테이블에 앉아있다는 건 즐겁지 않았다. 
어쩌면 같이 춤 추기를 기대하고 있는지도 모른다. 그의 강한 팔에 몸을 맡기고는 능숙한 
포옹을 받고, 뺨에 닿는 그의 뜨거운 숨결을 느낀다...그것은 안돼!
?실례하겠어요.? 펠리시아는 온화한 태도로 말하고는 백을들고 일어섰다. ?화장실은 어
딘가요??
그러자 그의 눈이 그녀를 응시했다. 펠리시아는 처음으로 그에게 응시되던 때와 같은 자신
의 반응에 흠칫 놀랐다. ?그런 것은 뒷전으로 미뤄도 될 것이오.? 로드릭은 쌀쌀맞게 말
하면서 그녀의 손목을 잡아 백을 뺏었다.
?화장할 필요는 없오. 지금도 충분히 아름다우니까.?
?하지만...? 그녀는 항의했지만 효과는 없는 것 같았다. 
?자, 춤 춥시다.? 그는 거의 강요했다.
?둘이서만 이야기하고 싶소. 그러기에는 댄스플로어가 제일 좋을거요.?
어떻게 거절할까 하고 그녀가 마음을 가다듬고 있는 동안 로드릭은 이미 추추고 있는 커플
을 사이로 펠리시아를 안다시피 데리고 나갔다. 
로드릭이 자기의 머리에 얼굴을 갖다댔기 때문에, 그녀는 숨을 들이마셨다. 그의 뜨거운 
숨결이 머리를 가볍게 스치며, 노출된 어깨에 닿자 전율이 펠리시아의 온 몸을 뚫고 지나갔
다. 가슴이 몹시도 두근거리고 있었다. 펠리시아의 손은 점점 땀에 젖었다. 로드릭이 한층 
더 몸을 가까이 했다. 드디어 두 사람은 일체가 되어 플로어를 미끄러져갔다.
펠리시다는 로드릭과 그를 상징하는 모든 거슬 싫어했다. 그럼에도 불구하고, 원하든 원치
않든 끌려들어가는 매력을 로드릭은 자아내고 있었다. 그 부정할 수 없는 사실로부터 그녀
는 도망갈 수 없었다. 그뿐인가, 이미 로드릭의 매력에 포로가 되어 있었던 것이다. 자기
는 지금 그런 남성과 마주서서 눈을 감고, 아련한 꿈의 세계에서 춤 추고 있다. 그런 일을 
허락하다니, 이것은 아마도 위험한 게임이 될 것이다. 
그 꿈의 세계에서는 로드릭이 만들어내는 관능적인 분위기에 빠지는 것마저도 허락하게 될
지 모른다. 지금까지 그녀는 남성에게로부터 이런 절망감을 느낀적은 없었다. 가슴속에 이
런 욕망의 불꽃을 일으키는 남성이 없었던 것이다. 이 순간을 즐겨서는 안되는 것일까-이
건 이장소에서만의 도취일 뿐이다. 여성이라면 누구나 동물적인 매력을 가진 남성에게 안기
는 것을 한 번 쯤은 꿈꾸지 않는가. 
펠리시아는 퍼뜩 놀라서 눈을 떴다. 수줍음으로 그녀의 온몸이 화끈 달아오르고 있었다. 
지금 자기가 무슨 일을 생각하고 있는 것인가? 로드릭 베어스턴의 팔에 안겨, 마치 10대소
녀가 스타와의 로맨스를 꿈꾸는 듯한 기분이 되어 있다니. 펠리시아는 로드릭 베어스턴이 
다시 밉살스러워졌다. 
?음악이 끝났어요.? 주의를 환기시키고, 로드릭의 팔에서 빠져나오려 했다. 자신이 이 
남자에게, 끌리지 않을 수 없는 매력을 느끼고 말았다는 사실에 뺨을 붉혔다. 
그녀는 테이블로 돌아가려 했지만, 그러나 로드릭은 그녀의 손목을 잡고 놓아주지 않았
다. 
?당신에게 말하고 싶었던 것을 아직 말하지 않았오. 한 번 더 춤 춥시다.? ?한곡이 흐
르는 동안에 그 찬스가 있었을 텐데요. 셰릴이 쥬안 카로스와 이쪽으로 와요. 매서운 눈으
로 날 노려보고있군요.? 
?셰릴은 신견쓰지 않아도 괜찮소.? 셰릴에게는 눈길도 주지않고 로드릭이 말했다. 오케
스트라가 다음곳을 연주하기 시작했다. 로드릭과 펠리시아는 화 나 있는 셰릴의 옆을 지나
쳤다. 셰릴은 불타듯이 이글거리는 증오의 눈길로 두 사라을 응시했다. 
?내가 말하지 않은 건 당신이 춤을 즐기고 있는 것 같아서였오. 그다지 나쁘지 않다고 생
각한 거요? 대부분의 여성이 나란 사람을 매력있다고 했지만 말이오.? 자신만만 한 듯, 웃
음을 띄우며 그가 말했다.
펠리사아가 당황해서 얼굴을 붉혔다. 
?자신만만해 하는 것은 어지간히 해두세요. 자신의 매력없음은 젖혀놓고, 그런 것을 내
게 말해도 아무런 이득이 없을 텐데요.미스터 베어스턴!?
?고맙군, 하지만 당신을 내게 빠지게 하는 것쯤은 가능하리라고 생각하오.?
그의 빈정거림을 무시하고, 펠리시아는 말했다. ?그런데 무엇을 말하고 싶은 건가요??
?당신을 위해 자그마한 편의를 제공해 줄 수 있는 계획이 있소.?
?편의라고요?? 펠리시아는 의아스럽다는 듯 그에게 물었다. 그녀가 지금 원하는 것이 있
다면 단 한 가지, 이 일에서 자신을 해방시켜주는 것이었다. 
?그렇소.? 진지한 얼굴로 로드릭이 말했다. 
?당신 어머님에 대해서 여러 가지를 조사해 보았오. 그리고 왜 당신과 만나는 것을 거절
하는지 알았오. 그래서 당신을 돕고 싶은 거요.? 
?어떻게요?? 펠리시아는 숨을 몰아쉬며 물었다. 그때 그녀는 로드릭의 지위나, 그가 어
떤 남자인가를 완전히 잊고 있었다. 그에 대한 불신감이 커다란 기대 때문에 빛바랜 있었
던 것이다. ?틀림없이 성공할 방법으로 그녀의 주의를 끌어서 당신을 만나고 싶어하게 만
드는 거요.?
?어떤 방법인데요?? 펠리시아는 그에 매달리다시피 열심히 물었다. 
다시 음악이 끝났다. 마지막 음악소리가 여운을 남기며 사라져가는 동안에도 로드릭은 펠
리시아를 계속 안고 있었다. 이번에는 펠리시아도 로드릭으로부터 떨러지려 하지 않았다. 
그녀의 파란눈이 로드릭의 시선을 붙들었다. 그 눈은 그녀에게 욕망과 동정시을 말해주고 
있었다. 펠리시아의 심장의 고동소리가 그녀의 모든 감각에 울리고 있었다. 그것이 너무 격
렬했기 때문에 그녀는 오케스트라가 다음 곡을 연주하기 시작한 것도 듣지 못했다. 펠리시
아는 자신이 마치 꿈속에라도 있는 것 같았다. 로드릭의 움직임에 따라 그녀도 움직였다. 
?당신 어머님의 저항을 누그러뜨리기에는 당신 사진을 보내는 방법이 제일 좋을 거요. 내
일 쥬안카로스에게 촬영을 부탁하겠오.?
처음에는, 로드릭의 말이 펠리시아의 꿈의세계에 침입해 들어오지 못했다. 그러나 그의 말
을 곰곰이 음미해 본 그녀에겐 지금까지 느끼던 감정이 완전히 사라지고 있었다. 조금 전까
지 사랑과 로맨스를 속삭이던 어슴푸레한 조명을 그녀를 향한 사악한 계획을 말해주고 있
는 듯했으며, 로드릭의 시선속에 있던 연민 가득한 표정은 내면에 음모를 감추고 있는 음침
한 거짓인 것 같았다. 
그녀는 단박에 표정을 굳히고 그 자리에 못박혀 서 있었다. 
?아직도 포기하지 않았어요?? 그녀는 격뇨해서 말했다. ?이젠 정말 지긋지긋해요. 어머
니의 문제에까지 관심있는척해서 카메라 앞으로 날 끌려가려고 하다니!?
?척하는게 아니오. 펠리시아.?로드릭이 단호한 어조로 말했다. ?내가 말하는 것에 신
경 거슬릴 이유가 있소? 어머니을 만나도록 도와주려는 것인데, 어떻게 하든 큰 차이는 없
지 않겠오??
?어머니에 관한 것을 왜 그렇게 못박는 거죠?? 강한 어조로 그녀가 반문했다. 
?어머닌 나를 만나고 싶지 않다고는 하지 않았어요. 또 스파이를 이용했나요??
?어려운 일은 아니지.? 로드릭이 어깨를 움츠렸다. ?탐정이 어느 간호사에게 돈을 주었
더니 기꺼이 대답해 주더라고 합디다. 그런 것은 보통 비밀이지만, 매수할수 없는 인간이
란 없는것이오.?
?그래서 당신은 좋은 기회를 잡았다고 생각했겠군요? 나를 속여서 당신을 위해 일하게 하
더니, 이번에는 모델리 될 마음이 없는 경우에 대비해거 그런 식으로 행동하는 거로군요. 
그렇죠?? 펠리시아는 날카롭게 쏘아붙였다.
?로드릭 베어스턴, 당신은 수치란 걸 모르는 사람같군요.?
?당신 좋은대로 생각하시오, 펠리시아.? 조금 씁씁함이 담긴 로드릭의 말투였다.
?그러나 당신에게 분별력이 있다면 내가 당신을 위해 하려는 일의 진실을 알 수 있을게
요. 당신자신의 분명한 사진을 찍은 적이 있소? 어머님이 외동딸의 사진을 받고 어떻게 느
낄지를 생각해 본 적은 있소? 사진에서 미소를 띄우며 어머니를 만나고 싶어하는 당신을 
안 만나고는 견딜 수 없을 것이 바로 모정이오.?
?그런 짓을 할 생각은 없어요.? 펠리시아는 완고하게 고집을 피웠다. 
?일생일대의 기회를 놓칠 작정이오? 어머님은 일평생 마음을 바꾸지 않을지도 모르오, 펠
리시아. 일단 한번 당신 사진을 보면, 어머닌 자신이 쌓아놓은 고립의 담 안에서 뛰어나올 
거요. 그녀에게 있어 당신은 현실이 되는 거요. 당신이 어머니의 마음속에서 확실한 형체
를 이루고 뚜렷이 나타나는 거지요. 그렇게 되면, 그녀도 당신을 만나고 싶어질거요. 꼭 그
렇게 될 거요. 펠리시아. 나를 믿어요.?
?어떻게 당신을 믿을 수 있겠어요?? 펠리시아는 어금니를 꽉 문 뒤에 계속 말했다. 
?당신은 지금까지 내게 무엇하나 진실을 말하지 않았는데요.? ?그렇지만 당신은 내가 
옳다는 것을 알고 있지 않소?? 로드릭은 자신을 갖고 말했다. 
그 말은 펠리시아의 마음을 어지럽혔다. ?당신이 사진을 보내려하지 않는 건 내가 옪다
는 걸 알고 있기 때문이오.?
?뭐라고요??
?금방 말한대로요.? 로드릭은 단정하듯 말했다.
?사실 당신은 어머님과 만나고 싶지 않은 것이고, 그녀에 관한 것을 알고 싶어하지도 않
소. 만나게 되면 진실을 알게 되고, 자기자신을 한탄하기를 그만두어야만 하기 때문이
오.? 그녀는 커다란 몽둥이로 머리를 한 대 맞은 것 같은 기분이었다. 순간적으로 오싹하
는 것이 그녀의 전신을 꿰뚫고 지나갔다. 그러면서 그의 말에 진실이 있는 것처럼 생각되었
다. 펠리시아는 이 문제를 너무 감정적으로만 생각했기 때문에 냉정히 판단할 수가 없었
다. 사실 그녀의 마음속에서 해결해야만 할 문제였던 것이다. 
어머니가 만나기를 거절했을 때, 그녀는 어머니의 반대를 무릅쓰고 만나려고 하지는 않았
다. 그녀를 기필코 만나고자 했다면, 일단 찾아가서 만날 수도 있었을 것이다. 또 그렇게 
했다면 거절당했다. 아니다는 문제도 되지 않았을 것이리라.
어머니의 병을 생각해서 자제하고 있는 거라고 그녀는 늘 자신에게 타일렀다. 그러나 그것
이 진정한 이유였을까? 실제로는 어머니와 대면하는 것을 오히려 어머니보다 더 두려워했
던 것은 아닐까? 펠리시아의 생각은 갈피를 못잡고 왔다갔다하면서 혼란의 미로를 해매고 
있었다. 그때 갑자기 펠리시아에게 극심한 피로가 밀려왔다. 
?내일 사진을 찍겠오?? 로드릭이 물었다. 
비열한 방법이라고 펠리시아는 생각했다. 자신이 의지할 곳 없다는 걸 알고 치명적인 순간
에 공격을 가해오다니...
?싫어요!? 커다랗게 소릴 지르고 그녀는 테이블쪽으로 걸어갔다. 그러나 그 말을 허무하
게 울려퍼지고 있었다.
 
  
           
 
하이틴 실루엣 다이아나 할리퀸 ToYoubooks 기타단발까까는?회원가입 회원정보변경추억의로맨스 로맨스의 창 로맨스 스쿨      
         
 
 
 
 
* 본 자료실에 올려진 작품에 대해 저작권폐해가 있을 시 해당작품은 즉시 시정조치 됩니다. 
글쓴이 로그마인 날짜 2001-09-05 조회수 113 
  
제목 : 안개낀 바르셀로나_(2) 
 ?이쪽이에요. 미스 화.? 화려한 색깔의 립스틱을 바른 메이크업 담당자가 소리질렀다. 
펠리시아는 이른 시간에 일단 스튜디오로 나갔다. 그러나 그때에도, 굳이 이 모험에 나서
야 하는가에 대해 결심이 서지 않았다. 그래서 그녀는 일단 마음을 바꾸고 택시를 자아 호
텔 근처까지 가서는 다시 운전사에게 부탁해거 스튜디오로 돌아오고말았다. 
로드릭이 자신을 조종하려 한다는 것은 그녀도알고 있었다. 그렇기 때문에 모르는 체하며 
이 거래에 응하고 싶지가 않았던 것이다. 그는 펠리시아를 카메라 앞에 세우기 위해서라면 
어떤 속임수도 기꺼이 해낼 것이었다. 펠리시아는 그의 손 안에 잡히는 것을 주저하고 있었
다. 그러나 어쨌든 그의 말은 옳았다. 그녀는 그로부터 도망갈 수가 없었다. 자신의 사진
이 어머니 앞을 가로막고 있는 두터운문을 열어줄지도 몰랐다. 그 문을 열기 위해서라면, 
그녀는 일단 무엇이든 할 생각이었다. 
펠리시아는 사무실 왼쪽에 있는 분장실로 거의 끌려가다시피 들어가 여러 사람들에게 둘러
싸였다. 그녀는 처음에 놀라서 이마를 찡그리고 있었지만. 점점 어떻게 되어가는 건지 알
수 있었다. ?잠깐 기다리세요.? 그녀는 항의했다. 
?화장하기 위해서 이곳에 온 건 아니에요. 단지 사진을 찍기 위해서 온 거란 말예요.?
?어차피 촬영을 할 거라면 예쁜편이 훨씬 좋겠지요.? 비교적 나이 든 여성이 부드럽게 
타일렀다.
?그렇긴 하지만요.? 펠리시아는 한 걸음 양보했다. 그녀는 곧 의자에 앉혀져 세면대에
로 몸을 숙이도록 되었기 때문에, 더 이상 항의할수도 없었다. 따뜻한 물이 머리카락을 적
시며 머릿속 깊숙이까지 스며들었다. 
화장을 담당한 아가씨의 손이 뺨에 닿았기 때문에 가늘게 뜨고 있던 펠리시아의 눈이 갑자
기 휘둥그래졌다.
?뭘 하는 거예요?? 예기하지 못한 일에 놀라서 그녀는 강경한 어조로 물었다. 
?기초화장을 하는 거예요.? 여자는 재미있다는 듯 웃었다.
?그럴 필요는 없어요!? ?하지만 미스터 베어스턴의 명령이라서...?
?그래요? 그가 이렇게 하라고 했단말이죠?? 무슨 영문인지 알겠다는 얼굴오 펠리시아는 
말했다. 역시 그는 자기를 속이려는 속셈인 것이다. 하지만 이런 짓을 한다해도 어쩔도리
가 없을 것이다. 자신의 허가없이는 로드릭이 사진을 발표할 수도 팔수도 없다는 것을 펠리
시아는 알고있었다. 
그리고 그녀에게는 승낙할 마음이 없는 것이다. 로드릭이 자신의 생각대로 펠리시아를 꾸
며서 원하는 사진을 찍는다해도 사진은 쓸모없게 되고말 것이리라. 만약 그가 어머니에게 
사진 보내기를 거절한다면, 미국에 돌아가서 다시 한 번 찍으면 되는 것이다.
?좋아요. 하지??? 간단하게 해주세요. 짙은 화장은 별로 안 좋아하니까요.? 그려는 
마지 못해 허락했다.
화장을 담당한 아가씨는 미소를 띄우고는 펠리시아의 얼굴을 가볍게 두드리며 화운데이션
을 펴바르기 시작했다. 나이든 여자는 펠리시아의 머리를 말리고 있어으며, 동시에 또한 여
성이 펠리시아의 긴 속눈썹에 마스카라를 칠했다. 펠리시아의 손은 조심스럽게 들어올려져 
물이 든 용기에 넣어졌다. 그녀는 자신의 손톱에 메니큐어가 칠해지는 것을 잠자코 바라보
고 있었다.
최후의 작은 브러쉬로 볼연지를 바르고 난 화장 담당 아가씨는 숨을 포옥 내쉬었다. 나이 
든 여성은 부드럽게 머리를 손질해서는 어깨에서 너풀거리게 했으며, 그녀가 머리뒤와 옆
에 헤어스프레이를 뿌리고 나서 의자를 돌려놓았을 때 에야 비로소 펠리시아는 겨우 일어
설 수 있었다.
다음, 그녀는 빨간 실크드레스를 건네받았다. 그 실크드레스는 피부에 차가운 감촉을 주었
다. 한 아가씨가 옷입는 걸 도와주었기 때문에 화장을 망치지 않아도 좋았다. 시중드는 아
가씨는 펠리시아의 가는 허리에 벨트를 하고, 드레스자락을 펴서 예쁜 종아리 주위를 우아
하게 감쌌다. 
?자, 한번 보세요.? 나이 든 여성이 그렇게 말하며 펠리시아의 손은 끌고 방 맞은편에 
있는 커다란 거울 앞에까지 데리고 갔다. 
펠리시아는 거울에 비친 자신의 모습을 보는 순간 숨이 막혀서 말도 나오지 않을 지경이었
다. 
?정말 기적이 일어난 것 같네요. 저 낡은 사진과 어쩜 그렇게 똑같을까??
?마스카라 칠하는걸 여러 가지 연구해 보았어요.? 화장을 맡은 아가씨가 말했다. 
?깨끗하게 보이도록, 속눈썹을 바깥쪽으로 흐르게 했어요.? 순진스런 눈맨와 매치가 잘 
된 것 같지요??
?미스터 베어스턴도 굉장히 기뻐할 거예요.? 거울에 비친 펠리시아를 보면서 나이 든 여
성이 다시 말했다. 
펠리시아는 미동도 업이 서 있었다. 낡은 사진과는 약간의 차이가 있긴 하지만. 어머니와 
자신이 너무도 닮은 것에 일종의 쇼크를 느꼈던 것이다.
그때 , 낮게 꼬리를 길게 끄는 휘파람소리가 들렸다. 그녀의 어깨너머로 로드릭이 들여다
보고있었다.
?정말 훌륭하군.? 그렇게 말하며 로드릭은 거울에 비친 펠리시아의 전신을 훑듯이 바라
보았다.
펠리시아는 몸을 돌려서 그와 얼굴을 마주 대했다. 그녀의 눈에서는 어느 틈에 뜨거운 눈
물이 넘쳐흐르고 있었다.
?대체 나를 어떻게 할 작정인가요??
?어제 말한 것처러, 사진을 찍을 뿐이오.? 그는 기운을 돋구듯이 부드러운 목소리로 말
했다.
?그렇다면 이렇게까지 할 필요가 없잖아요? 어머니를 위해 사진을 찍을 뿐이라면 화장이 
너무 지나쳐요. 당신은 어머니의 이미지를 되살리는 일에만 골몰해거 내가 협력하지 않으니
까 태연스럽게도 나를 속여서까지 당신뜻대로 만들려하는 군요.?
?무엇을 두려워하는거요? 펠리시아?? 로드릭은 그녀의 손을 잡고 분장실을 나섰다. 
로드릭의 손이 닿자 빼려했지만. 로드릭은 놓아주지 않았다.
?두려워하는 일은 없어요!? 그녀는 큰 소리로 대꾸했다.
?그럼 이대로 갑시다.? 그렇게 명령한 로드릭은 펠리시아를 스튜디오의 엷은 핑크색 배
경 앞으로 데리고 갔다.
?싫어요!? 카메라를 만지작거리고 있는 쥬안카로스를 무시하고 펠리시아는 반항했다. 그
녀의 온 신경은 로드릭에게 집중해 있었기 때문에, 촬영준비를 하고 있는 카메라의 소리 같
은 건 귀에 들어오지도 않았다.
?모처럼 이곳까지 왔오.?강요하듯이 로드릭이 말했다.
?어머니의 벽을 허물어 버릴수 있는 찬스를 허사로 만들고 싶소??
?나와 어머니의 문제가 어떻게 당신과 관계가 있죠??
?큰 관계가 있죠.? 감정을 누른듯한 로드릭이그렇게 말했기 때문에 펠리시아는 한순간 
당황했다.
그때 펠리시아의 뇌리에 순간적으로 와닿는 것이 있었다.
?그렇군요.? 그녀는 냉담하게 말했다. 
?어머니를 만나면, 프란시스 화의 부활이라는 당신 제안에 내가 찬성하게 되리라고 생각
하고있는거죠??
?자 촬영을 시작해주시오, 쥬안.? 그녀의 말을 무시한 채 로드릭은 지시했다.
?협력해줄 것 같지는 않으니까, 그냥 이대로 할 수 있는 만큼만 촬영합시다.?
펠리시아는 그의 말에 돌연 몸을 굳혔다. 거의 일 분 간쯤, 그녀는 카메라 앞에 노출된 
채 옴짝달싹하지 못하고 그대로 서 있었다. 그 사이 그녀의 얼굴에는 여러 표정이 떠올랐다
가 사라졌다. 그녀는 이 사태에 어떻게 대응해야 좋을지 마음을 정리하고 있었다. 그녀의 
귀는 주인을 속이지 않았다. 
그것은 확실했다. 지금 로드릭이 쥬안 카로스에게 거침없이 말하고 있는 건, 유창한 스페
인어라는 것을 금방 알아차린 것이었다. 
?로드릭 베어스턴, 당신의 별 볼일 없는 게임도 이것을 끝이에요!? 펠리시아는 화가 나
서 날카로운 어조로 몰아댔다. 
?처음부터 구실을 만들어 거짓말하고 속여서 나를 이곳으로 데려오다니, 그위에 어머니
에 대한 내 마음까지 농락하면서 말예요. 당신에겐 통역이 필요없었던 거예요. 당신은 금
방 완벽한 스페인어를 해 냈잖아요!?
?물론이오.? 로드릭은 거북한 표정으로 끄덕였다.
?만약 내가 스페인어를 할 수 없었다고 하면, 당신이 도착할 때 까지 스페인에서 어떻게 
일을 해 낼수가 있었다고 생각하오? 그정도의 일은 당신도 눈치챘어야 했오. 그렇게 고함쳐
도 본심은 나를 위해 일하고 싶어하고 있으면서 ... 당신은 양보할 수가 있을 것이고, 그 
위에 양심의 상처를 받지 않도록 내가 배려한 거요.?
?심리학 박사 학위는 어느 대학에서 땄나요?? 펠리시아는 비웃음을 섞어 내뱉었다. 
?나는 내마음을 솔직하게 이야기했어요. 당신은 그런 것에 마음이 걸리지 않아요?? ?물
론 마음에 걸리오.? 로드릭은 크게 선심이라도 쓰는 듯이 말했다. 
?당신은 정직했오. 단 자신이 그렇게 믿고 있는 것을 말이오. 나는 많은 여성을 알고 있
소. 펠리시아.? 갈색 눈 동자를 기묘하게 반짝이며 그가 말했다. ?어쩌면 당신에 관해서
는 당신 자신보다 더 잘 알고 있을지도 모르오. 당신은 지금 혼란을 느낄 뿐이오. 모델을 
하기 싫다고 하는 것은, 모델이란 일이 어머니를 빼아갔기 때문이오. 당신은 어머니를 증오
하고 있지만, 동시에 어머니에게 도움을 주고 싶어 하면서, 또한 그녀를 알고 싶어 하고있
오. 분명히 사랑과 증오의 양면성을 경험하고있는 거요. 그래서 자주 화가 나는 거요. 당신
은 자신은 정말 무엇을 하고 싶어하는지를 모르고 있소.?
로드릭과 시선을 부딪힌 펠리시아는 온몸에 불꽃이 일어나는 듯한 기분을 느꼈다. 
?이제 됐어요.? 펠리시아는 로드릭을 노려보다가 스튜디오를 뛰쳐나왔다. 로드릭에게 결
단코 속마음을 보이고 싶지 않았기 때문이었다. 그녀의 마음은 산산조각이 나 있었다. 
분장실로 돌아온 펠리시아는 클린싱크림을 뺨과 턱에 마구 찍어바르고 티슈로 북북 문질
러 닦아냈다. 있는 힘껏 문직렀기 때문에 그녀의 얼굴을 벌겋게 물들며 얼얼해져왔다. 
?내게는 아픔이 잘 어울려!? 하고 그녀는 생각했다. 너무도 자신이 비참했다. 로드릭 베
어스턴에게 속기나 하고...
어리석은 자신을 한탄할 수 밖에, 지금 그녀가 할 일은 없었다. 그는 스페인어를 못하는 
척하며, 펠리시아를 조종했던 것이다. 
펠리시아는 빨간 실크드레스를 벗고 자기 옷으로 갈아입었다. 그녀가 스튜디오에서 뛰쳐나
올 때 말리는 사람은 아무도 없었다. 그녀는 곧장 호텔로 돌아가 슈트케이스를 꺼내놓고 옷
을 마구 처담았다. 그리고는 쾅 하고 뚜껑을 닫고 잠근 다음 문 쪽으로 팽개쳤다. 펠리시아
는 그것을 바라보며 펠리시아는 잠시 서 있었다. 그녀는 로드릭 베어스턴이 여비를 주지 않
으면 자신이 아무 데도 갈 수 없다는 걸 뼈저리게 통감하고 있었다. 펠리시아는 어쩔 수 없
이 침대에 엎드려 분노와 좌절의 눈물을 흘리며 하염없이 울고 있었다. 
다음 날 아침 펠리시아는 느지감치 눈을 떴다. 어젯밤엔 잠도 깊이 못들고 자주 깨었었
다. 그녀는 자신이 휩쓸리게 된 소용돌이를 이해할 수가 없었다.
펠리시아가 커피숖에서 간단히 아침식사를 하려고 방을 나서려는 바로 그때, 전화벨이 기
세좋게 울렸다. 아마도 로드릭이 틀림없을 거라고 생각한 그녀는 또 기분이 나빠졌다. 
그대로 내버려두고 나가려는데 다시 벨이 울리자 문득 어떤 생각이 떠올라 그녀는 걸음을 
멈췄다. 그가 로비에서 전화를 걸고 있을지도 모르는 것이다. 그렇다고 한다면, 로비로 나
선 순간 그와 맞부딪히게 될 것이다. 그녀는 이대로 전화벨소리가 끝나기를 기다렸다가 저
당한 때를 보아 아래층으로 내려가는게 좋으리라고 생각했다.
로드릭은 머리 회전이 빨라서, 그녀가 호텔에서밖엔 식사를 할 수 없다는 것을 알고 있을 
것이다. 
펠리시아는 드디어 전화벨소리가 그쳤기 때문에 잠시 방을 왔다갔다하며 초조해 하고 있었
다. 돌연, 커다란 노크소리가 들려와 그녀는 깜짝 놀랐다. 
?펠리시아!? 로드릭은 밖에서 큰 소리를 질렀다. 펠리시아의 심장이 급격히 뛰기 시작했
다. 그녀에게는 자신의 거친 숨소리밖에 들리지 않았다. 
?펠리시아?? 로드릭의 음성이 그 분위기를 깨뜨렸다. 다시 노크소리가 들렸지만 아무 반
응이 없자 조용해졌다. 펠리시아는 살금살금 걸어서 문 앞으로 다가가 매끄러운 나무문에 
귀를 갖다댔다. 아무소리도 들리지 않았다. 그러나 로드릭이 진짜로 가버렸다고는 생각되
지 않았다. 자신이 숨어있다는 걸 알아차리고 복도에서 기다리다가 문을 열고 나오는 찰나
에 붙잡으려는 심사이리라고 그녀는 생각했다.
가능한 한 조용한 침대 옆의 의자로 걸어간 펠리시아는 거기에 조용히 걸터앉았다. 이따
금 복도를 지나가는 발소리가 들렸다. 그때마다 펠리시아의 고동은 빨라졌다. 그러나 다시 
노크를 하는 사람은 아무도 없었다. 
펠리시아는 시계를 들여다보았다. 벌써 열 시가 지나있었다. 그녀는 허기를 느꼈다. 시간
이 여지없이 지나가자, 그녀는 자신의 행동이 부질없이 느껴지기 시작했다. 잠시 뒤에 펠리
시아는 숨을 쉴 수 없을 정도로 두근거리는 가슴으로 방문을 열었다. 복도를 둘러보았지
만, 종업원외엔 아무도 보이지 않았다. 커피숖에서 식사를 하면서도 그녀는 내내 입구 쪽
을 바라보고 있었다. 로드릭은 나타나지 않았지만, 이상하게도 그 때문에 오히려 불안감이 
더해졌다. 
방으로 돌아와 문을 열면서, 그녀는 로드릭이 다시 찾아오면 방으로 들어오게 해야 할지 
어떨지, 갈피를 못잡고 있었다. 그녀는 그를 만날 마음이 되었다가 곧 결심이 흔들리곤 했
다. 몇 번이나 동요를 느끼다가 결국에는 로드릭이 왔을 때에 방황은 깨끗이 처리되리라고 
생각하게 되었다. 차라리 로드릭과 얼굴을 마주하는 편이 무엇을 해야 좋을지 모르는 것보
다는 훨씬 스트레스가 덜 쌓일 것이다. 
오후가 되었을 때 노크소리가 났다. 로드릭은 문을 몹시 두드렸다. ?펠리시아, 문좀 여시
오!?그렇게 말하고 그는 다시 세게 문을 두드렸다. 
펠리시아는 땀에 젖은 손을 스커트에 닦은 다으 군침을 한 번 삼키고는 문고리를 벗기고, 
급히 문에서 떨어졌다. 
?열려있어요!? 펠리시아는 신경질적이고 날카로운 음성으로 말했다. 
로드릭의 머리는 안개에 젖어 반짝이고 있었다. 거리에 안개가 낀 것을 펠리시아는 전혀 
모르고 있었다. 작은 물방울들이 로드릭의 눈썹과 속눈썹에 달라붙어서 그는 마치 풀랑에
서 겨우 살아돌아온 바다의 사나이처럼 보였다. 그의 눈이 뭔가를 예기하는 듯한 기묘한 표
정을 띄우며 반짝이고 있었는데 그것이 펠리시아를 당황하게 했다. 그가 자신에게 무엇인가
를 원하고 있다는 것을 펠리시아는 직감적으로 느꼈다. 
로드릭을 바라보는 것만으로도자신의 마음과 모순된 충동을 느끼고 마는 자신을 증오했
다. 그것이 설령 무엇이었든 간에 자신이 미웠다. 
?사진을 갖고 왔오.? 로드릭이 먼저 말을 꺼내며 서류봉투를 내밀었다.?
?이걸 보내면 어머님이 반드시 당신을 만나주리라고 생각하오.?
?당신 말대로 하지 않았는데요??
?그런 것은 문제가 안되오.? 로드릭은 설명하기 시작했다. ?당신과 내가 말다툼하고 있
는 동안 쥬안 카로스가 서둘러 촬영해주었오. 얼굴을 찡그리고 있던 것만을 아니었기 때문
에 순간을 포착해서 당신의 멋진 표정을 끌어낼 수 있었오. 어머님이 본다해도 어떤 상태에
서 촬영됐는지는 판단할 수 없을거요. 아름답기도 하고 표정도 싱싱하니까요.?
펠리시아는 자신도 모르게 뺨을 붉히고 말았다. 로드릭의 말투는 부드럽고 따뜻했으며, 애
정이 담겨있다해도 좋을 정도였다. 펠리시아는 그런 목소리의 여운을 좋아하고 있는 자신
이 부끄러웠다. 로드릭이 그 사진을 보고 어떻게 생각할지를 염두해 두고 있는 자신에겐 굴
욕감조차 느꼈다.
그러나, 그는 사진을 보고 아름답다고 했다. 그렇다는 것은 그녀가 아름답다는 것이다. 
로드릭은 의자에 앉아 봉투를 열었다.
?보시오. 내가 말한대로 아니오?? 그는 펠리시아에게 사진 몇장을 건네 주었다. 그녀는 
사진에 정신을 집중시킬수가 없었다. 갑자기 우르르 몰려온 자극들을 일시에 흡수한다는 것
은 불가능한 일이었다. 자신이 증오하는 남자 옆에 있다는 것이, 그녀의 의식에 도달한 메
시지였다. 이런 식으로 자신을 매료시키려는 거라면 더할 나위없이 철면피한 남자라고 그녀
는 생각했다. 
로드릭의 옆에 있게 되자,펠리시아는 몸이 화끈거리는 것 같았다. 여하튼 그로부터 떨어지
지 않으면 안되겠다고 생각했다.경고의 벨이 머릿속에서 울렸기 때문에, 그녀는 의자에서 
떨어져 창 가로 걸어가 사진을 보는 척 했다. 
?어떻소?? 로드릭은 기대를 가진 목소로 물었다. 
?멋있다고 생각하지 않소??
멍청했던 시선을 똑바로 하기위해 머리를 흔든 뒤, 펠리시아는 다시 사진을 찬찬히 보았
다. 그녀는 저도 모르게 눈을 동그랗게 떴다. 펠리시아의 사진이라면 무엇을 보든 어머니
는 그녀를 만나고 싶어할 것이다. 그러나 이 사진이라면 틀림없이 그런 기분으로 만들 것이
었다. 사지의자신의 모습을 본 펠리시아는 어머니와 자신이 놀랄 정도로 닮았다는 것을 처
음으로 안 것 같은 느낌이 들었다. 그것도 전성기 때 찍은 프란시스 화와 쏙 빼닮은 것이었
다. 
인정하고 싶진 않았지만, 로드릭은 확실히 자신에게 맞는 옷을 골라서 사진에 매력을 더 
불어넣고 있었다. 자신을 빼닮은 딸을 만나소 싶어하지 않는 어머니가 있겠는가? 호기심이 
죄책가과 후회를 뿌리치고 딸을 보고 싶게 만들 것이다. 적어도 그렇게 되기를 펠리시아는 
갈망했다.
그러나 어떤 식으로 로드릭에게 감사의 마음을 나타내야 좋을 것인가? 그녀는 자신을 속였
다고 로드릭을 힐책해왔다. 감사의 마음을 나타내면 자신이 항복하는 거라고 그는 생각할지
도 모른다. 그녀는 모델계약에 사인할 생각은 추호도 없었다. 그러나 그에게는 무엇인가 부
탁하려는 기색이 없었다. 그를 위해 일할 마음이 없다는데도 왜 로드릭은 이런 일을 해주
는 것일까? ?고맙다.? 는 말이 반쯤 목에 걸려서 좀체 펠리시아의 입 밖에 나오지를 않았
다. 
?나를 위해서 왜 이런 일을 해주는 거죠?? 머뭇머뭇하며 그녀는 물어보았다.
로드릭의 반짝이던 눈이 조금 흐릿해진 듯싶더니, 그는 눈을 감았다. 잠시 후 그는 아무 
말없이 일어서서 창가로 다가오더니 펠리시아의 곁에 나란히 섰다. 
그녀의 심자이 몹시 크게 뛰었다. 펠리시아는 문득 방이 푹푹 찌도록 덥다는 걸 깨달았
다. 창을 통해 습기가 들어오고 있었기 때문이었다. 진주같은 물방울이 창 표면에서 굴러 
떨어지고 있었다. 로드릭은 그런 유리창너머로 바르셀로나의 거리를 응시하고 있었다. 그
의 시선은 어딘가 먼 곳에 머물러 있는 듯했다.
?당신 마음을 알기 때문이오.? 그는 조용히 말했다.
?그래서 도움이 되고 싶었던 거요.?
?무슨 뜻인가요?? 펠리시아가 물었다. 그녀는 화를 풀고, 로드릭에 대한 공감을 느끼기 
시작했다. 그에 의해서 그녀의 마음은 감정의 파도를 일르키고 있었다. 그녀는 육감적으로 
그의 마음속에도 같은 반응이 있다는 걸 느낄수가 있었다. 처음으로 그가 거짓과 위장이 아
닌 마음을 표시한 것 같았다. 왠지 모르게 그녀는 로드릭이 친근하게 느껴지기 시작했다.
?나도 당신과 같은 경우요.? 로드릭은 뜻밖의 말을 꺼냈다. 감정으로 가슴을 억누른 듯 
목소리가 낮아져 있었다.
펠리시아는 손을 뻗어 로드릭의 손을 가만히 잡았다. 로드릭이 그녀의 손을 물끄러미 바라
보더니 눈을 들어 펠리시아의 시선을 정면으로 붙잡았다. 로드릭의 돌처럼 차갑던 평소의 
표정이 맥없고 부드러운 모습으로 바뀌어 있었다.
?얘기해 보세요.? 그녀는 자신도 모르게 말을 꺼냈다. 순간, 로드릭은 기묘하게 얼굴을 
찡그렸다. 그리고 겨우 알아챌 수 있을 정도로 고개를 갸웃하며 머뭇머뭇 물었다.
?흥미를 가져준다는 말이오??
?물론이에요.? 펠리시아는 어떻게든 남의 일처럼 대답하려 했지만, 그 말엔 자신도 모르
는 사이 감정이 담겨있었다.
?이 일은 아직 아무에게도 말한 적이 없오.? 천천히 로드릭이 말했다. 
?다른 사람이 이해할수 있는 거라면, 나도 할 수 있어요.?
펠리시아는 그의 기운을 북돋았다. ?결국, 나와 똑같은 경험을 했다는 건가요??
로드릭은 뭔가를 탐색하는 듯한 시선으로 오랫동안 그녀를 응시했다. 그녀에게 이해해줄
수 있는 면이 있는지 어떤지를 살피고 있는 듯한 눈치였다. 아마도 그는 아무에게도 그런 
이해심은 없으리라고 느끼는 것이리라. 그가 마음속 깊숙이 비밀을 간직해 온 것은 분명했
다. 그러다 자신과 같은 사람이 있다는 걸 알고 허심탄회하게 털어놓고 싶은 기분이 생긴 
것이리라. 그렇지만 아직도 그는 몹시 신중한 모습이었다.
?나도 내 어머니를 모르오.? 로드릭이 말을 꺼내기 시작했다. 그의 고통스러워하는 어조
는, 펠리시아에게 말하는 일로 해서 그가 얼마나 깊이 상처받고 있는지를 말해주고 있었
다. 그녀는 그와같은 말을 몇 번이나 들은 적이 있었다. 그것은 그녀가 자신의 어머니에 관
해서 자신이 뇌까리던 바로 그 말이었던 것이다. 
?내 경우는 당신과는 조금 다르오.? 그는 계속했다. 
?나와 어머닌 함께 살았었오. 내겐 어머니가 외국에 나가있는 편이 더 나았을 거요, 어머
닌 항상 술만 마시고 있었으니까 말이오. 아버지와 결혼하기 전부터 알콜중독에 걸려 있었
던 거지요. 물론 아버지는 몰랐어요. 결혼할 때까지 열심히 숨겼으니까요. 아버지는 어떻게
든 해보려 했지만, 어머닌 협력해 주지 않았오. 언제나 꼭 고치겠다고 약속했지만, 그것은 
아버지로부터 비싼 선물을 졸라대기 위해서였지요. 그렇지 않으면 치료받으로 가기 위해서 
새드레스가 필요하다며 옷을 사들이곤 했지만, 약속은 언제나 하루밖에 계속되지 않았어
요.?
?아직도 계속 술을 마시나요?? 깊은 동정을 보이며 펠리시아는 물었다.
?이젠 그만두었오.? 로드릭은 슬픈 듯이 말했다.
?돌아가셨오 항상술에 취해 있었기 때문에, 난 어머니의 참모습을 알 기회가 없었오. 술
을 끊게 하려고 할 수 있는 모든 일을 다 했지만, 나에게 전혀 무관심했었지요. 어머니는 
오직 술만 생각했었오. 처음에는 아버지도 어머니를 무척 사랑했었지만, 시간이 흐름에 따
라 사랑도 존경도 사라지고 만 거요. 그 후, 다른여성과 사랑을 했지만, 아버지는 결혼제도
에 경의를 표시하는 보수적인 분이었기 때문에 그여성과의 사랑은 결실을 못 보고 끝내고 
말았지요.?
?어머님이 돌아가신 뒤에는요??
?나도 모르오. 아버진 그 여성에 관한 것을 그다지 말하고 싶어하지 않더군요. 단지 어떻
게 할 수가 없다고 하셨을 뿐이지요. 그 사라의 이름도 가르쳐주지 않았으니까요.?
?그래서 어머니를 가질 기회를 잃었다고 느끼는 거군요??
펠리시아는 자신의 아픈 마음과 로드리이 경험한 고통을 생각하자 저절로 눈물이 흘러나왔
다. 
?그렇소.?로드릭은 가라앉은 소리로 말했다.
?그래서 당신마음을 알 수 있었던 거요. 그냥 당신에게 도움이 되고 싶었을 뿐이오. 어머
니를 알 기회는, 내 경우는 영원히 돌아오지 않을 거요. 그러나 당신은 다르오.이 사진을 
보여드리면 어머님도 당신을 생각하게 될 거요.?
?그럴까요?? 펠리시아는 희망을 솟아오르는 걸 느꼈다. ?이 사진이라면 괜찮아요. 고마
워요. 로드릭.? 그녀는 얼굴을 들어 로드릭의 눈을 응시했다. 그 순간 두 사람 사이에 교
차되는 그 무엇이 있었다. 그것은 두 사람에게 걸린 마법의 주술같은 것이었다. 그들은 갑
작스럽게 한마음으로 묶어졌다.
아무 말없이 로드릭이 팔을 뻗어 펠리시아를 안았다. 사진이 그녀의 손에서 바닥으로 흩어
졌다. 창으로 들어오는 찬 공기가 꼭껴안은 남녀의 주위를 떠돌면서 그들을 꿈의 세계로 유
혹했다. 그들은 둘만의 세계로 빠져들어갔다. 서로 비슷한 과거의 고통을 이해하며 서로가 
서로를 단단하게 묵고 있었다. 두 사람이 마음깊이 느끼던 것이 이제 융합하고, 시간과 공
간을 함께 떠도는 일체가 되었다.
펠리시아는 최면술에라도 걸린 것처러 멍청해졌다. 로드릭은 관능적인 포옹을 계속하며, 
손 끝으로 그녀의 뺨을 어루만졌다. 그녀의 가슴속에서 어떤 커다란 욕망이 일어나고 있었
다. 펠리시아는 아무 말없이 실눈을 뜨고, 마음속으로 신음하고 있었다. 그녀는 좀더 높은 
경지로 자신을데리고 가기를 고대하고 있었다. 그녀는 아직 경험한 적도 없는 정상까지 올
라보고 싶었다.
그러나 이상하게도 욕망을 만족시키려 하면 할수록 오히려 흡족하지 못한 것이 남아 욕망
을 더욱 가중시킬 뿐이었다. 
펠리시아는 그의 목을 더 세게 끌어안았다. 입맞춤이라는 달콤한 꿀만이 이 욕망을 채워
줄 것 같았다.
그러나 아무일도 일어나지 않았다. 펠리시아는 천천히 눈을 떴다. 로드릭은 그녀를 응시하
고 있었다. 그는 당황하는 듯한 그리고 몹시 난처한 표정이었다. 그의 숨이 몹시도 거칠었
다.
?왜그러세요?? 걱정이 돼서 그녀가 물었다.
?당신의 나약하을 이용할 뻔 했오.? 낮은 목소리로 그가 말했다. 그의 말을듣자, 펠리시
아는 느닷없이 자신의 머리위로 찬물이 끼얹어진 것 같아서 어찌해야 좋을지를 알 수 없었
다. 그녀의 마음은 아직까지도 자신을 뜨겁게 하는 욕망의 불꽃을 진압하려고 무척 애쓰고 
있었다.
?신사라서 안된다는 건가요?? 그녀의 어조는 신랄했다.
부끄러운 수치감 때문에 그녀의 말은 불쾌하게 울렸다.
?돌아가는게 좋겠오. 스스로가 나자신을 억제할 수 있는 동안에...? 로드릭은 천천히 말
하고, 안정을 되찾기 위해 서인 듯 검은 머리를 손으로 쓸어올리고 있었다.
?그래요.아침이 돼서 후회할 바에는 아무것도 하지 않는 편이 훨씬 좋겠죠.? 펠리시아
는 빈정거렸다. 맥박이뛸 때 마다 꿈틀거리던 흥분은 이제 어느 정도 가라앉았지만 이 쇼크
를 치료하기에는 긴 시간이 걸릴 것 같았다.
로드릭이 이런 짓을 한 이유는 무엇일까? 하고 그녀는 거듭 생각했다. 자신이 얼마만큼 펠
리시아에게 영향을 끼칠 수 타진해 보기 위해서였을까? 스페인에 있는 동안 그녀는 경제적
으로 로드릭에게 의지하지 않으면 안된다. 생계수단은 자기가 쥐고 있는 것이 당연하므로, 
다른 것으로도 그의 뜻대로 할 수 있다는 걸 보여주고 싶었던 것일까?
?펠리시아!? 진정되지 않은 태도로 문으로 걸어가며 그가 말했다.
?당신을 모델로 내세우고 싶다는 생각을 바꾼 것은 아니오. 오히려 이전보다 훨씬 더 강
해졌오.?
?이전보다요?? 그녀가 물었다.
?왜죠?? 그녀는 아직도 머리가 빙빙돌았지만, 그의 말투에서 전의 완강하과는 다른 숨겨
진 강인함을 발견할 수 있었다.
그는 멈춰서서 재빨리 창을 둘러보더니 다시 창 가로 돌아왔다. 그리고는 사진들을 집어 
그녀에게 내밀었다. 
?이것 때문이오. 이 사진을 주의 깊게 보시오, 펠리시아. 이렇게 우아한 분위기가 넘치
는 당신을 그냥 보고 있을 수 만은 없잖소??
펠리시아의 가슴속에서 다시금 커다란 분노가 폭발했다. 그러면서 어떻게 그런 식으로 키
스를 할 수 있었던 것일까.
그는 마음속 깊이 간직했던 비빔을 털어놓았다. 그리고 그녀는 그의 마으을 이해했기 때문
에 그를 친근하게 느끼며, 모든 것을 다 그에게 맡기고 싶다고 까지 생각하지 않았던가. 물
론 그녀 스스로가 자진한 일은 아니었지만. 
?그다지 대단치 않은데요, 로드릭.? 그녀는 냉랭하게 말했다.
?전에는 조금 불확실했었지만, 이젠 확실해요. 당신을 위해 모델을 할 생각은 결코 없어
요. 온 세계사 발칵 뒤집힌다해도 거절하겠어요.?
?미안하오, 펠리시아.? 로드릭은 사과했다.
?사과하지 않아도 돼요.? 펠리시아는 즉시 응수했다. 
?덕분에 당신이 어떤 남자인지를 잘 알게 됐으니까요. 생각보다 훨씬 지독한 사람이군요
?곧 생각을 바꿀 거요, 펠리시아.? 짐작했었다는 어조로 로드릭이 말했다. 
?그렇게 간단히 포기할 생각은 없오. 이제는 알 때가 된 것 같은데.?
?협박해도 두렵지 않아요.? 격한 감정에 목소리를 떨며 펠리시아가 말했다.
?협박이 아니오, 펠리시아.? 로드릭의 어조는 극도로 감정을 억누른 듯한 단조로운 투였
다.
?이건 약속일 뿐이오.? 그는 눈을 감고 복도로 사라졌다. 
펠리시아는 문으로 가서 손잡이를 잡고 한껏 밀었다. 쾅하고 문이 닫히자, 조금은 하가 가
라앉는 듯도 했다. 그녀는 침대로 달려가서 그대로 쓰러졌다. 뺨을 타고 눈물이 흐르며 아
무리 닦아도 멈춰지지 않았다.
펠리시아는 로드릭을 증오했다. 던과는 판이하게 다른 사람이었다. 던은 친절하고 호감을 
주며, 사람을 편하게 하는 남성이었다. 또 한편 어린애처럼 순진한 사람, 모두가 그를좋아
한다. 그에 반해 로드릭은 주위 사람들의 감정을 무시하는 타입이다. 쥬안 카로스도 그렇
게 말했었다. 
펠리시아는 던과 데이트한일을 생각하고 있었다. 그때는 두 사람 모두 마음이 편안해지며 
긴장을 풀 수 있었다. 반면에 함께 있을 때도 불꽃이 타오른 적은 없었다. 둘이 함께 있던 
밤 마저도 전혀 자극이 없는 극히 일상적인 것이었다. 펠리시아는 왠지 모르제 진정할 수
가 없었다.
어머니에 관해 말하던 때의, 로드릭의 시선에 떠오른 고통도 잊을 수 없었다. 그의 철면피
함속에는 감수성 예미난 이면이 있는 건지도 모른다. 그녀가 끌리는 것은 그런 면이었다. 
결국 그와는 같은 경험의 소유자인 것이다. 그녀는 어머니에게 거부당한 후 쓰라린 날들을 
지내왔었다. 로드릭도 비슷한 나날을 보냈던 것이다...
산산조각이 된 마음을 정리하기 위해 펠리시아는다시 던을 생각했다. 그녀는 마음속으로 
그의 얼굴을 떠올리며, 만약 그와 결혼하면 어떤 생활을 하게 될 것인지에 신경을 집중시켰
다. 그러나 그 생각 사이로 자꾸만 로드릭이 침입해 들어왔다. 단 한 번의 입맞춤으로 여운
을 남김 남자의 검은 머리와 갈색 눈은 그녀가 어떤 시도를 해도 결코 걸러버릴수가 없었
다.
펠리시아는 초대하지 않은 로드릭의 이미지와 열시히 싸웠다. 그러나 마음속의 작은 음성
이 듣고 싶지도 않은 진실을 계속 소곤거리고 있었다. 어떻게든 그 소리를 듣지 않으려고 
그녀는 몸부림을 쳤지만, 그것은 고집스럽게 달라붙어 소근대고 있었다. 마침내 펠리시아
는 울음을 터뜨렸다. ?아니야!? 하고, 그녀는 그 목소리를 향해 소리질렀다. 그러나 그녀
는 이제 더 이상 그것을 부정할 수 없었다. 자신의 깊은 의식속에서 훨씬 전부터 알고 있
던 것을, 천천히, 천천히, 인정하지 않을 수가 없었던 것이다. 
그녀는 솔직히, 던같은 남성과는 행복해질 수 없을 것 같았다. 침실이 세 개 있는 교외의 
주택에서 살며 아이 둘과 개 한 마리가 있고, 매일 5시면 남편이 집에 돌아오는 그런 생활
에 만족할 여성도 분명히 있을 것이다. 그러나 그녀에게는 생활속에 싱싱한 활력이 필요했
다. 그녀를 행복하게 할 수 있는 남성은 이세상에 한 사람밖에 없다. 펠리시아는 흐느껴 울
면서 그 사실을 아프도록 깨달았다. 
로드릭은 그녀의 증오심을 뜨겁게 타오르는 사랑으로 바꾸고 만 것이다. 그녀는 앞으로 
몇 년을 살든, 아무리 많은 남성을 만난다해도 자신은 로드릭 베어스턴 외에는 아무도 사랑
할수 없을 것 같았다.

?어떻게 이야기해야 좋을까요,던.? 부자연스런 목소리로 펠리시아가 말을 꺼냈다.
펠리시아는 로드릭보다 몇일 일찍 미국으로 돌아왔다. 자신이 없는 동안 모든 것이 변한 
것 같았다. 던은 전보다도 젊고 활달해 보였다.
던은 소파에 앉아 방안을 왔다갔다하는 그녀를 눈길로 좇고 있었다. 그는 복잡한 표정을 
띤 펠리시아의 얼구룰 보고 뭔가 안좋은 일이 있었다는 걸 느끼는 것 같았다. 그러나 그는 
펠리시아가 적당한 말을 찾으려 전전긍긍하는 동안 끈기있게 조용히 기다렸다.
?던, 당신과는 앞으로도 계속 친구로 있고 싶어요. 지금까지도 훌륭한 친구였어요. 마치 
형제처럼요.?
?친구? 형제?? 실망하는 듯한 목소리로 던이 물었다. 
?나란 사람을 그런 식으로 밖엔 생각하지 않았오??
?조금 설명하기 어렵지만...? 눈물을 글썽이며 펠리시아가 말했다.
?스페인에서 무슨 일이 있었나요?? 던이 의아스럽다는 듯이 물었다.
?무슨일이 있었는지 내게 말해주지 않겠오??
펠리시아는 소파에 앉아있는 던을 바라보았다. 그의 금발과 준수한 용모는 분명히 매력적
이었다. 그러나 그매력에는 로드릭을 볼때마다 느껴지던 강렬함은 없었다. 던은 마치 사랑
스런 소년같았다. 펠리시아가 점점 호감을 갖게 된 학급남학생중의 한 사람만 같았다. 던에
게 솔직한 자신의 마음을 이야기해야만 한다고 생각하니 그녀는 갑자기 눈 앞이 캄캄해지
는 것 같았다. 그렇다고 해서 이 이상 던을 속일 수는 없었다. 두 사람의 관계를 진지하게 
생각하게 된 후면 이미때는 늦어지는 것이다. 그러나 마음속에 있는 것을 입밖에 내야 한다
는 것 또한 견딜 수 없는 일이었다.
?잘 모르겠어요.? 그녀는 숨을 죽였다.
?어떻게 이야기해야 좋을지, 뭐가 어떻게 된 것인지 모르겠어요. 시간을 좀 주세요. 던. 
시간이 있으면 여유를 가지고 앞으로 어떻게 할생각인지, 어떻게 해야 좋을지를찬찬히 생각
할수 있을 거예요.?
?스페인에서 누군가를 만난 거요?? 로맨틱한 스페인 남자라든가...? 던이 다시 물었다.
?아니에요.? 펠리시아는 쌀쌀맞게 부정했다.
?스페인의 과장스런 인사말에는 익숙해져 있는 걸요. 그곳에서 자랐으니까요.?
?그럼, 대체 무슨일이?? 그의 시선이 펠리시아의 죄책감을 더욱 들쑤시고 있었다. 그는 
손을 뻗어 펠리시아를 끌어당겨 자신의 옆자리에 앉혔다.
펠리시아는 얼른 손을 잡아뺏다. 마음은 다른 남성의 것인데, 또다른 남성에게 비록 손뿐
이라지만, 잡힌다는 건 배반자나 할 행동같다는 기분이 들었던 것이다. 그러나 던에게는 많
을 폐를 끼쳤었다. 그녀가 스페인에 갈 수 있었던 것도 그의 이해가 있었기 때문이었다. 그
런데 수 주일 후에 돌아와서는 이미 두 사람의 관계가 끝났다고 말해야 하다니.
?확실한 건 아니에요.? 그녀가 얼버무렸다. 그것도 그다지 거짓은 아니었다. 실제로 자
신이 어떻게 로드릭 베어스턴에게 빠졌는지도 확실히 몰랐고, 앞으로 어떻게 될지도 확실하
지 않은 것이었다. 단디 확실한 것은 우선 어머니를 가까운 시일 내에 입원시키고, 그 다음
에 자신을 만나주기를 기다린다는 것 뿐이었다.
?여하튼, 지금은 어머니 문제로 정신이 없어요.? 마침내 펠리시아는 어머니에 관한 이야
기를 끄집어냈다. 던은 납득시키기 위해서는 거의 유일한 의미 통하는 설명이었다.
?내 사진을 어머니에게 보냈어요. 사진을 보면 어머니는 나를 만나줄 기분이 되리라 생각
했어요. 잠시 동안은 혼자 있고 싶어요. 왠지 모르겠지만, 몹시 혼란을 겪고 있으니까요.?
그녀는 로드릭에 관한 아무것도 이야기하지 않았다. 미워해야 할 남자를 깊이 사랑한다
는 것이 얼마만큼 절망적인 일인지, 아무도 알 필요는 없는 것이다.
?정말 내가 당신을 이해했는지는 모르겠지만 말이오. 당신이 그렇게 느끼고 있다면 더 이
상 아무 말 않겠오. 앞으로 당신이 전화를 걸어오면 나를 필요로 하는 걸로생각하겠오. 언
제든 당신 전화흫 기다리겠오.?
?고마워요. 던.? 펠리시아는 감사함이 담긴,거깃이나 허풍이 아닌 애정으로 던의 손을 
꼭 잡았다. 그러면서, 이것으로 이제 던과의 관계가 청산됐으리라고 그녀는 생각했다.
펠리시아는 던을 배웅하러 문까지 나갔다. 던은 부드러운 키스로 작별을 고했다. 문이 닫
히자 펠리시아는 크게 한숨을 내쉬고는 가느다란 실망과공허한 기분으로 그 자리에 그대로 
서있었다, 어떤 사람을 사랑한다는 것이 이처럼 비참한 기분이 되리라고 그녀는 생각지도 
못했었다. 그녀가 어린시절에 읽었던 동화는 모두가 마지막에 남자 주인공과 여자 주인공
이 결혼해서 행복하게 사는 걸로 끝났다. 인생은 동화와는 다른 것이라고 누군가에게 들은 
적이 있었지만, 그녀는 그래도 자신만은 동화의 주인공처럼 되고 싶다는 소망을 가만히 품
어왔었다. 햇빛에 번쩍이는 갑옷을 입은 기사가 그녀를 채어가서는, 두 사람이 행복에 감싸
여 말을 타고 황혼속을 달려가는, 그녀가 상상했던 사랑이란 그런 것이었다. 
그런데 그녀가 처음으로 자기의 가슴에 불을 당긴 남자를 만나고 보니, 사랑만큼이나 증오
스러운 남자였던 것이다. 
그 후, 몇일 동안이나 펠리시아는 아파트에서 아무일도 하지 않고 시간을 보냈다. 후회와 
우울함으로부터 오는 무기력함이 그녀를 아무것도 하고 싶지 않은 기분으로 만든 것이다. 
스스로가 자신을 억제해야 한다는 것은 알고 있었지만, 그녀는 이 우울한 기분에서 벗어날 
기력이 없었다. 식사도 거의 하지 않았다.
비탄과 슬픔으로 여름을 다 지낸다 해도 아무도 도움이 않는다는 걸, 그녀는 어느 날 겨
우 깨달았다. 그리고 직업안내소라도 가서 일시적인 아르바이트를 구할 수 있다면, 조금이
라도 덜 신경쓰고 돈도 벌 수 있을 것이라고 생각했다. 
스페인 대학에 다닐 때 그녀는 미국에서 교사직을 못구할 경우에 대비해 비서직도 공부해 
두었다. 레이크워스회사에서 받은 돈은 어머니의 치료비로 순식간에 없어질 것이다. 그러므
로 아파트에서 빈둥거리며 마음의 상처나 되뇌이고 있을 여유가 없다고 그녀는 자신을 타일
렀다.
다음 날, 펠리시아는 아침 일찍 자명종소리에 잠을 깼다. 
그녀는 침대에서 일어나지 않으면 안되었다. 만약 그대로 있으면 다시 또 하루를 침대속에
서 헛되이 보내게 될 것이다. 그녀는 상체를 일으킨 뒤 이불을 젖히고 다리를 바닥으로 내
렸다.
펠리시아는 아침의식에 정성을 들였다. 이를 닦고 세수하고 빗질한 다음 정성들여 화장을 
한 것이다.
그녀가 막 욕실에서 나오는데, 문을 두드리는 소리가 들려왔다.
?누구십니까?? 큰소리로 물으며 그녀는 옷장에서 옷을 꺼냈다. 이렇게 아침 아침일찍 누
가 찾아온 것일까 생각하며 좀 허둥대고 있었다.
?로드릭 베어스턴이오.? 놀란듯한 음성이 되돌아왔다.
펠리시아는 심장이 멈출것만 같았다. 옷을 머리로부터 뒤집어 쓰면서 펠리시아는 볼이 뜨
거워지는 것을 느꼈다.
? 무엇하러 온 것일까?? 펠리시아는 미국으로 돌아와서 회사에 가 급료를 받았을 때 이
젠 두 번 다시 그를 만날 수 없으리라고 생각했었다.
분명히 모델일을 권유하기를 포기하진 않겠다고 그는 약속했었지만, 그녀는 그것을 자만심
에서 나온 내용없는 협박이라고만 생각했었다. 단지 로드릭 베어스턴을 거절당하는데 익숙
하지 않은 남자일 뿐이라고...
?무슨 용건이에요?? 문 너머로 그녀는 큰 소리로 외쳐 물었다.
?문을 열어주면 이야기하겠오.?
펠리시아는 충동적으로, 문에서 도망쳐 어디론가 숨어버릴까하고 생각했다.로드릭이 두렵
다기 보다는자신의 나약함을 두려워 하는 것이었다. 그에게 치욕스런 일을 당했었기 때문
에, 그녀는 자신의 나약함까지 알리고 싶지는 않았다. 만약 그를 집 안에 들어오지 못하게 
한다면 스페인에서의 단 한 번의 키스가 어떤 의미가 있었다는 것을 인정하는 사실밖에 안
된다. 차라리 문을 열고 차가운 표정으로 그에게 도전하는 척 하지 않으면...
그러나 그녀는 로드릭을 보았을 때 자신이 어느 정도의 동요를 느끼게 될는지를 알 수 없
었다.
무의식 중에 머리를 가다듬고 어깨를 편 다으 그녀는 문을 열었다. 그것에 갈색 눈을 반짝
이며 로드릭이 서 있었다. 펠리시아의 심장과 맥박이 점점 빨라졌다. 그가 옆을 지나쳐 문
을 닫을 때까지 그녀는 아무 말도 할 수 없었다.
그의 몸에서 풍겨나오는 은은한 향기에 펠리시아는 아찔해서 쓰러질 것 같았다.
어떻게 이처럼 그에게 빠져버리고 만 것일까?
?안녕 펠리시아.? 로드릭은 말하며 펠리시라의 아래 위를 훑어보았다. ?정말 상당히 아
름답군. 앉아도 되겠오??
?마음대로 하세요.? 굳어진 표정으로 그녀가 말했다. 구태여 마음의 경계를 느슨하게 
풀 생각은 그녀에게 없었다. 
순간적으로 두 사람의 시선이 부딪혔다. 펠리시아는 몹시 불안한 심정이었다. 지금까지, 
스페인에서 이 남자에게 받은 마음의 상처로부터 다시 일어서려고 애쓰며 하는 일 없이 우
울한 시간을 보냈던 것이다. 이제 겨우 정리를 하려고 생각한 바로 이때 그가 다시 나타나
다니...
?어떻게 이곳을 오셨죠?? 펠리시아는 거드름피우며 말했다.
?당신이 필요하기 때문이오. 펠리시아.? 로드릭은 그렇게 대답했다.
?당신도 나를 필요로 하고있오.? ?무슨말이에요?? 로드릭의 입에서 들을 수 있으리라
고 생각하지 않았던, 그 당혹스런 말을 지금 그가 하려 하고 있다고 생각하자, 금방이라도 
눈물이 흘러나올 것 같이 펠리시아의 눈 앞이 흐려졌다.
?말할 필요도 없겠지만...? 로드릭이 계속했다.
?생각하지 않았오? 당신을 스페인에서 일찍 돌아오게 한 건 생각할 시간을 주기 위해서였
오. 서로가 양보할 수 있는 것들을 말이오.? 그의 목소리는 낮았지만, 감정이 담겨있었
다. 하지만 그 감정이 어떤 것인지, 펠리시아는 잘 알수가 없었다.
?어떤?? 떨리는 목소리로 그녀가 물었다.
?펠리시아, 당신은 내게 있어서 소중한 사람이오.?
?정말인가요?? 그녀가 한없는 행복함으로 곧 가슴이 터질 것만 같았다.
?물론이오.? 설득하듯이 그가 말했다. 
?당신은 가치있는 재산이라고 내가 분명히 말했을 거요. 당신이 매직그로우 화장품의 부
활에 적극적으로 나서준다면 광고업계에 일대 센세이션을 일으키게 될 것이오.?
펠리시아의 눈에 글썽이던 눈물이 분노와 굴욕의 눈물로 변해버렸다. 잠깐 동안이나마 그
녀는 로드리이 지금 사랑을 고백해오는 것이라고 생각했었다. 그러나 그녀가 필요하다는 로
드릭의 말이 의미하는 것은 회사에 막대한 이익을 가져올 수 있다는 것이었다.
?아직도 포기하지 않았나요?? 야유 가득한 말투였다. 그녀는 로드릭에게서 시선을 돌렸
다. 수치시으로 빨개진 얼굴을 감추고 싶었기 때문이었다.
?그렇게 쉽사리 포기하진 않을 거요.? 단호한 태도였다.
?이제 알아줄 때도 되지 않았오?? ?돌아가세요. 날 혼자 내버려두시란 말예요.? 펠리
시아는 크게 외치려 했지만 목소리가 제대로 나와주지를 않았다.
?그렇게는 할 수 없오, 펠리시아.? 강경한 태도로 그가 다시 말했다.
?두 사람에게는 큰 것이 걸려있오. 당신 어머님의 치료비는 전부 다 대줄 생각이오. 당신
의 시간에 대해선 다른 곳에서는 벌 수 없을 정도로 돈을 지불하겠오. 어때, 응낙해 주겠
오??
그녀는 너무 화가 나서 소파에 앉아 자신의 손만 내려다 보며 아무 말도 하지 않았다.
?이렇게 생각해 보면 어떻겠오, 펠리시아. 당신이 대중에게 봉사하게 되는 거라고 말이
오. 회사는 여성들에게 희망을 주고 있소. 우리들은 세계에서 가장 아름다운 여성을 소개하
는 거요. 완벽하게 화장시켜서 본받을만한 모델로서 제공하는 거지요. 여성이 아름다움을 
우지하기 위해서 사용하는 돈이 얼마쯤인가는 당신도 잘 알 거요. 예쁘게 보이는데 관심을 
갖는다는 것은 우리 인류에게 있어서는 건강한 일이오. 뭔가 할 말은 없오??
?글쎄요-? 펠리시아는 말꼬리를 끌었다. 그녀는 로드릭의 논리를 잘 생각한 다음, 결점
을 찾아내려고 했다.
?당신을 전 세계 여성의 화려한 심볼로 만들고 싶소.? 로드릭은 계속했다.
?너무나 평범한 교사의 세계로부터 마법의 세계로 당신을 데려가고 싶소. 그 곳에서는 당
신의모든 꿈이 이루어지게 될 것이오. 모든 여성이 돌아보는, 그런 여성으로 당신을 변신시
켜보고 싶소. 잡지 광고나 TV광고 등 모든 광고에서 당신을 보고싶소. 당신 사진을 찍고 싶
소. 그렇게 하면, 자신의 용모에 관심이 있는 여성이라면 당신을 보고 확신하게 될 거요. 
우리회사 제품이 자신을 가장 아름답게 한다는 것을 말이오.?
로드릭이 빠른 말투로, 그것도 정열적으로 계속 떠들어댔기 때문에 펠리시아는 한 순간 그
의 말에 몰두하고 있는 자신을 발견했다. 그리고는 매직그로우의 광고모델이 되는 것이 어
쩐지 소중한 일처럼 느껴지기 시작했다. 그러다가 현실의 파도가 밀려오면 그녀는 퍼뜩 정
신을 차리는 것이었다. 
?안돼요!? 어색하게 그녀가 말했다. 끝까지 자신의 결심이 흔들린다는 것을 보여서는 안
되었다. 
?이 일은 몇 번이나 거절한 것 같은데요, 미스터 베어스턴. 이젠 그만 혼자 내버려두었으
면 좋겠군요.? 그녀는 애원하는 투로 얘기했다.
?그건 안되오. 당신을 모델로 만들겠다는 내 결심을 바꿀수는 없오. 꼭 모델로 만들거
요!?
로드릭의 말에 담긴 강한 의지에 펠리시아의 결심이 다시 흔들렸다. 그리고 두터워졌다. 
그러나 동신에, 로드릭의 말의 한계를 그녀는 깨달을 수 있었다. 모델로 만들겠다는 그의 
의지는 굳다. 그러나 이런 방법으로는 이야기에 응할 수 없는 것이다. 이것은 엄밀히 말해 
비즈니스이고 개인적인 것은 아무것도 없었으므로.
?당신이 어떻게 느끼는지 잘 알고 있소.? 로드릭은 다시 말을 시작했다. 
?그러나 내 곁에서 일하면 당신이 필요로 하는 어머님의 피료비를 전부 벌 수 있소. 다
른 일로는 그렇게 벌 수 없을게요. 그 외에 부대조건을 달아도 좋소. 당신을 위해 고급아파
트를 찾아보겠오. 그리고 유명한 디자이너의 드레스도 함께 제공하겠오. 만약 당신이 여성
의 화려한 심볼이 될 거라면 화려한 드레스를 입고, 화려한 분위기에 싸여있어야만 하오.?
?하지만 내겐, 원래의 나로있는 것도 중요해요.? 펠리시아는 항의했다.
?그건 넌센스요. 물론 당신그대로 있으면 되는 거요. 그러나 그대로 최고의 자신이 되는 
것 뿐이오. 인생행로의 갈림길에 있어서 당신의 운명을 깨닫지 않으면 안되오. 당신에게는 
무한한 잠재능력이 있소, 펠리시아 교사로서 살아간다는 것은 인생은 무의미하게 낭비하는 
거요. 잘 알고 있으리라고 생각하오만, 타인의 각본에 의해서 인생을 사는 것과도 같소.?
?하지만 뉴욕이나 켈리포니아로 이사해야만 하잖아요??
펠리시아는 그에게 물었다. 내심으로는 그의 제안을 받아들이면, 자신의 감정이 어떻게 반
응할지를 테스트하고 있었다. ?어머니가 나를 만날 것을 결심했을 땔르 위해서 어머니 가
까이 이곳에서 살고 싶어요.?
?그 정도는 편의를 제공할 수 있소.? 자신만만한 어조였다.
뉴멕시코가 당신의 고향이오. TV광고 방송을 제작하기 위해서 비행기를 준비시키겠오. 사
진 촬영 로케나 선전을 끝내고서도 비행기를 데려다 주겠오. 매직그로우는 세계적인 이미지
를 필요로 하고 있소. 전 세계에 팔리고 있기 때문이오. 그리고 계약사항에 당신이 이곳에
서 지내도 좋다는 조건을 붙여드겠오.? 로드릭은 몸을 조금 앞으로 수그린 자세로 꼼짝않
고 펠리시아를 바라보았다. 
?그 외에 다른 질문 사항은 없오?? 
?있어요. 난 어머니처럼 혹사당하고 싶지 않아요. 어머니에겐 자신만의 생활이나 시간이 
전혀 없었어요. 딸이 있다는 것조차 세상에 알릴 수 없었으니까요. 당신 아버진 우리 어머
니를 회사의 노예로 만들고 알았어요.?
?당신에게는 그런 일이 없으리라는 것을 약속하겠오.? 그녀의 기운을 돋구듯이 로드릭
은 시원스레 말했다.
펠리시아는 지금 무슨 일이 일어나는지를, 스스로가 전혀 믿을 수 없었다. 로드릭이 이곳
에 온 지 채 한시간도 못되어서, 그녀가 절대로 하지 않겠다고 자신에게 수백 번 다진했던 
모델이란 직업을 하겠다고, 그의 의견에 동의하려는 것이다. 그녀가 계속 거절해온 데는 분
명한 이유가 있었는데, 그녀는 그 이유를 생각해 낼 수조차 없었다. 그의 말은 상당히 설득
력이 있고, 또 논리적이었기 때문에 거절한다는 것이 바보처럼 느껴졌던 것이다.
로드릭이 일년 동안에 그녀가 받게 될 보수를 말했기 때문에 펠리시아는 재빠르게 머릿속
으로 계산해 보았다.
?글쎄요...? 그녀가 말하기 시작했다.
?일 년이란 조건이란 조건이라면 모델을 해도 좋지만,... 그이상은 안돼요. 어머니의 치
료비는 일 년 동안의 보수로 충분히 감당해 낼 수 있을 거예요.?
?뭐, 괜찮을 거요.? 로드릭은 일단 응낙했다.
?지금은 말이오.?
펠리시아는 조금 걱정이 됐다. 로드릭의 마지막 말에 악의 같은 것이 있었기 때문이었다. 
계약을 하고 많은 돈을 벌게되면 화려한 생활에 익숙해져버려서, 일년이 지났을 때 쯤에는 
모델을 그만둘 마음이 없어지리라고 그는 생각하고 있는 것 같았다. 그러나 그가 잊고있는 
것이 한 가지 있었다.
그녀는 톱 모델의 화려한 생활에 동요되는 것이 아니었다. 단지 어머니의 치료비를 벌기 
위한 것일 뿐이었다. 그 만큼만 벌면 계약을 갱신해서까지 일할 이유가 없었다.
절망적인 표정을 띄우며 펠리시아는 로드릭을 보았다. 그녀는 몹시 난감해 하고 있었다. 
로드릭은 대답을 요구하고 있지만, 그가 기대하는 말을 할 마음이 그녀에겐 생기지 않았
다. 
?받아들이겠습니다.!? 란 말을 입에 닿으면 당장이라도 눈물이 쏟아질 것 같아서, 펠리
시아는 아무 말 없이 고개만 끄덕였다.
?당신의 결심을 후회하지 않도록 하겠오.? 로드릭은 자신감 가득한 미소를 띄었다. 
?두고 보시오.? 그는 펠리시아늬 손을 잡았다. 그에게 닿은 손이 뜨거워졌다. 그녀는 이
미 후회하고 있었다. 로드릭을 위해 일한다는 거은 결국 그와 함께 많은 시간을 지내게 되
는 것이다. 그것은 멀리서 그를 사랑하고 미워하던 것이 가까이로 닥친다는 것이 되는 것이
다. 
그런 갈등에 계속휩싸인다면 자신은 결국 어떻게 될 것인가.
모델이 된다는 것을 동의하자 로드릭은 바로 돌아갔다. 그녀는 아파트 문에 기대어서 자신
의 앞에 어떤 미래가 기다리고 있을까를 생각했다. 어쩌다 이렇게 된 것인지, 이 갑작스런 
변화에 어떻게 대처해야 좋을지를 그녀는 전혀 알 수 없었다. 그녀는 오싹 두려움을 느꼈
다.
하지만 이젠 후회해도 소용없는 일이었다. 그녀는 한숨을 내쉬었다. 로드릭에게 동의한 이
상 뒤로 뺄 수도 없었다.
다음 날 아침, 펠리시아는 로드릭의 비서로부터 오후에 변호사 사무실로 나오라는 전화를 
받았다. 변호사가 이미 계약서를 작성해두었기 때문에 펠리시아는 사인만 하면 되었다. 그
녀는 계약서를 신중하게 읽으려 했지만, 복잡한 법률용어를 다 이해할 수는 없었다. 하는 
수 없이 그녀는 로드릭이 계약서의 애매한 조항을 이용해서 자신의 말을 따르도록 이용하
지 않겠다는 것을 믿어야만 한다고 생각했다. 펠리시아가 알 수 있었던 분명한 것은 회사와
는 일년 계약이라는 것 뿐이었다. 또한 그것이 펠리시아가 마음쓰고 있는 주된 조항이었다.
계약서의 잉크가 채 마르기도 전에, 펠리시아는 아찔할 정도의 화려함속으로 이끌려갔다. 
우아한 매직그로우의 상징으로 24시간을 살아가야 한다던 로드릭이 비서에게 지시하여 펠리
시아를 위한 고급 아파트를 찾아놓도록 한 것이다. 
이제부터 새로운 생활이 이루어질 공간을 둘러 보았을 때 펠리시아는 현기증을 느꼈다.
아파트는 두 개으 침실을 가진 넓은 공간이었다. 가구로는 큰 영사기가 딸린 컬러TV와 거
실 벽에 설치된 최신형의 스테레오 장치가 있었다. 방 전체에 담청색 카페트가 깔려있었
고, 사우나가 있는 욕실까지도 같은 카페트를 깔아놓았다. 열대식물과 사보텐이 흐드러지
게 피어있는 발코니에서는 정원에 있는 풀장이 내려다보였다. 상당한 부자가 아니면 빌릴
수 없는 이 고급 아파트에는 테니스코트와 자그마한 온수 풀장이 둘, 용구가 완비된 헬스클
럽과 라켓볼 경기를 할 수 있는 코트 등이 있었고 지하에는 미용실과 칵테일라운지, 작은 
레스토랑 등 여러 가게가 들어있었다.
하지만 화려한 생활의 매력에 굴복해서는 안된다고 펠리시아는 스스로에게 다짐했다. 이 
생활은 일시적인 것이고, 자신은 다시 뉴멕시코의 그 아파트로 돌아가야만 한다고 생각했
다.
그녀는 자신의 아파트를 그대로 두도록 로드릭에게 부탁하고 가구들과 학교에 입고갈 수수
한 옷들을 그대로 그곳에 남겨놓았기 때문에, 일 년이 지날 때까지 그것들은 주인이 돌아오
기를 기다리고 있을 것이다. 그렇게 해두면, 자신이 현실을 망각하는 일도 없을 것이고 무
엇보다도 현재의 상황을 옳게 파악하는 데 좋은 방법이라고 생각되었던 것이다 로드릭은 과
거의 평범한 생활은 일소해야 한다고 주장했지만 펠리시아는 결코 양보하지 않았다. 그래
서 결국 그는 타협해 주었다.
다음, 펠리시아는 매직그로우 화장품이 소유하고 있는 고급 의상실로 이끌려가서 일류 디
자이너에게 맡겨졌다.
그날은 그것으로 해방되어 펠리시아는 자신의 아파트로 자질구레한 것들을 가지러 갔다가 
새 아파트로 돌아왔을 때는 벌써 어두워져 있었다. 그녀는 침대에 누웠다. 침대에는 담청
색 시트가 깔려있었고, 벨벳으로 된 파란 침대 커버가 잘개켜져 있었다. 그녀는 옷장에서 
발견한 핑크색 새 잠옷을 몸에 걸치고 있었는데, 침실의 서랍장에는 최고급의 속옷들이 잔
뜩 들어있었다. 비서가 보좌역에게 명령해 준비시켜 놓은 것이리라. 펠리시아는 안절부절했
다. 마치 자신이 남의 아파트에 무단으로 들어와 있는 것만 같았다. 실내에는 모든 것이 갖
추어져 있었다. 냉장고에는 음식이 가득 들어 있었고, 욕실에는 세면도구가, 거실에는 화분
과 그림까지도 장식되어 있었다.
처음에 그녀는 그것들을 사용하기를 주저했다. 자신이 산 것이 아니었기 때문이다. 그러
나 점차 자신이 사용하도록 하기 위해서 여기에 비치한 것이라고 생각되기 시작했다. 요컨
대 자신은 그저 마음편히, 느긋하게 지내면 되는 것이다.
다음 날 아침에 비서가 다시 또 전화를 걸어 펠리시아를 고급스런 미용실로 데리고 갔다. 
비서는 메이크업 담당에게 자신이 말한대로 꾸며지도록 신신당부하고 있었다. 머리를 맡은 
사람에게는, 어떤 식으로 커트해야 하고 어떤색으로 염색해야 할지를 지시했다. 그녀는 내
내 펠리시아의 옆에 서서 자신이 말한대로 행해지고 있는지 두루두루 살피고 있었다.
미용실을 나왔을 때 펠리시아의 머리는 부드러운 엷은 금발로 바뀌어 있었다. 속눈썹에 칠
한 마스카라는 가운데를 짙게 해서 순진무구한 분위기를 강조하고 있었으며 반대로, 눈꺼풀
의 미묘한 아이샤도우는 악의없는 그러나 도발적인 분위기를 만들어서 관능적인 우아함을 
강조했다.
?어머님과 똑같군요.? 운전하면서 비서가 말했다. 지금 어디로 가고있는 건지 펠리시아
는 알지 못했다. 그녀는 손에 어머니의 사진을 들고 있었다. 그것은 펠리시아에게 주어진 
새 이미지의 원형으로서 비서가 사용한 것이었다. 펠리시아는 벌써 자신이 하고있는 일에 
적잖이 질려 있었다. 로드릭은 순진함과 관능이 잘 어루어진 어머니의 분위기를 지향하고 
있는 듯했다. 이런 것은 모든 여성의 동경이기도 하고, 어머니 흉내를 내며 남자에게 호소
해서, ?어머니?를 소유한 기분으로 만드는 것이었다.
그러나 그것은 단지 이미지에 지나지 않았다. 처음에는 그녀의 어머니가 태어나면서부터 
갖고 있었던 것인지는 모르지만, 어머니는 점점 그 이미지에 지나치게 집착한 것이 틀림없
다. 왜냐하면 자신의 딸을 희생해서까지 그런 이미지를 유지하려고 했으니까. 모델로서 살
아간다는 것이 얼마나 가치없는 일인가를 미리 알게 돼서 다행이라고 그녀는 생각했다.어머
니가 걸려든 올가미에 자신만은 빠져들지 않도록 노력해야 한다고 그녀는 굳게 결심했다.
펠리시아는 생각에 몰두해 있었기 때문에 비서가 차에서 내리라고 하자 좀 당황했다.
?자, 여기서 이것을 입으세요.? 탈의실을 가리키며 비서는 말했다.
?다리부터 끼어입도록 하세요.? ?다리부터요?? 펠리시아는 의미를 몰라서 이맛살을 찌
푸리고 물었다.
?머리를 망치지 않기 위해서예요.? 비서가 설명했다. ?모델들은 언제나 그렇게 입어
요. 다리부터 먼저요.?
?그렇군요.? 펠리시아는 멍청하게 대꾸했다. 그녀가 손을 내밀자, 비서가 그녀의 팔에 
차가운 느낌의 파란 드레스를 걸쳐주었다.
몇 분 후, 펠리시아는 몸에 꼭맞는 실크드레스를 입고 나타났다. 드레스는 가슴의 굴곡이 
보일 정도로 깊이 파였고, 허리와다리의 선이 적나라하게 드러났다.
?이런 드레스는 입고 싶지 않아요.? 펠리시아는 뺨을 붉히며 말했다. ?긴장 푸세요.? 
비서가 위로하듯 말했다.
?단순한 시험 촬영이에요.?
펠리시아는 의심쩍은 시선으로 비서를 쳐다보았다.
?시험촬영?? ?아시잖아요? 어느 각도에서 찍어야 좋은지라든가, 조명은 어떻게 해야 좋
은지하는 그렇 것 말예요. 예를 들면 스크린 테스트같은 거죠.?
안쪽문이 열렸기 때문에 펠리시아는 그 이상 그녀에게 질문을 할 수 없었다. 그곳에서 로
드릭이 걸어왔다. 펠리시아는 갑자기 목에 뭔가 덩어리가 걸린 것처럼 답답한 기분이었다.
?야~!? 그는 탄성을 질렀다.
?정말 멋있군, 마리. 정말 훌륭해. 믿을 수 없을 정도야, 이렇게 닮았으리라곤...? 그
는 뜨거운 시선으로 펠리시아를 주시했다.
?마리?라는 비서 이름을 듣고, 펠리사는 현실로 되돌아올 수 있었다. 확실히 처음 만났
을 때, 자기 소개를 했었지만 그녀는 마음에 새겨두지 않았었다.
펠리시아는 감정을 억누르고, 감각을 잃는 듯이 들떠서 움직이고 있었다. 그러나 로드릭
이 옆에 있다고 생각하자, 그녀는 가슴이 몹시 두근거리며 모근 감각이 자극을 받아, 어머
니와 얼마나 닮앗는가 하는 것만 생각하는 이 냉정한 남자를 자신이 미칠 정도로 사랑하고 
있다고 외치고 말 것 같았다. 로드릭은 그녀를 정복하고 싶은 여자로도 봐주지 않았다.
스페인에서 자신의 행동을 사과했을 때 그것을 알 수 있었다. 그에게 있어서 펠리시아는 
단지 화장품회사를 빛낼 모델에 지나지 않는 것이다. 그의 아버지가 자신의 어머니를 보던 
것과 똑같다고 생각하자, 펠리시아는 자신이 몹시도 비참해졌다. 그녀는 혼자 생각했다. 
?내 얼굴을 볼때마다 돈으로밖에 보이지 않을 거야.?
?자 이리 오시오.? 로드릭이 말했다.
?무슨 일이 일어났는지를 보시오/? 그리고 그는 펠리시아를 스튜디오로 데리고 갔다. 그
곳에는, 검은 바지를 입고 셔츠를 풀어헤친 카메라맨이 구석에서 몸을 구부리고 새 필름을 
카메라에 넣고 있었다. 
?저 사람은 빌이오.? 카메라맨에게 고개를 끄덕여보이며 로드릭이 말했다.
?빌, 이쪽이 펠리시아 화!?
빌이 손을 들어 펠리시아에게 인사했다. 다음 두 시간은 펠리시아에게 불안과 괴로움의 연
속이었다. 광고 사진은 찍지 않았지만, 매직그로우의 화장푸을 손에 들고 여러 가지 포즈
를 취해야만 했다. 도중에, 그녀는 어떻게든 잘 보아주었으면 싶어서 열시히 노력하고 있
는 자신을 깨달았다. 계약서에 사인한 이상, 그를 위해 모델 일을 하는 것이 아무리 괴로
운 일일지라도 최선을 다하지 않으면 안되는 것이다. 결국 그녀는 어느 일에든 천성적으로 
성실했던 것이다. 그런 까닭에 그녀는 끊임없이 웃음을 띄우며, 반짝이는 눈을 갖기 위해
서 즐거운 것을 생각하고, 로드릭이 말하는 대로 이리저리 몸을 돌리곤 했다.
얼마 안 있어 펠리시아는 로드릭의 목소리에 자신을 잊고 있었다. 그는 셰릴 때와 마찬가
지로 말로서 사랑을 호소해왔다. 자신이 얼마나 그를 경멸하고 있었던가 하는 것은 모두 잊
고 그의 말에 취해 있는 펠리시아의 머릿속에는, 이제 스페인에서의 입맞춤과 그에게 안겼
을 때 느꼈던 황홀한 기분밖에 없었다. 그녀의 모든 세포 하나하나가 로드릭을 기쁘게 하려
했고, 그를 행복하게 하기위해서 요구하는 것을 분명히 해내려고 했다. 그녀는 마음이 욱신
욱신 아프며 볼은 홍조를 띠고, 목이 바싹탔다. 몸은 전혀 닿지 않았지만 닿은 것과 똑같았
다. 마법의 음성이 현실 세계에서 환상의 세계로 두사람을 데리고 갔다. 그곳에서는 두 사
람이 자연그대로의 모습으로 서로를 가까이 하려고 손을 뻗으며 사랑을 말하고 있었다.
환상은 그녀의 마음속에 있는 것이었다. 그가 귓전에서 관능적인 환희를 속삭이고 있는 
한, 현실 세계는 요원했고, 단지 환상의 세계를 계속 떠들 수 있었다. 그녀의 귀엔 카메라 
셔터소리도 들리지 않았고,오직 귀에 들어온 것은 사랑을 속삭이는 로드릭의 음성뿐이었다.
눈 깜짝할 사이에 촬영은 끝났다. 로드릭의 음성에서 깊은 친밀감을 느끼게 하는 태도가 
사라지자, 주위는 갑자기 죽은 듯이 고요해졌다.
?오늘은 여기까지 합시다. 빌.? 그렇게 말하며 로드릭은 펠리시아를 데리고 스튜디오에
서 나왔다.
탈의실까지 오자 낮은 음성으로 그가 속삭였다.
?오늘은 정말 훌륭했소.? 로드릭이 그녀의 눈을 응시하며 다시 한 번 마법을 걸어왔다. 
펠리시아는 아무 말 없이 그를 올려다보았다. 그녀는 바싹마른 입술을 한 번 핥았다. 펠리
시아는 모든 걸 잊고 그가 원하는 것이라면 무슨 일에라도 몸을 맡길 생각이었다. 그녀와 
로드릭을 갈라놓는 카메라는 이제 없었다. 그와는 불과 몇 센티미터밖에 떨러져 있지 않았
다. 그의 몸에서 발산되는 온기 덕분에 펠리시아는 떨지않고 서 있을 수가 있었다. 빨아들
일 듯한 시선으로 그가 바라보고 있자, 그녀는 머리가 띵해졌다. 이대로 그의 품에 뛰어들 
수 있다면 얼마나 행복할까. ?로드릭, 당신을 진정으로 사랑하고 있어요!?하고 펠리시아
는 소리치고 싶었다. ?내 모든 것은 당신의 것이에요.?하고 
그때, 로드릭의 뒤에서 마리가 불쑥나타났기 때문에 마법은 풀리고 말았다.
마리의 음성이 그 장소의 침묵을 깨트렸다. ?어땠어요?? 마리는 현실로부터 나타난 사자
처럼 생각되었다. 펠리시아는 로드릭앞에서 현실을 벗어나 있었던 것이 몹시 부끄러웠다.
로드릭과 헤어져 아파트에 혼자있게 된 펠리시아는, 오늘 사건의 진정한 의미를 깨닫게 되
었다.
자신이 바보같았다고 질책하고 또 후회하지 않을 수가 없었다. 일의 진상을 완전히 잊고 
있었던 것이다. 로드릭 베어스턴은 단지 자신의 일을 하고 있었을 뿐이다. 그것도 놀라운 
솜씨로. 쥬안카로스가 그와 함께 짝이 되고 싶어하는 것도 이상한 일은 아니었다. 모델로부
터 최고의 표정을 끌어내는데 있어서 그는 천재였다. 스페인에서펠리시아는 셰릴이 적극적
으로 응하도록 작용시키던 그를 보았었다. 그리고 오늘, 자신은 로드릭의 작품이 되고 말았
다. 
펠리시아는 수치심 때문에 눈물이 나왔다. 눈에 솟아있던 눈물은 볼을 타고 떨어졌다. 비
록 한때였다 하더라도, 왜 로드릭의 말을 믿었던 것일까. 하지만 포즈를 취하도록 요구하면
서 했던 말의 일부는 그의 진심이 아니었을까? ?좋아,그렇게 하면돼. 내 연인. 얼마나 나
를 원하는지를 보여봐. 난 지금 당신을 몹시도 원해. 아무에게도 당신을 양보할수 없어.예
스라고 말해줘, 그래 그런 얼굴을 지어보이는 거야-? 그의 말이 자신을 조롱하듯이 귓전에
서 울렸다.
그 때, 전화벨이 울렸다. 로드릭? 이런 밤 늦게 웬일일까?
펠리시아는 전화에 응하지 않겠다고 마음먹었다. 그러나 그렇게 한다해도 결국은 아무 도
움도 안될 것이다. 로드릭은 펠리시아의 거처를 분명히 알고 있었고, 정말 이야기가 하고 
싶다면 그녀가 전화를 무시하는 것 같은 작을 저항으로, 자신의 목적을 이룰 수 없는 그런 
로드릭이 아니었다. 
?여보세요?? 침대 테이블에 있는 전화를 들고 그녀는 가냘프게 말했다.
?여보세요, 미스 화입니까?? 수화기 상대편은 귀에 익은 음성이었다. ?그렇습니다만??
?닥터 앤브루스터요.? ?앤브루스터선생님?? 흥분으로 펠리시아의 목이 메었다.
?그렇소. 이 5,6일동안 계속 당신에게 연락을 취하려 했었지만 잘 안되던군요. 전화를 걸
어도 연결되지 않아서 어떻게 된 건가 생각했었오.?
?최근에 이곳으로 이사해왔어요.? 펠리시아는 설명했다.
?그리고 저는 이틀동안 계속 외출했었어요.혹시 어머니에게 무슨 안좋은 일이라도?? 긴
장으로 몸이 굳어지며 그녀가 물었다.
?그런일은 없오.? 닥터 앤브루스터는 그녀를 안심시켰다.
?당신이보내준 사진을 보고, 어머님이 딸을 만나는데 동의해 주셨어요.?
?네?? 그녀는 한순간 숨이 막혔다 그리고는 믿을 수 없다는 듯, 그녀의 목소리가 가늘어
졌다. ?정말 만나고 싶어하시나요??
?만나고 싶어한다고는 하지 않았오.? 닥터 앤브루스터가 정정했다.
?만나는 것에 몹시 신경을 쓰고 있어요. 펠리시아. 그러나 사진을 보고 당신이 너무도 자
신을 닮았다는 걸 알고는, 그 위에 한 번만이라도 찾아 뵙고 싶다는 당신의 편지를 읽고 
한 번이라면 허락해도 좋다고 말했오. 그러나 이렇게 덧붙이더군요. 그 이상은 약속할 수 
없다고 당신에게 전해 달라고요. 그리고돌아가었으면 싶을 때 얌전히 돌아가도록 하란 말
도 함께였오.? 
?앤브루스터선생님, 고맙습니다.? 펠리시아는 자신도모르게 눈물이 솟아나와, 목소리가 
갈라지고 말았다.
?이때를 얼마나 기다렸는지 몰라요. 언제 찾아뵈면 좋을까요??
?형편만 괜찮다면 내일 아침이라도 좋소.? 의사가 말했다.
?어머님이 전화해달라고 한 건 월요일이었지만, 아까 말한대로 당신에게 연락이 안돼
서...일찍 오지 않으면 결심을 바꿀지도 몰라요.?
?꼭 가겠어요.? 펠리시아가 말했다.
?어머니에게 그렇게 전해주시겠습니까??
?물론 그렇게 말해 놓겠오.? 닥터 앤브루스터가 기꺼이 응낙했다.
?그리고 펠리시아...?
?네??
?행운을 빌겠오. 두사람이 이 기회에 잘될수 있었으면 좋겠군요.?
?고마워요.? 펠리시아는 큰 소리로 감사를 표했다. 그리고 떨리는 손으로 수화기를 내려
놓았다.
이 날을 얼마나 기다렸던가!
그녀릐 마음에는 기쁨으로 야기된 흥분과 묘한 두려운이 교차되고 잇었다. 
  
           
 

 하이틴 실루엣 다이아나 할리퀸 ToYoubooks 기타단발까까는?회원가입 회원정보변경추억의로맨스 로맨스의 창 로맨스 스쿨      
         
 
 
 
 
* 본 자료실에 올려진 작품에 대해 저작권폐해가 있을 시 해당작품은 즉시 시정조치 됩니다. 
글쓴이 로그마인 날짜 2001-09-05 조회수 104 
  
제목 : 안개낀 바르셀로나_(3) 
 파란 유니폼을 입은 간호원이 명쾌한 걸음걸이로 복도를 지나갔다. 병원의 쥐죽은 듯이 고
요한 분위기가 의사를 부르는 조심스런 원내 방송으로 깨어졌다.
펠리시아는 403호실 앞에 서 있었다. 이때가 오기만을 손꼽아 기다리며 길고 쓰라린 날드
을 보내온 그녀였지만, 막상 그때가 오자 어떻게 해야 할지를 알 수 없었다. 그녀의 손은 
땀에 젖었고 맥박이 몹시 뛰며, 경련을 일으킬 때마다 위가 죄이는 듯했다. 어머니에게 대
체 무슨 말을 해야 좋을까. 어떤 식으로 행동해야만...
403호실의 여성은 분명 펠리시아의 어머니였지만 또한 타인이기도 했다. 그 낯선 여성은 
자기를 어떻게 대할 것인가?
혼란을 느낀 펠리시아는 몸을 홱 돌려서 그 자리를 벗어나고 싶었다.
두 번이나 문에 손을 갖다댔지만, 다시 인내심을 가지고 앉아있었다. 그녀의 마음속에는 
아직도 어머니의 따뜻한 손을 찾고 있는, 버림받은 쓸쓸한 소녀가 있었다. 또 한편으로는 
자시늘 버린 어머니를 경멸하는 차갑고 쌀쌀맞은 여성도 있었다. 그위에 또 자신의 아이보
다는 직업을 선택한, 지금 그 보상을 받고 있는 403호실의 어머니에게 동정을 느끼기까지 
했다.
어느 정도 자신으로 되돌아와 숨을 깊이 들이마신 펠리시아는 자기자신에게 부드럽게 타일
렀다. ?이 기회를 오랫동안 기다렸었지, 펠리시아?? 그녀는 문을 힘껏 밀었다.
방은 커튼이 반쯤 내려져서 어둠침침했다. 펠리시아는 문을 밀고 들어선 그 자리에 서서 가
지고 온 꽃다발을 꼭 쥐고 일으켜 놓은 침대에는 안색이 나쁘고 여윈 여성이 기대어 있었는
데 그녀는 얼굴을 비스듬히 하고 창 밖을 바라보고 있었다.
몇 개의 서글픈 추억이 펠리시아에게 밀려와서 눈물로 시야가 흐려졌다. 그러나 동시에 반
짝이던 즐거운 추억고 마음속에 떠돌았다
키가크고 아름다운 모습의 여성이 손에 선물을 잔뜩 들고서 펠리시아에게 입맞추려고 몸
을 구부리고 있었다. 그 아름다운 여성을 눈 앞에 대한 어린애는 수줍음으로 자신의 일만
이 마음에 걸려서 말이 소리로 되어 나오지 않는 것이었다.
하고 싶은 말은 태산처럼 많았다. 쓸쓸한 밤에 계속생각해왔던 일들이 수줍음도 사라지고 
막상 이야기하려고 하면, 아름다운 여성이 다시 한번 그녀를 부둥켜안고 얼른 안녕을 말하
며 다시 오마고 다음 약속을 하는 것이었다. 그러나 약속은 몇 번이나 깨어지다가 만나는 
기회가 적어지며 그나마 시간도 짧아지더니, 마침내는 찾아오지도 않게 되었다. 
그리고 펠리시아는 외톨이가 되었다. 잡지에서 오려낸 아름다운 여성의 사진이 가득 들어
찬 스크랩북만이 그녀의 친구였다. 그 여성을 어머니였지만, 낯선 타인이 되었다.
자신만을 생각하는 우울한 사춘기가 찾아왔을 때 그녀는, 눈부시게 아름다운 어머니의 사
진과 거울에 비친 조금 뚱뚱한 듯한 자신을 비교해 보며 시간을 보내곤 했었다. 그 나이 때
의 펠리시아는 아름다운 낯선 사람이 친어머니가 아니고, 자신이 양녀로 들어간 것으로 믿
게 되었다. 그러나 시간이 흘러 그녀도 늘씬한 젊은 여성으로 성장하자, 착각할 수도 없을 
정도로 어머니의 이미지를 자신의 얼굴에서 발견할 수 있었다. 그때쯤에는 어머니가 잔혹하
게도 자신을 버린 것을 간파하고, 괴로움이 더욱 깊어져서 그녀의 마음속에 딱딱한 응어리
가돼있었다.
그러나 그런 괴로움조차도 어렸을 때의 추억을 완전히 지울 수는 없었다. 지금은 반은 잃
어버린 스크랩북처럼 어렴풋하게 빛은 바래있었지만, 다정한 손에 안겨 침대에 갔던 일이
랑, 자장가를 불러주던 달컴한 음성이랑, 옷을 입혀주고 공원에서 놀았던 일 등은 결코 잊
혀질 수 없는 것들이었다. 
이런 기억은 가슴을 두근거리고 눈물흘리게 하는, 살을 에는 듯한 추억으로 펠리시아의 가
슴에 남아있었다. 이런 것들 때문에 그녀는 프란시스 화를 마음속으로부터 증오할 수가 없
었다. 적어도 어머니가 자기를 사랑해준 적이 있었닥 이따금씩 생각하게 되면, 그녀는 거
의 절망적이 되는 것이었다.
침대에 있는 안색 창백한 여성에게는 대체 어떤추억이 있는 것일까? 10년 전에 보육원에
서 자신을 부둥켜안고, 사랑해주었던 일을 기억하고 있는 것일까? 그렇지 않으면 스페인의 
카톨릭계 사립학교로 내쫓은 10대의 딸을 찾아갔던 때의 일을 기억하고 있는 것일까? 그리
고 서먹서먹한, 아주 짧은 대면과 최후에는 그나마 방문하지않게 된 일도 .
침대의 여성은 시선을 천천히 창가에서 펠리시아에게로 옮겼다. 그녀의 얼굴에는 무억을 
생각하고 있는지 헤아릴 수 있는 것이 아무것도 없었다.
펠리시아가 긴장된 분위기의 침묵을 깼다.
?꽃을 갖고 왔어요. 국화꽃인데 좋아하세요??
어머니는 펠리시아의 얼굴을 물끄러미 바라보고 잇었다. 그리고 천천히 끄덕였다.
?좋아한단다. 국화는 아름답지, 고맙구나.?
펠리시아는 겨우 침을 삼킬 수가 있었다. ?이곳에 놓아둘께요.? 그렇게 말하며 그녀는 
화장대 쪽으로 걸어갔다.
?간호원이 꽃병에 꽂아줄 거예요.? 펠리시아는 잔뜩 긴장한 목소리였다.
그녀는 그대로 잠시동안 화장대 근처에 서 있었다. 그리고는 빙 돌아서 침대쪽으로 다가갔
다. 자기들은 서로 생판모르는 남 같다고 그녀는 생각했다. 
넓은 공간을 사이에 두고 두 사람의 눈과 눈이 서로 부딪혔다.-어머니와 딸의 관계인 두 
여성이.
?몸은 어떻습니까?? 펠리시아는 잘 알지 못하는 사람에게 이야기하는 것 같은 말투를 썼
다.
?점점 좋아지고 있단다. 천천히 체력도 되찾고 있는 것 같고. 오늘 아침, 간호원이 뜰로 
산책하러 나갈 수 있도록 도와주었단다. 이곳 사람들은 모두 친절-? 그녀의 목소리가 사라
졌다. 아름다운 억양을 가진 그 어조는 변함없었다. 매직그로우의 TV광고에서 어머니가 말
했던 것을 펠리시아는 기억하고 있다. 그러나 지금의 목소리는 가냘프고 피곤한 것처럼 들
렸다.
펠리시아는 헛 기침을 했다. ?의사는 회복이 빠르다고 기뻐하고 있었어요.?
다시 어색한 침묵이 찾아왔다. 서로가 무엇을 말해야 할지 몰라하는 처지였다. 펠리시아
는 마음아프게 생각했다.
프란시스가 침대 커버를 끌어당겼다. 입술을 적시는 그녀의 얼굴에는 눈물이 글썽거리고 
있었다.
?고맙다고 말하지 않으면-? 그녀는 작은 목소리로 말했다. 방을 한번 둘러보는 척 하더
니 계속했다.
?내 치료비를 대주고 있지, 펠리시아. 이곳은 너무 비싸서 어떻게 해야 좋을지-어디로 가
야 좋을지 모르겠구나.? 목소리가 그곳에서 끊기고, 어머니는 입술을 깨물고 있었다.
?괜찮아요.? 펠리시아는 갑자기 침대위의 연약하고 가냘픈 손을 다정하게 토닥거려주고 
싶어졌다. ?왜 솔직하게 그렇게 할 수 없는 거지?? 하고 그녀는 자기자신에게 중얼거렸
다.
?하지만 이곳은 비싸지 않니?? 어머니가 또다시 물었다. ?정신과의 치료비는 상당히 든
다는데?
?걱정하지 않으셔도 돼요. 괜찮으니까요.?
다시 긴장된 침묵이 돌아왔다. 어머니는 시선을 침대 테이블 쪽으로 옮겼다. 펠리시아도 
그쪽을 바라보았다. 그곳에는 액자에 넣은 펠리시아의 사진이 있었다. 로드릭 베어스턴이 
스페인에서 그녀를 위해 찍어준 것이었다.
?저걸 처음 보았을 때, 정말 깜짝 놀랐단다.? 어머니는 중얼거리듯 말했다.
?네가 너무도 아름다운 아가씨로 자라있었기 때문이지. 나는 내 자신의 사진을 보고있는
게 아닌가로 생각했지.? 그녀는 펠리시아의 얼굴을 올려다보았다.
?하지만 그게 너였다는 걸 곧 깨달았단다. 펠리시아.?
이름을 듣기는 처음이었다. 어머니가 자신의 이름을 불러주는 거을 듣자, 펠리시아의 눈
에 뜨거운 눈물이 솟아오르며, 감정의 홍수를 막아놓은 댐이 당장이라도 무너질 것같았다.
그 때, 간호원이 쟁반에 주사를 담아들고 와서 두사람의 대화는 중단되었다.
?실례하겠어요. 낮잠 주무실 시간이라서요. 선생님도 오래 이야기하면 안된다고 말씀하셨
어요.?
펠리시아가 끄덕이며, 핸드폰을 집어들었다. 그녀에겐, 어머니가 스페인에 와주었을때와 
마찬가지로 이방문도 마음에 걸리는 쓰라린 것이었다. 눈 깜짝할 사이에 면회가 끝나서 중
요한 이야기를 할 시간은 전혀 없었다.
그녀가 돌아가려 하자 어머니가 몹시 주저하며 그녀를 불러세웠다.
?펠리시아!?
그녀는 뒤돌아섰다. 두 사람의 시선이 맞부딪혔다. 넓은 공간은 전과 다름없지만, 어머니
가 그 넓은 공간을 사이로 팔을 뻗으려 하고 있었다.
?다시 한번 와 줄수 있겠니??
?물론이에요.? 펠리시아가 재빨리 대답했다.
?내일 오겠니??
?기꺼이 그럴께요.?
병원을 나올 때, 펠리시아는 기묘한 흥분을 느꼈다. 어머니와의 해후는 몹시 긴장해서 정
신마저 흩어져 있었기 때문에, 머리가 멍멍하게 울리며, 속이 울렁거릴 정도였다. 극도로 
피곤해져서몸이 조금 떨리긴 했지만, 그래도 조금은 희망과 기대를 가질 수 있었다. 그러
나 가장 중요한 것은, 이번에야말로 어머니가 문을 걸어잠그지 않았다는 것이었다. 
그 위에, 내일 한 번 더 와달라고 까지 한 것이다. 펠리시아는 어머니가 의리상 그렇게 말
했다고는 생각되지 않았다. 말의 이면에는 부탁하는 듯한 여운이 있었기 때문이다. 
다음 날, 펠리시아는 병원으로 갔다. 다음 날도 그리고 또 다음 날도 병원에 가게 되었
다. 두 사람 사이의 벽을 부수고 넓은 공간을 사랑으로 채운다는 것이 결코 간단한 일만은 
아니었다. 또 일시에 할 수 있는 일도 아니었다. 그것은 지도없이 복잡하고 캄캄한 길을 여
행하는 것과도 비슷했다.
?오랫동안 소원했던 어머니와 딸리 마음을 통하게까지 된다는 것은 상당히 어려운 일입니
다.? 닥터 마틴에게 불리어 펠리시아가 그의 사무실에 찾아갔을 때, 그는 그렇게 말했었
다. 닥터 마틴은 닥터 앤브루스터가 소개해준 정신과 의사였다.
?그러나 당신이 계속 어머니를 만나는 것은 큰 의미가 있습니다. 그녀가 마음의 병을 일
으킨 최대 원인은 당신과 관계를 끊었기 때문이오. 이원인을 제거하지 않으면 완전히는 회
복될 수 없을 겁니다.?
자신도 그렇다고 생각하니, 펠리시아는 괴로웠다. 그녀는 마음의 억압에 굴복한 적은 없었
지만, 병이 되기 일보 직전까지 간 적도 있다. 어머니와 마음이 통하게 되기까지는 생생한 
마음의 상처가 아물 것 같지 않았다.
?왜 그런 일을 했을까요, 마틴 선생님?? 물어보기는 했지만, 펠리시아의 기분은 절망에 
가까운 것이었다.
?정신과 의사선생님이라면 인간의 사고에 관해서 속속들이 알고 계시겠지요? 어머니를 몹
시도 필요로 하고 잇는 10대의 딸을 돌보지 않은 것은 왜지요??
의사는 깊이 생각에 잠기더니, 그녀를 보며 말했다.
?어머니가 자식을 버리고 일을 선택하는 것은 그다지 드문 일은 아닙니다. 단, 당신 어머
니님의 경우엔 그 외에도 뭔가 문제가 있었던 것 같소. 병이 치유돼가면 자연히 어머니가 
얘기하시리라고 생각하오만...?
펠리시아가 방문하는 횟수를 거듭할수록 어머니의 안색은 훨씬 좋아져갔다. 쇠잔한 용모 
중에도, 아직 우아한 아름다움의 잔영이 남아있어서, 물을 받은 꽃처럼 다시 활기를 찾기 
사작한 것이다. 체력도 점점 회복되었고, 펠리시아와 함께면 병원의 뜰까지 산책할수 있게 
되었다. 무미건조한 병실에서 벗어나 산책하는 동안, 모녀는 여러 가지 일들을 이야기 할
수 있게 되었다. 서서히 마음의 허물을 벗기고, 두 사람은 아무런 스스럼 없이 감정의 문제
도 이야기할 수 있었다.
?믿어줄 수 있을지 모르겠다만, 펠리시아. 난 너를 한시도 잊은 적이 없었단다.?
?믿을 수 없군요.? 펠리시아는 솔직하게 말했다.
?그토록 사랑했다면 어째서 외국으로 내쫓은 거죠? 살아있다는 것조차 잊은 척 하면서
요??
두 사람은 뜰의 벤치에 앉아있었다. 그녀는 칼로 에일 듯 한 아프디아픈 추억으로 어머니
릐 말을음미하고 있었다.
?스스로 자신의 인생은 망쳐버린 것이 바로 나란다. 펠리시아.? 어머니는 몹시 괴로운 
듯이 고백했다.
?나와같은 짓을 한사람들이 많이 있지. 인간이 자신의 인생을 엉망으로 할 때는 대부분 
주위사람을 상처입히기 마련이란다. 불행한 일이지. 내 경우에, 가장 크게 상처받은 건 너
였지. 어떻게 그런 짓을 할 수 있었는냐고? 그것은 내가 독했던 것이 아니라 반대로나약한 
인간이었기 때문이야.? 그녀는 몹시 괴로운 표정을 지으며 그렇게 시인했다.
?내 스스로가 인생을 견뎌낼 힘이나 끈기가 없었단다. 내 인생은 남이 정해준 것이었지. 
누군가가 이렇게 하라고 말해주지않으면 살아갈 수 없었던 거야. 내 인생같은 건 없는 것
과 똑같았지. 네가 모르는 일이 잔뜩 있단다.? 어머니는 계속했다.
?말해주고 싶지만 간단한 일이 아니구나. 이렇게 이야기하면 네가 용서해주리란 걸 기대
해서 말하는 것은 아니다. 단지 나를 이해하는데 도움이 됐으면 싶어서 이야기하는 거야. 
어떻게 그런 짓을...?
도중에 그만둔 말을 듣고 있던 펠리시아는 쓰디쓴 추억과 동정심, 슬픔과 충격등 여러 갈
래의 생가게 잠겨있었다.
?물론 너는 내 어린시절을 모를게다. 외할아버지와 외할머니에 간한 것 일체를 말이
다.? 어머니가 다시 이야기를 시작했다.
?우린 몹시도 가난했었단다. 아버진 켄터키의 탄광부였었는데 몹시 냉혹했어. 술을 마시
기만 하면 언제나 어머닐 때렸으니까.? 어머니의 이야기는 쓰라렸던 어린 시절을 손 위에 
놓고 들여다보듯, 똑똑히 말해주고 있었다.
?난 아버지네게 사랑을 느낀 적이 없었단다. 느낀 건 증오와 공포시뿐이었지. 아버진 어
머니에게 뿐 아니라 오빠와 언니 그리고 내게도 몹시 가혹하게 굴었어. 어머닌 아버지의 학
대와 과대한 노동을 견디지 못하고 서른다섯에 돌아가셨고, 언니가 장티푸스로 죽었을 때
가 열 다섯 살이었단다. 오빠는 집을 뛰쳐나갔고, 지금 생각하면 오빠가 가장 현명했던 거
야. 오빠로부터 한번 도 소식이 없었어.
나는 열 다섯 살 때 첫 결혼을 했지. 사랑이 무엇인지 결혼이란 무엇인지를 전혀 몰랐을 
때였단다. 사랑을 받을 수 있는 다정한 아버질 갖지 못한 소녀는 이성의 사랑에 굶주리며 
성자하는 거란다. 하지만 사랑받는 것이 어떤 것인지 알 수는 없지. 그리고 자신이 무엇인
지도 확실히 모른단다. 적어도 내 경우는 그랬지.? 어머니는 일단 말을 멈추고, 이야기를 
계속하기 위해서 잠시 쉬며 힘을 모았다.
?우리가 살던 곳은 작은 탄광촌이었어. 열다섯 살 때인데. 한 친구가 다운타운에서 미인 
설발대회가 열린다는 얘길 들려주었어. 열 여섯 살이 돼야만 참가할 수 있었지만, 나는 키
가 컸기 때문에 충분히 열 여섯 살로 통했었지. 내가 미인이라고 생각한 적도 없었고 남에
게서 그렇게 들은 적도 없었지만, 친구가 대회에 나가보라고 조르다시피 해서 나갔다가 뜻
밖에도 최고의 미인으로 뽑혔단다. 마을에서는 성대한 축하연이 있었는데 춤을 출 수 있도
록 밴드도 와있었단다. 그 중에 키타를 치며 노래를 하던 남성이 있었는데, 이르은 제프 파
커였어.?
그 이름을 말하는 어머니의 입술에 슬픈 미소가 떠올랐다.
?제프가 내게 결혼 신천을 하더구나. 나는 ?예스? 라고 대답했지. 어떻게든 집에서 떠
나고 싶었기 때문이야. 제프가 네 친아버지란다, 펠리시아.?
펠리시아는 갑자기 눈물이 쏟아질 것 같았다. 과거의 문이 하나하나 열려감에 따라, 소원
하고 아름답지만 남이었던 어머니가 이제 살아있는 인간으로 변했갔다.- 그것도 비극을 짊
어진...
?너는 네 진짜 아버지를 모르지? 제프는 좋은 남편이었다. 친절하고 상냥했어. 하지만 그
의 아내였던 동안에 난 그를 진심으로 알지 못했었지. 결혼한 지 일 년도 안돼 네가 태어났
고, 그뒤 일 주일쯤 지났을 때 댄스파티에서 연주를 마치고 돌아오다가 제프는 교통사고를 
당해 죽고 말았다. 난 열 여섯 살의 어린 미망인이 돼서 아이를 키워야만 했단다. 의지할 
사람은 아무도 아무도 없었어. 그래서 내가 할 수 있었던 일은 단 한 가지, 길가에 있는 카
페에서 웨이트리스를 하는 거였지.? 그녀는 쓴 웃음을 지었다.
?카페라 해서 웨이트리스가 주문한 것이나 나르면 되는게 아니었단다. 난 어떻게든 누구
에게든 사랑받고 싶었기 때문에 여러사람과 교제했었지. 트럭 운전사, 세일즈맨, 토요일 밤
만 카우보이로 변신하는 남자 등 날 유혹해오는 사람과는 모두 사귀었단다. 그때까지 가질 
수 없었던 것을 찾고 있었던 거야. 그래, 아버지의 사랑같은 그런 거였지. 그곳에서 일년
쯤 일했을 때, 네 의붓아버지 에드먼드 화와 만나게 됐단다. 에드먼드는 그때까지 내가 교
제해온 사람들과는 달랐어. 우리같은 시골뜨기가 아니었다 뉴욕의 큰 광고회사에 근무하면
서, 잠시켈리포니아에 가던 도중이었지, 그는 머리가 잘 돌아가는 사람이었기 때문에, 내
가 모델의 재능이 있다는 걸 곧 간파한 거야. 일 주일간 정도 마을에 있으며 내게 자기와 
결혼해서 함께 서해안으로 사자고 하더구나. 에드먼드는 그동안 교제해온 남자들보다 훨씬
나이가 많았지. 촌티를 벗은 세련된 사람이었어. 나는 아무것도 모르는 촌뜨기. 그를 진심
으로 사랑했다고는 하지않아.? 그녀는 어깨를 한 번 움츠렸다.
?사랑이 어떤 것인지 몰랐으니까. 단지 어떻게든 그를 기쁘게 하고 싶었어. 주위에 있는 
사람을 기쁘게 하고 자신에게 주의를 집중시키는 일이 소중하다고 생각했었단다. 그것이 
나 자신을 확인 할 수 있었던 유일한 방법이었지. 되돌아보면 에드먼드도 나를 사랑하지 않
았어. 단지 침대를 함께 쓰는 사람으로서 나를 원했던 것 같구나. 좋지않은 목적으로, 결혼
하지 않은 여성을 국경너머로 데리고 나가면 법률에 저촉되므로 그것이 싫었던 거지. 더 중
요한 일은 나를 모델로 내세워 큰 돌을 벌려고 계획했던 거란다. 그의 노예같은 거였어.? 
어머니는 씁씁한 표정으로 말했다.
?그다지 좋은 이야기가 아니구나. 펠리시아. 하지만 모든 것을 내게 이야기해주고 싶엇
어, 그가 가져온 최초의 모델일은 남성전문 잡지에 사진을 파는 추잡스런 일이었단다.
하지만 무슨 생각을 했는지 그는 나를 모델학교에 보내주더구나. 그곳에서 난 서서히 일류
모델이 되어갔고, 돈도 많이 벌수있게 됐단다. 에드먼드는 광고 업계에서 어떻게 굴어야 할
지를 잘 알고 있었고, 또 천성적인 프로모터였어. 평범한 모델일로는 좋은 돈벌이가 될 수 
없다는 걸 알고 있었기 때문에 톱 모델을 목표로 하고 있었지. 예를 들면 잡지 표지라든
가,TV광고같은 것을 원했지. 그는 많은 계약을 따왔어. 그리고 최후의 매직그로우 캠페인으
로 대성공을 한거야. 그때, ?매직그로우걸, 프란시스!? 가 탄생한 거란다.? 그녀는 슬
픈 듯이 웃었다.
?이젠 나란 사람을 좀 알겠니? 누더기를 입던 시골뜨기가 성장해서 근사한 드레스를 입
고, 돌여 돈과 명성을 얻었지. 하지만 모든 것이 두려웠어. 나는 에드먼드에서 완전히 의지
하게 되었지. 그는 처음부터 끝까지 모든 것을 가르쳐주었지. 어떤 포즈가 좋은지, 대중앞
에서는 어떻게 행동해야만 하는지- 심지어는 생각하는 방법까지 . 이런 것이 네 인생에까
지 영향을 끼치게 된 거지. 여하튼 처음부터 너를 데리고 온 것을 에드먼드는 후회하고 있
었어. 아이가 따라온 것이 마음에 안들었던 거야. 내가 너와 같이 있으면 언제나 짜증을 냈
었지. 24시간 모델로서 일하게 하고 싶었던 거야. 모델의 수명이 짧다는 걸 알고 있었기 때
문이기도 했지. 
젋었을 때 겨우 5,6년이란 거 말이다. 일이 늘어남에 따라 내게 시간이 없게 되자, 그는 
너를 기숙사 학교에 보내도록 주장하기 시작했어. 우선, 내 시간을 너를 위해 다 써버리게 
돼서는 안된다면서, 좋은 어머니라면 진정으로 아이를 위한 것을 생각해야 한다고 하더구
나. 그말은 설득력이 있었고, 또 아까도 말한 것처럼 나는 나 자신이란 것을 갖고 있지 못
했기 때문에 뭔가를 실행하는 데는 대부분 그의 말을 따르게 됐단다. 그는 또 그러더구나. 
젊은 아가씨는 유럽의 일류 아가씨들이 모이는 기숙사 학교에 입학시키는게 제일 좋을 거라
고, 집에 있는 것보다, 때를 벗고 세련되어진다고 하지만 사실을...?
어머니는 슬픈 표정으로 잠시 앉아있더니 계속 말했다.
?매직그로우 걸, 프란시스에게 10대의 딸이 있음이 알려지고 내나이가 탄로나는 것을 두
려워하고 있었던 거야. 하지만 그때 난 그렇게 생각하지 않았어. 여하튼 그의 말이었고 긴 
안목으로 본다면 그 편이 너를 위한 것이라고 생각하며 나 자신을 달랬었지.?
?먼저 물어보았어도 좋았을 텐데요.? 오랫동안 가슴속에 응어리진 쓰라린 아픔이 갑자
기 넘쳐나온 듯, 펠리시아는 저도 모르게 소리를 지르고 말았다.
?내가 얼마만큼 어머니를 필요로 하고있었는지 아세요??
그녀의 목소리는 갈라지고 눈물로눈이 흐려졌다.
?난 역시 퍽 괴로웠단다.? 어머니도 울면서 말했다.
?너와 만날 때마다 집에 데리고 오고 싶었단다. 너를 그대로 남겨두고 돌아가야만 한다
는 일이 내게 얼마나 가슴 쓰라린 일이었는지 너는 알 수 있겠니? 내 스케줄이 점점 바빠져
서 전 세계를 비행기로 이동해가며 TV광고를 찍거나 카메라맨에게 포즈를 취하지 않으면 안
되었단다. 그때부터 나는 정신이 불안정해져서 각성제와 커피를 마시며, 잠 자기 위해서는 
신경안정제를 또 복용하여야만 했지. 그때쯤이었을 거야. 에드먼드의 마음을 잃게 된 것이-
이전에는 사랑이라고 굳게 믿었던 것이 사라지고 말았지.?
펠리시아는 눈물을 닦으며 눈살을 찌푸렸다.
?엄마의 인생을 빼앗아 간 것은 매직그로우의 사장 존 베어스턴이라고 생각해 왔었어요. 
의붓아버지도 베어스턴씨도 공범자가 아니었나요? 자기 회사의 이익을 가져오기위해 엄마
를 이용했잖아요??
어머니는 고개를 좌우로 흔들었다.
?그건 아니다. 존에게는 아무죄도 없다. 그르 힐난해서는 안된다. 죄는 내 자신의 나약함
과 에드먼드의 차가운 성격과 무자비한 야심에 있었으니까. 존 베어스턴은 훌륭한 분이야. 
나는 그를 존경했고...사랑했었지.?
?사랑했었다고요?? 놀란 펠리시아는 커다란 외침으로 되묻지 않을 수 없었다.
?그래. 하지만 네가 생각하는 그런 것이아니다. 내가 어떻게 생각하고 있었는제 그는 몰
랐을 테니까. 그는 결혼한 사람이었고, 견뎌내지 않으면 안될 시련을 갖고 있었어.- 부인 
문제로 무척 고민하고 있었단다. 부인이 알코올 중독으로병원과 요양소를 들락날락했다더구
나. 하지만 그는 부인에게 충실한 사람이었어. 나는 그를 진정 사랑했어. 내가 사랑이라고 
느낀 건 그사람 뿐이었다.? 그녀는 한숨짓고는 다시 계속했다.
?네게는 관심없는 일이지? 그래, 내가 왜 너를 찾아갈 수 없게 됐는지를 말하다 말았지? 
그때는 이미 힘이 남아있지 않았단다. 너를 만나면 마음의 갈등이 심해질 것이 뻔했기 때문
에, 너로부터 마음의 고통으로부터도 비겁하게 도망친거지. 그것이 시작이었어. 그로부터 
점점 여러 가지 일로부터 도피하게 돼서는 마침내 세상으로 도망쳐나오고 말았지. 에드먼드
가죽고, 건강을 해친나는 나이 때문에 모델일도 해 낼 수 없어지자 점점 은둔생활로 빠져
들게 됐단다.?
?내가 미국에 돌아온 뒤로도 만나기를 거절했었어요.? 펠리시아는 어머니를 비난하듯이 
말했다.
?주위에 쌓아놓은 벽을 부수려 했었는데요. 내게 있어서 엄마를 만난다는 것은 너무도 중
요한 일이었어요. 그런데도 왜 계속 거절했나요, 친딸의 부탁인데도요??
?이제는 말하지 않아도알겠지?? 어머니는 겨우 입을 떼었다.
?부끄러웠기 때문이다. 자신의 불행을 숨기려해서였지. 마음의 고통은 마침내 사라질 거
라고 생각했단다. 그렇게 되면 다시 혼자서 살아가려고마음먹었다. 하지만 네가 병원치료비
를 지불한 걸 알고는 이전보다도 더 비참해졌단다. 네 사진이 도착해서 어떻게든 내자신과 
대결하려는 마음을 가질수 있었지. 너는 이제, 내 기억에 어슴푸레하게 남아있는, 눈물을 
줄줄흘리던 꼬마가 아니었어. 이미 훌륭한 여성으로 성장했더구나. 널 보고 있으면 젊었을 
때의 나를 다시보는 걸 같단다. 네 얼굴을 결코 잊을 수 없을 것 같아서 널 만나기로 결심
했었다. 또 병원의 정신요법덕분에 자신이 한 일을 똑바로 마주대할 수 있는 용기도 조금
은 가질수 있게 되었고...네게 부탁이있단다.?
?뭔데요?? 
?그럴 자격은 없겠지만, 나를 진정으로 용서해줄 수 있겠니? 펠리시아!? 어머니는 흐느
껴울고 있었다.
?엄마!? 감정에 목이 메어서 펠리시아의 목소리가 쉬어있었다.
?용서한다, 안한다. 그런 것 때문에 여기 온게 아니예요. 엄마를 만나고 싶었던 건 나 자
신을 위해서였어요. 어떻게 설명해야 좋을까요? 어렸을 때 아버지를 잃고, 그 위에 스페인
으로 내쫓긴 뒤로 엄마에 관한 것을 거의 기억할 수 없었어요. 엄마가 진정 어떤 사람인지 
아고 싶었어요. 지금 어떻게 되어 있을지, 어떤 목소리를 갖고 있을지- 나 자신을 알기위해
서 그렇게 하고 싶었던 거예요. 엄마는 내 일부라고 생각했기 때문에요. 그런 이상한 말씀
하지 마세요!?
어머니는 끄덕였다.
?전혀 이상한 말은 아니지. 네 기분은 잘 안다...나도 내 자신이 어떤 사람인지 몰랐으니
까.?
펠리시아는 더 이상 눈물을 참을 수 없었다. 그녀는 어머니의 품안으로 뛰어들며 그리웠
던 그 육신을 꽉 껴안앗다.
어머니의 포근함은 소녀 때 그대로였다. 그녀는 어머니가 지내온 가련하고 쓰라린 인생을 
생각하며 울고 있었다. 자신이 모르는, 아버지를 무서워한 시골 처녀를 위해서 울고 있었
다.
그러나 더 크게는 어머니가 없었던 자신의 쓸쓸했던 어린 시절의 나날들에 눈물을 흘리고 
있었다.
눈물은 쓰라렸던 날들을 씻어내리고 오랜 동안 모녀 사이를 갈라놓았던 틈을 메꾸어주었
다.
일단 장애물이 제거되자 두 사람은 이제 스스럼 없이 이야기할 수 있게 되었다. 모녀는 마
음속에 있는 감정까지 이야기하며, 뿔뿔이 흩어져 살던 날들을 서로에게 되돌려주었다.
어머니는 헤어져 살던 세월동안 어떤 일이 있었는지 듣고 싶어했다. 그녀는 펠리시아에게 
학교생활이랑 10대를 지낸 일 그리고 어떻게 미국으로 돌아올 수 있었는지 등을 소상히 들
려달라고 부탁했다.
펠리시아는 스페인의 카톨릭계 학교의 수도원같은 분위기를 어머니에게 들려주었다. 언제
나 감시가 따라다녀서 미국처럼 자유로운 데이트도 할 수 없었고, 남성에 관해서는 아무것
도 몰랐던 것도 이야기했다. 교사가 되려고 마음먹은 것, 스페인에서 대학에 입학했고, 미
국으로 돌아와서는 뉴멕시코주에서 임시 교사자격증을 획득해서 고등학교에 직장을 가진 
것 등.
그런 다음에 그녀는 뉴멕시코주의 정식 교사자격증을 따기 위해서 야간대학에 다녔던 것 
도 덧붙였다. 그런 이야기를 하는 동안 필연적으로 로드릭 베어스턴과매직그로우 화장품의 
모델 일을 받아들인 것 등도 이야기하지 않으면 안되었다.
펠리시아는 이 부분이 가장 말하기 힘들었다. 로드릭 베어스턴에 관해서 말하기는 더욱 망
설여졌다. 그 화제를 입에 올리자 그녀의 마음은 갑자기 혼란스러웠고 동요를 느꼈다.
그리고 자신을 새로운 ?매직그로우 걸? 로 만들려는 로드릭의 계획을 이야기하지 않으
면 안된다는 생각하자 이상하게도 마음이 무거워졌다.
교사의 월급만으로는 비싼 치료비를 지불할 수 없다는 건 누가 보아도 알 수 있었고, 잡지
의 매직그로우 광고에 나온 펠리시아를 어머니가 보게 될 그런 때가 곧 오게 될 것이다. 
펠리시아는 남김없이 털어놓아야만 했다. 모델을 승낙한 것을 말하면 어머니는 깜짝놀랄 
거라고 그녀는 생각했다.
더욱 곤란한 것은 그것이 어머니의 인생을 망친 매직그로우 화장품의 모델인 것이다. 그러
나 놀랍게도 그녀가이야기를 다 마치자 어머니는 기뻐하며 찬성했다.
?모델이라면 너도 잘 해 낼 게다. 펠리시아. 내 인생을 망친 것은 모델이란 일이 아니
다. 그렇다고 해서 매직그로우 사람들은 더욱 더 아니다. 내가 나약한 인간이었기 때문이란
다. 만약 로드릭 베어스턴이 그의 아버님같은 사람이라면 분면 좋은 사람이겠구나.?
?어떤 사람인지는 잘 모르겠어요.? 펠리시아는 얼굴을 붉히며 말을 더듬 거렸다.
?너무 강인한 사람이고, 일에 관해서는 자신의 생각대로...?
?하지만 매력이 있는 사람이겠지??
?그래요.? 당황해 있었기 때문에, 펠리시아는 엉겹결에 시인하고 말았다. 
?네 얘길 들으니 존과 똑같은 것 같구나.? 어머니는 자신의 딸을 사려깊은 시선으로 바
라보았다.
?로드릭을 사랑하고 있니? 펠리시아.?
뜻밖의 질문이었기 때문에 펠리시아는 완전히 침착성을 잃었다. 
?엄마, 무슨 말씀을! 잘 모르겠어요. 남성으로 매력을 느낀다든가 하는 그런게 아니고
요, 사랑하지 않아요. 오히려 증오하고 있어요!?
?정말? 미워한다고?? 슬픈 듯한 미소를 띄우며 어머니가 중얼거렸다.
?내가 할 수 없엇던 일을 네가 물려받았다니 이처럼 행복한 일이 없구나. 펠리시아. 자신
의 뜻대로 모델일을 하면서 자신의 권리를 분명하게 주장하는 거야. 만약 로드릭베어스턴
을 사랑하고 있는 거라면... 내가 존에게 품었던 애정과는 달리, 행복해질 수 있으리라고 
생각한다.?
펠리시아는 어머니의 손을 꼭 잡앗다.
?고마워요. 엄마. 하지만 모델일은 그다지 마음에 내키지를 않아요. 이런저런 요구가 너
무 심해서요. 교사의 단순한 생활이 좋아요. 엄마가 좋은 치료를 받을 수 있도록 매직그로
우와는 일년 계약으로 동의했어요. 로드릭과 나의 로맨스는...글쎄요. 무엇보다도 그는 나
를 사랑하지 않아요. 그가 사랑하고 있는 건 회사뿐이에요. 나란 존재를 이익의 대상으로
만 생각하고 있어요. 그리고 나도 ...외면적으로는 그에게 매력을 느끼지만, 일생의 반려
가 된다는 건...엄마가 그의 아버지에게 느꼈던 것과는 다른 거예요.?
자신이 그렇게 말해놓고, 펠리시아는 걱정하고 있었다.
다음 날, 펠리시아는 뉴욕에서 찍은 TV필림을 보기로 돼있었다. 로드릭과그의 사무실에서 
만나 그곳에 있는 비디오 카세트로 테이프를 보는 것이다. 어머니와의 관계가 잘 돼갔기 때
문에 기분에 들떠 그녀는 로드릭을 만나는 것조차 부담이 안되었다. 그래서 두 사람의 관계
가 새로운 국면에 들어서려는 것에 대한 마음의 준비도 전혀 되어있지 않았다.
?안녕.?로드릭이 사무실 문을 열고 들어섰을 때 그녀는 즐거운 듯이 먼저 인사했다.
?센스있게 옷 입으셨네요.? 당당한 체격을 감싼 어두운 색 양복을 칭찬했다.
?당신도 상당히 아름답군요.? 로드릭은 낮은 목소리로 말했다.
?필름이나 실물이나 똑같소. 자, 들어갑시다.?
?칭찬해주셔서 고맙군요.? 놀리듯이 말하고 그녀는 빌로드 카페트위를 걸어 TV스크린이 
비스듬히 놓여있는 의자로 다가갔다. TV스크린은 방의 한쪽 구석에 놓여있었다.
로드릭의 곁을 스쳐지나갈 때, 그녀는 위험할 정도로 장난기가 생기는 걸 느꼈다. 그것은 
이 몇일 동안 어머니를 알게 된 것에서 야기되는 이상한 기분이었다. 오늘 아침 그녀는 세
계를 상대로 해도 경쟁에 이길 수 있을 것 같은 기분이었다. 로드릭 베어스턴과의 대면조차
도 그런 것에 속해있었다.
갑자기 그의 목에 팔을 두르고 가볍게 키스한 뒤에 아무일도 없었던 듯이 태연히 의자에 
앉는, 그런짓을 충동적으로 해보고 싶었다. 물론 자제는 하고 있었지만. 아마도 그가 너무 
놀라서 제대로 서 있지도 못할 것이라고 생각하며 그녀는 마음속으로 킥킥대고 웃었다.
그렇게 생각을 하자 그녀는 마음이 들뜨기 시작했다. 감정적으로 그녀는 완전히 우위에 
서 있었다. 로드릭일지라도 그녀를 당황하게 만드는 일은 아무것도 못할 것이다. 이 일 주
일가 그녀는 강해졌고 자신감도 생기게 되었기 때문이다. 이미 자신이 누구이고 무엇을 원
하ㅕ, 그것을 얻기 위해서는 어떻게 해야 할지를 그녀는 알고 있었다. 아니 혹은 그렇게 믿
고 있는 것뿐인지도 모르지만.
?광고 방송 프로는 성과가 아주 훌륭하오.?펠리시아의 꼬고 앉은 다리에 시선을 주면서 
로드릭은 말했다.
?단지 25커트였는걸요.?
로드릭은 논평을 삼갔다.
?어떤 카메라맨이 좀더 분명한 모습으로 광고 작품을 찍고 싶어하오. 당신에게는 천성적
인 재능이 있소. 말하고자 하는 거을 보여줍시다.?
로드릭이 손에 들고 있던 검고 작은 리모콘의 보턴을 눌렀다. 한순간 펠리시아는 자신의 
어머니를 보고 있는 듯한 착각에 빠졌다. 수백만이라는 TV 시청자들도 그녀의 최초의 광고
방송을 보면 마찬가지로 생각할 것이다. 그녀는 매직그로우 화장품을 격찬하는 자신의 이미
지에 정신없이 압도 당하고 있었다. 자신의 이미지가 멋있었기 때문이 아니라, 앞으로 일어
날 일을 우려해서 압도당하해 있는 것이었다. 그녀는 지금 새로운 곳에 진입하려고 하고 있
다. 그것에서는, 자신의 신상에 무슨 일이 일어났는지 깨닫기도 전에 수렁에 빠질지도 모른
다.
?무엇을 생각하고 있는 거요?? 스크린의 영상이 사라지자, 로드릭이 물었다.
?어떻소? 근사하지요??
?모, 모르겠어요.? 펠리시아는 더듬거렸다.
?자신을 객관적으로 보기가 어렵군요. 나자신과 완전히 동떨어진 타인을 보고 있는 것 같
은데요.?
?그런 내 판단에 맡기시오.? 로드릭은 그 갈색눈으로 꼼짝않고 펠리시아의 얼굴을 바라
보았다. 불안해진 그녀는 그의 시선을 외면했다. 로드릭은 그에 아랑곳없이 계속했다. 
?이 예비적인 TV광고 프로의 결과와 시장조사에 기인해서가을에는 새로운 매직그로우 제
품을 개발할 거요. 그것은 새 ?매직그로우 걸? 이 중심이 되는 거요. 어떻소. 흥미깊지
요??
펠리시아는 불쾌함에눈살을 찌푸렸다.
?별로 마음에 안드는 군요. 그렇게 되면 일 년으로 끝낼수 없잖아요??
?다음 해에도, 당신은 반드시 나를 위해 일하게 될 거요.?
무슨 일에도 동요되지 않을 듯한 목소리로 로드릭은 말했다. 
?당신이 계약에 사인했을 때, 당신의 내년도 함께 샀소.?
펠리시아는 얼굴이 갑자기 빨개졌다.
?그런 말투를 쓰다니, 모욕을 주는 건가요??
?그런 적은 없오.? 그는 차갑게 말했다.
?꿈꿔 볼 수도 없는 성공, 돈, 명성을 제공하니까.?
?무엇을 희생으로 해서요? 내 일생??
그는 어깨를 으쓱했다.
?그런 말투를 쓰고 싶다면 좋을대로 하시오. 헌신적으로 일에 정성을 다 하지 않으면 성
공하지 못할 거요. 희생은 언제나 따라다니게 마련이오.?
?자신의 목적을 추구하기 위한 거라면 그래도 상관없어요. 하지만 내 목적은, 훌륭한 교
사가 되는 거예요. 여러 가지 사정으로 이런 식으로 모델일을 하게됐지만..이건 일시적인 
거예요.?
베어스턴은 화를 내려해도 낼 수 없다는 표정으로 그녀를 보았다.
?당신의 고집에는 정말 놀랐오. 정말 안타깝소. 어린애처럼 엉덩이를 때려주고 싶을 정도
로.?
펠리시아는 그의 얼굴을 노려보았다.
?그런 말을 안하는게 좋을 거예요!? 그녀가 경고했다.
?예를 들면 그렇다는 얘기요.? 그는 투덜댔다.
그는 쉴 새 없이 사무실을 왔다갔다하고 있었다. 그 장소의 공기에는 그의 에너지가 뿜어
내는 활력이 포함되어 있는 듯했다.
?당신에겐 정말 완전히 손들었오!? 그는 고함을 질렀다.
?당신 앞에는 굉장한 찬스가 기다리고 있소. 새로운 매직그로우의 신선한 참가해서 내년 
계약에 사인해준다면, TV쇼와 할리우드 일을 보장하겠오!?
?신제품을 위해 포즈를 취하는 게 싫다고 한다면요?? 펠리시아는 턱을 쳐들고, 도전하
듯 말했다.
?당신은 내게 고용돼 있소!? 쩌렁쩌렁한 소리로 로드릭은 외쳤다.
?내가 신제품을 위해 포즈를 취하라고 명령한다면 당신은 포즈를 취하게 될 거요. 새로
운 매직그로우 걸을 대대적으로 선전하겠다고 내가 결정하면 당신은 협력해야 하오. 내가 
당신의 지갑을 쥐고 있다는 걸 잊고 있는 것 같군요. 그 위에 당신의 실을 당기고 있는 것
도 나란 걸 말이오!?
?꼭두각시 인형처럼요?? 펠리시아는 신랄하게 대들었다.
?그래도 내가 거절하면요??
?우선은 지불을 중단하는 거요.?로드릭은 말했다.
?다음엔 당신을 재판소로 끌고 가겠오. 당신은 법적으로도 단단히 묶여있오. 변호사를 고
용해서 나와싸울, 그런돈이 있소?? 
?정말 비열한 사란이군요. 벌써부터 잘 알고 있었지만요!? 격노해서 펠리시아가 외쳤
다. 분노가 뜨거운 눈물이 그녀의 눈꺼풀 속에서 솟아오르고 있었다.
?당신이 자신의 의지로 사인한 계약에 기인해서 내 권리를 행사하고 있는 것 뿐이오.? 
그렇게말하며 로드릭은 심술궂은 웃음을 띄었다.
?그래도 내가 악당이오??
펠리시아는 지나치게 분노를 느꼈기 때문에 그에게 대꾸할 말이 목에 걸려버리고 말았다.
?다음 일에 대한 대답을 언제까지 해주면 되나요?? 펠리시아는 마지못해 하면서 톡 쏘아
붙였다.
?목요일까지요.? 만면에 득의에 찬 표정을 지으며 로드릭이 말했다.
?당신은 뉴욕으로 가서 신제품의 광고를 위한 예비촬영을 하게 돼있오.? 그는 한숨을 내
쉰다음 계속했다.
?당신 어머님을 위해서 어느정도의 돈이 들었는지 잊지 않도록 하시오.?
펠리시아는 로드릭을 매섭게 노려보고는, 테이블위에서 책을 집어들고 사무실을 나섰다. 
택시를 타고 아프트에 당도 할때까지 그녀는 화가 풀리지 않아 식식대고 있었다.
방에 들어서자 펠리시아는 그의 의도대로 사인을 하고 만 자신의 어리석은 행동과 로드릭
에 대해서 분노를 느끼며 울음을 터뜨리고 말았다. 그녀가 내동댕이 친 핸드백이 침실 한
쪽 구석에 놓여있던 열대 식물 화분위로 날아가 얹히고 말았다.
자신이 하고 있는 일에 왜 이다지도 짜증이 나는 것일까 하고 그녀는 생각했다. 벨벳 의자
에 걸터앉아 구두를 벗고 두꺼운 카페트의 촉감을 즐기던 펠리시아는 방을 둘러보았다. 로
드릭의 말이 아직도 그녀의 귓가에 남아있었다. 그녀는 지금 사치스런 가구들에 둘러싸여 
앉아있는 것이었다. 대개의 어떠한 여성이라도, 지금 그녀가 당면하게 된 찬스에 기뻐날뛸 
것이다. 자신은 죄책감을 느끼는 있는 건가?
어머니와는 이미 만났다.이젠 피맺힌 아픈 상처도 웬만큼 가라앉았고, 그녀도 자신의 자기
증명을 확립하기 시작했다.
현재 상태에서는 해낼 수 있는 최고의 딸이기도 했다. 그런데 어째서 로드릭과는 항상 그
런식으로 충돌해버리는 것일까. 두려워하고 있는 것일까? 아마 그런지도 모른다. 죄책감이 
아니라 일종의 두려움을 느끼고 있는 것이리라! 어머니처럼 될까봐?
펠리시아는 기운 없이 의자에서 일어서 잠시 동안 목적도 없이 방 안을 서성거렸다. 그녀
는 냉장고를 열고 들여다보았지만, 마음이 너무나 혼란스러웠기 때문에 뭔가를 먹을 마음
은 일어나지 않았다. 펠리시아는 옷장으로 다가가서 옷들을 정리하기 시작했다. 그녀의 손
이 깜빡잊고 있었던 포장 꾸러미에 닿았다. 어머니의 생일이 가까워졌기 때문에 선물로서 
양쪽에 사진을 끼울 수 있는 사진틀을 샀던 것이다. 그녀는 액자의 한쪽에 자신의 사진을 
또 한쪽에는 매직그로우 파일에서 뽑아낸 어머니의 사진을 넣을 계획이었다.
지금 사진을 넣어서 선물을 포장하는 게 좋겠다고 그녀는 생각했다. 그렇게 하면 뉴욕에
서 돌아오는대로 병원에 가지고 갈 수가 있을 것이다.
그녀는 어머니의 사진을 물끄러미 들여다보았다. 풍만한 입술의 부드러운 곡선에 엷은 금
발, 긴 속눈썹과 커다란 눈, 그녀는 어머니의 사진을 왼쪽에 넣은 다음, 자신의 자신을 오
른쪽에 넣었다. 스페인에서 로드릭이 찍어주었던 그 사진이었다. 다시금 자신과어머니가 너
무도 닮았다는데, 펠리시아는 가벼운 쇼크를 느꼈다. 그리고 어머니의 사진 옆에 사진을 넣
는 순간 , 파도처럼 밀려오는 불안에 진저리를 쳤다. 
?이것은 뭘까?? 가슴속에서 뭔가가 큰 소리를 낸 것 같았다. 그녀는 자신에게 물었다. 
?무엇이 이처럼 나를 고민하게 만드는 것일까??
돌연, 마음속의 어둠을 밝혀주는 빛처럼 ?당신의 운명이오.? 라고 말하던 로드릭에게 강
력히 시위할수 있는 좋은 방법이 그녀의 뇌리에 떠올랐다.
어째서 자기는 좀 더 일찍 방법을 강구할 생각을 하지 않았던 것일까. 갑작스런 통찰은 그
녀에게 현기증마저 느끼게 했다. 로드릭 베어스턴을 반드시 분개시킬, 어떤 계획을 실행할 
용기마저 백배하고 있었다 펠리시아 화로서 복사판이 아닌...

뉴욕 특유의 무더운 날이었다.
로드릭과 카메라맨과 약속한 건물에 드러선 펠리시아는 에어콘이 내뿜고 있는 찬 공기에 
후유하고 숨을 내쉬었다.
로드릭은 오늘 그의 일생에서 가장 놀라운 경험을 하게 될거라고 생각하며, 그녀는 내심 
기쁨의 탄성을 올리고 있었다.
그날, 자그마한 자기만족을 느끼고 있었던 그녀는 머리르 갸웃 하고 짧은, 갈색에 가까운 
금발을 자유롭게 흔들어 보았다. 로드릭이 그녀를 마지막으로 보았을 때는 엷은 금발의 긴 
머리로 지금과는 전혀 달랐었다. 적어도 머리만은 원래의 펠리시아 화로 돌아온 것이다. 이
것을 보았을 때, 로드릭이 어떤 얼굴을 할지 궁금해서 그녀는 안달이 날 지경이었다. 그녀
는 이제 프란시스 화가 탄생한 모습이 아니었다.
그녀의 얼굴에는 눈을 크게 보이도록 그린 활모양의 눈썹도 지워져 있었으며, 머리는 자연
색으로 짧게 커트했다. 옷도 자신의 개성에 맞는 것을 입고 있었다. 로드릭이그녀를 위해 
준비한 일정한 형식을 갖춘 의상과는 달리, 라인이 단순한 것이었다.
?마침내 자유로워졌구나, 자기자신으로 있을 수 있는 자유!? 하고 펠리시아는 생각했
다. 그녀는 오랬동안 어머니를 만날 것을 애타게 그리며, 그렇게 하는 것으로 자기의 존재
증명을 확립하려고 했왔다. 그때까지 자신의 존재란 어렴풋한 안개가 낀 것이었다. 그러나 
어머니를 만나고 가까이서 얼굴을 보면 어떤 사람인가를 알게되자, 펠리시아는 자신으로 있
을 수 있는 자유를 획득했다. 자신을 속여야만 하는 모델은 그녀를 끊임없이 고민하게 만들
었다. 로드릭은 펠리시아 본인의 사진을 찍고 싶어하지 않았다. 그는 펠리시아를 그녀의 어
머니로 변신시키려고 했다. 그녀는 잠재적으로 자기자신이 아닌 것으로 된다는 사실에 반항
하고 있었다. 특히 어머니로 변신되어지는 것을.
어떤 희생을 치른다해도 펠리시아는 펠리시아자신이 돼야만 했다. 어머니를 만나기 전에
는 로드릭의 요구에 복종해도 상관없다고 생각했었다. 그위에 어머니릐 치료를 위해서는 어
떻게든 돈이 필요했다. 그러나 이 몇 일 간에, 자신을 알고 인생에서 요구하고 있는 것을 
이해했다. 그녀는 새 이미지의어머니만은 될 수 없었다.
펠리시아는 스튜디오에 들어갔다. 비서가 로드릭의 사무실을 가르쳐주었다. 
또 한 명의 비서가 로드릭은 스튜이오 안에서 사진을 찍고있다고 가르쳐주었다. 펠리시아
는 맥박이 빨라지기 시작했다. 로드릭이 어떤 반응을 할지, 그녀는 짐작할 수 없었다. 이 
변화를 보면 뭔가 말할 것을 틀림없었다. 그녀는 그것이 부정적인 의견이라면 좋겠다고 생
각하고 있었다.
스튜디오 입구에 다다를 쯤에는, 펠리시아의 호흡이 극도로 빨라져 있었다. 검은 머리를 
앞으로 숙인 자세로, 그는 키 작은 창백한 남자와 뭔가를 이야기하고 있었다. 상대방은 아
무래도 카메라맨 같았다.
빨강과 핑크의 커다란 소용돌이 무늬가 그려진 큰 배경이 매직그로우 걸을 기다리고 있었
다. 가까운 테이블 위에는 신제품도 놓여져 있고, 조명과 촬영장치의 준비도 완료돼있었다.
펠리시아는 헛기침을 했다. 곧 두 사람의 머리가 떨어지고, 올리브 색 얼굴의 갈색 눈이 
펠리시아 쪽을 돌아보았다.
로드릭은 거만한 모습으로 그녀를 힐끗보고는, 다시 대화를 계속했다. 그러다 그는 갑자
기 이야기를 중단하고 깜짝놀란 듯 고개를 돌렸다.
?펠리시아!? 그는 큰 소리를 질렀다.
?대체 어찌된 일이오??
펠리시아는 턱을 위로 쳐들었다. 로드릭과얼굴을 정면으로 마주하고 있는데도 용기가 넘쳐
흐르는 것에 그녀자신도 놀랐다.
?내 자신으로 돌아온 거예요!? 펠리시아는 태연하게 말을 받았다. 눈을 가늘게 뜨고 노
려보는 그의 얼굴에는 어떤 결심이 뚜렷이 나타났다.
?그 머리는 어떻게 된 거요? 그리고 그 화장은?? 로드릭은 마구 고함질렀다.
?뭔가 착각하고 있는게 아니오?? ?천만에요, 이게 좋아요. 내게 이편이 더 어울려요. 
프란시스 화의 2세가 되는 건 거절하겠어요. 당신에겐 마음에 안들지 몰라도, 앞으로는 내 
자신의 마음에 들 테니까요.?
?그건 가발이오?? 로드릭이 물었다. 그는 두 사람 사이를 성큼성큼 걸어과손을 뻗어서 
짧게 커트한 머리를 만져보려고 했다.
?그만두세요!? 펠리시아는 날카로운 소리로 그의 손을 멈추게 했다.
?가발이 아니에요. 내 머리에요!?
방 끝에 서 있는 카메라맨은, 카메라를 내버려둔 채, 유쾌한 표정으로 귀추를 주목하고 
있었다. 그런 태도를 보아, 이전에도 모델과 사장의 하찮은 싸움을 몇 번 보았던 것 같았
다.
?왜 이런 짓을 한 거요? 펠리시아!? 로드릭은 대단히 화를 냈다.
?벌써 얘기했을 텐데요?? 펠리시아는 재미있다는 표정이었다.
?나를 아무리 프란시스 화로 만들려해도, 나는 나일 뿐이에요. 매직그로우 걸로서 고용
할 거라면 내 자신의 사진을 찍어주세요.?
로드릭은 고개를 쩔레 쩔레 흔들었다.
?이건 처음부터 프란시스 화를 되살아나게 하는 계획이란 말이오.? ?어머니의 그림자
가 되는 것을 사양하겠어요!? 펠리시아는 완강하게 한 걸음도 물러서지 않았다.
로드릭은 상을 찡그리고, 냉정한 시선으로 펠리시아를 노려보았다. 잠시 후 그는 카메라맨
과다시 이야기를 나누고 있었지만 무엇을 말하는 건지는 알 수 없었다.
잠시 지나 정신을 차리고 보니, 자신도 모르는 새 카메라앞에 서 있었기 때문에 펠리시아
는 몹시 놀랐다. 그녀는 로드릭의 지시에 따라 로봇처럼 매직그로우의 제품을 손에 들고 있
었다.
촬영이 끝나고 이 충동적인 행동 때문에 자신이 치르게 될 지도 모르는 대가가 무언지를 
펠리시아는 곧 깨달았다. 어머니의 입원비는 아직 로드릭에게 의존하고 있었다. 계획에 협
력하지 않았다는 이유로 로드릭이 해고를 결정하면, 변호사는 틀림없이 계약을 파기할 수 
있는 근거를 찾아낼 것이다.
펠리시아에게 한 마디도 말을 건네지 않고 로드릭은 스튜디오를 나갔다. 그런 태도로 보
아 그가 뭔가를 생각하고 있는 것 같았다.
자신의 정신이 이상해졌기 때문에 이런 짓을 할 수 있었던 거라고 생각하니 펠리시아는 몸
이 떨렸다.
다음 날, 펠리시아는 로드릭의 비서로부터 급히 사무실로 오라는 전화를 받았다. 그녀는 
떨리는 손으로 옷을 입었다.
사무실에 도착했지만, 그녀는 어제보다훨씬 마음이 약해져 있었다. 비서가 곧 로드릭의 사
무실로 안내해주었기 때문에 그녀는 잠자코 의자에 앉아 사과할 말을 마음속으로 되풀이 생
각하고 있었다. 어떻게든 어머니의 치료비를 벌고 싶다는 것을 강조하면, 아무리 냉혹한 그
일지라도 다시 한번 기회를 줄 것 같았다.
옆문이 열리고, 로드릭의 큰 체격이 나타났다. 그는 눈에 익은 서류봉투를 들고 있었다. 
그 중에는 어제의 사진도 들어있으리라고 펠리시아는 생각했다. 
로드릭은 그녀를 보고 얼굴을 찡그렸다. 그리곤 책상 위로 봉투를 던졌다.
?보시오!?
펠리시아는 입 안이 바싹 탔다.
?뭔가요??
?사진이오. 보도록 하시오!?
펠리시아는 어색한 표정으로 봉투에 손을 갖다내고, 사진을 꺼내 한 장한장 보고 나서 말
했다.
?그다지 나쁘지는 않군요.? 로드릭은 일어서서 창가로 갔다.
?아니오.? 그는 불분명한 소리로 말했다.
?나쁘기는커녕 훌륭하오.? 그는 머리를 천천히 흔들었다.
?믿을 수 없는 일이지만.? ?무슨 뜻이에요?? 그녀는 망설임도 없이 물었다.
그는 뒤돌아서서 그녀를 바라보았다.
?당신 특유의 개성을 느꼈오. 그 위에 당신자신의 독특한 분위기까지 갖고있오. 당신이 
모든 것을 바꾸고 왔을 때, 내가 상상했던 것보다 훨씬 좋았오. 무슨 말인지 알겠오??
펠리시아는 말 없이 고개를 흔들었다.
?우선, 새로운 선전에 관해서는 계획을 완전히 변경하지 않으면 안되겠오. 지금까지는 프
란시르화의 리바이블로 해왔오. 내 계획으로는, 가능한 한 당신을 어머님과 닮게 할 생각이
었오. 아무래도 그건 잘못 된 생각이었던 것 같소. 인정하고 싶진 않지만, 당신의 승리
요.? 그는 사진을 가리켰다.
?증거는 거기 있소. 당신이 이처럼 잘 찍히리라곤 꿈에도 생각해보지 못했었오.?
?그럼...?
그는 손을 들었다.
?기다리시오, 아직 전면적으로 이야기가 진전된 건 아니오. 좀더 시험해보지 않으면 모르
니까. 여하튼 이 새 이미지의 당신을 TV로 방송해 보겠오. 그리고 스탭들과도 좀 더 이야기
하지 않으면 안되겠고...? 그는 좀 흥분한 듯 떠들어대면서 사무실 안을 왔다갔다했다.
?당신의 화장안한 얼굴은 건강해 보이고 친밀감이 느껴지는 분위기도 있소. 그 위에 황홀
해질 정도로 관능적이오. 그리고 바로 그것이 80년대의 얼굴이라고 생각하오. 매직그로우 
화장품이 만들어내는 자연스런 아름다움, 이런테마로 캠페인을 펴서 전 세계에 당신을 선전
하겠오. 80년대다운 분위기를 구하고 있는 여성에게 바로 당신이 모델이 되는 거요. 새 매
직그로우의 심볼은 펠리시아 화요! 어머니의 모방이 아닌, 80년대의 새로운 심볼이 되는거
요.?
뒤돌아서는 그에게는 행동력이 흘러넘치고 있었다. 펠리시아의 온 몸에 전류가 듯했다.
?잘못은 솔직히 인전하겠오. 어쩌면 내가 계속 실수하고 있었던 건지도 모르오. 지금까
지 난 어머님의 아름다움에 너무 구애받아온 것 같아요. 매직그로우라고 하면 자동적으로 
프란시스 화를떠올려버리게 되니까. 그래서 일종의 고집을 부리고 있었던 것 같소. 아니 강
박관념이라고 할 수도 있겠지. 당신을 완전히 한 개인으로서 보기에는 내게 일종의 쇼크가 
필요했던 거요. 당신의 개성은 모델로서의 잠재능력을 조금도 약하게 하지 않았어요. 오히
려...아뭏든 당신이라면 충분히 새 매직그로우 걸이 될 수 있소. 그것도 남에게 의지하지 
않고 자신을 파악하면서 말이오. 매직그로우 걸이 되면 이전에 말했던 것처럼 길이 열리는 
거요....TV라든가, 할리우드의 일같은 것 말이오. 모두 당신의 것이 될 거요. 펠리시아!?
펠리시아는 로드릭의 말에 최면술이라도 걸린 것 같았다. 그가 마음속에서부터 뿜어내는 
정열에 빠져들어 그것을 억누를 수 없었기 때문에, 그녀는 단지 그곳에 못박혀 서 있을 뿐
이었다. 지금의 펠리시아에게 있어선 승리의 의미가 서서히 현실로 돼가고 있었다. 그녀는 
잠시 우쭐하고 싶은 기분이었지만, 곧 그것보다 훨씬 중요할 것을 깨닫고 있었다. 그녀는 
지금, 개인으로서의 존재를 증명하는데 성공한 것이었다. 그녀는 오랜 각고 끝에 자신이 땅
에 발을 디딘 것 같은 기분이 들었다.
?특별히 스타가 되고 싶은 건 아니에요. 이미 말했다고 생각하지만.? 그녀는 조용히 말
했다.
?내가 하고 싶은 것은 계약을 지키고, 그리고 나서 이전의 생활로 돌아가는 거예요.?
?하지만 난 적어도 내년까지는 당신을 확보하고 있소.? 로드릭이 말했다.
?좋아하든 안하든 상관없이 당신을 최대한 이용할 작정이오.?
펠리시아는 아직도 자신이 새장안의 새라는 것을 새삼 깨달았다. 자기는 어떻게 이런 무정
한 남자를 사랑하게 된 것일까. 그의 말은 사실이었다. 내년이 되더라도 여러번 그와 만나
게 될 것이다. 그렇게 되면 마치 자신은 바늘 방석 위에라도 앉은 것 같을 것이다. 그가 말
하는대로 포즈를 취하고, 그가 하라는 대로 하게 되다니, 이것을 견뎌낼 수 있는 유일한 방
법은 어머니를 위해서하고 항상 생각하는 수밖에 없으리라. 그러는 사이에 어떻게든 일 년
은 지나갈 것이고, 그와도 만나지 못하게 될 테니까.
주말에 펠리시아는 뉴멕시코의 고급 아파트로 돌아와, 유명 디자이너의 우아한 파자마를 
입고 화려한 가구들에 둘러싸여 앉아있었다. 그녀는 왠지 모르게 안절부절하며 짜증이 날뿐
이었다. 그 호화스런 분위기를 마음편하게 완전히 즐길수가 없었다.
문을 두드리는 소리가 들렸기 때문에 그녀는 발딱 일어섰다. 방문자가 누구든 그녀의 기분
을 달래줄지도 몰랐다. 그녀가 문을 열자, 파란 눈동자를 가진 단정한 금발의 남성이서 있
었다.
?던!? 펠리시아는 반가움에 소리쳤다.
?야-.? 어설프게 웃으며 그는 말했다.
?들러가도 괜찮겠오??
?물론이에요.? 펠리시아는 진심으로 환영하고 있었다. 오랜만에 평범한 사람과 만나는 
것이 정말 즐겁기 때문이었다.
던은 조용히 문을 닫고 방을 대충 훑어본 뒤에 펠리시아에게로 시선을 돌렸다.
?정말 굉장한데!?
던은 펠리시아의 시선속에 있는 커다란 고독을 깨닫지 못 한 것 같았다.
?고마워요.? 호화스런 가구들로부터 던의 시선을 되돌리려고 펠리시아는 주저주저하며 
말을 건네보았다.
?전화한다고 약속했었잖소?? 던은 느닷없이 찾아온 이유를 말했다.
?전화가 오랫동안 없어서 무슨 일이있는 게 아닐까 생각했었오. 마침 이곳 주소를 알아내
었기 때문에, 당신이 어떤 모습을 하고 있을까 궁금해서 둘러본거요.?
?건강하게 지내고 있어요, 던.? 펠리시아는 희미하게 웃으며 대답했다. 
?어머니와 만났어요. 벌써 화해했는 걸요. 어제는 어머니 생신 이라서 밖에모시고 나와봤
어요. 의사선생님이 허락해 주셨거든요.?
?그랬었오?? 던을 맥풀린 듯이 말했다. 그의 어조로 판단하니, 두 사람의 사이가 이젠 
끝났다고 생각하는 것 같았다.
?이제 이야기할 일도 별로 없는 것같소?? 
?무슨 말이에요??
?이미 알고 있소. 당신은 전화를 걸어주지 않았었오. 그리고 이런 사치스런 아파트에 자
리를 잡았오. 당신의 모든 것이 변해버린 것 같군요-이제는 나와 안맞는 것같소.? 
?그렇지 않아요.? 펠리시아는 걱정스럽다는 듯 말했다.
?단지 바빴을 뿐이에요.?
?오늘 밤처럼?? 던이 물었다.
?오늘 밤, 전화할 수 없을 정도로 바빴오??
?하지만...? 그녀는 망설였다.
?펠리시아, 당신은 변했오. 마치 딴 사람 같아요. 이곳에도 잘 어울리는 것같고.? 던은 
그렇게 말하고 손을 들어서 아파트의 호화로운 인테리어를 가리켰다.
?일시적인 거예요, 던.? 펠리시아는 그를 비난하듯이 말했다.
?이것도 일의 일부일 뿐이에요. 하지만 일 년 만 계약했어요. 끝나면 다시 내 낡은 아파
트로 돌아갈 거고 학교로 갈 거예요.?
?돌아오지 않을 거라고 생각하오.?

?꼭 돌아갈 거예요.? 펠리시아는 항의했다.
?이건 어머니를 위한 거예요. 사치스런 생활은 내게는 안 어울려요. 내 꿈은 언젠가는 안
정되게 가정을 갖는 거예요. 아이도 키우고 싶어요. 야심같은 건 전혀 없는 평범한 여자일 
뿐이에요.?
?처음에 당신은 그랬오.? 던은 한층 가라앉은 소리로 말했다.
?하지만 지금의 당신은 전과 틀려요. 말로 표현하기는 어렵지만, 그것을 확실하오.?
?무슨 하는 거예요.??
?전에는 당신에게 없었던 강인함이오. 그러려고 애쓴건지는 모르겠지만, 시골처녀 같은 
분위기가 없어졌오. 지금은 너무도 세련돼 있단 뜻이오.?
?던, 바보같은 소리 그만하세요.? 그녀는 신경질 적으로 웃었다.
?그건 내 옷이라든가, 아파트에 관한 이야기죠? 난 아무것도 변하지 않았어요.?
?아니오, 당신은 변했오, 펠리시아.? 던은 그녀의 말을 정정했다.
?미묘한 일이지만 기본적인 것부터가 변했오.?
바로 그때, 전화벨이 울렸다. 펠리시아는 반사적으로 소파를 박차고 일어섰다.
?여보세요??
?미스 화군요.? 수화기 저쪽에서 세련된 여성의 음성이 돌려왔다.
?미스터 베어스턴이 촬영 계획을 세우셨어요. 이번에는 로케이셜입니다.?
?그래서요??
?내일 아침 6시 반 비행기로 출발해달라는 부탁입니다.?
?알았어요.? 펠리시아가 대답했다.
?그런데 어디로 가게되나요??
?샌프란시스코라고 하더군요.?
?재미있겠군요. 아직 가본 적이 없거든요.?
그녀는 전화를 끊고 던이 앉아있는 소파로 돌아왔다. 던은 의아스럽다는 듯 그녀를 보고 
있었다.
?지금의 생활이 즐겁소?? ?즐거울 수가 있겠어요?? 펠리시아가 되받아 대답했다.
?말했죠, 이건 어머니를 위해서에요. 그것도 일시적인 거지요. 아무의미도 없단 말예
요.?
?하지만 당신의 어조가... 모든 것을 말해주고 있소.?
?던, 나에게 화풀이를 하는 건가요? 그런말은 아무런 의미도 없단 말예요.? 펠리시아는 
신경질적으로 주장했지만, 자신이 말이 점점 허무하게 생각되기 시작했다.
?어쨋든 일 년 같은 이 일을 하지 않으면 안돼요.?
?그렇겠지.? 그의 어조로 보아 납득하지 않는 것은 분명했다.
?이제 돌아가는 게 좋겠군요. 내일 카메라앞에 서게 되겠죠? 이제 쉬는 편이 좋을 거
요.?
?하지만 아직 이르잖아요?? 조금 뾰로통해져서 펠리시아는 말했다.
?아니오. 펠리시아.? 던은 몹시 괴로운 듯이 말했다.
?벌써 늦었오, 너무 늦었을 정도요. 그럼 잘자요.?
그런 뒤, 펠리시아는 혼자가 되어 이것저것 생각하고 있었다. 확실히 자신은 변했다. 그러
나 그것을 생활이라든가 모델 일 때문은 아니었다. 진정한 자신을 발견했기 때문에 변한 것
이었다. 자기자신을 알게 되자 어떤 확신도 생겼고 갑자기 어른이 돼서 이전보다도 훨씬 여
러 가지 일에 자신을 가질 수 있게되었다. 던은 단지?세련됐다 ?고 말했지만, 그녀의 신
상에 일어난 진정한 변화를 깨닫지는 못했다.
던을 진심으로 좋아했었기 때문에 , 펠리시아는 그가 영영 떨어져가는 걸 본다는게 괴로웠
다. 그러나 두 사람에게 있어서는 이것이 가장 좋은 방법인지도 몰랐다. 던은 진실을 말하
고 있었다. ?이미 늦었오!? 라고. 그래, 너무 늦은 것이다.
돌연 전화가 울리며 그녀의 사고를 방해했다. 닥터 앤브루스터로부터 온 것이었다
?펠리시아, 어머님이 심장발작을 일으켰오. 지금 곧 병원에 올 수 있겠오? 이야기하지 않
으면 안될 일이 있소.?
?무슨 이야기인데요??
펠리시아는 놀라움으로 두근거리는 가슴을 진정시키지 못하고 떨어뜨리듯 수화기를 내려놓
았다.
이제 겨우 가까워지 어머니와 그녀 사이가, 영원히 더 가까워질 수 없게 되는 것인가 하
는 두려움을 느끼며... 
  
           
 

 
 
  
 
 

 
  
 
 

 
 
  
 
 

