제 목 : 애수의 피에로 (R-306) 
작 가 : A.N. 레이서 

1 

어둠 속에서 전화벨이 요란하게 울리고 있다. 딘 랜돌프는 나이트 스탠 
드에 손을 부딪치면서 겨우 수화기를 집어들었다. 이제 겨우 집으로 돌아 
왔는데! 이 애는 정말 귀찮게 구는군. 
며칠 동안 깎지 않은 수염이 듬성듬성한 턱을 매만지면서, 이제 막 깊은 
잠에 빠져 들려던 참에 깨어난 그는 전화기 옆에 풀어둔 손목시계를 흘끗 
보았다. 새벽 세 시였다. 침대에 든 지 한 시간이 조금 지나고 있었다. 머 
리는 흐리멍텅하여 무거운데 전화 저쪽에서는 히스테릭하게 고함쳐대는 누 
이동생의 목소리. 이러한 상황에서 그의 생각이 순조롭게 전개되어 나갈 
리는 없었다. 
"데니즈, 좀 침착해라. 네가 가리키는 그녀란 도대체 누구고, 그녀가 너 
에게 어쨌다는 거냐?" 
"뭘 어쨌다고요? 내 시라를 뺏으려 하고 있어요. 당장 그녀를 쫓아내어 
다시는 발을 못 붙이게 해 줘요." 수화기 속에서 들려 오는 원망스러우면 
서도 복수심에 붙타 있는 목소리. 아마, 데니즈는 꽤 취해 있는 모양이었 
다. 
"시라라는 사람이 누군데?" 
"내 약혼자예요, 오빠. 우리는 2주 전에 약혼했어요. 그런데 저 못된 여 
자 때문에 시라는 나와의 약혼을 깨고 싶대요. 오빠, 제발 그녀를 어떻게 
해서든 조치해 줘요!" 
<어떻게 해서든>이라고 울면서 매달리는 투는 누이동생의 버릇이었다. 
젠장, 또야! 딘은 숨을 몰아쉬면서 어둠 속에서 눈을 내리감았다. 
"그런데, 시라의 성은 뭐냐? 사귄 저 얼마나 되니? 넉 달 동안이나 출장 
나가 있었지만, 시라라는 이름은 처음 듣는구나. 더구나 내 누이동생이 약 
혼했다는 소리도 금시초문이라고……." 
딘은 수화기를 두 손으로 움켜쥐고 히스테릭한 누이동생을 달래보려고 
노력했으나 그것은 허사였다. 
"반 메트르 회사의 상속자인 시라를 모르세요? 오빤 알 텐데요. 그와는 
두 달 전에 파티에서 만났어요. 시라는 나에게 아주 굉장한 다이아몬드 반 
지를 약혼선물로 주고 나서, 그녀와 재회하자마자 나하고는 결혼 못하겠다 
고 버티고 있어요." 데니즈 특유의 애원과 호소가 뒤섞인 말투, "오빠, 정 
말 부탁해요. 난 시라를 되찾아야 해요. 그녀는 오빠 회사에서 근무하고 있 
대요. 그러니까 어떻게든 그녀를 회사에서 내쫓아 줘요, 제발!" 
"알았다 알았어, 데니즈. 그런데 그녀란 도대체 누구냐?" 
"그녀 이름은 켈리 달튼. 시라는 나보다 그녀가 더 좋대요." 
"데니즈, 미안하지만 나는 켈리 달튼이라는 여성을 모르겠는데, 우리 회 
사에 근무하고 있는 게 사실이냐? 뭐, 3개월 전에 들어왔다고? 그렇다면 
내가 알 수 없지. 좌우간 2, 3일 내에 무슨 수를 써 보겠으니, 우선 오늘은 
푹 쉬어라." 
딘은 멈출 줄 모르는 누이동생의 푸념을 자르듯이 수화기를 놓았다. 

딘 랜돌프가 장기 출장에서 돌아왔다는 소식은 삽시간에 회사 내에 퍼졌 
다. 아침의 커피 타임에서나 점심 시간에도 그것이 화제거리였다. 그러나 
그것은 켈리에게 있어서는 전혀 관계없는 일이었다. 이제부터 전개되려는 
일에 대해서 알 턱이 없는 켈리는 그녀의 책상에서 언제나처럼 일에 몰두 
하고 있었다. 
이렇다 할 매력이나 남의 이목을 끌 강한 개성은 없으나, 냉정 침착하면 
서 유능하다는 것이 오피스에서의 미스 달튼의 이미지였다. 임원 비서로서 
의 경험이 풍부한 그녀는 이 새로운 직장에서도 무난하게 적응되어 있었 
다. 켈리는 이 일을 택한 것을 잘했다고 여겼고, 하루 속히 이 직장에서 안 
정을 찾고자 충심으로 바라고 있었다. 
켈리의 상사인 조지 시몬즈는 50대 중반의 남자로서 상냥한 그의 아내에 
게 아직도 푹 빠져 있는 타이프의 사람이었다. 그는 켈리를 유능한 비서인 
미스 달튼으로만 보고 있을 뿐, 그녀의 개인 생활을 가지고 왈가왈부하는 
일은 없었다. 시몬즈와 켈리 사이의 이야기라곤 기껏해야, "안녕, 미스 달 
튼"이라든지, "안녕하셨어요, 미스터 시몬즈. 오늘 아침의 우편물은 책상 
위에 챙겨 놓았습니다." 정도의 판에 박은 사무적인 것뿐이었다. 켈리는 이 
란 컴퍼니에 근무하기 시작한 첫날부터 침착한 몸가짐으로 일을 처리해 나 
갔고, 또한 과거 3개월 동안에 그녀의 생활 궤도에서 벗어나는 언동을 한 
적이 한번도 없었을 뿐 아니라, 또한 추호도 그럴 생각이 없었다. 왜냐하 
면, 6개월 전에 뉴욕에서 네 번째 직업에서 손을 뗄 때, 만일 앞으로 한 가 
지 일에만 전념할 경우에는 어떤 <비상 수단>을 쓸 수밖에 없겠다고 결심 
하였기 때문이다. 
그녀는 자기 스스로에게 정직하였으므로, 일부러 추해지길 바라지는 않 
았다. 그러나, 주위의 남자들은 일의 능력 평가는 하지 않고 오로지 켈리의 
몸매만을 핥듯이 이상한 눈으로 보는 데는 정말 참을 수 없었다. 켈리의 
매혹적 보디 라인은 남자들의 욕망을 자극하는데 충분하였던 것이 사실이 
었고, 그것이 그녀의 직장에 있어서 마이너스적인 요인이 되는 수가 적지 
않았다. 비서이므로 침대 봉사까지 해야 하는 것으로 생각하는 것은 그녀 
에게 있어서 가당치 않은 일이었다. 
그녀가 생각해 낸 비상 수단이란, 직장에서 남성들이 자기를 여성으로서 
의 흥미나 매력을 절대로 못 느끼게 꾸미는 일이었다. 회사는 회사일 뿐, 
자기의 프라이버시와는 엄연히 구분해야 한다는 생각을 켈리는 갖게 되었 
던 것이다. 
켈리는 그녀의 매력적인 에메랄드 그린의 눈을 투박한 데로 된 안경을 
씀으로써 위장하고, 넘실거리는 숱 많은 머리는 뒤로 바짝 묶어 올렸다. 가 
장 문제인 흐르는 듯한 보디 라인은 침침한 색조의 거친 기성복을 착용함 
으로써 감쪽같이 숨길 수 있었다. 다만, 매끈하게 뻗은 다리에 품위 있는 
구두를 신는 것만은 어쩔 수 없는 일이어서 위장에서 제외키로 하였다. 
켈리는 화장을 함에 있어서도 메이크업이 아닌 메이크다운에 힘썼다. 탐 
스러운 아랫입술이 강조되지 않도록 엷은 색의 립스틱을 썼고, 고전적인 
오똑한 코와 광대뼈에는 투박한 안경테를 버팀으로써 그 매력을 죽였으며, 
패션 모델같이 잘 조화된 윗입술의 밸런스를 죽이려고 그 입술의 커브를 
일부러 높여서 립스틱을 발랐다. 더구나 어두운 색조의 파우더는 그녀의 
빛나는 살결을 어둡고 생기 없게 했다. 이러한 일련의 <변장>은 켈리로 
하여금 완전히 30이 넘은 시든 노처녀로 꾸미는 데 충분하였다. 
오피스에서 응접하는 그녀의 목소리만 하더라도 원래의 켈리의 약간 쉰 
듯하면서도 음악적인 저음이 아닐, 무뚝뚝하고 냉담한 사무적 말투를 쓰도 
록 노력하였다. 말하자면, 켈리는 뜨겁게 타오르는 불꽃이 아니라, 얼음같 
이 차가운 숨을 내뿜어대는 드래건 모양의 존재로 변신해 있었다. 덕분에, 
새 직장에서는 그녀의 매력에 홀려서 생기는 트러블 없이 무사한 근무의 
나날을 보낼 수 있었으므로 대만족이었다. 
그러나, 이러한 만족도 잠시였다. 지난주의 어느 날 회사 복도에서 우연 
하게도 시라와 마주치게 되었을 때, 마침내 그녀의 모든 노력은 수포로 돌 
아가고 말았다. 켈리의 몸은 시라의 모습을 보자마자 굳어졌다. 다행히도 
시라는 변장한 켈리를 몰라보는 듯하였기에 켈리는 떨리는 발걸음으로 제 
책상에 당도하자 들고 있던 서류 뭉치를 저도 모르게 내던지다시피 내려 
놓았다. 이 시점 에 와서까지 겁낼 필요는 없었으나, 시라를 보면 과거의 
지긋지긋한 기억이 회상되어 그녀는 불안에 싸이는 것이었다. 
시라는 바로 반 메트르 컴퍼니의 상속자이다. 켈리는 시라의 아버지인 
반 메트르 컴퍼니의 사장 밑에서 비서로 근무하였던 것이다. 아들 시라는 
켈리에게 혹하여 그녀의 주위를 밤낮없이 맴돌고 있었다. 
켈리는 그러한 굴욕을 참을 수 없었다. 이 직장을 그만두고 다음 직장을 
갖게 된다면, 자기는 여자로서가 아니라 오로지 비서로서만 취급해 줄 상 
사 밑에서 일하겠다고 몇 번이나 다짐하곤 하였다 사생활과 직장 일과는 
전혀 별개의 것으로 구분 지어야겠다고 그녀는 거듭거듭 마음에 새기는 것 
이었다. 사실, 켈리는 공사간에 충족한 생활을 하고 있었는데, 시라 사건으 
로 인하여 그녀는 직장과 사생활을 신경질적으로 구별하게 되었다. 
"수고했소, 미스 달튼. 즐거운 주말을……." 
"고맙습니다, 미스터 시몬즈." 
이렇게 응답하고 돌아서는 켈리의 얼굴에는 자기만이 아는 미소가 넘치 
고 있었다. 고양이만이 기다리는 외로운 독신 아파트로 돌아가면 무엇을 
할까? 짜고 있는 그레이의 니트를 뜨는 것이 좋겠군. 그러나 회사 전용의 
주차장까지는 그래도 긴장을 풀 수 없었다. 그녀는 애차인 짙은 초록빛 포 
르셰 안으로 들어가면 비로소 하루의 긴장과 변장에서 해방될 수 있는 것 
이다. 그녀의 포르셰는 포드와 시보레 사이에 주차돼 있었다. 이 차는 2년 
전에 부모가 근무 관계로 해외로 나가면서 켈리에게 준 것이었다. 
켈리의 아버지는 육군 장교로서, 얼마 전에 두 번째 훈장을 받은 바 있 
다. 그녀는 아버지의 근무 관계로 어렸을 때부터 세계 각지를 전전하며 거 
주한 탓으로, 프랑스어와 독일어는 모국어인 영어나 다름없이 능란하였고, 
이탈리아어와 스페인어에도 능숙하였을 뿐만 아니라, 일본어도 의사 소통 
에는 지장이 없었다. 전의 근무처였던 반 메트르 컴퍼니에서는 다양한 어 
학력 덕에 그녀는 사장 직속 비서로서 근무하였고, 당연히 고액의 급료가 
보장되었었다. 켈리는 금방 사장인 칼튼 반 메트르의 눈에 들었다. 날카로 
운 지성에다가 아름다운 용모를 겸한 켈리를 사장은 극히 만족스럽게 생각 
하고 있었다. 그 정도로 눈에 들었던 만큼 아들 시라가 켈리를 귀찮게 굴 
고 있다는 사실에 대하여 매우 못마땅하게 생각하지 않을 수 없었다. 
물론, 켈리 자신도 시라가 귀찮게 구는 점이 심히 마땅치 않았다. 시라는 
켈리의 직무를 방해하고 있었을 뿐 아니라, 집에까지 따라와서는 처량할 
정도로 그녀에게 사랑을 호소하는 것이었다. 시라는 귀공자답게 매우 핸섬 
한 용모였으나, 그 얼굴 뒤에 숨겨진 방자한 성격을 현명한 켈리가 간파하 
지 못할 리 없었다. 그는 존경하거나 신뢰할 만한 어엿한 하나의 사나이가 
아닐뿐더러, 켈리가 관심을 기울일 만한 남성이 아니었다. 
그러나, 세계 각국을 다녔고 성격도 극히 사교적인 켈리는 그래도 상냥 
한 태도로 몇 번의 데이트 신청에 응해 주었다. 그런데, 그것이 화근이었 
다. 켈리는 그저 지나가는 데이트쯤으로 여겨 만나 준 것인데, 시라는 곧바 
로 그녀에게 더 친밀한 관계를 원해 오는 것이 아닌가. 켈리는 싫음을 지 
나 염증을 느끼게 되자 시라의 데이트 신청을 거절하여 왔으나, 시라는 결 
코 단념하지 않았다. 그는 근무중인 그녀의 책상머리에 와서 어물어물하면 
서 기회가 있을 때마다 그녀를 물고늘어졌다. 
그러한 시라를 켈리는 계속 거절하고 무시하였다. 그런데, 피할 수 없는 
막다른 순간에 봉착하고 말았다. 시라는 켈리에게 구혼하였던 것이다. 물 
론, 켈리는 이를 거절하였다. 시라는 믿을 수 없다는 표정이었다. 그의 신 
분을 알고 있으면서도 청혼을 거절할 여자가 있을 수 있겠는가. 결국, 켈리 
는 살고 있던 아파트에서 그녀의 고모 집으로 피난하고 말았다. 이제 뉴욕 
에는 있고 싶지 않았다. 반 메트르 컴퍼니 사람 누구에게도 결코 얼굴을 
대하고 싶지는 않다! 켈리는 이렇게 결심하였다. 
해안에 가까운 고모 내외의 코티지에서 수개월을 지낸 켈리는 이제 슬슬 
직장을 가져야겠다고 생각하였다. 그러면서도 그녀는 되도록 반 메트르 컴 
퍼니의 손이 뻗치는 직장만은 피하고자 하는 생각에는 변함이 없었다. 이 
제까지 직장은 그녀 스스로의 힘으로 가져 왔던 만큼, 이제 와서 보증인인 
고모부의 힘을 빌기란 내키지 않는 일이지만, 켈리는 사정의 전말을 모두 
털어놓았다. 그리고 특히 반 메트르 컴퍼니와 전혀 관련 없는 직장을 갖게 
해 달라는 조건을 붙였다. 만일, 관련 회사라면 언제 어떻게 시라의 손이 
뻗어올지 모를 일이었기 때문이다. 
"잘 알겠다. 어떻든 그들과는 두 번 다시 접촉하지 않는 것이 좋겠구나." 
고모부는 너그럽게 그녀를 대해 주었다. 
"네, 저도 그런 꼴을 다시는 겪고 싶지 않아요. 그래서 저는 한 가지 계 
획을 세웠습니다." 
켈리는 변장 계획을 고모부에게 설명하였다. 그는 껄껄 웃었다. 
"그렇다 하더라도 눈 밝고 머리 좋은 놈이라면 반나절도 안 돼서 너의 
정체를 간파할 거다. 검음 머리의 가발 밑에서 글발이 엿보이면 어떻게 하 
겠니?" 
"참, 고모부도! 제 머리가 어디 금발인가요?" 켈리는 이렇게 고모부와 이 
야기를 나누었다. "좌우간, 변장하고 있으면 면접만이라도 간단하게 통과되 
지 않겠어요? 면접관은 저에게 사무 능력 외엔 일체 기대하지 않을 것 아 
녜요?" 
"예전에도 이런 일이 가끔 있었니?" 
"네, 어느 정도는요. 시라 같지는 않았지만, 기분 나쁜 일은 어디에서나 
있었어요. 상사가 비서의 엉덩이나 뒤따라 다니면서 책상머리를 맴돈다는 
것은 지나가는 장난기가 농담으로만은 볼 수 없었어요. 이후로는 절대로 
공과 사가 혼돈된 분위기 속에서는 몸담고 싶지 않습니다. 같은 직장 내의 
동료 이성과는 절대로 데이트하지 않겠어요. 그러니 고모부, 이번에 제가 
모실 상사는 적어도 50세 이상의 애처가가 좋을 듯싶어요. 그리고 저의 경 
력에 대해서도 너무 관심을 가지 않는 사람이 좋겠어요. 그러면 반 메트르 
컴퍼니 이야기도 안 나올 것이고……. 또 급료가 그렇게 많지 않아도 좋겠 
어요. 직종은 비서라도 좋겠습니다." 
"부사장 밑에서는 어떻겠니?" 찰스 고모부는 미소하며 물었다. "마침 마 
땅한 자리 하나가 생각나는데, 내가 아는 친구 밑에서 15년간이나 근무한 
여비서가 갑자기 네 자녀를 거느린 홀아비와 결혼하게 되어서 퇴직했는데, 
후임이 없어서 고생하고 있단다. 그 친구라면 내가 보증할 수 있는 사람이 
지. 30년 전에 결혼한 이래, 아내 이외의 여성에게는 한눈을 팔지 않는 목 
석 같은 사람이야." 
"정말 안성맞춤이로군요. 고맙습니다, 고모부. 저에게는 보증인을 선택하 
는 안목이 있나 봐요." 켈리는 고모부의 손에 키스하고는 그를 얼싸안았다. 
이렇게 하여 켈리는 란 컴퍼니의 부사장인 조지 시몬즈 밑에서 일하게 
되었다. 애처가이면서 정해진 스케줄에 따라 평온무사한 하루하루를 즐겁 
게 보내는 미스터 시몬즈야말로 켈리에게 있어서 구미에 맞는 상사였다. 
복도에서 우연히 시라를 만났을 때에는 머리가 혼란하였으나 그것도 이미 
지나간 일주일 전의 일이고 아직까지 별일 없을 성싶었다. 왜냐하면, 만일 
시라가 켈리를 알아보았다면, 지금쯤에는 책상머리에 나타났을 것이었기 
때문이다. 
복잡한 퇴근길의 교통 체증에서 겨우 빠져나왔을 무렵에는 그러한 걱정 
은 깨끗이 가시어 있었다. 자동차를 아파트 지하 주차장에 넣고, 몸을 실은 
엘리베이터가 천천히 올라가고 있는 동안에 그녀는 묶었던 머리를 풀자, 
풍성한 머리 숲은 양어깨에 휴식이라도 취하는 듯이 늘어지는 것이었다. 
두세 번 머리를 흔들자 숱 많은 머리는 마치 기분 좋은 듯 파도처럼 켈리 
의 얼굴을 감싸는 것이었다. 빛 바랜 자케트를 벗고 불라우스의 둘째 단추 
까지를 벗긴 그녀는 마음껏 기지개를 켰다. 켈리는 마치 낡고 굳은 껍데기 
에서 탈피해 나온 뱀 같다고 새삼 느끼는 것이었다. 아, 겨우 주말이 왔구 
나! 이제서야 겨우 나 자신에게 돌아올 수 있는 주말이……. 
그런데, 엘리베이터가 멈추고 도어에서 한 발은 내딛는 순간, 켈리는 충 
격으로 심장이 멈추는 듯하였다. 
"안녕, 켈리! 오랜만이군요. 그 변장이 회사 내에서만이란 것을 알고 안 
심했소." 
"시라! 어떻게 제 거처를 알았지요? 도대체 여기에서 뭘 하고 있는 거예 
요? 돌아가요!" 
켈리는 다리가 후들거림을 금할 길이 없었다. 
"켈리! 내가 당신을 몰라볼 줄 알았소? 당신의 매력적인 보디 라인을 내 
가 잊을 리 있겠소? 마치 밀가루 부대 같은 슈트로 위장한들 내 눈을 속일 
수는 없소. 당신의 우아한 걸음걸이와 매끈한 다리를 보면 누가 당신을 몰 
라볼 리 있겠소?" 
켈리는 미운 듯이 시라를 노려보았다. 언제나 여자에게 자신만만한 태도 
로 대하는 그는 변함이 없었다. 그러나 지금에 와서는 도망칠 필요가 없다 
고 켈리는 자신에게 타이르고 있었다. 
"어서 들어와요라고 나한테 말하지 않겠소?" 
"그러고 싶지는 않아요, 시라. 우리 사이에는 이야기 거리가 없잖아요? 
당신과 결혼할 생각도 없고, 또한 사랑할 생각도 없어요. 데이트조차 응할 
생각도 전혀……." 
켈리는 문을 열려다가 도로 닫았다. 
"그래요! 어떻든 당신 방에서 한잔 마시고 싶소. 가라면 돌아갈 테니까 
요. 당신과 그지 이야기하고 싶을 뿐이오. 우리는 6개월 간이나 못 만났소. 
회사에서 한번 만난 것은 치지 않고 말이오. 당신의 그 모습이라니! 그것은 
마치 헤로인 파티의 가장이나 다름없었소……." 
"그게 실용적인 스타일이잖아요? 마음이 안정돼서 일이 잘 되던데요. 그 
변장 덕에 저는 마음의 안정을 얻었어요." 시라는 독특한 억지와 유머로써 
점점 접근해 오고 있었다. 켈리는 할 수 없다는 듯이 한숨을 쉬었다 "제가 
졌어요, 시라. 자, 들어와요! 그 대신에 한 잔만 마시곤 나가 줘요. 저는 저 
녁에 데이트 약속이 있으니까요……." 
"당신을 아는 사람이면 누구나 그 변장을 간파할 거라는 내 말이 맞지 
요? 당신의 데이트 상대는 도대체 누구요?" 시라는 이렇게 지껄이면서 켈 
리의 뒤를 따라 거실가지 들어왔다. 
"당신과는 관계없는 일이에요. 분명히 말해 두지만, 지금 교제하고 있는 
사람은 란 컴퍼니와는 전혀 관계없는 사람이에요. 저는 오피스에서의 사랑 
싸움에는 넌더리가 나니까요. 시라, 당신이 저를 위협해서 제 직장을 빼앗 
았어요. 두 번 다시 그런 꼴을 당하고 싶지는 않아요. 지금 저는 직장과 사 
생활을 엄격히 구분하고 있어요." 켈리는 자케트와 핸드백을 소파에 내던 
지고는 목조 도어로 구획된 주방으로 들어갔다. "자, 스카치예요." 
글라스를 들고 켈리가 나타났다. 
"당신은 나의 술 취향을 잘 알고 있군요. 이것도 애정 표현의 하나라 생 
각해도 좋겠소?" 시라는 거실 한복판에 서서 두리번거리면 주위를 흥미롭 
게 살펴보고 있었다. "꽤 좋은 집인데요. 켈리, 앉아도 되겠소? 그래 스카 
치 잔을 들고 서 있으란 말이오?" 
켈리는 아무 말없이 짙푸른 소파를 가리켰다. 시라는 소파에 버티고 앉 
아서 마치 켈리를 오라는 듯이 제 옆에 쿠션을 놓았다. 그의 동작을 보자 
켈리의 머리에는 혼란이 왔다. 
"싫어요. 시라! 넌더리가 난다니까요. 당신이라는 사람은 여자만 보면 껴 
안을 생각부터 하는군요. 그러려면 다른 여자를 찾고 저는 가만 내버려 둬 
요! 이 이상 제 생활을 방해하지 말아요!" 
"그런 여자는 발에 챌 정도로 많소. 그러나 켈리, 당신은 그렇지 않소. 
아름다운 머리와 초록 눈동자의 켈리 달튼만은. 당신과 이렇게 다시 한번 
만나고 싶었소. 나는 다시 당신을 놓치지는 않을 거요." 
켈리는 하마터면 벽에 머리를 부딪칠 뻔하였다. 
"시라, 도대체 뭐라고 해야 알아듣겠어요? 저는 당신을 사랑하고 있지 
않으며, 결혼 생각도 전혀 없어요! 그런데 뭘 어떻게 하겠다는 거예요?" 
"당신한테는 남자가 있소? 좀더 자기 자신에게 충실해 봐요. 나는 당신 
기분을 잘 알고 있소." 
"저에게 남자가 있든 없든 무슨 상관이지요? 단지, 저는 당신을 사랑하 
고 있지 않아요. 시라, 제발 이 이상 시간 낭비 말길 원해요. 불가능한 일 
은 불가능한 거예요. 자, 그 스카치를 비우고 나가 줘요. 저는 데이트 준비 
를 해야 하니까요. 당신은 돌아간다고 약속했잖아요?" 
시라는 뜻밖에도 켈리의 말대로 순순히 엉덩이를 들었다. 
"알았소, 켈리. 확실히 약속은 약속이지요. 당신 말이라면 무엇이든 안 
들을 수 없으니까요. 다만, 금후로 당신과 만나지 말라는 명령에는 절대 따 
를 수가 없소. 이것만은 분명히 해 두겠소." 
그가 사라지자, 켈리는 시라 같은 이해할 수 없는 남자도 드물 것이라고 
생각했다. 야심에 불타 있는 실업가인 부친 칼튼 반 메트르의 뜻에 어긋나 
는 그 아들은 이 꽃에서 저 꽃으로 날아드는 나비 모양으로 멋대로의 플레 
이보이 생활을 하고 있다. 18세기 중반부터 이어져 온 명문의 대들보로서 
회사의 정상에 오르지 않으면 안 될 사람인데……. 켈리는 이렇게 생각하 
면서 한숨지어 보는 것이었다. 
켈리는 그 주말의 나머지 시간에 시라를 피할 일도 도망칠 일도 없었다. 
다만 <S>라고만 씌어진 카드가 달린 호화로운 꽃다발이 토요일 아침에 
배달됨으로써 켈리를 우울하게 만들었다. 꽃에 무슨 죄가 있겠는가. 그러나 
그 뒤에 숨은 시라의 속셈을 본 것 같아 켈리는 꽃다발을 힘껏 쓰레기통에 
내던졌다. 
그러나, 좋지 못한 예감은 여전히 켈리 주변을 맴돌고 있었다. 월요일 아 
침에 신던 스타킹이 두 켤레나 선이 갔고, 손톱의 매니큐어도 저절로 벗겨 
졌다. 개운치 못한 기분으로 오피스에 나온 켈리는 거의 지각 직전이었다. 
이 모든 것이 나쁜 일의 전조가 아니길 켈리는 조용히 빌었다. 
상사인 미스터 시몬즈가 출근하기 전에 켈리는 중요한 일과의 하나인 우 
편물을 분류하여 개봉하기로 하였다. 그런데 작업의 리듬이 전 같지가 않 
았고, 시몬즈가 오피스에 들어오고 나서도 켈리의 몸 동작은 전과 같이 가 
볍지가 않았다. 시몬즈는 버릇처럼 하는 아침인사도 없이 다짜고짜로 "미 
스 달튼, 좀 들어와요!" 퉁명스럽게 부르는 것이다. 도대체 웬일일까? 누가 
시몬즈의 기분을 건드려 놓은 모양이군. 마치 기계 모양으로 매일의 행동 
패턴이 잡혀 있는 그가 아침 인사도 없이 나를 호출한 적은 없지 않은가. 
켈리는 부랴부랴 메모지를 챙겨 들고는 시몬즈의 방으로 들어갔다. 
"사장인 랜돌프가 돌아왔소. 내달까진 돌아오지 않게 되어 있었는데 
……." 
그 말이 너무나 당돌하였으므로 켈리는 무어라고 대꾸해야 좋을지를 몰 
랐다. 랜돌프라는 사장에 관해서 켈리는 아무것도 모르고 있었다. 다만, 
<D.R.>이라고 기입된 많은 메모 쪽지라든지 편지 및 서류철 등을 정리한 
적은 있었다. 랜돌프는 세계 각지를 도는데, 켈리가 란 컴퍼니에 입사하였 
을 때에 그는 제네바, 파리, 런던, 로마 등지를 전전하고 있었다. 
부사장인 시몬즈에 있어서 랜돌프는 직속 상사였다. 소문에 따르면, 사장 
이란 사람은 능수능란한 사업가로서 굉장한 일벌레인 듯하였다. 아마, 뚱뚱 
한 몸집에 항상 시거를 물고, 혈압을 내리기 위한 약을 복용하고 있는 그 
런 사람임이 틀림없으리라. 마나님은 자선 사업이나 오페라의 채리티 콘서 
트로 바쁘고, 자녀들은 동부의 아이비 리그의 명문 사립 학교에 다니고 있 
고……. 켈리는 랜돌프의 모습을 이렇게 상상하고 있었다. 
"찰스가 말했지만, 미스 켈리는 정말로 수개 국어에 능통하오?" 
"네, 그렇습니다. 사실이 아닌 것을 제 고모부가 말씀했을 리 없습니다. 
다만, 일본어만은 독해력이 없습니다. 이 사실은 분명하게 말씀드렸을 것으 
로 압니다마는……." 
갑작스런 상사의 질문에 켈리는 당황하였다. 
"음, 그렇군. 아니, 일본어는 필요 없소. 문제는 독일어와 프랑스어요. 혹 
시 이탈리아어도 쓰게 될지 모르지만……." 
"쓴다고요?" 
켈리는 더욱 모를 일이었다. 도대체 오늘의 일진은 왜 이럴까? 
"아까도 말했지만, 사장이 돌아오셨소. 미스 달튼, 당신을 내놓기란 나도 
아쉬운 일이오. 전의 미스 메이슨보다 당신이 훨씬 더 우수하니까……." 
"부사장님, 좀더 자세하게 설명해 주시겠습니까? 어떻게 해서 사장님이 
돌아오신 일하고 제가 비서직을 그만두어야 하는 일하고 관련이 됩니까? 
거기에다 저의 어학력이라든가……. 저는 영문을 모르겠습니다." 켈리는 자 
기의 혼란을 상사인 시몬즈에게 전하고자 노력하였다. 
"사장에게는 이미 두 비서가 있소. 그 중의 한 비서는 아마 수개 국어에 
능통할 거요. 그런데 왜 내 비서를 데려가려고 하는지……. 나는 무엇이든 
새로 꾸며나가기가 싫은 사람인데……." 
"누가 말씀입니까? 누가 두 비서를 채용하고 있습니까? 랜돌프 사장이 
그렇다는 말씀인가요?" 켈리는 일상적인 침착성을 되찾으려고 노력하였다. 
"물론 랜돌프 사장이지요. 그래서 그가 돌아왔다고 하지 않았소? 사장께 
서는 수개 국어에 능통한 미스 켈리를 자기 비서로 채용하겠다는 거요." 
시몬즈는 마치 켈리가 무슨 죄라도 지은 듯이 수상한 눈초리로 아래위를 
훑어보았다. 
"그런, 저는 부사장님의 비서인데요." 켈리는 기어들어갈 듯한 목소리로 
중얼거렸다. 아, 오늘은 왜 이런 월요일인가! 
"물론, 오늘까지는 그렇지요! 미스 달튼 대신에 비서과에서 일반 사무 타 
이피스트를 보내왔소. 좀더 복잡한 업무 처리 사원도 곧 보충해 준대 
요……." 
"그럼, 저는 정식으로 사장 비서가 되는 겁니까?" 
위장용 안경 속에서 켈리의 초록 눈동자가 불안으로 흐려졌다. 시몬즈였 
기에 켈리는 이 자리에 와 있는 것이다. 그는 말하자면, 켈리의 구미에 맞 
는 상사였다. 누구인지도 모를 다른 남자 밑에서 일하는 것을 그녀는 생각 
해 보지도 않은 터였다. 
"물론, 정식이오." 
도대체 무엇이 마음에 안 들어서 저러는지 모르겠다는 눈으로 시몬즈는 
켈리를 보고 있었다. 왜 그녀는 사장 비서로 옮겨가는 것을 반가와하지 않 
을까? 그것은 급료가 올라갈 뿐만 아니라, 이 회사의 비서라면 누구나 딘 
랜돌프 직속의 사장 비서가 되기를 바라마지 않을 터인데. 시몬즈는 이때 
에야 비로소 그녀를 유능한 비서로서가 아니라 하나의 여성으로서 찬찬히 
관찰하였다. 이 여성은 반드시 무슨 곡절이 있음이 틀림없다. 프라이드가 
높을 성싶은 턱의 선, 미끈한 목덜미, 그는 이제까지 그녀의 이러한 점을 
관찰해 본 적이 없었다. 그리고 잘 보니 그녀의 머리카락도……. 아니, 도 
대체 내가 무엇을 보고 있담! 나답지도 않게……. 시몬즈는 머리를 저도 모 
르게 저었다. 너무 갑작스런 일이라 아마 그녀는 혼란에 빠져 있는 모양이 
다. 
그때, 도어를 가볍게 노크하는 소리가 들렸다. 켈리는 의자에서 일어나 
도어를 열었다. 거기에는 비서과에서 파견된 타이피스트가 도어에 서 있었 
다. 켈리는 그 타이피스트가 당장은 일을 처리해 낼 능력을 갖추고 있다는 
점을 재빨리 간파하였다. 켈리는 그녀에게 방긋 미소를 던지고 나서 시몬 
즈에게 말하였다. 
"알겠습니다. 이제 선택의 여지는 없다는 말씀이로군요." 켈리는 시몬즈 
의 책상에서 우편물을 들고는 일상적인 사무 투의 말씨로 되돌아와 있었 
다. "우편물을 정리하고, 미스 고자르에게 처리 방법을 설명해 주겠습니다. 
급용과 루틴 워크에 관하여서도 일러두겠습니다. 인수인계가 끝나는 대로 
사장께 가겠습니다. 급용이 있으시면 콜 버튼을 두 번 눌러 주십시오. 메모 
는 책상 위에 있습니다. 읽으시는 동안에 우편물 정리를 해 두겠습니다." 
켈리는 고자르의 등을 밀면서 우편물을 들고 나가려고 하였다. 켈리가 
도어 가까이로 갈 때까지 시몬즈는 멍하니 있다가 그녀가 막 문 밖으로 나 
가려 하자 그는 급히 무엇이 생각난 듯이 입을 열었다. 
"그러나, 미스 달튼. 사장께서는 빨리 와 달라고 하시던데요. 사장 비서 
인 미스 버스가 재차 연락해 왔어요." 
켈리는 잠시 있다가 그 말을 가로막는 듯한 말투로 대꾸하였다. 
"부사장님, 다른 사무실로 옮겨가면서 인계를 깨끗이 하지 못한다면 저 
는 무능한 비서라는 평을 면할 길이 없습니다. 사장께서 저를 발탁하신 것 
은 제가 유능하기 때문이 아니겠어요? 저는 앞뒤를 깨끗이 챙겨 놓고 이 
사무실을 떠나겠습니다. 그 외에 더 분부하실 일은 없으십니까?" 
"좋아요, 그렇게 하도록 하시오." 
켈리가 도어를 조용히 닫자 시몬즈는 기분 좋게 휘파람을 불었다. 역시 
그녀는 이 전속을 달갑게 여기고 있지 않군. 이 사실은 시몬즈를 약간은 
우쭐하게 만들었다. 그는 내심으로 미스 달튼을 잃는 것이 아쉬웠기 때문 
이다. 그녀는 정말 유능하였으며, 여러 비서 중에서도 가장 뛰어난 위치에 
있다고 해도 과언이 아니었다. 
켈리는 다시 한번 우편물을 정리한 후, 고자르의 질문에 응대하고 있었 
다. 그러나, 켈리의 마음속은 다른 일로 가득 차 있었다. 도대체 이게 무슨 
일이란 말인가! 그 지긋지긋한 시라와는 또다시 만나게 되었고, 나의 강철 
같이 냉랭한 유능성이 생각지도 않은 사장 눈에 띄다니. 이제는 할 수가 
없는 일이다. 새로운 상사에게 익숙해질 때까지 또 한번 충성심에 넘치는 
비서의 무거운 가면을 써야겠다. 켈리는 한숨이 나오는 것을 막을 길이 없 
었다. 아마, 그는 내가 모셨던 어떠한 상사보다 유능한 사람임이 틀림없는 
모양이야. 비서를 세 명씩이나 거느리고 있다니……. 
그러나 켈리는 여러 가지 일을 해 낼 자신이 있었다. 다만, 걱정되는 일 
이란 전의 상사 모양으로 랜돌프가 애처가인지 어떤지가 문제였다. 
켈리는 고자르에게 사무 인계를 하고 나서 신임 집무실로 가기 전에 화 
장실에 들렀다. 밝고 아름다운 얼굴이 흐릿한 메이크업으로 감쪽같이 숨겨 
져 있는지를 다시 한번 확인하기 위해서였다. 머리의 흐트러짐을 고치고 
입술 연지를 다시 칠하고는 분을 살짝 발랐다. 그녀는 침착하고도 늠름한 
표정으로 마음을 가다듬고 나서 사장의 비서인 버스의 집무실로 향하였다. 
켈리에게 있어서 버스는 의외의 인물이었다. 그녀는 남의 눈을 확 끄는 
글래머걸이어서 위장된 켈리의 존재 따위는 그녀와 비교가 안 됨이 분명하 
였다. 켈리는 내심 크게 안심하였다. 이렇게 매력적인 여성이 있는 한, 켈 
리는 완전히 집무실의 한 소도구적인 역할에 그침으로써 조용한 근무가 가 
능하리라고 생각되었기 때문이다. 눈이 돌지 않은 남성이 아닌 이상 버스 
에게 눈길을 던지지 않을 남자란 없을 것이다. 
그러나 켈리는 그러한 생각을 겉으로 드러내지는 않았다. 
"처음 뵙습니다. 나는 미스 달튼입니다, 미스 버스. 사장님의 비서로 임 
명되어 이리로 왔습니다." 
버스에게는 되도록 내가 딱딱하고 매력 없는 비서라는 점을 인식시킬 필 
요가 있다고 켈리는 인사하면서 생각하였다. 
버스는 켈리의 세련되지 못한 외모를 액면 그대로 받아들이고 있는 듯하 
였다. 켈리의 모습을 본 버스는 내심으로 안심하는 듯하였다. 그녀로서는 
단순한 비서 이상의 역할을 할 가능성을 지닌 여성이 딘 랜돌프 주위에 늘 
어간다는 것은 참을 수 없는 일임에 틀림없어 보였다. 라이벌이 적으면 적 
을수록 좋은 일이기 때문이다. 그런데, 또 한 사람의 비서인 미세스 코베이 
는 50이 넘은 땅딸막한 몸매의 싹싹한 여성이었다. 그녀는 랜돌프의 아내 
에게나 걸맞을 존재여서 켈리에게는 매우 안전해 보였다. 
"미스 달튼, 사장님께서는 한 시간 반 전부터 기다리고 계십니다." 버스 
의 말투에는 왜 늦었느냐는 비난이 분명히 섞여 있었다. 
켈리는 버스의 태도에서 그녀가 자기의 텃세와 힘을 과시하려는 낌새를 
느꼈다. 켈리는 절호의 상대임을 알고 속으로 웃었다. 
"사무 인계가 끝나기 전에는 움직일 수가 없었어요. 내가 빠짐으로써 부 
사장님의 오피스 워크에 차질이 생겼고, 그것을 인수자에게 보충해서 설명 
하느라고 늦었지요." 
켈리는 침착한 태도와 힘있는 눈빛으로 버스에게 설명하였다. 겉으로는 
어수룩하고 촌스러우나 신임 비서인 미스 달튼은 보통내기가 아닌 것 같다 
고 버스는 스스로 조심하는 것 같았다. 딘 랜돌프의 눈은 비뚤어져 있지 
않다. 이 여성을 비서로 채용했다는 것은 나름대로의 필요가 있었을 것으 
로 생각되었다. 이렇게 생각하면서 켈리를 바라보는 버스도 눈이 먼 여자 
는 아니었다. 
"사장님께 당신의 도착을 알릴 터이니 늦어진 이유는 당신이 직접 말씀 
하세요." 
켈리에 대한 미스 버스의 태도는 이상하게도 쌀쌀하였다. 
버스는 인터폰의 수화기를 듣고 매끄러운 음성으로 물었다. 
"미스 달튼이 도착했습니다. 들여보낼까요?" 
이렇게 하여 켈리는 새로운 상사의 오피스 도어를 열었다. 

2 

오피스에 들어서서 실내를 둘러보니 서류가 산적해 있는 책상 저쪽에 서 
있는 남성이 눈에 띄었다. 켈리는 발걸음을 늦추지 않고 그 남성에게 다가 
갔다. 그러면서도 내심으로는 상당한 쇼크를 받고 있었다. 딘 랜돌프는 큰 
키에 핸섬한 용모, 그리고 남성적인 억센 체격의 소유자였다. 사람을 저울 
질해 볼 줄 아는 사나이였는데, 그는 켈리가 이제까지 만난 남성 중에서 
가장 매력적인 존재였다. 켈리가 머리에 그려본 그에 대한 상상은 완전히 
빗나간 것이었고, 따라서 그녀의 가슴에는 불길한 예감이 스쳐갔다. 입을 
꼭 다문 채 서류 뭉치를 겨드랑이 밑에 낀 켈리는 그의 책상 앞으로 다가 
갔다. 그리고 그녀의 위장용 안경 속에서 이 새로운 상사를 세심하게 살펴 
보는 것이었다. 
한편, 딘도 놀라움으로 마음이 혼란되어 있었다. 어째서 이런 여성 때문 
에 시라는 데니즈와의 약혼을 취소하려고 애쓴다는 말인가! 누이동생인 데 
니즈의 방자한 성격에 관하여서는 딘도 잘 알고 있는 터이다. 데니즈는 분 
방하고 아름답고 또한 정열적이다. 외동 누이동생인 탓으로 멋대로 자랐고, 
과보호 속에서 마음에 안 드는 일이면 덮어놓고 화부터 내곤 하는 것이 데 
니즈이다. 그러나 그녀는 누구보다도 여성다운 매력을 지니고 있었다. 지금 
내 앞에 서 있는 켈리라는 여자는 마치 냉랭한 공기를 감싸고 있는 빙산 
같지 않은가. 이 여자는 어디까지나 냉철하고 사무적 능숙성을 지니고 있 
을 뿐이라는 인상이 절절히 느껴진다. 어떤 남자든 이 여자에 닿기만 한다 
면 동상에 걸릴 것이라고 느낄 정도이니까……. 
켈리 역시 그녀 앞에 버티고 서 있는 이 남성을 내심으로 평가하고 있었 
다. 전의 상사인 시몬즈와는 모든 면에서 다른 사람이었다. 켈리의 마음은 
무거웠다. 나이는 아마 서른 세넷일까? 피부는 볕에 타 있었다. 그녀와 같 
은 초록 눈동자가 책상 저쪽에서 켈리를 뜯어보고 있었다. 모양 좋은 두 
개골을 감싸주는 짙은 갈색의 머리카락은 셔츠의 뒤깃 정도의 높이로 단정 
하게 정발되어 있었다. 그는 윗도리를 벗고 조끼만을 단정하게 입고 있는 
데, 그것은 완강한 어깨와 꽉 죈 허리를 강조하고 있었다. 
시라 역시 플레이보이였으나, 이 사람도 아마 그에 못지않은 플레이보이 
일 거야. 다만, 시라와 다른 점이 있다면 이 사람 딘은 일을 능란하게 처리 
해 나가는 박력을 지닌 사람이라고 켈리는 생각하였다. 그러나, 이 사람은 
어디를 뜯어보나 다정함이라고는 느낄 수가 없었다. 핸섬한 용모는 철저한 
완고성을 나타내는 듯하였고, 또한 차가운 느낌마저 주고 있는 것이었다. 
자기가 바라는 바는 무슨 짓을 해서라도 꼭 손아귀에 넣고 마는 자신에 넘 
친 남자임에 틀림없다고 그녀는 보았다. 
딘은 골똘한 생각에 빠져 있었다. 이 여자에게는 반드시 그 무엇이 숨겨 
져 있음에 틀림없다. 그녀의 눈을 보면 그것은 완연하다! 시라 반 메트르를 
과거에 만난적이 많은데, 그를 만날 적마다 여자에 관한 한 그의 안목이 
대단하다고 느꼈었다. 그런데, 냉혈적인 듯하면서 입을 꾹 다물고 있는 이 
무뚝뚝한 여자의 어디가 좋아서 시라가 매혹되고 있는지 그로서는 알 길이 
없는 것이다. 
시라는 이 여자를 필사적으로 찾아 헤매고 있는데 어디에 숨어 버렸는지 
찾아낼 길이 없어서 실의의 나날을 보내고 있노라고 데니즈가 딘에게 털어 
놓지 않았던가! 시라는 그러는 중에 데니즈를 만났고, 그의 부친의 엄명으 
로 데니즈와의 약혼을 마지못해 맺었던 것이다. 
그러자 아주 우연하게 켈리를 다시 만난 시라는 스스로 약혼을 취소하 
고, 켈리와의 관계를 회복시키고자 노력 중에 있었다. 그러나, 데니즈는 시 
라의 파혼을 완강하게 거부하고 있다. 약혼 발표를 한 지 불과 보름이 지 
난 터에 약혼을 취소한다는 것은 모욕과 창피가 이만저만이 아니라고 시라 
에게 거듭거듭 애원하다시피 매달리고 있었다. 거기에다 자기는 임신중일 
지도 모른다고 시라에게 털어놓은 것이었다. 시라는 세상의 이목을 고려하 
여 당분간은 파혼을 보류하는 데 동의는 하였으나, 그러한 중에도 시라는 
켈리를 쫓아다니기를 게을리 하지 않고 있다. 적당한 시기가 오면 반드시 
데니즈와의 약혼을 파기할 계획이라고 그는 다짐하는 것이었다. 
데니즈는 그의 제안을 받아들이지 않을 수가 없었다. 그러나 그녀는 내 
심으로 그는 절대로 자기 소유이고, 그를 빼앗아간 켈리 달튼은 언젠가는 
그 보상을 반드시 받을 것이라고 굳게 믿고 있었다. 그러므로 오빠인 딘이 
런던에서 돌아오자마자 데니즈는 그에게 매달려서 울며불며 그녀의 딱한 
처지를 호소하였던 것이다. 
시라의 배신과 임신했을지도 모를 불안, 그리고 시라의 옛 애인이 나의 
행복을 앗아갔다는 사념에 사로잡힌 데니즈는 히스테릭하게 울부짖고 있었 
다. 귀찮기는 하였으나 딘은 그녀의 친오빠였다. 그리하여 딘은 시라를 만 
났고, 데니즈의 호소가 거짓이 아님을 확인하기에 이르렀다. 시라는 켈리와 
의 관계를 회복시켜 반드시 결혼하고야 말겠다고 단언한 것이었다. 딘은 
시라에게 아무 말도 하지 않았다. 
"앉아요, 미스 달튼." 딘은 옆의 의자를 가리키며, 켈리가 사무용 백과 
필기 도구를 무릎 위에 놓고 그 위에 굳게 잡은 손을 얹고 있는 것을 물끄 
러미 내려다보았다. "꽤 늦었군요, 미스 달튼. 빨리 오도록 지시했는데, 이 
유가 있으면 말해 보시오." 딘의 말투는 차가왔다. 
"사무 인계 때문이었습니다." 켈리의 대답은 결코 변명이 아니었다. 딘의 
눈썹이 치켜져 갔다. 그녀의 목소리는 도리어 나를 비난하는 투가 아닌가! 
아양 떠는 듯한 미스 버스의 말씨도 신경이 가지만, 켈리의 태도와 말씨는 
훨씬 더 신경이 쓰이는 것이었다. 켈리의 말투는 당장 파면 감이라고 그는 
생각했으나, 꾹 참은 딘은 그 이상 추궁치 않기로 하였다. 
"미스터 시몬즈는 당신의 능력을 침이 마르도록 칭찬하더군요, 미스 달 
튼" 
"고맙습니다." 켈리는 예의바르고 조용하게 대답하였다. 
"듣건데 수개 국어를 한다던데……." 딘은 재빨리 프랑스어로 물었다. 
"영어까지 포함하여 5개 국어를 할 수 있습니다." 그가 게임을 할 요량 
이라면 이쪽에서도 받겠다는 투로 켈리는 유창한 프랑스어로 대답하였다. 
"어떻게 해서 그렇게 많은 외국어를 마스터했지요?" 
딘이 프랑스어를 계속 쓰기에 켈리도 프랑스어로 내리 대답했다. 
"아버지께서 육군에 계셨는데, 근무지가 거의 외국이었으므로 저도 양친 
따라 세계 각국을 다니게 되었습니다. 친구들은 자기 나라 말밖에 모르므 
로 어린 저는 비교적 쉽게 외국어가 마스터돼 나간 것 같습니다. 프랑스어 
나 독일어를 자유로이 구사할 수 있는 것은 철이 갓 들 무렵에 프랑스어와 
독일어를 모국어로 쓰는 나라에서 지낸 덕분입니다." 
"그럼 양친께서는 지금 어디 계신가요?" 딘은 깨끗한 독일어로 물었다. 
"다른 임지에서 해외 근무중이십니다." 켈리도 독일어로 대답하였다. 
딘은 분명히 켈리의 어학 능력에 만족하고 있는 듯하였다. 
그는 회화를 영어로 되돌렸다. 
"찰스 로손의 추천으로 입사했다고 들었는데, 미스 켈리의 이력서를 볼 
수 없군요. 간단하게 경력을 말해줄 수 있겠소?" 질문조의 말이었으나, 그 
것은 분명히 명령이었다. 
켈리는 가벼이 한숨 쉬었다. 어차피 시라에게까지 지금의 주소가 발각된 
저지이니 반 메트르 컴퍼니와의 관계를 숨길 필요는 느끼지 않았다. 
"알겠습니다, 사장님." 켈리는 할 수 없다는 표정으로 이에 응하였다. "출 
신 학교는 조지타운 대학. 제1전공이 정치학이고, 제2전공은 어학이었습니 
다. 졸업후 곧 주의 데파트 스토어 등의 근무가 싫어서 6개월여를 대학에 
남아서 보냈으며, 그 후 세계 각지를 여행했습니다. 첫 근무처는 선 슬루 
석유 회사의 미스터 스티븐슨 하굿의 사설 비서로 6개월간 근무하였고, 아 
딘 공업의 미스터 존 드로터의 비서로서 1년간 근무하였습니다. 다시 1년 
간은 엑트론 어소시에츠의 미스터 테레스 프래트의 비서, 그 후 6개월간은 
반 메트르 컴퍼니 사장인 미스터 칼튼 반 메트르 밑에서 중역 비서로 근무 
하였습니다. 그곳을 일신상의 이유로 사직한 것이 꼭 6개월 전입니다. 최근 
의 3개월간은 이곳 란 컴퍼니의 미스터 시몬즈 비서로 일하여 왔습니다." 
켈리는 무표정한 얼굴로 자기 약력을 막힘 없이 읊어 내렸다. 켈리는 다음 
질문을 가만히 기다렸다. 
"이렇게 유능한 사람치고는 매우 단순하고도 또한 다양한 약력이군요, 
미스 달튼." 딘은 무엇을 생각하는 눈치로 말하였다. 
좀더 캐물어 준다면 그 수수께끼가 풀릴 터인데 하고 켈리는 생각하였 
다. 단순히 계산해 본다 하더라도 내 겉모양보다는 훨씬 젊다는 것을 알 
수 있을 것이 아닌가! 그러나 딘은 그 이상의 게임을 계속할 생각이 없는 
성싶었다. 
"미스 버스가 그녀의 집무실에서 기다릴 거요. 우선 앞으로의 일에 관하 
여 그녀가 간단한 설명을 해 줄 거요." 
켈리는 무거운 마음에서 풀려나면서 의자에서 일어섰다. 고모부인 찰스 
가 이 젊은 보스를 보았다면 도대체 뭐라고 할 것인가? 눈에 들어 환영치 
않을 것만은 확실할 것이다. 켈리는 오로지 변장용 메이크업과 침착한 몸 
가짐에서 나타나는 제 힘을 믿을 길 외에는 별 도리가 없었다. 
수요일 밤, 직장에서 돌아와서 얼마 있자니까 시라로부터 전화가 왔다. 
지금 곧 방문하겠는데 괜찮겠느냐는 내용이었으나, 켈리는 완강하게 이를 
거절하였다. 그러나 시라는 켈리의 거절 따위는 아랑곳하지 않는 눈치였다. 
아니나 다를까, 그는 20분 후 뜨끈뜨끈한 피자와 마티우스 로제 병을 들고 
켈리의 아파트에 나타난 것이다. 언제나와 마찬가지로 켈리가 도어를 열자 
그는 재빠르게 발을 들여놓는 것이 아닌가. 
"켈리, 아직 식사 전이지요?" 그는 피자 봉지를 내밀면서 가볍게 묻는 
것이었다. 
"관계없는 사람의 이유 없는 대접은 받고 싶지 않아요." 
켈리는 도어를 닫으려고 하였으나, 때는 이미 늦어 있었다. 마침 그때 전 
화벨이 요란스럽게 울려왔다. 켈리는 당황하지 않을 수 없었다. 
"자, 전화를 받으시오. 벨소리가 요란하군요. 나는 그 동안에 식사 준비 
를 하겠소." 
"당신이 제 식사 준비할 이유는 없어요." 화가 난 켈리는 이렇게 외쳐대 
고 수화기를 들었다. 
"실례합니다, 미스 달튼." 수화기 속에서는 침착한 목소리가 들려 왔다. 
"실롑니다마는 누구신지요?" 
상대가 누구이든 남성에 대하여서는 예민한 신경을 기울이는 것이 그녀 
의 버릇이었다. 시라는 켈리의 거절에도 불구하고 주방으로 들어가려 하고 
있었다. 때 나쁜 전화로 인하여 켈리는 본의 아니게 시라를 방에 넣고 만 
셈이 되었다. 
"딘 랜돌프요, 미스 달튼. 즐거운 시간을 방해한 듯 하군요. 내일 아침에 
는 사무실로 나오지 말라는 전갈을 하고 싶어서 전화했소." 
괘씸하게! 또 신경전을 벌이겠다는 이야기인가? 켈리는 은근히 화가 치 
밀어 올랐다. 그러나 꾹 참았다. 
"그렇게 하겠습니다. 그런데 이유는 뭡니까?" 
"실은 내일 아침 아홉 시에 중요한 회의가 있는데, 그 중의 몇 사람은 
전혀 영어를 모르는 사람들이라 미스 달튼은 나와 함께 그 회의에 참석해 
야 되겠소. 그리고 미스 달튼은 그들의 이야기를 필기하여야겠소. 아파트 
앞길에 여덟 시 15분 정각에 나와 있기 바라오." 켈리가 아무 말 없이 있 
자 그는 "알았소, 미스 달튼?" 하고 날카롭게 되물어 오는 것이었다. 
"네, 알았습니다. 준비하고 기다리겠습니다." 
켈리는 공손하게 상사의 명령에 따랐다. 잠시 흐르는 침묵. 그러자 상사 
는 "그럼, 즐거운 밤을 보내도록, 미스 달튼." 이라는 인사로 전화를 끊었 
다. 켈리는 멍하니 수화기를 보다가 다시 시라 쪽을 보았다. 시라는 기분 
좋은 모습으로 주방 입구에 서 있었다. 
"자, 식탁 준비가 끝났소. 술병도 땄고, 피자는 당신이 가장 좋아하는 걸 
로 골라 왔지요. 그런데 지금 전화는 누구한테서 온 거요?" 
"제 상사의 전화예요. 내일 아침에 저를 회의에 데려갈 터이니 사무실로 
는 나오지 말라더군요. 시라, 저와 함께 피자를 먹곤 순순히 돌아가 주겠지 
요?" 시라는 여기까지의 작전의 성공으로 매우 만족해 있었다. 그는 마치 
선서라도 하듯이 손을 들고 "맹세합니다. 최고로 단정하게 굴게습니다."라 
고 말하는 것이었다. 
놀랍게도 시라는 이번에도 그의 말대로 순순히 굴었다. 식사가 끝나자 
시라는 접시를 치우고는 켈리가 설거지하는 옆에서 식기를 닦아주곤 얌전 
하게 돌아갔다. 
다음날 아침, 켈리는 평소보다 일찍 일어났다. 그녀는 오늘 무엇을 입고 
갈까 하고 오랫동안 생각에 잠겨 있었다. 켈리는 겨우 마치 황달을 앓는 
사람의 얼굴빛 모양의 올리브 그린색 슈트를 골라냈다. 그것은 어깨와 허 
리의 디자인이 헐렁하여 그녀의 매혹적인 몸매를 숨겨 주기에는 안성맞춤 
이었다. 화장을 마치고 머리를 손질한 후 거울을 보니 변장은 완벽하였다. 
어디 하나 흠잡을 테 없으나, 전체적으로 보면 켈리는 침침하고 생기 없는 
인상을 풍기는 여인으로 바뀌어져 있었다. 안경을 걸친 그녀는 거울 속의 
자기를 향하여 싱긋 웃었다. 성실하고 유능하며 조금도 멋대가리 없는 비 
서……. 이것이 바로 켈리가 마음에 그리고 있는 변장의 목적이었다. 
그때, 켈리에게는 약간의 장난기가 나서 그녀가 좋아하는 향수 샤르메를 
몸에 뿌렸다. 그것은 오늘의 치장과는 걸맞지 않는 향기였는데, 그를 한번 
골려주자는 속셈이었다. 켈리는 핸드백과 속기용 노트, 그리고 잘 깎은 연 
필 몇 자루를 챙겨 넣고 도어를 나섰다. 
꼭 여덟 시 15분 정각에 딘의 승용차는 켈리의 아파트 앞에 멎었다. 사 
복 차림의 운전 기사가 뒷좌석의 도어를 열고 켈리를 공손히 모셨다. 그녀 
가 시트에 앉자 딘은 운전 기사에게 출발을 명령하면서, 운전석 격리용 유 
리가 닫히는 버튼을 눌렀다. 딘의 신경은 켈리에게 쏠려 있었다. 
"굿모밍, 미스 달튼. 정확한 시간을 지킨다는 것도 미스 달튼의 미덕의 
하나라는 것을 미쳐 몰랐군요." 
켈리는 당황하였다. 그러나 곧 그녀는 "안녕하세요, 사장님."이라고 답례 
하였다. 
그녀는 딘과 단둘이 좌석에 앉아 있다는 사실에 압박감을 느끼면서도 새 
삼스러이 상사에게 매력 있는 비서라는 의식을 주지 않도록 노력하였다. 
딘의 시선이 반응 보자는 듯이 자기에게 집중되어 있다는 것을 켈리는 
느끼고 있었다. 그러나 그녀는 아주 침착하게 창 밖의 풍경을 묵묵히 내다 
보고만 있었다. 딘의 시선을 무시하기란 어려운 일이 아니었다. 켈리의 마 
음은 오늘 따라 명랑하였다. 
딘은 켈리의 매끈한 옆얼굴의 윤곽을 바라보고 있었다. 약간 어두운 차 
안의 광선 속에서는 곱지 않게 꾸민 안색이 뚜렷이 보이지는 않았으므로 
그것이 도리어 켈리의 얼굴 바탕만을 부각시키는 효과를 주고 있었다. 턱 
의 선은 사랑스러운 커브를 긋고 있었고, 그녀의 코만 하더라도 멋대가리 
없는 안경의 방해만 없다면 정말 우아하고 품위 있는 모습임이 틀림없었 
다. 그녀의 입술은 가까이에서 자세히 보니 마치 딸기같이 아름다운데, 특 
히 동그란 아랫입술이 매력적이었다. 그런데, 그녀는 왜 이런 어색한 화장 
을 하고 있을까? 딘은 깊은 생각에 빠졌다. 왜 그녀는 자기에게 맞는 화장 
을 하지 않는 것일까? 좀더 밝고 뚜렷한 색깔의 루즈를 바르면 좋을 텐 
데……. 안경의 방해로 몰랐으나, 이제 보니 약간 높은 광대뼈와 긴 속눈썹 
이 인상적이고……. 이렇게 곰곰이 뜯어보는 딘에게 갑자기 쇼크가 엄습하 
였다. 그것은, 그녀가 사실은 참으로 아름다운 얼굴을 가진 여인이라는 점 
을 발견하였기 때문이다. 그렇다, 그녀는 아름답다! 
다시 찬찬히 보니 그녀의 안경 속의 눈동자는 자기와 같은 깊은 바다 모 
양으로 짙푸르다. 그런데 다시 놀라운 사실은, 그녀의 안경에는 돗수가 들 
어 있지 않다는 점을 발견한 일이었다. 딘은 마침내 알아냈다. 그녀의 안경 
렌즈는 보통 유리에 불과했다! 여기에는 무슨 곡절이 있음이 틀림없을 것 
이다. 그녀는 인위적으로 스스로를 감추고 있는 것이다! 머리가 혼란된 딘 
은 눈을 감고 깊은 생각에 잠겼다. 그런데, 그때 켈리에게서 풍겨 오는 향 
수 냄새가 그의 코를 자극하여 오고 있었다. 그 향내는 그녀가 승용차 안 
으로 들어올 때 이미 그는 감지하고 있었다. 그러나 그것이 외양하고 너무 
걸맞지 않는 것이었으므로 딘은 신경을 쓰지 않고 있었다. 이제, 그녀의 본 
래의 자태가 간파된 지금에 와서는 그 향내야말로 그녀에게 꼭 맞는 것으 
로 그에게 느껴지고 있었다. 
초록의 눈동자, 황금빛 머리카락, 그리고 백조같이 우아하고 가느다란 그 
녀의 목. 이 헐렁하고 볼품없는 슈트 속에 숨겨진 몸매 역시 놀랄 만한 매 
력에 차 있을 것이 아니겠는가! 시라 반 메트르가 어째서 이 여자를 집요 
하게 뒤쫓아 다니고 있는지를 딘은 어렴풋이 나마 알 것 같았다. 딘의 얼 
굴에는 억누를 길 없는 미소가 떠오르는 것이었다. 
"미스 달튼, 오늘 회의는 매우 중요하니까, 특히 정확한 기록을 하도록 
부탁하오." 
자기를 주의 깊게 바라보고 있는 켈리의 눈을 딘은 힘차게 마주보았다. 
그렇게 두 사람은 말없이 바라보고만 있었다. 켈리는 무표정을 꾸미고 있 
었지만, 안경 속의 초록 눈동자는 확실히 동요하고 있었다. 켈리는 눈길을 
돌리지 않을 수 없었다. 
"알고 있습니다, 사장님. 저의 속기는 항상 정확합니다. 반드시 만족하시 
리라 믿습니다. 가능하다면 오늘 회의의 간단한 취지를 말씀해 주시면 더 
욱 좋겠습니다." 
딘은 머리를 끄덕였다. 
"원어대로 기록하는 것이 좋겠지요?" 
"미스 달튼은 원어로도 속기해 나갈 수 있소?" 딘은 켈리를 뜯어보면서 
흥미롭다는 듯이 물었다. 
"물론입니다, 사장님. 그러기를 바라신다면……." 
켈리는 침착해지려고 노력하고 있었다. 그녀는 잠깐 딘을 보고는 다시 
앞을 내다보았다. 딘의 입은 굳게 닫혀 있었다. 무슨 일이 있든 딘이 넘보 
지 않도록 대하여야겠다고 켈리는 다짐하고 있었다. 켈리는 아주 우수한 
비서 이외의 아무것도 아니었다. 그녀가 자신있게 말하는 바와 같이, 켈리 
의 속기력은 완벽할 것이라고 딘은 믿어마지 않았다. 중요한 의사 표지를 
하나도 빠짐없이 기록함은 물론이요, 회의의 전체적 흐름까지도 그녀는 기 
록해 낼 것이라고까지 그는 믿고 있었다. 
딘은 오늘의 참석자와 회의의 테마를 알아듣기 쉽게 간단히 설명하였다. 
켈리는 재빠르게 필기 도구를 펴놓고 꼼꼼하게 매끄러운 속도로 기록해 나 
갔다. 딘이 참석자 명단과 그들의 직함을 설명하자, 그녀는 참석자 성명 위 
에 각기 다른 표지를 쳐 나갔다. 딘이 그 표지의 뜻을 묻자 "속기할 때, 그 
것이 누구의 발언인지를 명확히 하기 위해서입니다."라는 대답이었다. 켈리 
의 입가에는 보일까 말까 하는 미소가 퍼져 나갔다. 그것은 일순간의 것이 
었지만, 딘은 그것을 놓치지 않았다. 
회의가 시작되자 켈리는 마치 카멜레온 모양으로 극히 자연스럽게 회의 
장 내의 분위기에 젖어 갔다. 딘은 그러한 켈리를 귀엽고 대견하다는 느낌 
과, 어디까지나 침착하고 완벽한 비서 역할을 해 내고 있는 그녀가 얄밉기 
도 하고 은근히 화까지 나는 복잡한 느낌이 뒤섞인 눈초리로 그녀를 바라 
보고 있었다. 온 신경을 노트에만 쏟으면서 펜을 굴리고 있고, 어쩌다가 목 
이 마르면 손을 무의식적으로 컵에 내미는 켈리의 존재를 회의 참석자는 
누구 하나 눈여겨보고 있지 않은 듯싶었다. 결코 나서지는 않으나, 필요한 
때에는 따끔한 한마디를 하는 켈리라는 여성은 딘에게는 웬지 신경이 쓰이 
는 존재였다. 
켈리를 흘끗 보던 딘의 눈에 그녀의 늘씬하고 매끈한 다리가 띄었다. 지 
금의 켈리의 외양과는 정반대로 무방비로 노출된 아름다운 각선미에 딘의 
마음은 저도 모르게 흔들리고 있었다. 
가까이 가 보니 야무지게 필기해 가는 켈리의 팔이 딘의 눈에 들어 왔 
다. 우아하고도 길죽한 손가락, 건강하고 아름다운 손톱은 그녀의 손을 돋 
보이게 하고 있었다. 세속적인 너저분한 반지 따위는 아예 끼지도 않고 있 
었으며, 전적으로 사무용으로 보이는 체인 벨트의 손목시계는 그녀 손의 
섬세함을 더욱 돋보이게 하고 있다. 이러한 손가락에다가 빛나는 에메랄드 
반지를 끼워 준다면 그 얼마나 우아할 것인가! 문득 떠오르는 공상을 그는 
애써 지워버리기라도 하듯이 딘은 다시 회의에 신경을 집중시켰다. 
켈리는 이번의 일에 만족하고 있었다. 아무도 자기에게 눈길을 주지 않 
는 분위기 속에서 남을 의식함이 없이 오로지 펜을 움직이고 있는 동안에 
는 누구 하나, 아니 딘마저도 나의 존재를 무시하고 있지 않은가. 이렇게 
생각하니 저도 모르게 만족스러운 미소가 솟는 것이었다. 켈리는 항상 자 
기의 기술을 연마해 오고 있었고, 그것이 귀찮거나 괴로운 일이라고 생각 
해 본 적은 한번도 없었다. 왜냐하면, 그녀는 무엇이든 새로운 일에 도전하 
는 것을 즐기는 타이프였으니까. 특히 이번 일과 같이 자기에게 있어서 아 
무 어려움 없이 해 낼 수 있는 회의록 속기 따위는 더욱 그러했다. 
런치 타임으로 회의가 휴게에 들어가자, 켈리는 의자 등받이에 상반신을 
기대고, 눈이 도는 속기 작업에서 해방된 시간을 어디에서 쉴까 하고 생각 
하고 있었다. 45분간의 휴식을 갖겠다고 의장이 선언하였지만, 자기로서는 
휴식을 누릴 권리가 없었다. 그녀로서는 상사의 지시에 따라야 하기 때문 
이다. 
갑자기 누가 켈리의 팔을 힘차게 잡았다. 손 임자는 시니컬한 초록 눈으 
로 켈리를 바라보면서 다가왔다. 
"어디 밖으로 나갈까요, 미스 달튼?" 매끄럽고 깊은 음색의 주인공은 딘 
이었다. 
"네, 점심을 먹어야겠어요." 켈리답지 않게 그녀는 놀란 표정으로 대답하 
였다. 
"미스 달튼, 점심은 나하고 함께 합시다. 나를 따라오시오." 
딘은 참석자들이 나가는 방향과는 반대쪽으로 켈리를 이끌고 갔다. 성실 
하고 유능한 비서란 결코 상사를 거역하여서는 안 되는 일이었다. 그러나, 
켈리는 저도 모르게 은근히 화가 났다. 열쇠 꾸러미를 잘랑잘랑 흔들면서 
엘리베이터 쪽으로 앞서가는 딘의 뒤를 따라가면서 그녀는 못마땅한 표정 
으로 얼굴이 밝지 못하였다. 아래층으로 내려가는 줄 알았는데, 엘리베이터 
는 반대로 위층으로 올라가는 것이었다. 
다소 힘을 늦추고는 있었으나, 하나님의 장난으로 이 엘리베이터가 층계 
중간에서 멎는 일이 없기를 켈리는 진심으로 바랐다. 그녀는 자기의 안전 
을 위하여서는 되도록 딘 랜돌프로부터 멀리 있는 편이 좋았다. 켈리는 본 
능적으로 그렇게 생각하고 있었다. 우람한 어깨와 단단한 근육을 소유한 
남자에게는 되도록 가깝게 있지 않는 것이 현명한 일이었다. 
엘리베이터가 천천히 멎고 도어가 열리면서 밀실에서 켈리를 해방시켜 
주기까지는 시간이 조금은 걸렸다. 심하지는 않으나 가슴이 두근거리고 있 
는 자기를 딘이 눈치채지 않게 하여야겠다고 바라면서, 켈리는 되도록 침 
착을 잃지 않고자 노력하였다. 팔을 잡고 있는 손이 일방적으로 켈리를 엘 
리베이터 밖으로 이끌어냈다. 그들은 이윽고 호화로운 방에 들어섰다. 
그 방은 바닥에서 천장에 이르기까지 거대한 한 장의 유리로 되어 있었 
다. 아늑한 테라스에는 두 사람을 위한 식탁이 이미 준비되어 있는 것이 
보였다. 알라딘의 램프에서 나온 마술사 같은 웨이터가 조용히 다가와서 
딘에게 공손한 인사를 올렸다. 딘은 익숙한 태도로, 시간이 없으니 손을 씻 
는 동안에 샐러드를 준비하라고 지시하였다. 
메인 룸에 이어져 있는 토일렛을 사용하라고 딘은 켈리에게 다정하게 일 
렀다. 켈리는 거기에서 손을 씻었다. 이상하게도 불안감이나 공포감은 조금 
도 느끼지 않았다. 딘과 이렇게 가까이에서 오랜 세월을 일해 간다는 것은 
상상보다는 훨씬 힘드는 일일 것이라고 켈리는 생각하였다. 저 예민한 짙 
은 초록의 눈은 보통 눈이 아니었다. 그는 아마, 무난히 나에게 접근하여 
와서 나의 변장을 쉽게 간파할지도 모를 일이 아닌가. 
켈리는 턱을 약간 치켜들면서 침착한 태도로 룸으로 돌아왔다. 딘은 켈 
리를 기다리고 있었다. 그는 신사답게 켈리를 양지바른 테라스로 안내함으 
로써 켈리로 하여금 들뜬 소녀가 된 듯한 기분에 빠지게 하였다. 딘은 의 
자를 끌어내어 켈리를 앉게 한 후, 자기는 그 정면에 앉았다. 켈리의 시선 
은 곧 식욕이 저절로 나는 샐러드로 향하였다. 
샐러드를 막 입으로 가져 가려는데 갑자기 딘의 말이 켈리를 엄습해 왔 
다. 
"안경을 벗으시오, 미스 달튼." 그것은 힘차고 분명한 말투였다. 
켈리는 놀라움으로 얼굴이 굳어져서, 마치 입고 있는 옷을 몽땅 벗으라 
는 명령이나 받은 듯이 마음의 혼란을 걷잡을 길이 없었다. 그러나 그녀는 
있는 침착성을 총동원하여, 아주 천천히 되물었다. 
"왜죠?" 켈리는 딘의 동기와 목적을 모두 알아야겠다고 생각하였다. 
딘의 얼굴이 순간 흐려졌다. 항상 명령 일변도로만 생활해 온 그로서는 
<왜>라고 반문당하는 일에는 익숙지 않았다. 딘은 재빠르게 손을 뻗쳤다. 
그 손을 뿌리치려는 켈리에게 여유를 줌이 없이 그녀의 안경을 벗겼다. 딘 
은 안경을 제 눈에 갖다 대고 렌즈를 들여다보았다. 그의 입에서는 장난을 
즐기기라도 하듯이 웃음이 흘렀다. 그것은 음흉한 웃음이라고 켈리는 생각 
하였다. 그는 식탁 위에 안경을 가볍게 던졌다. 안경은 소금병이 있는 곳까 
지 밀려가다가 멈췄다. 켈리는 안경을 집어들려고 엉덩이를 들다 말았다. 
켈리는 입을 꼭 다문 채로 노출된 아름다운 얼굴을 듣고 딘을 보았다. 
"그런 노처녀의 고교 교사 같은 눈으로 보지 마시오, 미스 달튼. 그 예쁜 
얼굴을 숨기고 있던 이 안경은 보통 유리잖소? 그러니 이제부터는 쓸 필요 
가 업소." 
"네, 그렇습니다. 시력은 좋은 편이니까요" 켈리는 냉정하게 내뱉고는 샐 
러드를 입에 넣고 조용히 먹기 시작하였다. 
"미스 달튼은 냉철한 여성이오." 딘은 못마땅한 듯이 말하였다. 
순간, 켈리는 마치 폭풍우에 시달리고 있는 하나의 포플러 잎 모양으로 
동요하고 있었다. 그러면서도 켈리는 어떻게 해서든지 침착하게 샐러드를 
먹어야겠다고 생각하였다. 한 입 두 입 먹을 때마다 목이 메어 긴장은 높 
아가기만 하였다. 그럼에도, 침착을 꾸미고 있는 그녀의 이 내적 혼란을 딘 
은 알아차리지 못하고 있었다. 
메인 디쉬가 나올 때까지 딘은 침묵을 치키고 있었다. 그러나 웨이터의 
모습이 주방으로 사라지기가 무섭게 딘의 제2공세가 시작되었다. 
"왜 그런 게임이 필요했소, 미스 달튼? 놀라운 미인이면서 시들어버린 
하이 미스 모양의 변장이 왜 필요했소?" 
켈리는 하는 수 없는 듯이 한숨을 짓고, 입안의 음식물을 삼킨 후에 포 
크를 놓았다. 
"사장님, 저는 직장과 사생활을 분명하게 구분하고 싶었습니다. 만일 제 
모습 그대로 오피스 근무를 한다면, 유감스럽게도 공사의 구분이 불가능해 
집니다. 자만심이나 허영심으로 보일 이런 말씀을 드려서 죄송합니다마는, 
사실 저는 과거에 실제로 그러한 꼴을 겪은 경험이 몇 번인가 있습니 
다……." 이렇게 말한 켈리는 다시 포크를 들고 식사를 계속하였다. 
"그게 미스 달튼이 이 직장 저 직장으로 옮겨다닌 이유요?" 딘은 매섭게 
추궁하여 왔다. 
"네, 그렇습니다!" 
딘은 그녀의 대답에 대꾸하지 않았다. 그러고 나서 얼마 후, 그는 불의에 
침묵을 깼다. 
"오늘의 회의 참석자들을 위하여 내일 저녁에 파티를 열려고 하오. 미스 
달튼은 나의 호스테스로서 동석해 줘야겠소. 그때는 물론 미스 달튼의 본 
래의 모습으로 나와주기 바라오." 
"제가 거절한다면요?" 
켈리의 초록 눈은 분노로 타올랐다. 
딘은 극히 침착한 표정으로 달래듯이 부드러운 말로 타일렀다. 
"미스 달튼, 거절치 못할 거요. 내가 신뢰하는 비서의 한 사람으로서 내 
가 내린 명령에 따르지 않을 이유가 없을 테니까요." 
켈리의 패배는 분명하였다. 대답은 오직 하나뿐이었다. 만일 현재의 직장 
을 그만두고 싶지 않다면, 켈리는 딘 랜돌프의 명령에 따라야만 했다. 다른 
도리가 없었다. 더구나 딘은 켈리의 변명을 간파하고 있지 않은가! 일단 알 
아차린 이상 뭐라고 변명하든 그것은 부질없는 일이었다. 
"알았습니다. 파티 준비도 도와야 할까요?" 
"아니오. 그건 미스 버스가 전문이오. 내일 아침에 그녀가 미스 달튼에게 
대체적인 파티의 내용을 설명해 줄 거요." 딘은 속으로 미소를 지었다. "미 
스 버스에게는 미스 달튼이 외국어에 뛰어나서 파티의 호스테스 역을 부탁 
했노라고 내가 말해 두겠소." 
딘의 이 말에 켈리의 마음은 한결 가벼워졌다. 켈리가 보기 흉한 오리 
새끼에서 아름다운 백조로 변신하는 것을 미스 버스가 좋아할 리가 없었 
다. 그것은 두 사람이 공통적으로 느끼는 암묵의 견해였다. 그러나 켈리의 
마음은 금방, 질투에 불타는 동료를 어떻게 다루어야 할지가 큰 문제로 싹 
터 올랐다. 특히 미스 버스 같은 타이프의 여자는 다루기가 힘들다. 켈리가 
그녀를 무시한다 해도, 켈리가 갑자기 아름다운 백합꽃으로 변신하여 나타 
난다면 미스 버스는 켈리를 그냥 두지 않을 것이었다. 켈리가 그래도 평화 
로운 나날을 보낼 수 있었던 것은 부사장인 시몬즈 밑에서 근무한 3개월 
남짓한 기간만이었다. 지금까지는 말하자면 태풍의 눈 속에 있는 것이나 
다름없었다. 그리고 지금 다시 켈리 주위에는 폭풍우가 일려고 바람이 서 
서히 물고 있었다. 시라가 티 포트 속의 폭풍이라면, 딘 랜돌프는 요동치는 
태풍이라고나 할 수 있는 존재였다. 
켈리는 디저트를 사양하고는 안경을 들어 얼굴에 썼다. 딘은 못마땅하다 
는 듯이 얼굴을 찡그렸으나, 켈리는 아랑곳 않고 엄숙한 표정으로 딘을 마 
주 바라보았다. 내일 밤까지는 아직 시간이 충분하였다. 상사와 단둘이서 
점심을 먹은 후에, 점심 전과 다른 치장으로 회의석상에 나타난다면, 무슨 
구설이 오갈지 모를 일이었다. 성실한 비서로서 회의에 나타난 이상 끝까 
지 원래의 이미지를 유지하여야만 하였다. 
"얘기는 사장님의 방입니까?" 딘이 디저트를 먹고 있는 동안 무엇인가 
이야기의 실마리를 찾아내려는 듯이 켈리가 물었다. 
호화로운 이 고급 호텔 같은 방이 설마 딘의 개인 소유라고는 생각할 수 
없었다. 그녀는 침묵으로 딘과 단둘이 앉아 있는 것이 답답하였다. 신경질 
적은 아니었지만, 딘과 대좌하고 있는 일에 켈리는 거의 피곤을 느끼고 있 
었다. 
딘의 눈에는 그의 독특한 놀림조의 빛이 번뜩였다. 그는 켈리의 심적 동 
요를 꿰뚫어보고 있었음에도 불구하고, 그 나름의 방법으로 켈리와의 게임 
을 즐기고 있는 듯싶었다. 
"말에 따라서는 내 소요지라고 할 수도 있소. 이 빌딩은 전 컴퍼니의 소 
유자만, 필요할 때에는 이 방이 거래처의 임원용 숙소가 되기도 하고 연회 
장으로 쓰기도 하오." 
딘의 말투에는 조금도 과장과 거만이 없었으나, 내심으로 그는 웃고 있 
었을 것이라고 켈리는 생각하였다. 딘은 자못 편한 자세로 의자에 기대어 
서 신선한 복숭아를 먹고 있었다. 웃으려면 웃으세요. 모든 권한은 당신이 
쥐고 있으니까요……. 마음이 흡족하도록 마음대로 해 보세요! 켈리는 이렇 
게 생각하였다. 
딘과 얼굴을 맞대다시피 한 상태에서 켈리는 하오의 시간을 견디어냈다. 
어떻든 지금 자기가 할 일은 회의에 모든 신경을 집중시키는 일이었다. 켈 
리는 상오 때와 똑같은 진지함으로 일에 열중하였다. 회의가 끝나자, 켈리 
의 심신은 녹초가 되어 있었다. 
다행히도 승용차가 켈리의 아파트로 달리는 동안 딘은 서류를 읽기에 골 
몰하고 있었고, 켈리는 마음놓고 속기록의 개요를 보고할 수 있었다. 토의 
의 흐름을 요약하고 각 멤버의 견해에 관해서도 보고하였다. 딘의 요구는 
아니었지만 그것은 비서로서 당연한 의무라고 켈리는 생각하고 있었다. 
내일 아침 일찍, 모든 속기록을 타자로 재정리하여서 딘의 책상머리에 
올리겠다고 켈리는 계획하고 있었다. 아마, 딘으로서는 타자 보고문은 내일 
오전 중에야 제출될 것이라고 생각할 것이다. 비록 밤을 새워서라도 상사 
가 출근하면서 책상 위의 완벽한 회의록 타자문을 볼 수 있게 한다는 것은 
비서로서의 긍지에 속하는 일이었다. 내가 단지 <직장의 꽃>이 아니라 임 
원 비서로서의 내 능력이 이렇다는 것을 그에게 분명히 보여 줘야지! 
켈리는 침착한 태도와 매너로 아파트 앞에서 딘에게 인사하고 헤어졌다. 
도어를 열어 준 운전 기사에게 미소로써 인사하는 켈리에게 딘은 심술궂 
게 중얼거렸다. 
"음, 참으로 차밍한 얼굴이오. 아가씨, 나에게는 미소를 안 보내는 건가 
요? 아니, 좋소. 언젠가는 알게될 거요." 
켈리를 우스운 듯이 내다보는 딘의 표정에는 능글능글함과 수수께끼가 
있었다. 

3 

켈리는 밤 늦게서야 속기록을 타자할 수 있었다. 켈리는 소형 진동 타자 
기에서 완벽하게 타자된 마지막 한 장을 빼내면서 안도의 숨을 몰아쉬었 
다. 그녀는 수십 장의 타자지를 가지런히 정리하고, 커피를 한 잔 더 마실 
까 말까 주저하였다. 시계를 보니 그냥 잠자리에 들어야 할 시간이었다. 켈 
리는 남은 커피를 싱크대 수채에 부어버렸다. 푸욱 자야지! 
다음날 아침, 켈리는 파티에 관해서 별로 설명이 없었던 딘에게 앙갚음 
을 할 겸, 또한 미스 버스와의 무용한 분쟁을 피하고자, 파티에 입고 나갈 
의상은 저녁에 결정하기로 하였다. 
켈리는 짙은 브라운 슈트와 그와는 전혀 걸맞지 않는 노란 블라우스를 
사무실용으로 입었다. 머리는 예전대로 바싹 잡아매었다. 그녀는 마지막으 
로 안경을 걸쳐씀으로써 미로를 숨기는 데 있어서 조금도 소홀함이 없도록 
신경을 썼다. 켈리는 거울 속의 모습을 보고 만족스러운 미소를 머금었다. 
켈리는 평소보다 일찍 도착하여, 딘의 출근 전에 그의 사무실에 들어갈 
수 있었다. 켈리는 기록자의 코멘트까지 붙인 완벽한 속기록을 딘의 책상 
한가운데에 놓았다. 미스 버스나 미세스 코베이도 아직 나와 있지 않았다. 
그녀는 사장실 전용의 최고급 커피를 끊여놓고 한숨 돌리기로 하였다. 그 
녀는 커피 카운터에 편안히 기대어서 다른 방 아가씨와 잡담을 하고 있었 
다. 
그러던 중, 한 여자의 말이 뚝 그치고 눈이 휘둥그래졌다. 켈리는 천천히 
뒤돌아보았다. 거기에는 딘이 서 있었다. 속으로 다소 실망한 켈리는 몸을 
바로 하였다. 
"일찍 나오셨습니다, 사장님." 켈리는 예의바르게 인사하고 나서 그의 말 
을 기다렸다. 
"미스 달튼, 내 방으로 좀 오시오." 딘은 일방적으로 명령을 내리고는 그 
의 방으로 들어가 버렸다. 
켈리는 사장실로 들어가기 전에 자기 방으로 가서 구술 필기용 메모지와 
연필을 들었다. 필기 도구를 챙긴 그녀는 평소와 다름없는 침착함이 유지 
되기를 바라면서 딘의 방문을 열었다. 
딘은 커피 스탠드에서 보인 무뚝뚝한 표정으로 책상 저쪽에 서 있었다. 
"내 비서라면 내 명령에 따르시오!" 딘은 화난 목소리로 말하였다. 그가 
무엇을 가지고 그러는지 켈리는 곧 알아차렸다. 
"밤의 파티에는 그에 맞는 의상으로 나갈 것입니다." 켈리는 물러서지 
않고 대꾸하였다. 
딘의 눈에는 어둡고 위험한 그림자가 드리워졌다. 모양 좋고 억센 그의 
턱에는 노기가 금방이라도 터져 나올 것만 같았다. 딘의 눈초리는 켈리를 
날카롭게 쏘아보고 있었으나, 켈리는 이번에는 내가 이겼다고 생각하고 있 
었다. 
이 사람은 참 냉혹한 남자로군. 반 메트르 일족도 마치 해적에서 졸부가 
된 듯한 사람들이었지만, 딘 역시 현대판 해적이라는 점에서는 똑같아! 켈 
리는 이렇게 생각하였다. 그로부터 나오는 명령에는 항상 절대 복종이 따 
라야 하며, 마치 영기가 서려 있는 듯한 그가 풍기는 위압적 공기를 켈리 
는 뭐라고 표현해야 좋을지 몰랐다. 
딘은, 오늘이야말로 켈리가 그녀 본래의 모습으로 나타날 것이라고 확신 
하고 있었다. 그런데, 딘의 기대는 여지없이 깨어짐으로써 실망과 허탈이 
노기를 유발시키고 있었다. 그러나, 이 실망이 도리어 <정체를 깨보겠다> 
는 그의 욕망을 더욱 부채질한 것도 사실이었다. 
딘은 한번 마음먹은 것에서는 절대로 후퇴치 않는 타이프, 자기 명령은 
무엇이든 재빨리 수행되지 않으면 직성이 안 풀리는 타이프라고 켈리는 그 
의 인물평을 갖게 되었다. 
무엇인지 모르지만, 실망감에 싸인 켈리는 저도 모르게 책상 위의 서류 
를 정리하는 체하였다. 딘은 켈리의 일거일동을 노려보고 있었다. 켈리는 
무엇인가 말을 꺼내야겠다고 생각하고 있었는데, 그때 다행하게도 어색한 
분위기를 깨어주는 구세주가 나타났다. 두 사람의 대화를 도어 너머로 들 
은 미스 버스가 아침 우편물을 들고 화려하게 등장하였던 것이다. 그녀는 
본능적으로 두 사람 사이의 심상치 않은 공기를 직감하였음에 틀림없었다. 
켈리는 미스 버스의 출현을 마음으로부터 반겼으나, 딘은 도대체 무슨 
일이냐는 듯이 날카로운 눈초리로 버스를 노려보았다. 
"저, 아침 우편물을 보시라고……. 저……커피를 가져 올까요?" 버스는 
어물어물 말하였다. 
지금이 찬스라고 생각한 켈리는 "저는 제 일을 보겠습니다."라는 말로 
딘의 집무실을 나왔다. 
그날 하루는 온종일 긴장된 분위기가 감돌고 있었다. 버스는 불안한 몸 
가짐으로 파티의 준비에 관하여 거친 설명을 켈리에게 해 주었다. 버스는 
분명히 켈리에 대해 불신감을 가지고 있었다. 켈리는 무엇 하나 켕기는 일 
이 없었지만, 일하다가 틈틈이 무심코 돌아볼 때마다 버스의 차가운 시선 
과 마주치곤 하였다. 
애당초, 이 사무실로 온 월요일부터 버스는 켈리의 존재를 결코 좋게는 
보지 않고 있었다. 원래가 질투심이 강한 버스로서는 새로운 동료가 나타 
났다는 것에 대하여 좋지 않게 생각하고 있었을 뿐 아니라, 딘마저 불쾌하 
게 보고 있었다. 그러나 켈리로서는 딘 랜돌프에게 그 원인이 있는 것이라 
고는 생각하기 싫었다. 
유니폼으로 몸을 단장한 미세스 코베이는 여자들끼리의 이러한 미묘하고 
험악한 무드에는 아랑곳 않는 극히 희미한 존재였다. 그녀는 늘 묵묵히 타 
자를 치고 서류를 정리하고 있었다. 그런데, 켈리가 그녀에게 점심을 함께 
하자고 했을 때 그녀는 반가운 듯이 종종걸음으로 따라오는 것이었다. 젊 
고 새로운 동료와 더불어 점심을 함께 한다는 것은 코베이에게 있어서 즐 
거움이 아닐 수 없을 것이라고 켈리는 생각하였다. 그녀는 버스 모양으로 
유달리 보스에게 잘 보이려는 생각은 없는 모양이었으나, 여성 특유의 호 
기심은 갖고 있었다. 예의를 갖춘 그녀 역시 여자인지라, 켈리에게 몇 번이 
나 이모저모로 탐색을 넣어보곤 하였다. 이에 대하여 켈리도 어디까지나 
예절로써 그녀의 유도 질문에는 걸려들지 않았다. 
"사장님은 아주 흥미로운 남성이라고 생각되지 않아요?" 
"네, 그렇다고 생각해요." 코베이의 뜻있는 듯한 질문에 대하여 켈리는 
조심성 있게 대답하면서 샐러드를 주문하였다. 
그런데, 켈리의 이 대답은 코베이를 즐겁게 한 듯하였다. 그녀의 표정에 
는 점차 만족스러움이 깃들어 갔다. 그때야 켈리는 짐작이 갔다. 코베이는 
딘의 아버지 때부터 오랫동안 비서로서 일하여 온 사람이다. 딘의 아버지 
가 갑작스레 병으로 쓰러진 후에는 대학을 갓 졸업한 풋나기인 딘의 밑에 
서 오늘날까지 근무하여 왔다. 
코베이의 말에 따르면, 딘은 아버지의 급환으로 말미암아 비즈니스의 일 
선에 서게 되었고, 30세 전에 이미 란 컴퍼니의 모든 복잡한 업무 일체를 
떠맡게 되었다는 것이다. 지난달가지는 새로운 또 하나의 프로젝트 때문에 
유럽에 나가 있었고, 그 일의 성공은 임원들을 즐겁게 하기에 충분한 것이 
었다고 코베이는 설명을 늘어놓았다. 
화제는 딘의 사생활에까지 미쳤다. 사장으로서의 의무와 책임을 다하기 
위하여 그는 결혼을 아직도 생각지 않고 있으며, 젊은이로서의 청춘을 즐 
기기보다는 세계 굴지의 실업가들과 시간을 보내야 하였다. 버스는 딘에게 
열을 올리고 있기는 하나, 그는 결코 거느리고 있는 비서 따위를 자기의 
반려자로 생각하고 있지는 않다고 코베이는 강조하는 것이었다. 
그녀의 말은 켈리에게 있어서 안심도 되고 경고도 되는 것이라고 생각되 
었으나, 켈리는 그녀의 설명으로 자기의 안전이 보증된 듯한 느낌을 갖게 
되었다. 그런, 자기의 변장을 쉽게 간파한 저 매서운 눈, 그것은 자기에게 
무관심하다고는 결코 볼 수 없는 일이었다. 왜 딘이 그렇게도 나에게 관심 
을 보이고 있는지 켈리로서는 알 길이 없었다. 그렇다! 사실 그는 나에게 
관심을 보이고 있는 것이다! 나의 무엇이 그로 하여금 주의를 끌게 하고 
있는가? 딘 랜돌프는 분명히 나에게 종업원의 선을 넘어서 그 이상의 흥미 
를 기울이고 있지 않은가! 
"그분의 가족은요?" 코베이가 잠깐 쉬는 동안에 켈리가 물었다. 
"여섯 살 아래의 누이동생이 하나 있어요. 멋대로 자란 아가씨인데, 그 
애가 아주 어렸을 때 어머니를 여의자 두 부자는 그 애를 필요 이상으로 
과보호하여 키웠어요. 그래서 그런지, 그 애는 제멋대로예요! 소문에 따르 
면 약혼했다는데, 그렇다면 그 애에게 휘둘림 당할 사람이 하나 더 는 셈 
이지요. 어려운 일이 생기면 마치 고양이 모양으로 사장한테 와서 파고들 
곤 해요. 아마, 곧 한번 나타날 거예요." 코베이는 단숨에 이렇게 이야기하 
곤 켈리에게 묻는 것이었다. "그런데, 켈리. 당신 이야기를 좀 듣고 싶어요. 
언제쯤이면 그 어색한 슈트와 공손 무례한 태도에서 벗어나서 제모습을 보 
여줄 거죠?" 
너무나도 당돌하고 의표를 찌르는 코베이의 말에 켈리는 충격으로 입을 
다물 수가 없었다. 코베이는 놀라자빠지는 켈리의 모습에 만족하면서 웃었 
다. 앞에 앉아 있는 체구 작은 이 미세스 코베이도 내 정체를 이미 알고 
있었다니……. 켈리는 저도 모르게 자기 자신을 비웃지 않을 수 없었다. 
"란 컴퍼니에 근무한 지 3개월이 되면서도 단 한번도 제 정체를 알아보 
는 사람이 없었는데, 요 이틀간에 두 사람이나 제 정체를 꿰뚫어보다 
니……. 사장실의 공기는 굉장히 맑은 모양이에요." 
"그 중의 한 사람은 랜돌프지요?" 
"그래요. 오늘 저녁의 파티를 계기로 이 변장을 풀라는 명령을 받았어요. 
사실은 오늘 아침부터 벗어 던지려 했는데, 제가 원래의 모습을 나타내는 
것은 파티부터로 하는 것이 좋을 듯해서요." 
켈리는 한숨을 쉬었다. 
"월요일에는 늘 무슨 일이 일어나는군요. 미스 버스가 쇼크받을지도 모 
르겠네요. 3년간 이 오피스의 꽃은 그녀였으니까요. 이제 그 지위는 당신에 
의해서 바꿔지겠군요." 
"제가 그녀 대신이 될 수 있을까요? 미스 버스는 저렇게 매력적인 사람 
인데……." 켈리는 탐색해 보듯이 말하였다. 
"그렇지요. 그녀는 매력적이에요. 화장만 하더라도 어떻게 하면 자기 매 
력을 돋보이게 하느냐를 잘 알고 있고……. 그런데, 미스 달튼은 왜 그런 
화장을 하게 되었지요?" 
"절 완전히 카무플라지하기 위해서예요. 회사 내 남성들의 맹랑한 추파 
때문에 이제까지 엄청난 곤경에 빠졌었거든요. 그래서 저는 이 회사에 입 
사할 때, 무슨 일이 있더라고 사생활과 직장 일은 완전히 별개의 것으로 
구분하기로 결심했지요. 그 덕에 최근 3개월간은 정말 맘 편히 지냈어요!" 
켈리는 별도리 없다는 표정으로 테이블 위에 손을 얹고서는 안경을 벗었 
다. 켈리의 본래 얼굴은 코베이는 처음 보았다. 식사 후여서 가뜩이나 흐릿 
한 색상의 루즈가 벗겨져 자연스러운 그녀의 앵도색 입술이 여자의 눈에도 
매력적으로 보였다. 코베이는 놀란 눈으로 켈리를 다시 보았다. 이러니 뭇 
남성들이 공세를 취할만도 하지. 그녀는 벗의 시큰둥해 하는 얼굴이 눈에 
선히 보이는 듯싶었다. 
그날 하오는 순식간에 지나갔다. 집에 빨리 가서 준비하라는 딘의 명령 
으로 켈리는 여유있게 준비할 수 있었다. 켈리의 머릿속은 무슨 일이 있더 
라도 미스터 랜돌프가 바라는 대로 되어서는 안 되겠다는 생각으로 가득하 
였다. 남성의 눈이 집중될 짧은 옷이라든지, 가슴과 어깨를 드러내는 드레 
스는 피해야 하였다. 어디까지나 냉철하고 지적으로 보일 드레스. 이러한 
기준에서 골라낸 것이 바로 그녀의 풍요로운 머리숱을 돋보일 진한 초록의 
심플한 타이 실크로 디자인된 원피스였다. 매우 클라식하고 점잖은 옷인데, 
아래의 슬리트로 엿보이는 엘리간트한 다리가 켈리를 더욱 매혹적인 여인 
으로 보이게 하고 있었다. 
켈리는 30분 정도 목욕을 하고, 머리를 단정하게 세트하였다. 그리고 나 
서 다시 저녁 식사를 좀 배불리 먹었다. 파티에는 먹고 남을 갖가지 음식 
이 많겠지만, 켈리의 역할은 음식을 먹는 데 있지 않았다. 
그녀는 복잡한 기분에 빠져 있었다. 오늘 밤의 파티에서 거기 모인 남성 
들에게 안겨 줄 충격을 상상해 보는 일이 그녀를 적지 않게 자극시켰다. 
회의장에서의 자기를 본 남성들은 아마 눈을 의심할 것이었다. 동시에 남 
성들의 관심을 한 몸에 받을 존재로 부상할 것임에 틀림없다. 어느 쪽의 
반응이 나타날지 켈리는 마음속으로 내기를 걸고 싶었다. 
그런데, 그러한 남성들은 어떻게든 다룰 수 있을 성싶었다. 문제는 딘 랜 
돌프였다. 그 자는 켈리에게 있어 수수께끼 같은 사나이였다. 딘은 근육질 
이며 강력한 남성미를 지니고 있다는 것만으로도 위험한 존재였다. 그러나 
미리 경계를 철저히 한다면 별일 없을 것이 아닌가. 켈리는 그렇게 믿고 
싶었다. 
완전히 드레스업하고 만반의 준비를 끝낸 켈리는 거울 앞에 서서 제 모 
습에 심취되어 있었다. 그 모습은 오늘 아침 출근 전의 공손 무례한 멋없 
는 일개 비서의 모습과는 전혀 달랐다. 바싹 올려 맸던 머리는 풀어져서 
부드럽게 컬되어 아름답게 빛나고 있었다. 짙은 초록의 드레스 바탕에 돋 
보이는 얼굴, 에메랄드 모양으로 빛나는 매혹적인 눈, 그것만으로도 충분한 
액세서리였다. 켈리는 작고 귀여운 귓불에 꽃 모양의 금제 이어링을 달고, 
그와 세트로 된 반지를 오른쪽 약손가락에 끼웠다. 꽃 모양의 금반지에 새 
겨진 토파즈는 영롱한 빛으로 반짝이고 있었다. 원피스의 만다린 칼라는 
켈리의 가냘픈 목덜미를 돋보여 주고 있으며, 앞 깃의 장식 단추는 탐스러 
운 가슴 위에서 웃고 있었다. 점잖고도 고상한 그녀의 치장은 켈리의 매력 
을 더한층 강조하고 있었다. 이제, 아름다운 입술을 변형시킬 필요는 없었 
다. 침침한 색조의 파우더를 바를 필요도 없었다. 그녀는 싱싱한 살구처럼 
연하고 매끈매끈한 살결을 아낌없이 드러내 보이고 있었다. 
변신은 완벽하여서 괄목할 지경이었다. 켈리가 도어를 열고 나가려는 순 
간, 노크하려던 복도의 사나이는 숨을 들이 삼켰다. 전혀 예기치 않은 딘의 
모습에 켈리도 순간 발을 멈추고 굳어 있었다. 딘은 정신 나간 표정으로 
노크하려던 손을 내렸다. 그의 눈은 유달리 빛나 있지 않은가! 
"음, 이제야 알겠소. 모르고 있었던 것이 불찰이지요." 딘은 떨리는 소리 
로 중얼거렸다. 
"뭐라고 하셨습니까?" 켈리는 냉정하게 물었다. 
"아니, 내심으로 어떤 남자에게 사과하고 있었을 뿐이오." 
딘의 복장은 야회용의 포멀 슈트였다. 예기치 않은 그의 출현으로 켈리 
는 극도로 당황하고 있었다. 그가 중얼거린 수수께끼 같은 말에도……. 
"파티로 데려가려고 왔소." 
"아니, 저는……." 
켈리는 말을 더듬으면서 딘의 청을 거절하려는데, 전화벨이 요란스럽게 
울리면서 그녀의 말을 가로막았다. 아마, 틀림없이 시라일 것이다. 하필, 이 
런 때에 전화를 걸다니……. 기묘하게도 상황은 전과는 정반대였다. 이번에 
는 딘이 도어에 서 있고, 전화는 시라였다. 켈리는 저도 모르게 한숨을 쉬 
었다. 
"여보세요! 안 돼요, 시라. 오지 말아요. 지금 막 나가는 길이니까요 
……." 
켈리는 급히 수화기를 놓았다. 
"러브 콜이오?" 
"아닙니다." 
자기에게 그러한 상대가 있다고 남이 보는 일은 켈리에게 있어서 불쾌한 
일이 아닐 수 없었다. 특히 상대가 시라라면 그것은 참을 수 없는 일이었 
다. 그러나, 아무것도 모르는 제삼자에게 시라와의 복잡한 사정을 이것저것 
설명할 필요는 없는 일이다. 
"저는 제 차로 가려고 했습니다마는……." 
딘은 그럴 필요가 없다는 듯이 머리를 설레설레 저었다. 켈리는 핸드백 
을 들고는 좌우간 딘을 따라 나서기로 하였다. 딘은 켈리의 방문이 확실히 
잠겼는지를 확인한 후, 그녀를 엘리베이터에 태운 뒤에 버튼을 눌렀다. 켈 
리는 저도 모르게 몸이 굳어지면서 딘의 몸에 닿지 않도록 세심한 주의를 
기울였다. 딘도 입을 다물고 굳은 자세로 서 있었다. 엘리베이터가 서고 도 
어가 열리자, 딘은 마치 에스코트하듯이 켈리의 팔을 굳게 잡았다. 
켈리는 반사적으로 팔을 빼내려고 바둥대었으나, 그 순간 딘의 억센 손 
가락의 힘과 손바닥의 따뜻함이 그녀의 팔을 통하여 야릇하게 전하여 오는 
것을 느꼈다. 그의 체온은 드레스를 통하여서도 전해 왔다. 그녀는 딘의 늠 
름한 남성감을 분명히 느끼자 몸은 더욱 굳어만 가고 있었다. 
딘의 자동차는 푸른 메르세데스 벤츠였다. 푹신한 시트에 앉자 고급 가 
죽 냄새에 켈리를 에워쌌다. 눈부시도록 아름답게 변신한 자기를 보고 딘 
이 어리둥절해한다는 점에 켈리는 자신감을 느꼈다. 
그녀는 여유 있는 태도로 시트에 묻혀서 내부 장식을 이모저모로 보고 
있었다. 아주 훌륭한 승용차로군! 그녀는 가죽으로 덮인 팔걸이를 손가락으 
로 다독거리면서 흘러가는 거리의 전등을 바라보고 있었다. 켈리의 표정에 
는 여자로서의 미소가 자연히 떠올라 있었다. 그 모습은 앞을 바라보고 있 
는 딘에게도 자연스러이 알 수 있었다. 
"편히 해요." 딘이 침묵을 깼다. "만족하오?" 
"제가 만족한다고요? 말씀의 뜻을 잘 모르겠습니다." 
"마치 애벌레가 아름다운 나비로 탈바꿈한 듯이 호화롭군요, 켈리. 미스 
달튼은 아름다운 여성이오! 그 어린애 같고 촌스런 변장을 벗어 줘서 정말 
로 난 안심했소. 그 변장이 그렇게도 좋았소?" 
"저는 사장님께서 말씀하시는 변장에 만족하고 있었던 탓으로 근무가 계 
속되었습니다. 저는 그렇게 믿고 있습니다. 사장님께서는 보기 싫다고 하시 
지만, 저는 그 모습으로 미스터 시몬즈의 비서로 계속 있을 수만 있다면 
그것으로 만족이었는데……. 적어도 그는 제 겉모양에는 전혀 관심을 보이 
지 않았으니까요!" 켈리는 점차 분노에 싸여서 저도 모르게 목소리가 거칠 
어지고 있었다. 즉석에서 모가지가 잘려도 괜찮다고 켈리는 각오하고 있었 
다. 그러나, 뜻밖에도 딘은 웃었다. 
"그렇게 흥분하지 말아요. 미스 달튼은 지금은 나의 비서이고, 또한 용모 
에도 나는 관심이 있소. 켈리는 그래서 변장하잖았소? 그러나 일과 후에도 
변장하고 있을 필요야 없지 않겠소?" 
"물론입니다. 다만, 저는 회사 내에서의 상사의 추파에는 넌더리가 납니 
다. 그래서 생각다 못해 제 보증인인 찰스 로슨 고모부께 상의하여, 애처가 
이면서 다른 여성에게는 한눈 팔지 않는 상사를 찾아달라고 부탁했던 거예 
요. 부사장님은 제 요구에 안성맞춤인 사람이었습니다." 
"반 메트르 컴퍼니에 있을 때는 사장인 칼튼의 주목을 받았다는 얘기 
요?" 
켈리의 얼굴이 굳어졌다. 시라와의 내력을 딘에게 이야기하고 싶지는 않 
았다. 시라에 관해서는 생각조차 하기 싫었다. 
"그렇지는 않습니다. 반 메트르 컴퍼니를 그만둔 것은 저의 개인적인 이 
유에서였지 미스터 칼튼과는 아무 관계가 없습니다." 
어물쩡하고 넘기는 켈리의 처지를 생각한 딘은 화제를 바꾸었다. 시라 
같은 자에게 시달린다는 것은 꽤 불쾌한 일이 아닐 수 없었을 것이다. 정 
말 참을 수 없었겠지. 그러한 사정을 이해한 딘은 회의에서의 켈리의 수고 
와 공로를 치하하였다. 
그러저러한 이야기를 주고받는 사이에 승용차는 파티 장소인 호텔에 도 
착하였다. 도어맨이 공손하게 문을 열었고 승용차는 주차장으로 미끄러져 
들어갔다. 딘은 켈리의 팔을 잡고, 마치 두 사람은 연분의 커플인 듯이 나 
란히 층계를 올라갔다. 
지배인이 나타나서 파티 준비가 잘 되어 있다는 보고를 하였다. 딘은 지 
배인에게, 이 여성은 비서의 한 사람인데 파티의 호스테스 역을 맡는다고 
켈리를 소개하였다. 지배인은 순간적으로 켈리를 아래위로 훑어보았다. 투 
쟁은 이제부터였다. 파티가 진행되는 동안 뭇사내들이 보내는 시선을 침착 
하게 받아넘겨야지 하고 켈리는 긴장하였다. 
지배인이 집요하게도 손을 잡고 놓아주지 않는 데에 켈리는 짜증이 나서 
다소 냉담한 태도를 보이지 않을 수 없었다. 그녀는 딘을 돌아보고 사무적 
인 말투를 강조하듯이. "사장님, 뷔페 와 장식꽃을 체크하겠으니, 조금 실 
례하겠습니다."라고 떠보았다. 
그러나, 유감스럽게도 딘은 켈리가 쉽사리 빠져나가게 하지는 않았다. 딘 
은 켈리의 손을 잡아 제 팔에 끼었다. 
"함께 돌면서 봅시다." 
지배인은 그들을 공손하게 안내하면서 자못 부럽다는 표정을 노골적으로 
나타내 보였다. 두 사람의 친밀감을 일부러 과시하려는 딘의 태도가 켈리 
에게는 골칫거리였다. 그러한 그녀는 이런 경우에 어떻게 대처해야 할지를 
모르고 있었다. 
만일 파티에서 그가 이러한 태도를 지속한다면, 거래처 간부들에게 두 
사람의 친밀성을 유달리 과시해 보이는 결과가 될 것이다. 켈리가 제아무 
리 항의한들 배짱이 두둑한 딘으로서는 대수롭게 여기지도 않을 것이 뻔하 
였다. 도대체 어떻게 해야 지겨운 이 무드를 깰 수 있을 것인가? 고민에 
빠져 어찌할 바를 몰라 약이 바싹 올라 있는 켈리를 딘은 즐기고 있는 듯 
하였다. 이제 켈리는 어쩔 수 없이 그의 덫에 걸려들고 만 것이다. 
파티에 참석하기 위하여 속속 도착하는 게스트를 영접하기 위하여 켈리 
는 딘과 더불어 회장 입구에 서야 하였다. 이윽고 파티는 정하여진 코스에 
따라 진행되었다. 멤버의 대부분은, 딘의 에스코트를 받으며 회장의 이곳저 
곳을 돌며 인사를 나누는 여성이 회의장에서 기계처럼 속기하고 있던 촌티 
나는 노처녀라고 보는 사람은 거의 없었다. 그러나 켈리의 변신을 알아차 
린 몇 사람은 입이 떡 벌어져 닫히지 않을 정도였다. 
켈리는 틈만 있으면 허리를 감고 있는 딘의 팔에서 벗어나려고 애썼다. 
그러나, 이 여러 사람 앞에서 그의 손을 냉담하게 뿌리칠 수는 없는 일이 
었다. 기회를 가리지 않고 허둥대는 것은 어리석은 짓이라고 생각한 켈리 
는 꾹 참으며 찬스만 기다렸다. 댄스 타임이 되어서야 그녀는 겨우 딘의 
팔에서 벗어날 수 있었다. 게스트의 파트너로서 댄스한다는 것은 호스테스 
의 당연한 의무였다. 켈리는 기꺼이 그녀의 이 의무를 인정하였다. 
우아한 켈리의 댄스 모습에 게스트들은 도취되어 매료된 듯하였다. 이제 
서야, 회의 참석자 전원은 켈리의 변신을 알아차리고 있었다. 남자들의 반 
응은 대체로 두 가지였다. 대부분의 남자들은 켈리의 변신을 단순한 조크 
로 알고, 가벼운 농담을 걸어오기도 하였다. 
문제는 켈리에게 분명한 추파를 던져 오는 패거리에 있었다. 켈리는 아 
주 공손 무례하게 그들의 청을 모르는 체하면서 응대해 나갔다. 그런데, 어 
느 파티에서나 그렇듯이, 개중에는 술의 힘을 빌어 켈리의 완곡한 거절에 
도 불구하고 짓궂게 달라붙는 사람이 없지는 않았다. 
그러한 별의별 남자들과 어울려 일정한 예의와 거리를 두면서 댄스하고 
있는 자기를 바라보고 있는 딘의 눈길을 켈리는 몇 번이고 의식하였다. 댄 
스 파트너는 서슴지 않고 켈리의 양무릎 사이에 다리를 넣고 몸을 붙여 오 
곤 하였다. 딘은 그것을 못마땅하게 보고 있었다. 그런 자들에게 노골적인 
적의를 나타내고 있는 딘의 눈길에 켈리는 마음이 흐려졌다. 그렇지만 내 
가 이런 꼴을 당하고 있는 것은 당신 때문이에요! 켈리는 화풀이를 딘에게 
호되게 해 주고 싶은 기분으로 가득 하였다. 
파트너로부터 겨우 해방되자, 딘의 표정도 부드러워진 듯하였다. 그는 자 
기의 파트너와 헤어져서 슬며시 켈리의 팔을 잡고 춤추기 시작하였다. 마 
치 돈 환같이 익숙한 그의 몸짓에 켈리의 마음은 저절로 흥분되어 갔다. 
파트너가 딘으로 바뀌면서 켈리는 잠시 안도되었으나, 딘의 입에서 흘러 
나오는 말로 그 기분은 산산이 깨져 갔다. 
"즐겁소, 켈리? 마치 오늘의 여왕 같군요." 딘의 말은 크림처럼 매끄러웠 
으나 눈은 비꼬듯이 켈리를 내려다보고 있었다. 
켈리는 딘의 팔에 묻혀서 마치 딱딱한 철봉처럼 몸을 굳히고 발만으로 
그의 능숙한 리드에 따라 스텝을 밟고 있었다. 켈리는 턱을 올려 그를 보 
면서 일부러 달콤한 목소리로 대답하였다. 
"물론입니다, 사장님. 저는 늘 공식 석상에서 남성의 눈요기가 되고 있는 
데에 즐거움을 느끼고 있으니까요." 
음악이 멎자 켈리는 딘의 팔에서 미끄러져 나오듯이 빠져 나왔다. 딘은 
켈리의 손을 잡으려고 하였으나, 그녀는 교묘히 그것을 물리쳤다. 그 후로 
켈리는 파티가 끝날 때까지 내내 딘을 피하여 다녔다. 그녀는 마치 등뒤에 
눈이라도 달린 듯이 딘이 가까이 오기만 하면 슬며시 자리를 옮기곤 하였 
다. 
이런 방법으로는 별효과가 없으리라는 것을 켈리는 잘 알고 있었다. 그 
녀는 완전히 실망에 빠져 있었다. 딘의 얼굴을 대하면 저도 모르게 욕하고 
싶은 충동을 금할 길이 없었다. 침착성을 지니려는 그녀의 프라이드도 이 
노여움 앞에서는 사라지고 말 정도였다. 
아파트까지 바래다 주겠다는 제의도 완강히 거절해야지. 켈리는 이렇게 
마음을 다졌다. 자동차 없이 어떻게 돌아가야 할지 막연하였지만, 그렇더라 
도 혼자서 가야지! 
파티는 파장에 가까워졌고, 마지막까지 남았던 두 그룹은 이윽고 하나가 
되었다. 켈리는 이제 피할 곳이 없었다. 딘의 팔은 켈리의 가냘픈 허리를 
단단히 휘감았고 힘이 들어 있는 손가락은 결코 켈리를 놓치지 않겠다는 
딘의 의지를 나타내고 있었다. 
그런데, 지금까지 숨어 있던 켈리의 수호신이 이제야 눈을 뜨고 나타난 
듯이 갑자기 나타났다. 켈리가 손님들을 전송하고 있을 때, 게스트 중의 두 
사람이 딘과 긴 이야기를 벌이게 되었다. 켈리는 때마침 옆에서 어물쩡대 
고 있던 지배인에게 큰소리로 말하였다. 
"호텔의 주방분들의 수고가 많았습니다. 그분들에게 인사 한마디라도 올 
리고 싶은데요……. 정말 그분들의 수고 덕분에 파티는 대성공이었습니다." 
지배인은 자랑스러운 듯이 켈리를 주방으로 안내하였다. 주방 사람들은 
켈리의 감사에 매우 만족한 듯하였다. 지금까지 이 호텔을 허다하게 사용 
했음에도 미스 버스는 이러한 배려가 없었을 것이었다. 이 호텔에서 다음 
파티를 열 때에는 아마 틀림없이 지금보다 더 따뜻한 대우를 받음으로써 
미스 버스는 놀랄 것이다. 주방 사람들에게도 한마디의 감사를 전할 것을 
잊지 말라는 것은 켈리가 어머니로부터 배운 배려 중의 하나였다. 
다음 계획으로 옮겨가는 데는 그리 어렵지 않았다. 켈리는 프런트 데스 
크에서 미스터 랜돌프와 만나기로 했다면서 지배인과 헤어졌다. 프런트 데 
스크에는 <밤도 늦었고, 더 이상의 폐를 끼치는 것이 미안하므로 택시로 
돌아갑니다>라는 메시지를 딘에게 전해 줄 것을 부탁하고 나왔다. 도어맨 
은 기꺼이 택시를 잡아 주었다. 
택시의 뒷좌석은 딘의 메르세데스 벤츠의 가죽 시트보다는 푹신하지 못 
했으나 켈리는 보다 포근한 기분에 싸일 수 있었다. 
딘이 자기를 찾다가 프런트의 메시지를 받을 무렵에는 집에 닿아 있을 
것이라고 켈리는 생각하였다. 사실 그녀의 방을 노크하는 소리가 나던 15 
분 전에 켈리는 아파트에 와 있었다. 켈리는 주의 깊게 욕실 이외의 전등 
은 모두 꺼 두었었다. 그녀가 집에 있었음은 틀림없었으나 딘은 하는 수없 
이 발길을 돌리지 않을 수 없었다. 도어를 노크하는 소리가 그친 지 5분 
후에, 이번에는 전화벨이 요란스럽게 울려댔다. 켈리는 벨소리를 무시하다 
가 신호가 멎자 수화기 코드를 빼어냈다. 아마, 딘이 가까운 공중 전화에서 
걸었으리라. 그는 또다시 켈리의 방문을 노크하지는 않았다. 그가 다시 전 
화를 걸더라도 통화중 신호를 듣는다면 자기의 귀가를 확인 할 수 있으리 
라고 켈리는 믿었다. 그녀는 아무 방해도 받지 않고 깊은 잠에 빠지고 싶 
었다. 
이제부터 보다 복잡한 일이 생길 것이리라는 예감이 들었지만, 이미 언 
제든지 그만두겠다는 각오가 서 있는 켈리로서는 되도록 느긋하게 대처해 
나가기로 작정하였다. 나의 타자 실력이면 단 1분만에 노 에러의 사직서를 
쳐낼 수 있지 않은가! 어느 나라의 주미 대사관에라도 직장을 얻을 수 있 
을 것이다. 이제까지 마치 부평초처럼 여기저기의 직장을 전전하여 왔는데, 
이것이 아마 내 팔자인 모양이다. 운수의 흐름에 무리하게 거역하지 말자 
고 켈리는 다짐하였다. 그녀는 가령 처참한 기분에 빠져들었다 하더라도 
다음날에는 상쾌한 기분 속에서 일어나는 것이 관례였다. 
다음날, 켈리는 그녀 고유의 명랑성과 유머 센스를 되찾고 있었다. 지금 
의 일은 보람도 있고 급료도 괜찮았다. 그녀는 이곳저곳의 안전 지대를 차 
장 헤매기에 지쳐 있었다. 이제야 본격적으로 투쟁할 때가 도래한 것 같았 
다. 
그런데, 무슨 방법으로 어떻게 해야 할 것인가? 우선은 시라 문제의 전 
철을 밟지 말아야 하였다. 예컨대, 딘 랜돌프의 데이트 신청을 거절했다 하 
더라도 그 때문에 월요일 아침에 그가 내 목을 자르지는 않을 것이었다. 
그러한 사적 감정 때문에 능력자라고 자타가 인정하는 비서를 해고하지는 
못하리라. 켈리는 딘의 의표를 찌를 행동은 말자고 새삼스러이 다짐하였다. 
그러한 결심을 하고 나서 조반을 마친 켈리는 수화기 코드를 제대로 꽂 
고 고모부 댁에 전화를 걸었다. 찰스 고모부가 수화기에 나오자 켈리는 명 
랑하게 이야기를 꺼냈다. 
"조반 드셨어요, 고모부? 주말에 들려도 좋겠습니까?" 
"암! 좋고 말고……. 고모에게 너의 침실 준비를 일러두겠다. 언제든지 
오고프면 오너라." 
"고맙습니다. 점심 전에 닿도록 하겠습니다." 켈리는 수화기를 놓고 다시 
전화기의 코드를 뺐다. 그녀는 아침 설거지가 끝나자 간단한 짐을 꾸리고 
는 우편물을 가지러 내려갔다. 그 중의 몇 통은 주말에 읽을 양으로 핸드 
백에 넣고, 몇 개의 화분에 물을 주었다. 자잘한 일을 마치자 그녀는 수화 
기 코드를 제대로 꽂고 막 나가려는데 전화벨이 울렸다. 
그러나 켈리는 전화를 향해 혀를 낼름 내보이고 나서 문을 쾅 닫고 나갔 
다. 전화벨은 계속해서 울리고 있었다. 엘리베이터 문이 닫히고 나서도 벨 
소리는 집요하게 울리고 있었다. 
4 

켈리는 약속대로 점심 전에 버지니어의 맥클린에 있는 고모부 댁에 도착 
하였다. 뛰어나게 맛있는 멕시코 요리인 토스타다스를 먹고 있는 동안, 찰 
스는 시라 문제라든지 란 컴퍼니에서의 근무 관계 등에 관하여서는 아무것 
도 묻지 않았다. 고모부는 일찍이 국무성의 일원으로 멕시코 시티에 파견 
근무한 적이 있었으므로, 토스타다스는 그때 메어리 고모가 익힌 요리였다. 
그것은 고모의 자랑거리 중의 하나였고, 사실 친척간에서나 친구들 사이에 
서 본바탕 요리라는 호평을 늘 받고 있었다. 
식후의 설거지를 도운 후, 켈리는 지난주부터 읽고 있던 문고본을 들고 
풀 사이드로 나갔다. 그녀는 일광욕을 듬뿍 하고자 테크 체어를 편 후 온 
몸에 선 오일을 바르고 양지바른 곳에 자리를 잡았다. 풀 사이드로 부는 
산들바람이 뜨거운 햇빛을 부드럽게 해 주고 있었다. 켈리는 감사와 호화 
로움이 뒤섞인 기분으로 책을 읽어 나갔다. 그러자 마치 낮잠에서 깨어난 
고양이처럼 노근함과 만족스러움에 젖은 그녀는 기지개를 마음껏 켜고 하 
오의 부드러운 햇볕에 몸을 맡기면서 눈을 스르르 감았다. 읽다 만 책이 
손에서 떨어지면서 그녀는 꿀 같은 낮잠에 묻혀 갔다. 
눈을 떠 보니 온몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었고 가벼운 두통까지 느껴졌 
다. 이러한 때에는 찬물에 잠기는 것이 제일이라고 생각한 켈리는 풀 속으 
로 뛰어들려고 하였다. 그때, 이쪽으로 걸어오는 두 사람의 남성이 눈에 띄 
었다. 켈리가 주저없이 물에 뛰어들자 잔잔하던 수면에는 파문이 넓게 퍼 
져 나갔다. 물에 젖은 머리를 젖히고 얼굴을 들어보니, 두 사람 중의 하나 
는 고모부였다. 켈리는 젖은 머리를 펄럭이면서 다시 한번 물 속으로 몸을 
잠겼다. 그런데, 다른 한 사람은 뜻밖에도 딘 랜돌프였다. 
켈리는 반대쪽의 도약대를 향해 헤엄쳐 나갔다. 딘이 사라질 때까지 이 
대로 헤엄만 칠 수는 없을까? 그러나 딘이 그렇게 쉽사리 갈 사람이 아니 
라는 것을 켈리는 이미 잘 알고 있었다. 켈리는 수면 위로 얼굴을 드러내 
고는 천천히 얕은 곳으로 향하여 갔다. 
무릎 길이의 수심에 왔을 때, 켈리는 걸어나오고 있었고, 고모부는 등을 
보이고 집으로 걸아가고 있었다. 딘은 타월을 손에 든 채 풀 사이드에 서 
있었다. 켈리는 눈과 얼굴에 달라붙은 머리카락을 떼어내기 위하여 다시 
한번 물 속에 얼굴을 넣었다가 올리고서 눈썹의 물을 손으로 닦아내고는 
풀에서 나왔다. 그녀는 두세 걸음 앞으로 나왔다. 딘은 예의바르게 켈리에 
게 타월을 건네주었다. 타월로 얼굴을 닦은 켈리는 그것을 어깨에 아무렇 
게나 걸쳤다. 그리고 나서 테크 체어에 앉았다. 노골적으로 화를 내고 있는 
딘 앞에서 켈리의 무릎은 후들후들 떨리고 있었다. 몸에 꽉 끼는 데님 바 
지와 폭넓은 우람한 어깨를 강조하는 초록의 스포츠 셔츠가 딘을 유난히 
돋보이게 하고 있었다. 만일 이와 다른 상황에서 그를 만났다면, 켈리는 틀 
림없이 그에게 끌려들었을 것이다. 그의 곧게 뻗은 다리와 우람스러운 가 
슴을 켈리는 황홀하게 바라보고 있었다. 켈리가 테크 체어에서 발을 내려 
놓자 딘은 그 옆에 앉았다. 
"놀랐어요, 사장님. 우연히 지나가시던 길인가요?" 켈리는 되도록 침착하 
게 물었다. 경계하는 표정을 노골적으로 나타낸 자기의 말투에 켈리는 스 
스로 후회하였다. 그러나 이러한 무방비 상태의 비키니 수영복 차림으로 
예기치 못한 손님을 만났을 때에 끝까지 침착성을 지키기란 그리 쉬운 일 
이 아니었다. 그녀의 동요를 딘은 단번에 알아차렸을 것이다. 지금 켈리가 
할 수 있는 일이란 딘의 핥는 듯한 눈에서 피하는 일이었다. 그녀는 작은 
타월이나마 몸을 가리기에 급급하였다. 
딘은 가만히 있었다. 켈리는 어색한 분위기 때문에 좌불안석이었다. 켈리 
는 더 이상 참을 수 없다는 생각에서 또다시 마음에도 없는 말을 지껄였 
다. 
"저를 그만두게 하려고 오셨나요?" 
"내가 그럴 사람 같소?" 딘은 즉석에서 부정하는 것이었으나, 그 표정은 
도대체 무엇을 생각하고 있는지 알 길이 없었다. 그의 초록 눈동자가 하오 
의 햇빛에 번쩍 빛나고 있었다. 
켈리는 약자에게 덤벼들 악마 같아요라고 내뱉고 싶은 것을 꾹 참으면서 
노기로 몸이 떨려왔다. 도대체 무어라고 대답하여야 좋단 말인가? <예>라 
고 대답한다면 스스로 해고해 달라는 말이 될 것이고, <아니오>라는 대답 
은 그야말로 딘이 노리는 함정이 될 것이었다. 켈리는 대답을 주저하고 있 
었다. 
"결정은 사장님께서 하시겠죠?" 켈리는 선글라스에 손을 대면서 어떻게 
해서든지 이 어색한 분위기에서 빠져 나오려고 하였다. 
"안경은 안 맞소. 그것이 비록 선글라스일지라도 말이오. 미스 달튼이 안 
경 속에 숨어버리는 것은 내 맘에 안 드오." 
딘은 손을 뻗어서 켈리의 선글라스를 빼앗아 그녀의 손에 닿지 못할 잔 
디 위에 가볍게 던졌다. 
그리고 놀랍게도 그의 태도는 마치 손을 뒤집듯이 지금까지와는 달라져 
있었다. 딘은 너그럽게 웃으면서 조용히 입을 열었다. 
"자! 켈리, 우리 화해하지 않겠소? 파티 후에 몰래 빠져나간 것을 사과한 
다면, 나도 어젯밤 일을 사과할 거요. 알다시피, 나는 까딱하다가는 당신에 
게 무례한 짓을 할 뻔했소. 내가 냉정을 되찾을 때까지 문도 안 열어 주고 
전화도 안 받은 일은 아주 잘한 일이오." 
켈리는 그 말에는 금방 대답하지 않았다. 
"제가 고모부 댁에 있다는 것을 어떻게 아셨어요?" 
"찰스에게 전화로 당신의 행방을 물었더니, 풀 사이드에서 낮잠 자고 있 
으니 와 보라고 했소. 나는 당신의 잠을 깨우고 싶지 않아서 후에 오겠다 
고 했지요." 
"제가 여기 있는 줄 어떻게 짐작하셨나요? 전화는 안 받을망정 아파트에 
쳐박혀 있을지도 모르는 일인데요." 
"당신의 아파트 앞을 지나면서 보니, 승용차가 없더군요. 거기다가 당신 
은 이런 때에 아파트에 혼자 박혀 있을 타이프가 아니잖소? 여기를 찾아낸 
것은 운이 좋았던 거지요. 당신의 고모부와는 전부터 아는 처지이고, 혹시 
이리로 오지 않았나 싶었지요. 당신이 상사로부터 몸을 숨기려면 우선 보 
증인인 고모부와 상의할 것이라고 생각했지요." 
"별로 숨으려고 한 것은 아니에요!" 
켈리는 우연히 반론을 제기하였지만 딘은 그저 웃고만 있었다. 그러한 
그의 매력에 켈리는 자신을 지탱할 수 없을 성싶었다. 
"어떻든, 고모부는 당신이 제 상사인 줄 아직 모르실 거예요. 저는 그분 
들에게 아무것도 말씀드리지 않았으니까요." 
"내가 당신을 미스터 시몬즈로부터 약탈한 것도요?" 
"약탈이라는 말보다는 전속이라고 해 주시지 않겠어요? 굳이 약탈이라는 
낱말을 쓰고 싶으시면 할 수 없는 일이지만……." 
켈리는 장난기 섞인 웃음을 약간 띠고 있었다. 긴 속눈썹 속에서 그녀의 
초록 눈동자가 크리스털처럼 빛나고 있었다. 
"이로써 게임 세트지요, 켈리?" 
"그렇군요. 이제 부질없는 게임은 그만두도록 하겠어요, 사장님." 
켈리는 신중하게 고개를 끄떡였다. 켈리는 아직 그를 완전히 신용하게 
된 것은 아니었지만, 란 컴퍼니에서 그대로 일을 계속해 나갈 생각인 이상, 
딘과의 사이에 어떠한 휴전 조약을 맺을 필요가 있었다. 딘이 자기를 시몬 
즈에게 되돌려 보낼 생각이 없다는 것은 분명하였다. 딘 랜돌프 밑에서 일 
할 것인가, 아니면 사직할 것인가? 길은 두 가지밖에 없었다. 어느 길을 택 
할 것인가? 딘의 태도가 그것을 말해 주고 있었다. 
"켈리, 여기는 사무실이 아니오. 그러니 나를 그저 딘이라고 불러 주시 
오." 
딘은 미소를 짓고 있었으나, 켈리에게는 명령같이 들려 왔다. 켈리는 긴 
한숨을 내쉬었다. 이렇게 되면 휴전 조약도 수포로 돌아가는 것인 아닌가! 
"다른 비서들도 사무실 밖에서는 당신을 그렇게 부르고 있나요?" 
켈리는 일부러 그를 딘이라든지 미스터 랜돌프라고 부르지는 않았다. 
"다른 비서들과는 직무 이외로 만나는 일이 없소." 
"미스 버스도요?" 
"그녀하고는 더욱 그렇소. 내가 명확한 선을 긋고 있는 것만은 인정해 
줘야겠소. 나는 공과 사를 철저히 가리는 타이프요." 
"아, 그러세요? 저 역시 공사를 결코 혼동치는 않습니다, 사장님." 켈리 
는 승리감에 젖어 있었다. 
"그것은 아주 현명한 방법이오. 그러나 모든 룰에는 예외라는 게 있잖 
소?" 
"그건 저도 잘 알고 있습니다." 문득 지겨운 시라가 머리에 떠올라, 그녀 
는 내뱉듯이 말하였다. "그 예외라는 것에 저는 염증을 느끼고 있어요. 저 
는 앞으로 절대로 룰을 지킬 생각입니다." 
"그 말은 결국 오늘 저녁에 나와 더불어 식사를 하지 않겠다는 얘기로 
군!" 딘은 단호한 투로 말하면서도, 그 목소리는 무엇인지를 즐기고 있는 
듯이 싱글거리고 있었다. 
"네." 켈리가 머리를 가로 짓자, 딘은 켈리의 거절을 슬며시 받아들였다. 
"그건 유감인데! 이 부근에 유명한 해물 요리점이 있소. 오늘 저녁은 로 
브스터를 먹으려고 했는데……." 이렇게 말하면서 딘은 일어섰다. 
켈리가 의심나는 듯한 눈으로 쳐다보자 그는 정말로 애석하다는 표정을 
짓고 있었다. 켈리도 일어서려고 하였다. 그러자 딘은 그녀의 기분을 가라 
앉히려는 듯이 그녀의 어깨에 손을 가만히 얹었다. 화목한 관계는 깨지고 
거기에는 친밀성이라고는 찾아볼 수 없었으나, 켈리는 언제까지나 그의 따 
뜻한 손의 감촉을 피부로 느끼고 싶은 잠재 의식을 억제하여야겠다고 생각 
하고 있었다. 
"그럼, 나는 돌아가겠소. 즐거운 주말을……." 
딘이 집에서 완전히 나갈 때까지 켈리는 물끄러미 그의 뒷모습을 바라보 
고 있었다. 딘은 걸어가면서 뭐가 우스운지 혼자 웃고 있었다. 
켈리는 다시 풀로 들어가서 수영을 하였다. 어쩌면 저렇게 다루기가 어 
려울까……. 딘은 시라같이 집요하지는 않았으나, 그렇다고 그를 얕보아서 
는 안 되겠다고 켈리는 생각하는 것이었다. 그런데, 켈리의 고민은 시라보 
다 딘이 훨씬 더 매력적인 존재라는 데에 있었다. 그의 집무실에서 저 매 
력적인 쏘는 듯한 초록의 눈과 처음 마주친 순간부터 자기로서도 억제할 
수 없는 느낌이 켈리의 마음을 차지하고 있었다. 그 느낌을 도대체 뭐라고 
해야 좋을지 몰랐으나, 자기가 무엇인지를 느끼고 있다는 사실을 숨길 수 
는 없었다. 
켈리는 그 이상 생각하지 않기로 하였다. 그녀는 아무와도 만나지 않고 
자기 방으로 돌아와서 샤워를 하였다. 그 후로 그녀는 할 일 없이 홀가분 
한 시간을 보내고 나서, 저녁 무렵에야 고모부 내외를 찾아 내려갔다. 거실 
에서는 이야기 소리가 들려 왔다. 고모의 깔깔거리는 웃음소리도 들려 왔 
다. 
왜 딘이 웃으면서 돌아갔는지를 켈리는 거실에 들어서야 겨우 그 뜻을 
알아차릴 수 있었다. 아! 거기에는 딘이 차가운 음료 컵을 들고 소파에 느 
긋한 자세로 앉아 있지 않은가! 제스처를 써가면서 하는 그의 이야기에 고 
모는 의자에 기대앉아서 열심히 듣고 있었다. 고모부는 거실에서 늘 취하 
는 몸가짐으로 벽에 기대어 가끔 글라스를 기울이고 있었다. 
켈리의 모습을 본 딘은 벌떡 일어서서 마치 흥분한 소년처럼 "켈리, 고 
모부 내외분도 로브스터를 아주 좋아하신다는군요." 하고 외쳤다. 그는 든 
든한 후원자를 얻어서 만족스러운 듯하였다. 
"로브스터를 잘하는 레스토랑을 딘이 알고 있대잖니? 그래서 모두 거기 
에 가기로 했어. 참, 친절도 하시지. 나나 네 고모부는 로브스터를 아주 즐 
긴다는 것을 너는 알고 있겠지?" 즐거운 듯이 이렇게 말하던 고모는 켈리 
의 표정에 일말의 혼란이 깃들어 있음을 눈치챘다. 
"아니야, 둘이서만 있어야 할 것을 우리가 방해하는 것이 아닐까?" 고모 
부는 이렇게 물었다. 
잠시 침묵이 계속되다가 갑자기 켈리가 웃어댔다. 고모부는 도대체 무슨 
영문인지를 몰라 이상한 듯이 켈리의 웃음소리를 듣고 있었다. 
"고모부, 저 전속되었어요. 이 랜돌프씨가 저의 새로운 보스예요. 그가 
저를 약탈해 갔죠. 제 성격에 맞는 미스터 시몬즈의 사무실에서 저를 데리 
고 가서 제 변장을 간파했대요. 더구나 오늘 저녁에는 절대로 공과 사를 
혼동치 않겠다는 저의 굳은 룰마저 깨뜨리려는 모양이에요." 켈리는 딘을 
보고 도전적으로 웃으면서 단숨에 말하였다. 
"월요일에는 또 선전 포고를 할 건가요?" 딘은 우스운 듯이 일부러 점잖 
게 말하였다. 
"월요일이요? 그 전에 일요일이 있잖아요?" 
"일요일은 안식일이오." 마치 목사님 같은 딘의 말투 때문에 켈리의 웃 
음은 또다시 터져 나왔다. 
딘도 웃었다. 두 사람밖에는 비밀 조크를 즐기고 있는 듯이, 켈리와 딘 
사이에는 금방 공범 의식이 싹텄다. 후에 생각해 보니, 이 조크는 켈리에게 
있어선 매우 뜻 깊은 것이었다. 그러나, 이것을 알게 도니 것은 훨씬 훗날 
의 일이었다. 
그날 밤의 일은 갑자기 훨훨 타오르는 불꽃처럼 꿈만 같은 것이었다. 켈 
리가 어색함을 완전히 씻어버리고 서서히 어울려 가는 모습을 찰스 내외는 
마치 테니스 시합을 보는 관객처럼 방관하고 있었다. 철저하게 무시하는 
켈리의 전술이 딘으로 하여금 매력 있는 자극을 받게 하였던 것이다. 그렇 
게 판단한 켈리는 이제 종전과는 전혀 정반대의 전법을 취하기로 하였다 
고모부 내외 앞에서는 제아무리 딘이라 할지라도 아무 손을 못 써 올 것 
이었다. 켈리는 딘에게 바싹 붙어 앉자, 마치 불 주위를 훨훨 나는 나방처 
럼 그의 곁을 떠나지 않았다. 켈리에게 있어서 어버이와 같은 고모부는 그 
러한 켈리의 모습을 보고 만족하게 여기고 있었다. 
로브스터 요리가 나오기를 기다리는 동안, 글라스에 뻗친 노출된 켈리의 
팔이 딘을 스쳤다. 켈리는 천천히 글라스에 입을 댔다가 제자리에 갔다 놓 
았다. 딘의 팔이 좀더 다가오면서 이번에는 확실히 켈리의 팔에 닿았다. 정 
말 빈틈없는 사람이로군! 켈리는 마음속으로 웃었다. 
"우리를 디너에 초대해 주셔서 정말 고마워요, 딘." 켈리는 <딘>을 강조 
하듯이 힘주어 불렀다. "이렇게 이해심 많은 상사를 모시게 되다니 천만다 
행한 일이죠, 뭐! 이런 친절을 베푸시지 않아도 되는데……. 중역 비서의 
임무에는 타자 일만이 아니라, 회사 일로 인한 호스테스 역을 맡아보아야 
하기도 해야죠. 이러한 호의를 베푸시지 않아도 저는 일에 충분한 만족을 
느끼고 있어요!" 놀란 표정을 하는 딘을 켈리는 바라보았다. "회사의 중요 
한 회의 끝에 어젯밤에는 회의 참석자들을 위한 파티가 있었죠. 딘이 호스 
테스 역을 부탁하기에 저는 즐거이 응했어요. 란 컴퍼니의 사원으로서 당 
연하고도 명예로운 일이 아니겠어요?" 시치미를 뚝 뗀 목소리로 고모부 내 
외에게 천연덕스럽게 설명하는 켈리의 말을 들으면서 딘은 묵묵히 음료를 
마시고 있었다. 
고모인 메어리가 제법 자랑스럽다는 듯이 뒤를 받았다. 
"켈리, 딘씨는 역시 너 같은 사람을 비서로 삼아서 러키하다고 생각하고 
있단다. 요즘의 처녀애들치고 회사에 그만한 충성심을 지닌 사람이 잇는 
줄 아니? 그저 아홉 시부터 다섯 시까지의 근무를 때우면 된다고 알고 있 
는 애들이 대부분이지. 너의 고모부 비서 중에도 전화 메모 하나 똑똑히 
전달하지 못하는 애들이 있던데 뭐……. 너 같으면 아마 6개 국어로 덤벼 
들어도 끄떡없이 감당해낼 거다……." 
"딘은 물론 거느리고 있는 비서가 어떤 타이픈지 똑똑히 알고 있을 거예 
요." 이래도냐는 식으로 켈리는 고모의 말을 이어나갔다. 딘의 예리한 눈초 
리가 켈리를 무섭게 노려보고 있을 때, 운 좋게도 로브스터 요리가 식탁에 
배열되었다. 버터 소스를 바른 로브스터를 입에 넣고 있는 켈리를 고모부 
는 타이르는 듯한 눈으로 보고 있었다. 
딘은 이러한 무드로 디너 식탁에 앉을 것이라고는 생각도 못한 일이었 
다. 켈리는 도피 전술에서 이제 정면 대항 작전으로 바꾸었다는 것을 딘은 
실감하지 않을 수 없었다. 그녀의 한마디 한마디는 마치 날카로운 비수처 
럼 와 닿았으며, 또한 결연한 도전장을 내던지는 것이나 다름없이 느껴졌 
다. 후각을 자극시키는 그녀 몸의 향수나 팔의 따뜻한 체온은 일부러 딘을 
골려주려는 술책인 듯이 보였다. 항복의 백기를 내건 체하면서도 실은 맹 
반격에 나서고 있다는 것을 딘은 깨달았다. 
켈리네 세 식구를 집까지 바래다 준 후, 딘은 겨우 마법에서 풀려난 듯 
이 맥이 풀려 있었다. 딘은 마치 형사에게 심문을 당한 것이나 다름없다고 
생각하였다. 
거북한 점은 하나도 질문하지도 않았다. 그러나, 비단같이 곱고 긴 속눈 
썹을 한 초록의 눈과 귀여운 입술로 은근히 다가온다면 그 어떤 남자가 깊 
이 간직하였던 비밀을 털어놓지 않으리오! 딘은 곰곰이 이렇게 생각해 보 
았다. 
딘은 예의에 어긋나지 않게 찰스네 집 앞에서 켈리와 헤어졌다. 그녀의 
공손 무례한 태도 속에 숨겨 있던 것은 비단 육체적 아름다움만이 아니었 
다. 아름다움의 화신 같은 켈리의 풍부한 금발로부터 겨우 해방된 듯이, 딘 
은 깊은 한숨을 몰아쉬었다. 딘은 정말 당혹해 하고 있었다. 딘은 저도 모 
르게 켈리의 매력에 사로잡혀서 그녀에게 농락당하고 있었던 것이다. 
한편, 켈리는 고모부네 게스트 룸에 누워서 앞으로 어떠한 태도로 딘에 
게 대해 나갈 것인지를 궁리하고 있었다. 마치 악녀 모양으로 처신한 오늘 
밤의 작전은 우선은 성공을 거둔 듯싶었다. 그런데 앞으로는 도대체 어떠 
한 태도를 취해야 한단 말인가? 고모부 내외 앞에서 맹세했듯이, 충실한 
비서 역을 해 낼 수 있을지, 켈리는 자신을 가진 수 없었다. 
아마, 딘은 내가 어처구니없이 감정적인 여자라고 생각했을 것이다. 이에 
정이 떨어지고 신물이 나서 앞으로는 나를 넘보지 않을 것이다. 그러나 반 
대로 딘은 나의 도전적인 태도를 즐기고 있었을지도 모를 일이 아닌가! 그 
렇다면 도리어 내가 그의 함정에 빠진 셈이 아닌가! 그에게 부딪쳐본들 뾰 
족한 해결책은 나오지 않을 것이라고 켈리는 생각하였다. 
이렇게 생각하면서도 원래 낙천적인 켈리는 깊은 잠에 빠졌다. 그러나 
문제를 잊을 리 없었다. 다음날 아침, 잠에서 깨어난 켈리는 이불 속에서 
기지개를 켜고 나서 다시 이 문제에 관하여 골똘히 생각해 보았다. 어느 
쪽이든 월요일은 최악의 날이 될 듯하였다. 미스 버스는 질투로 차가운 눈 
길을 쏘아댈 것이고, 딘의 태도 역시 만만치 않을 것이었다. 
그런데, 만일 충실한 비서인 미스 달튼의 상사인 딘의 명령에 거역한다 
면 주위 사람들은 뭐라고 보겠는가? 딘을 화나게 하기에 앞서, 버스를 다 
독거려 두는 것이 선결 문제라는 것을 켈리는 생각해냈다. 이 이상 불에 
기름을 붓는 식의 언동을 할 필요는 없었다. 
일요일은 별일 없이 지나갔다. 고모부 내외와 함께 교회에 갔다가 점심 
을 즐겼다. 고모부 내외는 하오에 방문 약속이 있다고 나갔고, 켈리는 혼자 
서 마음놓고 집을 지켰다. 심심한 그녀는 풀에 나가 수영도 하고, 읽다 남 
은 책도 읽었다. 전화가 두 번 울렸으나 그녀는 두 번 다 이를 무시하였다. 
고모부 내외는 집에 없었고, 혹시 자기에게 온 전화일지라도 그것은 틀림 
없이 딘일 것이었기 때문이다. 켈리는 그와 이야기하기조차 싫었다. 
고모부 일행이 돌아와서 가벼운 저녁을 마친 그들은 이런저런 이야기로 
꽃을 피웠다. 켈리 양친의 편지 이야기, 엔지니어로서 캐나다에 가 있는 오 
빠 이야기, 남아메리카에서 교량 건설 사업에 종사하고 있는 동생이야기 
등등을 켈리는 주로 고모와 고모부 사이에도 두 아들이 있는데 그들은 모 
두 의사였다. 그들은 맏아들 찰스 주니어와 스티브의 최근 소식을 켈리에 
게 들려주었다. 켈리와 스티브가 맺어지기를 고모는 전부터 은근히 바라고 
있었다. 
"스티브는 오빤걸요!" 켈리는 어렵지 않게 대답하였다. 사실, 켈리는 그 
렇게 생각하고 있었다. 촌수로는 과히 가깝지 않으나, 오빠와 같은 존재를 
남편으로 맞을 생각은 손톱만큼도 없었다. 스티브는 그의 양친이 흡족하게 
생각하고 있는 온건한 병리학 연구자였으나, 일생을 함께 보낼 상대로서는 
답답한 사람이었다. 
켈리는 마치 도둑이나 된 듯이 주의깊게 자기 아파트로 돌아왔다. 엘리 
베이터를 타지 않고 비상 계단으로 올라왔다. 계층마다에 누가 있나 하고 
주의를 기울인다는 것은 어리석은 짓이었으나, 남자에게 붙잡혀서 신경을 
쓰며 시달리기란 귀찮은 일이었기 때문이다. 상대가 시라이든 딘이든 지금 
의 켈리에게 있어서는 매한가지였다. 미스 버스의 냉담한 눈에 쫓기면서 
보낼 내일의 월요일은 여하튼 괴로운 하루가 될 것이 틀림없었다. 그러므 
로 적어도 오늘 밤만이라도 트러블에 빠져들지 않고자 그녀는 신경을 기울 
이고 있었다. 
켈리는 다음날 아침, 오피스에 입고 나갈 옷을 변장용이 아닌 것으로 골 
라 들었다. 그녀가 선택한 옷은 평상복의 몸에 맞는 슈트였는데, 그것은 지 
난주 금요일에 잆었던 침침한 색깔의 헐렁한 옷 따위가 아니었다. 그것은 
그녀의 나긋한 몸매를 유감없이 나타내는 밝고 부드러운 초록의 슈트였다. 
그녀는 머리를 풀어서 어깨에 늘어뜨렸다. 그러고 나서 늘 보던 공손 무례 
한 그녀의 이미지는 씻은 듯이 볼 수 없고 켈리의 눈부신 본래의 모습이 
거기에 요염하고도 귀엽게 나타나 있었다. 
스마트한 이 스타일에야 비로소 그녀의 초록색 포르셰 승용차가 어울려 
보였다. 그녀는 언제나와 같이 주차장에 차를 세우고는 문을 잠그고 돌아 
서자, 사무실로 향하는 두 사람의 타이피스트와 마주쳤다. 그녀들은 켈리의 
승용차 옆에 서서 멍한 표정으로 그녀에게 인사하였다. 켈리는 저도 모르 
게 웃음이 나올 것 같았다. 그러나 이 자리에서 웃는다는 것은 너무 실례 
된 일이라고 생각하면서, 켈리는 무엇인가 말하고 싶은 듯한 표정의 아가 
씨들을 물끄러미 바라보고 있었다. 
켈리는 승용차의 키를 핸드백에 넣고 그녀들의 뒤를 따라 사무실로 향하 
였다. 그녀들이 켈리의 변모에 대하여 무엇인가 이야기하고 있음이 확실하 
였다. 아마, 틀림없이 그녀들은 내 이야기를 회사 내 각 사무실에 퍼뜨리겠 
지. 켈리는 기분 좋은 슈트의 감촉을 즐기면서 그렇게 내다보았다. 
내 뉴스가 눈 깜짝할 사이에 임원들 귀에까지 퍼지는 것이 좋은 일인지 
어떤지 켈리로서는 모를 일이었다. 그러나 적어도 자기가 집무실에 나타나 
기 전에 미스 버스에게는 이 소문이 전해지지 말기를 그녀는 바랐다. 오늘 
의 유일한 즐거움이란 새로 탄생한 나를 보고 놀라 자빠질 버스의 표정을 
보는 일뿐이기에. 
엘리베이터를 타기 전까지만 하더라도 여기저기에서 예상외의 반응이 보 
였다. 회사 내가 벌집 쑤셔 놓은 듯하게 된다면 어떻게 하나 하여 켈리는 
불안에 싸였다. 이 지경이 된 것은 저 지긋지긋한 딘 랜돌프 때문이었다. 
이 변신을 강요한 것이 바로 딘이었고, 그 덕분에 나는 어처구니없이 텔레 
비전 쇼의 스타같은 존재가 되고 말지 않았는가. 
딘의 집무실로 들어서자 바라던 대로 버스는 아직 깜깜인 듯싶었다. 켈 
리는 딘 옆에 섰고 딘은 서류를 들여다보면서 필요 사항을 지시하기 시작 
하였다. 그런데 사실 그는 서류 따위에는 별관심이 없었다. 딘은 자기 명령 
에 순종한 켈리의 변모를 만족스러운 듯이 바라보면서 버스의 반응을 천천 
히 즐기고 있었다. 그 광경은 정말로 전대미문의 광경이라고 하여도 과언 
이 아니었다. 
마치 텔레비전 드라마의 한 장면같이 미스 버스의 입은 딱 벌어져 있었 
고, 눈은 쇼크로 크게 떠져 있었다. 안색이 금방 창백해졌다가 이내 벌개지 
고, 그것은 다시 시퍼래졌다. 창백한 안면 표정에 새빨간 루즈만이 눈에 띄 
어, 그것은 마치 어릿광대의 얼굴 그것이었다. 그러나 어릿광대의 웃음과는 
정반대로 그녀의 입은 일그러져 있었다. 
그것은 켈리가 그려 본 재미있고 우스운 광경이 아니었다. 켈리의 의도 
와는 달리 버스는 분명히 켈리를 적으로 여겨 노려보았다. 지금 농락당하 
고 있다고 깨달은 버스는 틀림없이 켈리를 책망하며 덤벼 올 것이었다. 아, 
여자의 마음이란 왜 이토록 야속하고 슬프며 질긴 것인가! 
"오, 굿모닝! 미스 달튼, 오늘은 더 차밍하군요! 슈트를 새로 맞춰 입었 
소?" 
딘의 침착하면서도 들뜬 목소리가 세 사람의 긴장된 공기를 깼다. 켈리 
는 쏘아보듯이 딘을 쳐다보아다. 새로운 슈트 때문인지 아닌지 그런 문제 
는 버스의 안중에 없었다. 딘의 인사말은 버스의 불타는 분노에 기름을 부 
은 것이나 다름없었다. 딘은 켈리의 나무라는 듯한 눈초리 따위를 무시하 
고 있는 듯하였다. 그는 이상하게도 입을 꼭 다물고 있었다. 
켈리는 어색한 이 장면을 어떻게든 타개하고 싶었다. 그래서 그녀는 딘 
의 찬사에 별 반응 없이 "안녕하세요, 사장님. 안녕, 미스 버스. 이번 주에 
도 잘 부탁합니다."라고만 인사하였다. 그러나 버스의 응답은 없었다. 즐거 
운 주말은 끝나고 이제 다시 전투는 시작되어 가고 있었다! 
"주말에는 즐거웠소, 미스 달튼." 느닷없이 이렇게 서두를 꺼내는 딘의 
다음 말을 켈리는 긴장과 불안 속에 기다렸다. 
제발 주말 이야기는 꺼내지 말았으면……. 그런데 그녀의 기대는 보기 
좋게 어긋나고 말았다. 
"미스 달튼의 고모부 내외는 참 좋은 분들이시오. 디너를 함께 할 수 있 
어서 고마웠소. 또다시 내가 초대해도 되겠지요?" 
이번에 다시 초청에 응한다면 메인 코스만으로는 끝나지 않을 것이리라. 
켈리가 딘의 관심을 끌고 있다는 사실은 딘의 이 말로써 버스에게 분명히 
인식되었다. 켈리 달튼은 정말이지 사나이를 옭아매는 데 교묘한 술책을 
쓰고 있구나. 이렇게 단정한 버스는 재빠르게 켈리의 존재를 위협해야겠다 
고 마음먹었다. 
그러한 버스의 결심은 그녀의 얼굴에 일목요연하게 나타나 있었다. 아, 
시몬즈는 왜 내가 아직 일 처리에 미숙하다는 구실로 잡아주지 않았던가! 
켈리는 아직도 딘이 우연하게 자기의 존재를 안 것으로만 생각하고 있다. 
켈리의 이 오해가 풀리기까지는 아직도 많은 시간이 필요하였다. 
켈리는 더 이상의 불상사가 일어나지 않기를 바라면서 미세스 코베이와 
책상을 나란히 하고 있는 집무실로 도망치고 싶었다. 적어도 그녀라면 켈 
리를 마치 허기진 사냥개처럼 넘겨다보지는 않을 것이다. 벗의 눈에서는 
이미 경악의 표정이 사라지고, 이제 그녀의 눈빛은 차가운 비수같이 켈리 
를 응시하고 있었다. 
"사장님, 이만 실례하겠습니다." 켈리는 도어께로 나가려 하고 있었다. 
"아니, 잠깐 기다려요, 켈리. 좀더 내 방에 있어 줘요. 일요일에 켈리와 
함께 있지 못한 경위를 이야기해 주겠소." 
버스는 다시 입을 열고는 다물 줄을 몰랐다. 딘의 표정은 승리자처럼 만 
족에 젖어 있었다. 생각할 여지도 없이, 켈리가 묵살하고 안 받은 일요일의 
전화건을 딘은 아마 고모부에게 확인해 보았음이 틀림없었다. 딘의 이 말 
이 곧 그것을 증명하고 있지 않은가! 또한 이 말로써 딘이 일요일에 켈리 
를 만나고자 꾀하였다는 사실을 버스도 분명히 확인하기에 이르렀다. 
딘의 말을 무시하고 사무실을 나가려는 켈리에게 다가온 딘은 도어를 쾅 
닫아버렸다. 켈리는 그에게 의연하게 말하였다. 
"미스 버스에게 일부러 그런 인상을 주는 것은 좋지 않습니다, 사장님. 
마치 제가……아니, 우리가……." 
어쩔 줄 몰라 쩔쩔매는 켈리의 모습이 볼 만하다는 듯이 딘은 내려다보 
고 있었다. 켈리는 저도 모르게 말문이 막혀 그저 허둥대고만 있었다. 
"사장님, 저는 당신의 부하이고, 비서입니다. 그 이상으로도 이하로도 취 
급받기 싫습니다. 금요일 밤에도 그러셨고 또한 미스 버스 앞에서까지……. 
우리가, 아니 저와 사장님이 고모부 내외와 디너를 함께 한 것을 거리낌없 
이 말씀하시다니……." 
"그러나 당신의 고모부 내외와 함께 식사한 것은 사실이잖소?" 
"누가 아니라고 했어요? 그렇지만 그건 당신이 꾸민 함정이었어요. 제가 
당신하고 나다니기 싫어한다는 것을 모르셨나요?" 
딘은 뜨거운 눈길로 켈리를 보고 있었다. 격정에 싸여 있는 그녀를 얼싸 
안고 싶은 충동을 그는 뜨겁게 느꼈다. 
"그때 당신은 기분이 좋은 것 같던데……." 
"그것은 별문제예요!" 켈리는 한 치도 양보치 않겠다는 태도였다. 
"아니, 문제는 거요. 그리고 하나 더 말해 두겠는데, 켈리. 나는 당신 상 
사요. 이 오피스는 내 명령대로 움직여야 되오. 내가 당신을 미스 달튼으로 
부르든 켈리로 부르든 당신은 나에게 거역치 못하는 거요!" 딘은 이렇게 
단호히 말하면서 켈리에게 다가섰다. 
예리한 나이프가 금방 켈리의 연한 살결을 위협할 기세를 그녀는 느꼈으 
나 어쩔 수가 없었다. 거의 얼굴을 가까이 맞댈 지경에서 켈리는 딘의 눈 
을 올려다보았다. 그녀와 똑같은 초록 눈이 감정을 억제한 채 빛나 있었다. 
그녀는 순간, 그것에서 한 사나이로서의 딘 랜돌프의 모습을 본 듯하였다. 
딘은 은근한 눈으로 켈리를 보고 있었다. 그리고 천천히 뒷걸음쳐서 켈 
리의 갈 길을 터주었다. 
"자, 나가시오, 켈리. 안전한 켈리의 책상으로 가시오. 그런데, 켈리! 또다 
시 그 공손 무례한 비서의 가면을 쓴들 이제는 내 눈을 숨기지는 못할 거 
요." 
도대체 무엇이 이렇단 말인가? 그녀는 도어를 쾅 닫고 나서 이렇게 중얼 
거렸다. 겨우 사자 우리를 벗어나니, 밖에는 다시 암늑대가 도사리고 있었 
다! 
켈리는 당황한 모습을 남이 눈치채지 않도록 하였다. 틈만 보인다면 버 
스는 비호같이 덤벼올 것이었다. 그러나 켈리가 제아무리 침착한 태도를 
취한다 하더라도 버스의 어금니에서 벗어날 수는 없었다. 그야말로 먼 이 
국땅의 대사관 근무라도 하지 않는 이상, 미상불이 상황에서 벗어날 길은 
없을 성싶었다. 

5 

하루의 근무가 겨우 끝나려고 할 무렵, 켈리는 철옹성의 탱크 같은 무장 
이 있었으면 하고 생각하였다. 악의와 심술로 가득 찬 미스 버스의 노골적 
인 또는 은근한 독설 때문에 제아무리 침착하고 냉정한 켈리일지라도 동요 
를 금할 길이 없었다. 켈리의 심정은 남극 대륙에 대사관이라도 있다면 그 
리고 도망치고 싶었다. 
예상한 대로, 버스는 도어 밖에서 켈리를 기다리고 있었다. 식인종 나라 
에서 겨우 탈출해 나온 켈리를 버스의 어금니가 사정없이 엄습해 왔다. 
"미스 달튼, 굉장하군요! 승진을 위해서는 근무 실적보다 더 효과적인 방 
법이 있는 줄을 난 미처 몰랐지 뭐예요." 
켈리도 가만히는 있지 않았다. 불타는 말이 켈리 입에서 마치 기관총탄 
처럼 쏟아 놓으면서, 노골적인 적의를 나타내고 있는 그녀를 노려보았다. 
공손 무례한 비서의 가면을 벗어던진 지금의 켈리의 눈초리에는 이전의 침 
착성과 냉정함이 없었으나, 버스가 저도 모르게 뒷걸음쳐 길을 비켜 줄 만 
한 박력을 그녀는 아직 가지고 있었다. 
켈리는 자기 방으로 당당히 걸어 들어가자, 문을 잠갔다. 그녀는 문에 몸 
을 넌지시 기대고는 부글거리는 울화를 가라앉히려고 눈을 감았다. 
"미스 엘리스 버스는 최악의 적이지요!" 동정적인 미소를 머금은 미세스 
코베이가 켈리를 보고 있었다. "근심 말아요! 당신은 엘리스의 적수가 안 
돼요. 일의 능력이 그녀보다 월등하니까요." 
켈리는 심장이 터질 듯이 신음했다. 
"그래요! 그렇지만 능력 때문에 저는 복잡하게 얽혀 들고 있지 않나요? 
저는 다만 누구의 눈에도 띄지 않고 조용히 주어진 일만 하고 싶은데……. 
그게 왜 안 될까요?" 이렇게라도 내뱉고 나니 서서히 침착성이 회복되어 
왔다. 
코베이와의 정다운 대화로 켈리는 마음을 가라앉히고 나서 오늘 아침의 
해프닝을 객관적으로 볼 수 있는 여유를 되찾았다. 이 상태를 유지하기 위 
하여서는 제발 오늘은 별일 없기를 그녀는 바랐다. 그녀의 소원은 적어도 
상오에는 이루어졌다. 켈리와 코베이는 인계에 따르는 복잡한 서류 작성과 
정리 및 번역 따위에 열중하고 있었다. 
자료 조사 때문에 방을 나갔다가 돌아온 코베이는 버스의 보복을 켈리에 
게는 말하지 않았다. 켈리가 갑자기 매혹적인 요부로 변신했다는 버스의 
악의에 찬 말은 순식간에 회사 내에 퍼졌고, 비서실 문전에는 그녀의 변모 
를 한번이라도 엿보고자 호기심에 사로잡힌 엘리트 사원들이 마치 벌떼처 
럼 모여 있었다. 
그 무리 속에서 갑자기 딘이 나타났다. 그는 버스를 부르고자 몇 번이나 
콜 버튼을 눌렀으나 아무 응답이 없기에 나타난 것이었다. 이것은 전대미 
문의 일이었다. 평소의 버스는 딘의 호출 신호가 떨어지기가 무섭게 번개 
같이 나타나곤 하였는데, 도대체 웬일인가 하고 딘은 나와 본 것이다. 
"도대체 모두들 웬일이오? 우리 회사의 중대 안건을 토의코자 모인 사원 
대표들인가요? 이렇게 많은 엘리트들이 집무를 제쳐놓고 몰려 왔다면 문제 
는 적지 않은 모양이로군요." 
그들은 당황하여 걸음아 나 살리라는 듯이 흩어져 가버렸다. 
"그런데, 미스 버스. 급한 편지가 몇 통 있는데, 버스의 팬들이 사라졌으 
니 일 좀 해 볼까요?" 
버스는 얼굴이 핼쓱해지더니 필기 도구를 챙겨 들고 딘의 뒤를 허둥대며 
따랐다. 
사무실 밖에서의 이 사태를 코베이는 켈리에게 말하지 않았다. 런치 타 
임이 되자 그녀는 켈리에게 회사에서 좀 떨어진 카페테리아에 가서 점심을 
하자고 제안하였다. 
그러자, 일에 몰두했던 탓으로 이제는 완전히 침착성을 되찾은 켈리는 
코베이의 이 친절한 제안을 부드럽게 사절하였다. 
"어차피 언젠가는 이 문제의 해결을 봐야 돼요, 미세스 코베이. 어차피 
할 바에야 빨리 결말을 보고 싶어요. 아침 출근길에도 모두 호기심에 찬 
시선이 집중되던데, 그런 것은 제가 무시해 버리면 그만 아니겠어요?" 
"무시하는 것으로만은 결말이 안 날 것 같아요, 켈리." 코베이는 조금 전 
의 일을 비로소 켈리에게 설명하였다. "미스 버스는 정말 켈리를 철저하게 
때려눕히려는 거예요. 딘은 이제까지 그녀에게 그렇게 대한 적이 없었는데, 
그것이 모두 켈리 때문인 줄 알고 있거든요! 미스 버스는 제 패거리가 많 
아서, 그것들이 때와 장소를 가리지 않고 짓궂게 군다면 아무리 완강하게 
버틴들 이길 수 있겠어요?" 
켈리의 눈이 번쩍였다. 
"마지막 웃는 자가 누가 될지는 모르는 일이에요. 미스 버스가 반드시 
이긴다고 볼 수는 없어요. 그런데, 오늘의 회사 식당 메뉴는 롤 캬베츠가 
메인 요리던데, 전 그걸 좋아해요. 회사 식당 음식 맛이 어떤지 먹어보고 
싶어요. 함께 안 가겠어요?" 
회사 내 카페테리아로 직행하기 전에 켈리는 화장실에 들렀다. 입술을 
립 글로스로 가다듬고 황금색으로 빛나는 머리에는 부러시를 댔다. 아름다 
운 초록 눈은 그것만으로도 충분히 아름다웠고, 그녀가 풍기는 표정에는 
단호함이 엿보였다. 만일 코베이가 갬블을 즐기고 있다면―미안하게도 실 
제로는 그렇지 못하였지만―지금의 자기에게 크게 걸어도 틀림없을 터인데 
하고 켈리는 은근히 자신하였다. 
숄더백을 어깨에 건 켈리는 코베이와 더불어 의연한 모습으로 카페테리 
아로 들어섰다. 켈리들이 들어서자 웅성대던 이야기 소리가 갑자기 멈춰지 
면서 마치 바람분 밀밭같이 모든 시선이 켈리의 움직임에 따랐다. 
얼핏 보니 대수롭지 않게 움직이고 있는 듯한 크레이를 잡고 있는 켈리 
의 손가락이 주변에서 받는 압력으로 점점 하얘지는 것을 코베이는 느꼈 
다. 주문한 롤 캬베츠를 담아주는 부인에게 켈리는 붙임성 좋은 인사를 하 
였다. 부인은 켈리의 접시에는 유난히 많은 토마토 소스를 쳐 주었다. 이것 
이 아마 자그마한 그녀의 동정의 표현일지도 모를 일이었다. 
그러한 주위의 반응에 켈리는 애써 무관심한 체하였으나, 속으로는 오장 
육부가 뒤틀리는 듯하였다. 그러한 눈들로 나를 보지 마! 내 탓이 아니야! 
나를 이 지경에 빠뜨린 것은 바로 당신들이 존경하는 사장이야! 켈리는 자 
기에게 집중되는 시선을 향하여 그렇게 외쳐 주고 싶은 심정으로 가슴이 
부글댔다. 
카운터에서 계산을 마친 켈리와 코베이는 둘이서 앉을 수 있는 휴게석으 
로 옮겨갔다. 켈리는 멀리에 버스가 그녀의 패거리를 거느리고 앉아 있는 
것을 보았다. 무엇인지를 소곤거리고 있는데, 시선은 자꾸 이쪽을 흘끗 쳐 
다보고 있었다. 코베이는 자리를 옮기자고 권하였지만 켈리는 도리어 정면 
에서 적에게 공격을 가하기로 결정하였다. 마침 버스 일행의 옆자리가 났 
다. 켈리는 코베이를 거느리고 용감하게도 그 좌석으로 옮겨 앉았다. 
켈리가 잡은 좌석은 버스와는 직선상에 위치해 있었다. 켈리는 승리한 
왕자처럼 그녀에게 눈인사를 보냈다. 긴장된 공기가 주변을 감돌고 있었으 
나, 켈리는 빙그레 웃을 뿐이었다. 버스는 그러한 켈리의 몸가짐에 눌리어 
일순간 기가 죽는 듯싶었다. 그녀의 양볼은 분노로 벌겋게 달아올랐다. 켈 
리는 그러한 그녀가 외면할 때까지 그녀를 노려보고 있었다. 
"엘리스는 아마 켈리에게 모래가 든 소금병을 주고 싶을 거예요." 코베 
이가 조심성 있게 말하였다. 
"그렇겠죠. 모래를 먹어서 몸에 해로울 건 없어요. 딘 랜돌프의 염통에 
뿌릴 수만 있다면 저는 고맙게 받겠어요." 
"런치로 그의 염통을 씹어 먹고 싶은 거로군요." 코베이는 싱글싱글 웃 
었다. 
"모처럼의 런치에 딘 랜돌프는 질색이에요. 그의 남존여비의 태도에는 
신물이 나요. 그를 먹어 치웠다고 문제가 해결되지는 않을 거예요." 
켈리와 코베이가 후식을 즐기고 있을 때, 버스 일행은 트레이를 들고 있 
는 중이었다. 또다시 켈리의 시선과 버스의 시선이 공중에서 불꽃을 튀겼 
고, 역시 버스가 먼저 외면하였다. 잠시 후, 노기 가득한 얼굴로 나가는 버 
스의 등을 바라보면서, 켈리는 이 응어리는 아마도 영구히 풀리지 않을 것 
이라고 생각하였다. 
켈리는 한숨을 돌리고 있었다. 원래 암투의 발단은 대단한 것이 아니었 
다. 딘의 관심을 끌고픈 생각이 전혀 없노라고 이 자리에서 버스에게 털어 
놓을 수 있다면 얼마나 개운하겠는가? 그러나, 이제 와서 그러한 말을 한 
들 그녀가 켈리의 말을 믿게 되어 있지는 않았다. 또한, 켈리가 매력적이든 
아니든 그녀가 딘 랜돌프의 마음을 사로잡을 여가가 없다는 사실을 버스가 
인정할 리는 만무하였다. 
과거 3년 동안 버스에게는 공사간을 막론하고 딘에게 가까워질 찬스는 
얼마든지 있었다. 그러나, 그녀는 아직까지도 비서인 미스 버스의 테두리를 
벗어나지 못하고 있었다. 그렇다고 해서 단념할 여자도 아니었다. 
엘리베이터를 기다리는 동안, 버스의 일행 중의 한 타이피스트가 켈리에 
게 들으라는 듯이 켈리를 중상하는 말을 하는 것으로 미루어 보아서도, 버 
스의 집념은 의심의 여지가 없었다. 딘의 아내의 자리는 무리라 할지라도 
무슨 수단으로라도 딘과 가까워지려고 하고 있다고 이 말 저 말을 붙여가 
면서 그 타이피스트는 떠들어대고 있었다. 만일 딘이 배우자를 택한다면, 
그는 틀림없이 랜돌프 가문에 부끄럽지 않은 여성을 고를 것이다. 비록 아 
내가 아닌 애인이라 하더라도 켈리는 당치도 않은 존재라고 그녀는 마구 
떠들어대고 있었다. 
코베이는 이 굴욕적이고 무례한 말에 숨이 막히는 듯하였다. 켈리는 속 
이 부글대는 분노로 그 자리에 못박힌 듯이 서 있다가, 버스 패거리의 너 
무나 무신경한 말과 대결코자 그들에게 다가갔다. 
"미스 서스튼! 당신은 지금까지 모욕죄로 고소 당해 본 적이 있어요? 만 
일 당신이 고소 당한다면, 신상에 큰 흠이 될 거예요. 저는 누구에게서나 
모욕 받기를 원하지 않을뿐더러, 제 아버지 달튼 장군이나, 제 보증인인 로 
슨 대사도 마찬가지예요. 저는 이 이상 모욕당하고 싶지 않다는 뜻을 당신 
친구들에게 말하고 싶어요. 바르나버스 트르슨 변호사로부터 증인으로서의 
법정 심문을 받게 되면 제 말을 다시 한번 되풀이해 주기 바랍니다. 그분 
은 저나 제 가족을 잘 알고 있으며, 또한 제가 남으로부터 모욕 받을 사람 
이 아니라는 것을 잘 알고 있으니까요!" 
마침 그때에 엘리베이터의 문이 열렸다. 기가 질려 멍하니 서 있는 그녀 
들은 누구 하나 움직이려 하지 않았으므로, 켈리와 코베이는 그들을 뒤로 
하고 유유히 엘리베이터 속으로 들어갔다. 켈리는 기분을 가라앉히고, 문자 
그대로 엘리스 버스가 산산조각이 나지 않도록 숨을 깊이 들이쉬었다. 
"정말 바르나버스 트르슨 변호사를 알고 있어요?" 코베이가 놀라는 표정 
으로 물었다. 트르슨은 미합중국 제일의 변호사로서 그의 반대 심문의 특 
기는 전국적인 정평을 받고 있었다. 
"그분은 웨스트 포인트에서 아버지와는 클라스 메이트였어요. 또한 그분 
은 오빠의 보증인이시고, 우리 아버지는 그분 따님의 보증인이시죠." 
엘리베이터는 조용히 올라갔다. 오피스의 계층에 당도하자, 켈리는 기세 
좋게 엘리베이터에서 나왔다. 코베이도 그 뒤를 따라 버스의 집무실에 당 
도하였다. 코베이의 눈은 버스의 안색이 확 달라지는 것을 놓치지 않았다. 
"미스 버스, 제 방에 좀 오지 않겠어요? 아니면 여기서 얘기할까요?" 
버스의 입언저리에 경련이 일면서 숨을 헐떡이고 있는 것을 켈리는 보았 
다. 
켈리는 버스를 자기 방으로 안내하면서 코베이에게 부드럽게 부탁하였 
다. 
"잠시 미스 버스의 책상을 지켜주시겠어요? 그녀와 잠깐만 할 얘기가 있 
어서요……." 
버스가 하는 수 없다는 듯이 일어서서 마치 태엽 인형의 걸음같이 안쪽 
집무실로 들어가는 것을 보자 코베이는 그녀의 의자에 앉았다. 버스가 들 
어오자 켈리는 조용히 도어를 닫았다. 
켈리는 코베이 책장 옆에 서 있는 엘리스 버스를 무섭게 쏘아보았다. 두 
사람 사이에는 잠시 침묵이 흘렀다. 버스는 침을 삼키면서 심란한 듯이 다 
리를 이리저리 움직이고 있었다. 
켈리가 천천히 입을 열었다. 
"미스 버스, 당신 참 어리석군요. 당신이 가만히 있었으면 전들 이런 말 
이 필요하겠어요? 처지를 생각해 봐요. 저는 딘 랜돌프에 대하여 아무 생 
각이 없을뿐더러, 가령 있다손치더라도 그건 당신과 아무 관계없는 일이 
아니겠어요? 보잘 것 없는 심술을 부릴 때는 저도 별로 개의치 않았으나, 
제 명예를 손상시키는 일만은 용서 못하겠어요! 당신 친구인 미스 서스튼 
에게도 아까 말했지만, 만일 당신들 중 누가 당신이 꾸며낸 저에 대한 중 
상을 계속 퍼뜨린다면 저는 명예 훼손으로 당신들을 고소하겠어요! 그러면 
임원 비서는커녕, 하치 바의 웨이트레스조차 못할 거예요, 안 그래요?" 켈 
리는 잔잔한 목소리로 말하였다. 버스의 얼굴은 불안으로 일그러져 있었다. 
"제가 엄포를 놓는다고 알면 곤란해요. 바르나버스 트르슨 변호사는 내 오 
빠 후견인이며, 우리 집하고는 오랜 교분이 있어요." 엘리스 버스의 동요를 
켈리는 초록 눈으로 차갑게 보고 있었다. "아직 기절은 하지 말아요. 말할 
게 또 있어요. 당신의 맹랑한 중상으로 상처받은 제 프라이드를 보상한다 
는 뜻에서, 퍼뜨린 말은 모두 홧김에 꾸며낸 것이고, 지금은 크게 반성하고 
있다고 당신 친구들에게 일일이 밝혀 줘야겠어요!' 버스는 그 자리에서 도 
망치려고 하였으나, 일은 아직 끝나지 않고 있었다. "저는 이 소문이 딘 랜 
돌프의 귀에 안 들어가기를 원해요. 동료를 중상한 당신을 그가 좋아하리 
라고는 결코 생각되지 않기 때문이에요." 
버스의 얼굴은 더욱 창백해졌고, 이렇게 하여서 불가능시 됐던 승리를 
켈리는 손에 쥐었다. 설마 이러한 사태가 전개될 줄은, 설마 바르나버스 트 
르슨 변호사 이름이 나올 줄은 미스 버스가 꿈엔들 생각해 보았겠는가? 코 
앞에서 떨고 있는 그녀를 보는 켈리는 만족하였다. 엘리스 버스는 확실히 
어리석은 여자이기는 하나, 자기 몸을 지킬 길만은 본능적으로 알고 있을 
것이었다. 그녀가 더 이상 켈리를 괴롭히지 못할 것은 확실하였다. 버스는 
아무 말도 못하고 부랴부랴 자기 방으로 나갔다. 
조용한 방에 살며시 들어온 미세스 코베이는, 책상가에 걸터앉아서 모서 
리를 단단히 잡고 있는 켈리를 동정어린 눈으로 바라보고 있었다. 코베이 
는 도어를 닫고 켈리 어깨에 위로의 손을 조용히 뻗었다. 켈리는 창백한 
안색으로 그녀를 보았다. 
"해야 할 얘기는 몽땅 했지만, 그래도 기분이 언짢아요. 이제까지 저를 
싫어하거나, 저를 중상할 정도로 미워하는 사람은 없었는데……." 켈리는 
가늘게 떨고 있었다. 
"우리 커피라도 마실까요?" 코베이는 마음으로부터 동정하였다. 
사실, 버스같이 심술궂고 험악한 여자와 싸우는 것이 얼마나 힘드는 일 
이라는 것을 코베이는 잘 알고 있었다. 지금은 오직 켈리에게 원조의 손길 
을 뻗어 주는 일만이 유일한 길이라고 생각하고 있었다. 코베이는 커피 판 
매대로 가서 설탕과 크림을 알맞게 넣은 뜨거운 커피를 켈리에게 갖다 주 
었다. 아마, 버스도 책상에서 목을 늘어뜨리고 앉아 있을 것이었으나, 그녀 
에게는 커피를 갖다 줄 생각이 일지 않았다. 
다행히도 갑자기 도어가 열렸을 때, 켈리의 안색은 거의 회복되어 있었 
다. 감정적인 구렁텅이에 빠져 있는 여성을 대하는 남성이 그러하듯이 딘 
은 어찌해야 좋을지 모르겠다는 눈치로 문턱에 서 있었다. 
"아, 미스 버스가……. 웬일인지 미스 버스가 이상하던데……. 사무실에 
서 머리를 처박고 풀이 죽어 있기에 웬일이냐고 물었더니, 그만 울음을 터 
뜨리며 뛰어나가더군요. 미안하지만, 누가 그녀에게 가 봐 주겠소?" 
켈리와 코베이는 의미심장한 시선으로 서로를 쳐다보았다. 
"알겠습니다, 사장님. 제가 가 보겠습니다. 아마, 미스 버스는 몸이 좋지 
않았을 겁니다. 요즘에는 독감이 유행하고 있으니까요……." 코베이는 이렇 
게 말하면서 나가려 했다. 
회사 일에 지장만 없다면 버스의 몸이 나쁘든 좋든 딘으로서는 알 바 없 
었다. 
"그래요? 몸이 아프다면 일찍 퇴근시키시오. 그리고 켈리! 구술 필기할 
것이 있으니 내 방으로 오시오." 
딘은 당장 오라는 듯이 명령을 내리고는 바쁜 듯이 그의 사무실로 들어 
갔다. 
"켈리, 이제부터 시작이에요." 코베이는 그렇게 말하고, 아마 화장실이나 
어디에서 울고 있을 버스를 찾으러 나갔다. 
코베이가 풀이 죽은 버스를 어르면서 집으로 돌아갈 것을 권고하고 있을 
동안, 켈리는 놀라운 속도로 구술하는 딘의 서한을 받아 쓴 후 그것을 버 
스의 책상에서 타자하고 있었다. 한 통 한 통의 서신을 정리한 후, 각기 봉 
투를 타자하여 서명을 받으러 딘에게 다시 갔다. 딘은 거칠게 서명하고는 
두터운 서류철을 켈리에게 넘겨주었다. 
"이 파일을 반드시 하오에 닿도록 우송해 주시오. 나는 지금부터 시몬즈, 
버클레이, 스터디반트와의 회의에 들어가겠으니 웬만한 일로는 들어오지 
마시오!" 
"알겠습니다, 사장님. 명심하겠습니다." 켈리는 조용히 딘의 명령에 따랐 
으나, 그녀의 눈은 얼음같이 차면서도 뜨거운 증오의 불꽃을 튀기고 있었 
다. 
"켈리, 당신과는 좀더 시간을 가지고 이야기하고 싶소. 이것은 그때까지 
의 약속이오." 그러면서 딘은 재빨리 그의 입술을 켈리의 입술에 갖다 대 
었다. 그는 저항으로 뒤치는 켈리의 입술을 놓칠세라 잡았다. 그의 입술은 
켈리의 입술을 덮고 감미로운 꿀을 용서 없이 빼앗았다. 딘의 교묘한 입맞 
춤은 켈리가 이제까지 경험한 그 어떤 키스보다도 고혹적이었다. 두 사람 
의 입술은 불덩이같이 타올랐고 그것은 시간을 초월하여서 두 사람을 하나 
로 녹이는 듯피었다. 그것은 눈깜짝할 사이의 일이었으나, 무한한 시간이 
흐른 것처럼 느껴졌다. 딘이 자신의 입술을 조용히 떼었을 때, 켈리는 과연 
그의 이 감촉을 잊을 수가 있을지 불안에 싸였다. 
딘은 한쪽 손을 켈리의 어깨에 얹고는 "좀더 시간이 있었으면……."이라 
고 부드럽게 속삭였다. 그리고 어지럽게 널려진 편지지와 봉투를 밟고 멍 
하니 서 있는 켈리를 남겨 둔 채 그는 사라져 갔다. 
겨우 제정신이 든 켈리는 발 밑에 흐트러진 편지를 주워 모았다. 그녀는 
떨리는 손으로 그것들을 딘의 책상 위에 놓고는 온 신경을 손에 집중시키 
어 한 장 한 장을 단정히 접어서 봉투에 넣었다. 봉하려고 혀로 핥은 봉투 
에는 약간의 페이퍼민트의 맛이 침 마른 켈리의 혀를 찔러 왔다. 모든 봉 
투를 붙인 후 항공 우표를 바르고 난 켈리의 입은 바싹 말라 있었다. 우표 
속의 라이트 형제의 초상이 씩 하고 웃고 있는 듯하였다. 
켈리는 붙이고 남은 우표를 쥔 손으로 그 얼굴을 툭툭 때렸다. 비록 그 
것이 우표가 아니고 딘 랜돌프의 핸섬하고 사나이다운 얼굴이었다 할지라 
도 아무도 켈리를 말리지는 못하였을 것이다. 
켈리는 버스의 책상으로 돌아와서 우편 발송을 우편실에 전화로 부탁하 
였다. 그리고 나서 버스의 상황을 알아보고자 코베이에게 다가갔다. 미세스 
코베이는 상오의 소란을 잊은 듯이 평온한 표정으로 일을 하고 있었다. 
"미스 버스의 상태는 어땠어요?" 켈리는 주저주저 하며 물었다. 
"화장실에서 울고 있더군요." 코베이는 아무렇지도 않은 듯이 대답하였 
다. "그런데, 켈리. 이제부터는 나를 브리지트라고 불러요. 사무실 내에서 
이름으로 부를 정도로는 우리가 가까워지지 않았겠어요?" 
브리지트 코베이는 얼굴을 발갛게 하고 있는 켈리를 보며 미소를 지었 
다. 
"아, 브리지트! 당신마저 저를 놀리지는 마세요, 미스 버스는 지금 어디 
있나요?" 
"아마, 지금쯤은 집에 가 있을 거예요. 어쩌면 어느 바에서 울분을 풀고 
있을지도 모르고……. 노기를 가라앉혀 주고자 찬 타월로 머리를 식혀 주 
면서, 사장님께서는 미스 버스가 독감에 걸린 것 같으니 집에 가서 요양토 
록 하시더라고 말해 줬지요. 현명한 엘리스는 아마 2, 3일은 쉴 거예요. 그 
리고 참, 그 동안에 그녀 패거리들에게 전화 걸어두라고 일러두었어요." 
"미세스 코베이가 어떻게 해서 그 얘길……." 
"마침, 방의 인터폰의 스위치가 켜져 있어서……." 브리지트는 켈리와 버 
스의 심각한 이야기를 듣고 있었다는 사실을 태연하게 털어놓았다. "이제, 
우물쭈물하지 말아요, 켈리! 엘리스는 이 이상으로 나오지는 못할 거고, 그 
패거리들에게 아마 전화를 걸겠지요. 그 애가 엉뚱한 애라고는 알고 있었 
지만, 당신도 대단하던데! 혹시 당신에게 원조가 필요치 않을까 해서 인터 
폰으로 엿들었는데, 저 미스 서스튼을 쥐어박는 대목을 듣고는 그럴 필요 
까지는 없다고 판단했지요. 당신은 아마 모르겠지만, 전에도 그 패거리는 
밑도 끝도 없는 가십으로 많은 여사원들을 울렸어요. 당신이 잘못한 것은 
하나도 없어요. 도리어 더욱 분발해 주기 원해요!" 
"아이구, 브리지트. 손 들었어요. 마치 제가 뭐 월계관이라도 쓴 히어로 
같이 들리는데요?" 
"히어로가 아니라, 헤로인이지요! 미스터 랜돌프가 많은 급료를 주고 있 
는 역원 비서들에게 기대하는 점은 정확한 일의 능력이에요." 
"사장님은 비서들에게 너무 큰 기대를 걸고 있는 듯해요." 켈리는 저도 
모르게 어두운 얼굴로 낮게 중얼거렸다. 브리지트는 감히 그 말의 뜻을 되 
묻지는 않았다. 
"켈리, 웬만하면 미스 버스 책상에서 일하지 않겠어요? 저길 봐요. 누가 
오잖아요?" 
"그렇군요." 
미스 버스의 책상머리에서 조용히 기다리던 우편계 직원을 응대하고자 
켈리는 나갔다. 그 애송이 남자 직원은 켈리를 보고 깜짝 놀라는 눈치였으 
나, 아무 말도 감히 하지 않았다. 켈리는 네 통의 편지를 건네주고 하오 편 
으로 꼭 우송하도록 지시하였다. 만일 그가 열 살만 더 먹은 실력 사원이 
었더라면, 미스 달튼이야말로 승리자라는 소문을 퍼뜨렸을 것이다. 
저녁 무렵까지에는 별일이 없었다. 켈리는 버스의 담당 업무를 재치 있 
게 처리하면서 그 틈틈이 자기 일도 정확히 해 내었다. 도중에 브리지트가 
한번 더 커피를 갖다 주었다. 커피 때문에 두 사람이 한꺼번에 사무실을 
비울 수는 없었고, 켈리는 불필요하게 사무실을 뜸으로써 남의 구설에 오 
르기가 싫어서였다. 
켈리는 어떻든 시간이 빨리 가기만을 바라고 있었다. 회의를 끝내고 딘 
이 나오기 전까지에는 무슨 수를 써서라도 이 오피스를 빠져 나가야지 
……. 켈리는 이제까지 퇴근 시간에 신경을 쓰는 일이라곤 없었으나, 오늘 
만은 그렇지 않았다. 퇴근 시간인 다섯 시를 향하여 참을 수 없게 느릿느 
릿 움직이는 시계바늘을 보면서 켈리는 지구가 멎은 것이 아닌가 하고 짜 
증스러웠다. 시계가 겨우 다섯 시 정각을 가리키자 그녀는 마치 겨우 골라 
인 테이프를 끊자마자 그 자리에 쓰러져 버린 마라톤 선수 같은 기분이었 
다. 
켈리는, "브리지트, 저는 다섯 시가 되면 퇴근할래요!"라고 이미 말해 두 
고 있었다. 
"<가라, 악마가 그대를 잡기 전에.> 이건 시골의 내 증조모님께서 하시 
던 말씀이지요. 이 말이 꼭 그렇다는 건 아니지만, 오늘은 딘 랜돌프와 이 
이상 만나지 않는 게 좋을 거예요." 
이름만 들어도 마치 딘이 이 근처에 와 있기나 한 듯이 켈리는 저도 모 
르게 주위를 두리번거려 보는 것이었다. 단 하루만인 오늘에는 웬일이 이 
렇게 많이 일어났던가. 무슨 일이 있어도 딘을 만나고 싶지 않은 켈리의 
이유는 브리지트가 생각하고 있는 이유에서만이 아니었다. 브리지트는 저 
충격적인 키스 장면을 목격하고 있지는 않았다. 딘에게 <보다 느긋한> 시 
간이 생기기 전에 무슨 일이 있더라도 그의 앞에서 없어져야지 하고 켈리 
는 그것만을 생각하고 있었다. 
켈리는 각 오피스에서 쏟아져 나와 귀로에 오른 비즈니스맨들의 흐름 속 
에 끼었다. 소문이 확 퍼짐으로써 누구 한 사람 딘 랜돌프의 의중의 여인 
인 켈리에게 손을 뻗치려고는 하지 않았던 것이다. 
그러한 퇴근자 무리들의 서먹서먹한 이유를 켈리가 알았다면, 그녀는 애 
수(哀愁)로 가슴 아파했을 것이 틀림없으리라. 그러나, 어떻든 여기에서 빨 
리 빠져 나가야만 한다고 생각하는 켈리로서는 모든 것이 귀찮게만 느껴졌 
다. 그녀에게 말을 걸어오는 남성이 없다는 점을 섭섭하게 생각할 여유가 
지금의 켈리에게는 없었다. 무슨 일이 있어도 딘의 그 낮은 목소리가 내 
이름을 부르지 않기를, 저 억센 팔이 내 어깨를 잡지 않기를 그녀는 오로 
지 그것만을 빌고 또 빌었다. 
켈리는 자기 승용차를 타자 놀라운 속도로 주차장을 빠져 나갔다. 다행 
하게도 속도 위반 단속의 경관이 주위에는 보이지 않았다. 켈리는 추수 후 
의 밭에서 은신처를 찾아 헤매는 토끼처럼 러시로 꾸물대는 딱정벌레 떼를 
이리저리 헤치면서 운전하여 나가고 있었다. 
빈 차선이 생기는 대로 그녀는 되도록 차선을 빈번히 바꿔가면서, 아니 
빈 차선이 없더라도 어거지로 뛰어들면서까지 달리고 또 달렸다. 켈리는 
란 컴퍼니가 위치한 버지니아의 타이슨즈 코너에 있는 새로운 랜돌프 빌딩 
에서 알렉산드리아에 있는 집까지 필사적으로 핸들을 조작하고 있었다. 
아파트 도어에 열쇠를 꽂은 그녀는 힘차게 방문을 열고 들어갔다. 켈리 
는 안에서 방문을 잠그자마자 신고 있던 신발을 벗어 던졌다. 핸드백과 열 
쇠 꾸러미를 책상 위에 놓고 그녀는 소파에 주저앉았다. 소파 팔걸이에 아 
무렇게나 벗어 던졌던 자케트가 힘없이 바닥에 떨어졌다. 그러나 켈리는 
개의치 않았다. 그녀는 덮어놓고 한잔 하고 싶었다. 
냉장고를 열어 본 켈리는 실망하였다. 그녀가 즐겨 마시는 화이트 와인 
은 동이 나 있었다. 그녀는 하는 수없이 얼음을 넣은 소다수를 만들었다. 
한 모금 마시니 그 달콤한 맛이 아련하게 혓바닥 위를 부드럽게 퍼져나갔 
다. 
켈리는 주방 한가운데 외로이 서서 글라스를 물끄러미 보고 있었다. 진 
과 생강으로 양념해 둔 스테이크가 저녁 식사용으로 남아 있었다. 그것을 
냉장고에서 꺼내어 조리대 위에 놓았다. 스테이크를 알맞게 굽고, 토마토와 
물오이를 듬뿍 겻들인 그린 샐러드를 준비하면 훌륭한 저녁이 될 것이었 
다. 켈리는 저녁을 먼저 들까 목욕을 먼저 할까 하고 망설였다. 
비누 거품으로 가득 찬 욕조에 몸을 담그면 뼛속에 남은 피로까지도 사 
라지게 마련이다. 오랫동안 완고한 홈 닥터라도 피로 회복에는 이 이상의 
처방이 없다고 장담한 적이 있었다. 한쪽 손에 글라스를 들고 욕실을 들여 
다본 켈리는 다시 한 모금 마신 후에 날씬한 다리를 욕조에 담갔다. 향기 
로운 비누 거품이 야들야들한 종아리의 곡선 부분에서 넓적다리로 기어 올 
라왔다가 다시 서서히 미끄러져 내려가는 모양을 그녀는 물끄러미 보고 있 
었다. 
켈리는 따뜻한 욕조 속에서 서서히 피로와 긴장이 풀리는 것을 느꼈고, 
이어서 오늘 하루에 일어난 일들을 남의 일처럼 바라볼 수 있는 마음의 여 
유가 생겼다. 미스 버스의 독기는 완전히 죽었다. 켈리는 그녀의 약점을 꼭 
잡고 있었으며, 결코 그 손을 늦춰 주지는 않을 것이었다. 
미스 버스는 그녀의 적수를 너무나도 얕보고 있었음이 틀림없었다. 그녀 
는 그 대가로 앞으로는 항상 예의 바른 태도와 성실한 근무를 하지 않고서 
는 못 뱃길 것이었다. 그러한 변화를 딘 랜돌프까지는 알아차리지 못할망 
정, 적어도 켈리나 미세스 코베이에게 있어서는 훨씬 마음 편하고 좋은 분 
위기의 명랑 사무실이 될 것임에는 틀림없었다. 
한마디로, 변신 전의 켈리는 보잘 것 없는 한 사람의 비서였고, 엘리스 
버스는 사무실의 전형적인 전제 군주였다. 덕분에 미세스 코베이는 오래 
전부터 맡은 바 직무 이외의 노동을 감수하여야 했다. 매력에 넘쳐 흐르는 
버스는 언제나 귀찮고 감당하기 곤란한 일은 코베이에게 떠맡기곤 하였다. 
귀여운 목소리로 전화를 받고, 늘씬한 몸매로 메모를 받아 써오기는 하였 
으나, 사장의 지시에 의한 완벽한 서류 타자는 항상 코베이가 하여 줬고, 
엘리스는 그것을 사장에게 가져 가서 서명만 받곧 하였다. 
그러나, 이제부터 엘리스는 스스로 타자하지 않으면 안 되겠지. 이러한 
생각이 켈리를 무한히 만족케 하였다. 
욕조의 물은 서서히 식어갔고, 거품도 점점 작아져 갔다. 몸을 씻은 켈리 
는 약간은 노곤함을 느끼고 있었다. 그녀는 발가락 끝으로 배수용 레버를 
젖히고 샤워 커튼을 닫은 후, 몸을 깨끗이 씻어냈다. 켈리는 두터운 타월로 
물기를 닦은 후에 보디 로션을 온몸에 바르고, 같은 냄새를 풍기는 파우더 
를 군데군데에 뿌리자, 머리를 올리고 있던 핀을 빼어냈다. 감정적인 하루 
의 흔적을 아직도 약간은 남기고 있는 켈리의 얼굴에는 풀어헤친 머리카락 
이 스르르 덮였다. 상당히 침착해지고는 있었으나, 그녀의 초록빛 눈에는 
아직도 고뇌의 그림자가 엿보였고, 입은 굳게 다물어져 있었다. 
그녀는 새로운 비키니 팬티와 컨트리풍의 엷고 기장이 긴 실내복을 입었 
다. 그것은 어깨가 푹 패인 디자인이었으므로, 브러저는 걸칠 필요가 없었 
다. 어떻든 그녀는 외출할 생각이 전혀 없었다. 이 실내복은 아주 편한 것 
으로서 조리개 고무로 죈 가슴부터 밑단까지 파랗고 초록인 무늬가 엇갈려 
소용돌이쳐 있었고, 그것이 어두운 실내 조명에 더욱 어울려 보였다. 
저녁 식사로 그녀의 기분은 더욱 차분해졌으나, 완전히 정상을 되찾고 
있지는 않았다. 오늘 일을 생각하면 아직도 가슴이 울렁거리는 고통에 싸 
이는 것이었다. 설거지를 간단히 끝내고 아이리시 커피를 끓인 다음 그녀 
는 편한 자세로 소파에 몸을 기댔다. 좋아하는 멘델스존이나 모짜르트의 
음악도 오늘의 그녀의 귀에는 잘 들어오지 않았다. 켈리는 디스크곡 한 장 
을 골라서 걸었다. 투명감 넘치는 평온한 노랫소리가 때로는 슬프게, 때로 
는 명쾌하게 울려 퍼졌다. 지금의 그녀에게는 프랑스인인 이 가수의 노랫 
소리가 꼭 맞는 성싶었다. 
켈리는 이제서야 겨우 마음의 안정을 얻고 소파에 느긋이 누워 있었다. 
그런데, 《안녕, 나의 사랑》이란 노래 도중에 갑자기 도어의 차임이 요란 
스럽게 울리는 것이 아닌가 하여 켈리는 반사적으로 소파에서 벌떡 일어섰 
다. 심장은 사정없이 두근대고 있었다. 예기치 않은 불의의 차임 소리로 다 
시 혼란으로 치닫고 있는 마음을 어떻게든 진정시켜 보려고 켈리는 그 자 
리에 우뚝 서 있었다. 
"아, 무슨 일이란 말인가! 마음을 놓아서는 안 되겠다." 
거듭 되풀이 울려오는 차임 소리를 켈리는 무시하였다. 그러나 문 밖의 
누군가는 그녀가 집에 있음을 확신하고 있는 듯이 사라질 기색이 없어 보 
였다. 
"만약 시라라면 혼을 내서 쫓아버려야지." 그녀는 도어로 향하면서 중얼 
대고 있었다. 
켈리가 자물쇠를 열려고 도어에 손을 대자 차임 소리는 뚝 그쳤다. 그녀 
는 도어를 살며시 열고 입구를 막듯이 한복판에 우뚝 섰다. 만일 칼이라도 
들고 있었더라면, 그녀는 아마 마구 휘둘렀을 것이다. 켈리는 지금 손님을 
맞을 무드에 있지 않았다. 

6 

켈리가 얼굴을 들자 거기에는 딘이 서 있었다. 딘의 표정에서 그도 과히 
명랑하지는 못한 듯하였다. 그는 사무실에서 곧장 이리로 온 듯한 복장이 
었다. 다만, 넥타이는 그가 되는 대로 어깨에 걸친 자케트 포켓에서 약간 
얼굴을 내보이고 있었다. 
"켈리, 무턱대고 문을 열면 어떡하오! 누구인지도 모르고……. 도어에 외 
시경을 부탁해 달라고 관리 사무실에 부탁하시오." 
"정말 그렇겠군요! 돌아가세요!" 켈리는 이를 악물고 외쳤다. 그리고 되 
돌아 들어오려고 뒷걸음질을 쳤을 때, 딘이 따라 들어올 눈치가 보이자 그 
녀는 단호한 태도로 입구에 막아섰다. "무슨 일이에요? 안으로 들어오실 
수는 없어요!" 켈리는 되도록 무뚝뚝하게 말하였다. 
"켈리, 얘기하고 싶소. 내가 들어가긴 어렵지 않소." 
이렇게 말한 딘은 코트를 도의 손잡이에 걸고 나서, 그녀의 웨이스트를 
잡고 꼬옥 끌어안았다. 그는 천천히 안으로 들어서면서 뒤로 문을 걷어찼 
다. 문은 내던졌다. 그의 컨트롤은 켈리보다 정확하였다. 
이제 와서 "이래도 되는 건가요?" 하고 다그친들 무슨 소용이 있겠는가! 
왜냐하면, 그는 이미 방안에 당당히 들어와 있었기 때문이다. 그러나 켈리 
에게는 이 상황을 받아들일 계제가 아니었다. 그녀는 분노에 타는 눈으로 
딘을 노려보는 것이 고작이었다. 
"저, 저는 얘기하고 싶지 않아요. 저는 오늘 일로 골치만 아파요. 저는 
회사가 넌더리나요, 물론 대주주인 당신을 포함해서……. 제발, 돌아가세 
요!" 
딘은 그러한 켈리를 잠자코 놓아주었다. 그는 아늑한 방을 둘러보고는 
멋대로 흐르는 가는 음악에 귀를 기울였다. 
"아주 좋은 취미로군요." 
이 한마디는 딘이 켈리의 고상한 취미에 만족을 나타내고 있음을 알 수 
있었다. 켈리의 불안은 더해 가기만 하였다. 
켈리가 뭐라고 말하려고 하자, 딘은 자못 피곤한 체하면서 목둘레를 비 
볐다. 
"배가 고픈데 뭐 좀 없겠소? 지금 막 시몬즈 일행과 회의를 마쳤소. 식 
사 계획을 잡지 않아서, 아직 저녁 전이오. 막바로 이리 왔소……." 그는 
마지막 말을 일부러 강조하는 듯하였다. 
여자인 켈리가 제아무리 발버둥친다 하더라도 키가 큰 딘을 이 방에서 
완력으로 밀어내기란 절대 불가능한 일이었다. 그렇다면, 오히려 음식물을 
제공해 주면 그는 얌전히 물러갈 것이라고 켈리는 생각하였다. 이 작전은 
시라의 경우에는 성공한 바가 있었다. 하기야, 그의 경우에는 먹을 것을 손 
수 들고 왔었지만. 켈리는 내심으로 빙그레 웃었다. 뭐니뭐니해도 딘이 일 
단 이야기 좀 하자고 꺼낸 이상, 그는 할 이야기를 하지 않고서는 요지부 
동이라는 사실을 그녀는 이미 알고 있었다. 
"알았습니다. 뭔가 드리죠. 마실 것은 주방에서 마음에 들게 손수 만드세 
요. 워싱턴 포스트지의 석간은 커피 테이블 위에 있고, 음악도 좋으신 대로 
트세요." 
"알겠소, 마담!" 
딘은 유달리 순종하는 태도로 켈리를 따라서 주방으로 들어갔다. 그녀가 
저녁 식사 준비를 하고 있는 동안에 딘은 글라스에 스카치를 따르더니 양 
같이 순순히 거실로 나왔다. 이어서 그리그의 《피아노 콘체르토 A단조》 
가 들려왔다. 도대체 이 곡이 그의 무슨 감정을 나타내는 것일까 하고 켈 
리는 머리를 갸우뚱하였다. 
"어떤 음료를 준비할까요?" 
식사 준비가 끝났다는 듯이 켈리는 딘에게 이렇게 물었다. 딘은 워싱턴 
포스트지를 읽고 있지는 않았다. 그는 구두를 벗고 두 손을 머리 뒤로 깍 
지 낀 채 길게 소파에 누워서 천장을 바라보고 있었다. 
"이런 수고를 끼칠 생각은 없었소. 치즈 샌드위치나 오믈렛 같은 간단한 
것이면 좋았는데……. 이거 대단한 성찬이군요!" 더운 김을 내고 있는 스테 
이크에 딘의 눈이 갔다. 
"전 오믈렛은 잘 못해요. 게다가 아주 시장하신 듯해서……." 
"정말, 그렇소!" 딘은 이렇게 응답하면서 스테이크가 아니라 켈리를 물끄 
러미 보았다. 
"자, 앉아서 드세요!" 
켈리는 딘에게 권하였다. 켈리는 제 얼굴이 아닌 스테이크에 딘의 시선 
을 돌려보려고 꾀해 보았으나 허사였다. 딘은 시라처럼 순순히 따라주지 
않을 것 같은 느낌이 켈리의 마음속에서 소용돌이치고 있었다. 
롤 빵의 마지막 한 조각을 먹어치운 딘은 식기를 주방으로 옮기려고 일 
어섰다. 
"식기는 그대로 두세요. 아침에 함께 치울 테니까요." 켈리는 주방을 향 
하여 그렇게 말하였다. 
그러나 마음속으로는 그가 돌아가는 대로 설거지하겠다고 생각하고 있었 
다. 이 좁은 주방 안에서 켈리가 설거지를 하고, 그 옆에서 딘이 접시를 말 
리고 있는 그런 따뜻한 광경을 그녀는 상상하기조차 싫었다. 딘이 다가오 
면 올수록 켈리의 마음의 평화는 더욱 파괴되는 것이었다. 켈리는 집무실 
에서의 딘의 감미로운 키스를 아직도 똑똑히 기억하고 있었다. 
"나는 겉보기보다는 아주 가정적이오." 딘이 주방 문턱에 나타나서 부드 
럽게 말하였으나, 그의 눈에는 켈리가 가장 무서워하는 독특한 번쩍임을 
엿보이고 있었다. 그것은 마치 독거미가 달콤한 유혹으로 먹이를 제집으로 
이끄는 그런 것이었다. 
켈리는 단호히 머리를 내저었다. 
"걱정 마세요, 제가 치울 테니까요." 켈리는 있는 힘을 다하여 말하였다. 
딘은 잠자코 미소를 짓기만 하였다. 그가 켈리의 껍데기를 그대로 받아들 
일 사나이가 아니라는 것은 분명하였다. 
딘은 켈리에게 천천히 다가왔다. 그의 시선에 못 박힌 듯이 켈리는 몸을 
굳히고 의자에 앉아 있었다. 그는 거침없이 켈리에게 다가왔고, 켈리는 윗 
몸을 젖혀 그를 피하고자 하였다. 그러나 켈리는 딘의 시선에서 벗어날 수 
는 없었다. 딘의 손이 천천히 다가오면서 켈리의 굳어 있는 턱에 닿았다. 
켈리에게는 마치 시간이 멎은 듯이 느껴졌다. 딘의 손이 슬며시 켈리의 머 
리카락으로 기어들자, 와락 힘을 주어 그녀를 안아 일으켰다. 두 사람은 서 
로가 단단히 껴안은 꼴이 되었다. 딘의 뜨거운 살결에 닿아 그녀의 피부 
밑의 모든 신경이 미친 듯이 곤두서는 듯했지만 켈리에게는 오로지 딘의 
초록빛 눈밖에는 보이지 않았다. 그이 눈은 마치 반짝이는 별빛과도 같아 
보였다. 
"지금은 시간이 있소, 켈리……." 딘은 낮은 목소리로 속삭였다. 웬일인 
지 그의 목소리는 그의 우람스러운 가슴 깊은 곳에서 들려 오는 듯하였다. 
안 돼……. 그런 일은 있을 수 없어. 켈리의 사고력은 혼란 속에 빠져 헤 
매고 있었다. 그러면서도 켈리는 자연스러이 딘의 뜻에 따르고 있었다. 
딘은 충분한 시간을 깊이 즐기고 있는 듯이 길고 긴, 마치 영원히 계속 
되고 있는 듯한 매혹적인 키스를 마구 퍼부었다. 그의 키스 솜씨는 미칠 
듯이 자극적이었다. 
와들와들 떨리는 그녀의 양다리와 같이 그녀의 모든 결의가 소리내어 무 
너져가는 것을 켈리는 들었다. 켈리는 딘의 양팔을 죽어라 하고 잡고 있었 
다. 오랜 시간 후에야 비로소 딘의 입술이 떨어지자, 켈리는 심한 가슴의 
두근댐을 가다듬기나 하듯이 그의 넓은 가슴팍에 겨우 기대고 있을 수밖에 
없었다. 
"이러려던 게 아닌데……." 딘은 켈리의 귀에 조용히 속삭였다. 
켈리의 심장은 마치 그의 말을 지워버리기라도 할 듯이 소리내어 두근대 
고 있었다. 켈리는 그 자리에 주저앉을 듯하면서도 온갖 힘을 다하여 딘을 
밀어냈다. 딘은 한두 발자국 뒤로 물러났지만, 켈리를 안고 있는 그의 억센 
팔은 그녀를 결코 놓치지 않고 있었다. 
힘으로는 도저히 당할 수 없다고 판단한 켈리는 말을 가지고라도 그를 
떼어 버리려고 하였다. 
"후회한다면서 왜 이러시죠? 저를 놓으세요." 
"누가 후회한다고 했소? 다만, 이러려고는 하지 않았다고 했을 뿐이오." 
딘은 겨우 켈리를 풀어 주고는 마치 호랑이 같은 웃음을 지었다. "지금은 
시기가 이르오. 오늘은 얘기하고 싶어서 왔을 뿐이오." 
딘의 얼굴에서 웃음이 사라지고, 그녀의 방문을 들어설 때의 그 몸서리 
나는 표정이 다시 살아나고 있었다. 딘은 엄한 얼굴로 켈리를 바라보고 있 
었다. 그것은 말로 다툰다고 해결된 무드가 아니었다. 
"알았어요, 사장님. 할 얘기를 하고 돌아가세요. 오늘은 너무나 길고도 
피곤한 하루였어요." 
빨리 자고 싶다고는 실수로라도 말할 수 없었다. 경망하게 침실로 그를 
끌어드릴 생각은 추호도 없었다. 
둘은 소파에 앉았다. 켈리는 헐렁한 실내복 밑으로 다리를 숨겼다. 딘은 
켈리에게 새삼스러이 다가앉으려고는 하지 않고, 거리를 두고 앉았다. 그의 
팔은 소파 등에 얹혀져 있었고, 그것은 바로 켈리의 어깨에 닿을 듯하였다. 
켈리는 그의 팔의 거리를 어색하게 의식하지 않을 수 없었다. 
"긴 하루였다고요? 왜 그리 길었는지 말해 주겠소? 내가 자료철을 가지 
러 다섯 시 5분이 지나서 사무실에 들렀더니 벌써 퇴근했더군요. 그래서 
나는 기술 필기를 미세스 코베이에게 시켰지요. 알다시피 그녀의 필기는 
느려요. 켈리는 시간대로만 움직이오?" 
"제 근무 시간은 여덟 시 반부터 다서 시까집니다. 특근이 있겠다는 통 
보도 없었고……." 
딘은 갑자기 문제의 핵심에 다가왔다. 
"내일이면 엘리스 버스에게 해고 통지가 갈 거요." 
"뭔가……뭔가를 들으셨나요?" 켈리는 마른 입으로 겨우 이렇게 물었다. 
"뭘 들었느냐고요? 물론 듣고 있지요. 악랄한 웃음소리를. 버클레이마저 
나한테 눈짓을 했으니까요……." 
"어떻게 해서 미스 버스건을 아셨나요?" 
"간단하지 않소? 내 눈은 비뚤어져 있지 않소. 그녀가 나에게 호의를 갖 
고 있음을 알고는 있었지만, 나는 관심이 없었소. 그러니 엘리스 버스가 켈 
리의 변신을 좋게 생각지 않을 것으로 보았지요. 그녀는 그래도 다소의 분 
별이 있을 줄 알았는데……." 딘은 유심히 켈리를 뜯어보고 있었다. "나는 
여성을 학대한다거나 하는 구시대적인 감각을 갖고 있지는 않소. 나는 엘 
리스 버스에게 어떤 기대를 갖게 하는 언동을 한 적이 없었소. 그녀가 오 
로지 유능한 비서이기를 바랄 뿐이었고, 또한 개인적인 감정은 가슴 깊이 
간직해 주길 바랐소. 내가 사적인 시간에 무엇을 하든 그녀가 상관할 바 
아니지 않겠소? 그런데 그녀는 내 사생활을 간섭했고, 켈리에게 상처를 주 
었지요. 당연히 모가지 감이오!" 
"그런데 어떻게 그 일을 아셨어요?" 켈리는 재차 물었다. 
"버클레이의 비서는 엘리스 버스의 친구요. 그녀가 엘리스의 말을 버클 
레이에게 얘기했소. 그는 도리어 나를 격려해 주더군요." 
딘의 말에는 비꼼이 있었다. 켈리에게는 그 비꼼을 좋게 받아들일 마음 
의 여유가 없었다. 켈리는 분노로 머리카락이 곧두설 지경이었다. 켈리는 
딘을 증오하였고, 미스터 버클레이를 미워했으며, 비서란 곧 자기의 애인이 
라고 여기고 있는 남성들을 증오하였다. 저 시라조차 적어도 나를 애인으 
로서가 아니라 결혼 상대로 생각하고 있는데! 
켈리의 숨은 하마터면 막힐 뻔하였으나, 켈리도 해야 할 말이 있었다. 
"정말 엘리스 버스를 해고할 건가요? 그녀를 그렇게 처리한다면 그야말 
로 소문은 사실로 굳어질 거예요. 가만히 있어도 가십은 사라질 것이고, 그 
얘기는 이 이상 퍼지지 않게 손을 써 놓았어요." 
"도대체 어떤 수를 썼단 말이오?" 
딘은 흥미롭다는 듯이 물었다. 켈리는 그 내용을 몽땅 털어놓을 생각은 
없었다. 
"대단한 것이 아녜요. 미스 버스와 그의 친구 한 사람에게 얘기해 뒀어 
요. 소문은 이 이상 퍼질 리 없고, 미스 버스는 반드시 그녀 자신의 명예를 
만회할 거예요. 이런 판에 그녀의 목을 자른다면 스스로 소문을 인정하는 
꼴이 되지 않겠어요? 내버려 두면 미스 버스는 두 번 다시 그런 짓을 않을 
것이라고 확신합니다." 
딘은 천천히 생각에 잠겨 있었다. 
"엘리스는 독감에 걸려 있진 않지요? 내가 사무실로 들어오기 전에 당신 
은 이미 그녀를 녹아웃 시켰지요? 되게 당하는 모양이더군요." 딘은 마음 
을 굳힌 듯하였다. "켈리의 말은 확실히 옳소! 엘리스 버스는 이 이상 문제 
삼지 않겠지요. 그녀는 미세스 코베이에게 배치하겠소. 엘리스의 일은 당신 
이 인수하시오. 당신은 제1비서로서 나를 도와주시오!" 
켈리는 믿기지 않는 얼굴로 딘을 바라보았다. 딘은 그의 상투적인 일방 
지시를 버리고 결정권을 켈리에게 맡기고 있는 듯하였다. 그러나 켈리로서 
는 이것을 그저 받아들일 수는 없는 일이었다. 오피스의 꽃은 미스 버스만 
이 제격이었다. 
딘은 켈리의 대답을 기다렸다. 
"안 되겠어요. 지금은 오피스의 직제 개조에 적합치 않은 때예요." 
"그렇소! 알겠소. 당신은 내 오피스를 막후에서 조정하는 편을 좋아하는 
군요. 그렇다면 이대로 제1비서로서의 엘리스는 그냥 두겠소. 어차피 그리 
길진 않을 테니까……." 
켈리는 의아한 눈으로 딘을 보았으나, 그의 표정은 느긋하고 평온하였다. 
"그럼요, 어차피 길지는 않겠지요." 켈리는 맞장구 쳤다. 
켈리는 근일중에 찰스 고모부에게 상의하여 이 회사를 그만둘 생각으로 
있었다. 어디 대사관이나 공사관, 이번에는 절대로 비서가 아닌 직종을 잡 
아야겠다. 이러한 생각이 이심전심을 딘에게 전하여졌는가? 
"웬일인지 우리는 똑같은 뜻으로 <길지는 않을 것>이라는 말을 쓰고 있 
소. 설마, 직장을 옮기려는 것은 아니겠지요? 연락처도 알리지 않고 사라지 
려는 거 아뇨?" 딘은 이렇게 말하였다. 
켈리는 되도록 무표정한 얼굴로 있었다. 그러나, 마음의 동요를 숨기기는 
어려웠다. 딘의 매력이 마치 자석같이 자기를 굳게 잡아당기고 있음을 켈 
리는 절감하였다. 켈리는 어떻게든 딘이 여기에서 빨리 나가 주기만을 빌 
고 있었다. 
"저, 당신에겐 도피벽이 있는 듯하오. 다른 사람의 비서로 옮기려는 것은 
아니겠지요?" 딘은 켈리의 목을 부드럽게 애무하고 있었다. 켈리는 어떻게 
해서든지 어깨의 힘을 빼려고 애썼으나, 딘의 굳은 손가락의 감촉은 더욱 
그녀의 몸을 굳게 만들고 있었다. 그의 자못 익숙하고도 녹아날 듯한 애무 
에 까딱하면 호응하려는 자기 자신을 켈리는 필사적으로 억누르고 있었다. 
"남의 비서가 되려는 생각일랑 절대로 없어요, 딘." 켈리는 숨을 할딱이 
면서 속삭였다. 
"당신 말은 신용이 안 되오. 당신의 말은 나를 불안케 할 뿐이오. 나를 
어물쩡하고 넘길 생각은 아니겠지요?" 
"그런 생각은……." 켈리는 짧게 대답하였다. 딱부러지게 부정함으로써 
그에게 거짓말하는 결과가 되기를 그녀는 바라지 않았고, 지킬 수 없는 약 
속은 더욱 하기 싫었다. 
"음! 어디까지나 확약은 못하겠다는 거로군요. 찰스 고모부에게는 이미 
상의했소? 혹은 아직……." 
딘의 손은 켈리의 목덜미를 계속 부드럽게 애무하고 있었다. 
"아직 상의하지는 않았어요." 
"어느 대사관에 근무할지를 정했소? 혹은 하늘에다 운을 맡기고 있는 거 
요?" 
딘의 질문은 신랄하였다. 그의 손은 드러나 켈리의 어깨를 쓰다듬고 있 
었다. 
딘이 갑자기 켈리에게 힘차게 다가앉자 그의 따뜻한 넓적다리가 켈리의 
다리에 눌렸다. 
"특히 어느 나라 대사관이라고는 정하지 않았어요. 다만 저는……." 
"켈리, 그 이상 생각할 필요 없소. 내가 이 트러블에서 구해 줄 테니까 
요." 딘은 이렇게 말하고는 켈리의 말이 필요 없다는 듯이 입술을 덮었다. 
그것은 첫 번째 키스보다도 더욱 정열적인 것이었다. 진한 그의 입맞춤 
으로 켈리의 몸은 저도 모르게 저려왔다. 켈리의 입술은 저도 모르는 사이 
에 딘의 이 키스에 적극적으로 호응함으로써 부드럽게 녹아들었다. 
딘이 켈리를 그의 무릎 위로 안아 올렸을 때, 켈리는 제 몸 속 깊은 곳 
에서 뜨거운 욕망이 끓어오르고 있음을 알았다. 
"아아, 켈리! 당신은 참으로 아름답소!" 이렇게 속삭이는 딘의 우람한 몸 
을 켈리는 즐기듯이 가만히 쓰다듬었다. 
그때, 마침 옆의 전화가 울려댔다. 
"내버려 둬요!" 딘은 신경질적으로 말하고는 다시 켈리를 애무하기에 골 
몰하였다. 
그러나 끈질기게 울려대는 전화벨 소리에 켈리의 정열을 점차 식어들어, 
그녀는 점차 현실 세계로 되돌아오고 있었다. 딘도 그것을 희미하게 느꼈 
다. 
"딘, 전화예요." 
켈리가 필사적으로 허덕이면서 몸을 일으키자, 딘은 한숨을 크게 몰아쉬 
었다. 켈리가 옷매무시를 고치고 있는 것을 딘이 마지못한 듯이 도와주었 
다. 
"내달 전화료는 물지 마시오!" 딘은 화가 나서 내뱉듯이 말하였다. 
켈리는 비틀거리면서 전화기에 다가가서 수화기를 들었다. 
"여보세요?" 그녀의 목소리는 의외에도 침착하였다. "전화가 끊어진 모양 
이군요." 켈리는 이제 어떻게 해야 되나 하는 표정으로 수화기를 든 채 멍 
하니 서 있었다. 켈리는 혼란으로 뒤범벅이 된 머릿속을 정리라도 하려는 
듯이 머리를 가볍게 흔들었다. 
"수화길 놓고 이리 와요." 딘이 이렇게 속삭였으나, 켈리의 머리는 서서 
히 식어가고 있었다. 그녀는 수화기를 내려 놓았으나, 딘에게는 가지 않았 
다. 이제, 어떻게 해야 할지를 안 것이다. 그것은 딘에게 1미터 이상 가까 
이 가면 자기의 자제심이 흔들린다는 사실이었다. 켈리는 제정신이 들고 
있었다. 또 한번 그 정열 속에 몸을 던진다면 두 번 다시 제정신이 들지 
어떨지 그녀는 전혀 자신이 없었다. 
"켈리, 이리 와요." 딘은 부드럽게 되풀이하여 말하였다. 
켈리의 기다란 실내복의 밑단은 바닥을 스치며 우아하게 소용돌이치고 
있었다. 그리고 그녀의 눈은 격심한 정열이 아직 사라지지 않아서 거슴츠 
레해 보였다. 향수로 젖은 켈리의 살결 냄새가 아직도 딘의 언저리에서 맴 
돌고 있었다. 그 냄새는 새삼스레 켈리의 부드럽고 따뜻한 피부 감촉을 생 
생하게 딘의 머리에 되살아내 주고 있었다. 
"안 돼요, 딘. 절대로 안 돼요! 우리는……이래서는 안 돼요. 저는 그리고 
못 가요. 당신도 꼼짝 말고 거기 있어요." 
딘은 켈리에게 다가가는 체하다가 아이구 맙소사 하는 표정으로 소파에 
주저앉고 말았다. 
"알았소, 켈리. 내일 출근하는 대로 전화 회사 주식을 팔아치우겠소! 잊 
지 말고 나에게 일러주시오." 
"그래요? 저는 그 주식을 더 사고 싶은데요. 전화는 아주 훌륭한 발명품 
이 아니겠어요? 지금은 전화 없인 생활하지 못해요!" 켈리는 딘의 농을 그 
저 농으로 받아넘겼다. 
"내가 졌군요. 어쨌든 고모부께 전화하는 것은 좀 보류해 둬요. 일을 벌 
리기 전에 나와 의논한다고 약속해 주시오. 나한테 좀더 시간을 줘야겠소." 
"도대체 무슨 시간인가요?" 
이 속편을 진행시키기 위한 시간 아닐까 하고 켈리는 내심으로 겁을 냈 
다. 
"당신이 나를 믿도록 하기 위한 시간이오. 당신은 아직도 나를 완전히 
신용치 않고 있으니까." 
딘은 소파에서 느긋한 자세로 쉬고 있었으나, 두 사람 사이에는 또다시 
눈에 보이지 않는 긴장이 감돌기 시작하고 있었다. 지금은 당장 이 방에서 
딘을 내쫓지 않는다면, 그를 믿지 못할 이유가 또 하나 늘 것이 분명하였 
다. 
"그럼요, 딘. 당신은 신용할 수 없어요. 그러면서도 이 꼴이 되다니, 저는 
저도 믿을 수 없게 되었어요." 
딘의 포옹을 켈리 자신이 받아들인 사실은 부정할 수 없었다. 그것은 딘 
에게 몸을 허용할 생각이었다고 하여도 변명할 수 없는 일이었다. 
"제가 믿게 하려면 이제 돌아가셔야지요." 
"회사를 절대로 그만두지 않겠노라고 약속할 수 있겠소?" 
"그건 모르겠어요, 딘. 가령, 여기서 예스라고 한들 그것은 말로만 하는 
약속이 아니겠어요? 고모부께 새 일자리를 구해 달라고 절대 부탁하지 않 
겠노라고는 약속할 수 없지만, 오늘의 미스 버스의 모함 때문에 그러는 것 
이 아니라는 것을 맹세할 수는 있어요." 
"말하자면 나 때문이로군요!" 
"그렇다고 할 수 있지요! 사무실에서는 지금같이 대해 주셔야 해요." 
"켈리는 대단하군요. 사무실의 관리자는 나요!" 
"대단한 건 그쪽이에요. 모욕당한 것은 저고요. 당신은 회사의 관리자라 
고 생각할지 모르겠지만, 사원들 입까지 관리할 수는 없지 않겠어요? 더구 
나, 우리 소문을 퍼뜨리는 사원을 돌아가면서 모조리 모가지 자를 수도 없 
을 거고……. 그렇다면 그런 소문이 나지 않도록 처신하는 편이 현명치 않 
겠어요?" 
"그렇지만 오피스에서도 당신을 미스 달튼이라고는 부르고 싶지 않은 
데……." 
"저는 미스터 랜돌프라고 부르겠어요." 
승부는 분명하였다. 
"알았소, 켈리. 오피스에서는 당신에게 따르겠소. 그러나 회사 밖에서는 
나를 따르시오!" 
"그렇게 할 수 있다면 해 보세요!" 켈리는 장난기 가득한 웃음을 보였다. 
"이제 돌아가세요, 딘. 전 자야겠어요." 
딘은 코트를 들고, "저녁 고마웠소. 아주 맛있었소……모든 것이……."라 
고 어색하게 인사하였다. 
켈리는 얼굴이 빨개지면서 도어를 힘차게 열어주었다. 
"빨리 나가세요!" 
딘은 켈리 앞에 서서 엄지손가락으로 그녀의 턱을 가볍게 쳐들었다. 
"그럼 켈리, 내일 또." 
딘은 가볍게 켈리에게 키스하였을 뿐, 그 이상의 것을 요구하지는 않았 
다. 
"또 해외 출장 나가셔서 새로운 회사를 사들일 생각은 없으시겠죠?" 
"아니오, 희망한다면 언제라도! 당신이 좋아하는 나라와 회사를 골라 주 
시오. 지금까지는 비서 동반의 출장을 생각해 보지 않았으나, 아마도 비서 
동반 출장은 매우 편리할 거요. 하루 종일, 아침부터 밤까지 구술 필기를 
시킬 수 있을 테니까……." 
켈리는 그 이상 대꾸할 것을 단념하고 딘을 도어 밖으로 밀어냈다. 켈리 
는 도어를 닫고 자물쇠를 걸었다. 도어 밖에서는 그것을 보고 딘이 소리없 
이 웃고 있었다. 딘을 방에서 겨우 내쫓기는 하였으나, 머릿속에서 그를 몰 
아내지는 못하고 있다는 것을 켈리는 잘 알고 있었다. 
부엌을 치우고 손을 씻고 있는데, 다시 전화가 울렸다. 이번에는 두 번째 
벨소리가 날 때에 수화기를 들 수 있었다. 
"도대체 어디 갔었소? 아까도 전화했는데……." 
"당신과는 관계없는 일이에요, 시라! 당신에게 설명할 의무는 없어요." 
켈리는 냉담하게 이렇게 내뱉고 싶었으나, 차마 그럴 수는 없었다. 왜냐 
하면, 아까 켈리를 딘으로부터 구해 준 것은 다름 아닌 시라의 전화였으니 
까. 도대체 이 무슨 운명의 장난이란 말인가! 
"뉴욕에서 막 돌아온 길이오. 이번 주말은 시간 있소? 케네디 센터의 토 
요일 밤 티켓이 두 장 있으니, 조지 타운의 레스토랑에서 저녁이나 합시 
다." 
"시라, 당신 정말 어떻게 된 거 아녜요? 저는 절대로 당신과 데이트할 
생각이 없어욧!" 켈리는 저도 모르게 히스테릭하게 외칠 뻔하였다. 
"일곱 시 반에 데리러 가겠소. 그럼……." 
시라는 켈리의 말을 무시하고 전화를 끊었다. 켈리는 홧김에 수화기를 
쾅 내던졌다. 
"남자란 왜들 그럴까? 아무리 핸섬하든, 아무리 키가 크든 남자란 다 그 
래. 난 정말 참을 수 없어!" 켈리는 나오는 대로 외치고는 침대 속으로 들 
어갔다. 
이튿날, 켈리는 완전한 전투 태세로 출근하였다. 그러나 적의 모습은 하 
나도 보이지 않았다. 미스 버스는 아직 독감이라는 명목으로 쉬고 있었고, 
미세스 코베이는 출근치 않겠다는 전갈을 보내왔다. 미세스 코베이가 버스 
의 대역을 맡기를 거절하는 탓으로 하는 수없이 켈리가 대신 맡았다. 
상오는 별일 없이 지나갔다. 켈리는 이럭저럭 침착을 되찾고 있었다. 이 
제 그녀는 모든 남자를 격퇴하겠다고는 생각지 않고 있었다. 물리칠 자는 
오로지 시라 한 사람으로 충분하였다. 그러나 켈리의 이 느낌을 다른 사람 
은 결코 이해하지 못할 것이었다. 특히, 시라는 전혀 알지 못하고 있을 것 
이었다. 
오피스의 도어가 열리자, 켈리는 품위 있는 미소로 타자기에서 머리를 
들었다. 그런데 거기 서 있는 여성은 그녀에게 미소를 돌려 주지는 않았다. 
그녀는 켈리를 마치 버러지나 보듯이 멸시하는 눈으로 떡 버티고 서 있었 
다. 
켈리의 얼굴에서는 미소가 싹 가시었다. 이 손님은 혹시 나 이외의 사람 
을 보고 있는가 싶어 켈리는 뒤를 돌아보았다. 이러한 표정으로 켈리를 바 
라보는 인간은 생전 처음이었다. 켈리는 공연히 화가 치밀어 올랐다. 
그 여성은 정말 아름다웠다. 그것은 인정하지 않을 수 없었다. 의상도 고 
급이었고, 손질한 헤어 스타일은 최고급 미용원에서 한 것임을 한눈에도 
알 수 있었다. 머리 색깔은 흔한 갈색이었으나, 멋진 세트가 그것을 매력적 
인 것으로 돋보여 주고 있었다. 눈은 엷은 브라운이었으나 약간 심술궂은 
편이었다. 부와 자신, 그리고 교만이 그녀의 몸 전체에서 스며나오고 있었 
다. 
"무슨 일이신지요?" 켈리는 공손하게 물었다. 
"별용건은 없어." 
그녀의 대답은 아주 무례하였다. 켈리는 어찌할 바를 몰랐다. 분명한 적 
의가 켈리를 겨냥하고 있었으나, 그 이유를 알 수 없는 켈리로서는 당황하 
고만 있었다. 아무리 생각해 보아도 이 여자를 만난 적이 없었다. 아나, 잠 
깐 어디에선가 한번 본 적이 있는 듯하였다. 어디에서였더라? 그렇다! 그때 
였어! 
전날, 회사의 복도에서 우연히 시라와 마주쳤을 때, 시라 옆에 그녀가 있 
었다. 맞아! 바로 그 여자다. 그때, 켈리는 무심코 흘끗 보기만 하였지만, 
이제 생각났다. 켈리의 기억력은 참으로 놀라왔다. 켈리는 굳이 그녀의 이 
름을 묻고 싶지는 않았다. 
"데니즈 랜돌프예요. 오빠를 점심 식사에 초대하러 왔는데……." 
마치 너는 알 필요가 없다는 투의 말씨였다. 데니즈는 거침없이 켈리의 
앞을 지나 사장실로 들어가려고 하고 있었다. 
"미스 랜돌프, 미안하지만 사장님은 안 계십니다. 오전에는 오피스에 안 
계십니다. 약속이 돼 있습니까?" 
"오빠와 만나는데 무슨 약속이 필요하죠, 미스 달튼? 오빤 어디 갔죠?" 
어떻게 해서 데니즈 랜돌프가 내 이름을 안담? 괴상한 일이었다. 딘이 
누이동생에게 내 이야기를 했을 리는 없었다. 또한, 코베이의 이야기를 미 
루어 봐서도 이 아가씨가 종업원의 이름을 일일이 기억해 두는 타이프 같 
지는 않았다. 
"사장님은 워싱턴 D.C.에서 비라레얼경과 점심 식사하겠노라고 조금 전 
에 전화가 왔었습니다. 하오 세 시쯤에는 돌아오실 겁니다." 
"그 레스토랑 이름은?" 
"미안합니다, 미스 랜돌프. 사장께서는 그 말씀은 없었습니다. 뭣하면 메 
시지를 남기시겠어요?" 나가려는 데니즈에게 켈리는 조용히 말하였다. 꽝 
하고 문을 닫고 나가는 데니즈를 보니 이렇다 할 메시지는 없는 성싶었다. 
"우리 예쁜 데니즈양의 목소리가 들리던데……." 코베이가 켈리의 집무 
실로 와서 물었다. 
"왔다 갔어요. 점심에 오빨 못 끌어내게 되자 아기씬 화를 내고 갔어요." 
"늘 그래요. 오빠나 뜻이 맞는 남자 앞에서나 예의를 갖출까, 그외엔 아 
주 못됐어요. 그녀가 여자 친구와 있는 걸 나는 본 적이 없어요." 
"친구가 많겠지만, 모두 생활 때문에 이할 필요를 느끼지 않는 족속들이 
아니겠어요!" 평소의 켈리는 결코 이렇게 비꼬는 말을 하지는 않았으나, 데 
니즈의 태도가 켈리로 하여금 이런 말을 서슴없이 하게 하였다. 켈리는 코 
베이를 보고는 "야옹, 야옹" 하며 고양이 소리를 내보였다. 
"식사하러 갈까요?" 코베이는 웃었다. 
"배고파요. 복잡한 일이 있으면 늘 식욕이 나는걸요. 회사 내 카페테리아 
로 갈까요?" 
"그럼 회사 내의 카페테리아에서 먹지요. 어제의 충고가 어느 정도 효과 
있었는지도 흥미롭고, 또 다들 제 욕을 또 하고 있다면 다시 한번 미스 버 
스를 불러낼 필요도 있겠고요. <싸움에 방심은 금물>이라고 드라이든도 
말했지요." 
사무실로 걸려 오는 전화는 모조리 카페테리아로 돌려 달라고 교환양에 
게 부탁해 두고, 두 사람은 그곳으로 돌격해갔다. 
생각한 대로 상황은 그렇게 나쁘지 않았다. 몇 사람의 수근대는 모습이 
보이기는 하였으나, 대단한 것은 아니었다. 켈리는 남자 사원들의 태도도 
주의 깊게 살펴보았다. 그들은 칭찬의 눈을 켈리에게 보낼망정, 상상한 바 
의 호색적 눈으로 보는 사람은 없었다. 
만일 켈리가 딘의 애인이라는 낙인 분명히 찍혀 있었다면, 그들의 눈은 
훨씬 달랐을 것이다. 사장이 따라다닐 정도의 매혹적인 여자, 만일 언젠가 
사장이 버린다면 자기들도 그 매력의 찌꺼기나마 주워 먹어볼 수 있지 않 
을까……그런 음탕한 생각으로 켈리를 보고 있었을지도 모를 일이었다. 
7 

딘은 두 시 반 정각에 오피스에 나타났다. 미스 버스 책상에서 타이핑하 
고 있는 켈리의 모습을 보자 그는 약간 놀란 듯하였으나, 버스가 여전히 
결근하고 있는 것에는 굳이 언급하지 않았다. 
"켈리, 내 방으로 좀 와주겠소?" 
"알았습니다, 사장님." 
켈리는 공손히 딘을 따라갔다. 켈리는 시치미를 떼고 그를 쳐다보았으나, 
그의 눈에는 장난기가 어려 있었다. 
"사장님, 오전에 누이동생 되는 분이 왔다 가셨는데요." 
딘의 얼굴에는 갑자기 의아해 하는 표정이 퍼져 나갔다. 
"데니즈가? 당신에게는 도대체 뭐라고 하던가요?" 
"별말씀은 없었습니다. 다만, 사장님을 점심 식사에 초대하려고 들렀다더 
군요. 사장님께서 출타중이시라 매우 실망하시던데요." 딘의 의외의 반응에 
켈리는 다소 혼란되었다. "별말 없이 곧 돌아가셨습니다." 
"음, 알겠소. 그렇다면 됐소. 그 애한테는 내가 나중에 연락하지요." 자못 
안심하는 듯한 딘의 표정을 보고 켈리는 이상하게 생각하였다. 
"자, 들어오시오." 딘은 제 사무실로 켈리를 끌어들이려고 하였고, 켈리 
는 주저주저하였다. 그런데, 다행히도 그때 전화벨이 울렸다. 
"좀 있다가 이쪽에서 전화 울리도록 하겠습니다." 켈리의 재치 있는 응 
대에 딘은 매우 만족하고 있는 듯하였다. 딘은 다시 끈덕지게 켈리에게 들 
어오라는 손짓을 하였다. 켈리의 손바닥은 땀으로 촉촉해 왔다. 켈리는 두 
근거리는 가슴의 고동을 가라앉히고자 숨을 크게 들이쉬었다. 
딘이 도대체 무엇을 어떻게 하려는 것인지 켈리로서는 짐작이 안 갔다. 
설상가상, 마음에 걸리는 것은 딘이 어떻게 나오더라도 켈리로서는 그를 
거부할 자신을 이미 상실하고 있다는 사실이었다. 켈리는 이미 어젯밤에 
딘으로 하여금 파고들 틈을 주고 말지 않았던가! 켈리는 그때에야 비로소 
평소 자기의 자제심을 과대평가하고 있었다는 점을 인정하지 않을 수 없었 
다. 그리고 마치 모래로 된 방파제를 뚫고 넘쳐 흐르는 해일처럼, 자기의 
자제심을 깨부순 자가 바로 딘 랜돌프 그 사람임이 틀림없음을 그녀는 새 
삼 되씹어 보고 있었다. 
분노의 불길이 확 타오르면서 켈리에게 용기를 불러 일으켜 주었다. 딘 
은 안타깝다는 표정으로 켈리를 기다리고 있었다. 켈리는 마음을 굳힌 듯 
의연히 일어서자, 파란 드레스를 홱 제치더니 필기용구를 들고―실제로는 
딘의 구술 필기가 있으리라고는 생각하지 않았으나―식인종이 기다리고 있 
는 방으로 걸어 들어갔다. 
"전에 말한 시간 건인데……." 딘은 켈리를 힘 주어 보고 있었다. "켈리, 
문을 닫지 그래요!" 
그녀는 시키는 대로 문을 닫고 돌아서 보니, 거기에는 이미 딘의 가슴이 
와 있었다. 딘은 마치 도둑고양이처럼 살며시 소리 없이 켈리의 등 뒤로 
와서 그녀를 껴안으려고 기다리고 있었던 것이다. 켈리가 "왜 이러세요!"라 
고 외치기에 앞서 이미 그의 입술은 켈리의 입술을 덮었다. 
켈리는 있는 힘을 다하여서 어떻게든 그를 물리치고자 힘썼다. 그러나, 
딘은 교묘하였고, 켈리의 입은 마치 요술에 걸린 듯이 스스로 열리고 말았 
다. 딘은 어디까지나 상냥하게, 그리고 정성껏 켈리에게 키스하면서 서서히 
그녀를 녹여 나갔다. 켈리의 목에서 깊은 한숨이 새어 나오면서 그녀는 저 
항할 힘을 깡그리 잃고 있었다. 이제 그녀는 딘과 다툴 생각은 전혀 갖질 
못하고 있었다. 
켈리는 어느새 딘의 목에 팔을 돌리고 있었고, 딘은 도어에 기대로 있었 
으므로 두 사람의 몸은 자연히 밀착되었다. 켈리가 이제 완전히 딘을 받아 
들이고 있다는 것을 딘은 이미 알고 있을 것이다. 그러나, 지금 곧 딘에서 
떨어지지 않으면 안 되겠다. 켈리는 이렇게 어렴풋이나마 판단하였다. 만일 
이곳으로 누군가가 들어온다면 나로서나 그로서는 큰일이라는 것을 켈리는 
알고 있었다. 
조금만……조금만 더. 한번 무너진 켈리의 자제심은 웬만하여서는 되돌 
아서지 못하고 있었다. 
켈리의 뜨겁게 달아오른 볼에 딘은 손을 펴서 살며시 대고, 그녀의 턱을 
굳게 잡은 손가락을 다시 켈리의 귀뒤로 돌렸다. 딘은 켈리의 볼에 마구 
키스를 퍼붓자, 켈리의 머리는 천천히 요동치기 시작하였다. 
켈리의 손은 비단 같은 딘의 머리카락을 만지작거리고 있었다. 그녀는 
사랑스러운 듯이 그의 머리를 천천히 껴안았다. 언제나 두 사람을 방해해 
오던 전화는 이번에는 울려 오지 않았다. 그러나, 지금은 이러한 뜨거운 포 
옹을 나눌 때가 아니라는 생각이 두 사람의 마음에 일고 있었다. 딘은 켈 
리의 불과 눈까풀, 그리고 이마에 가만히 키스하고는 자기의 욕망을 억제 
하려고 노력하였다. 
"이러지는 않기로 맹세하지 않으셨나요?" 겨우 침착을 되찾은 켈리가 부 
드럽게 중얼거렸다. 
"켈리, 내가 언제 스스로 맹세했소? 그건 타의에 의한 맹세 아니었소?" 
딘은 켈리를 힘주어 끌어안았다. "어제 당신과 헤어진 후 내 머리는 당신 
생각으로 꽉 차 있었소! 비라레얼경과 얘기를 나누고 있을 때도, 어떻게 해 
서든지 나의 들뜬 마음을 엿보이지 않으려고 얼마나 애썼는데! 회의에서도 
몇 번이나 주의 당했고, 새로운 임업 프로젝트 따위는 전혀 내 귀에 들어 
오지도 않았소!" 
"제재업에도 손을 뻗칠 생각이세요?" 켈리는 놀란 듯이 눈을 크게 떴다. 
허리에 감겨 있는 딘의 팔을 켈리는 무심코 때렸다. 
"미안해요. 아팠어요?" 
"좀 아프군요. 이제부터 당신에게 얻어맞지 않도록 해야겠소. 우리 사이 
에 금이 가서는 안 되니까." 
"제가 손대는 것은 도저히 참을 수 없을 때만이에요." 그렇게 받아넘기 
기는 하였으나, 켈리가 정말로 묻고 싶었던 말은 <우리 사이>란 뜻이었다. 
그러나 그녀는 이 의문을 입밖에 낼 수가 없었다. 그렇게 격렬한 키스 후 
에 이제 켈리는 자기가 딘에게 강렬하게 끌리고 있음을 인정치 않을 수 없 
었다. 아니, 바른 대로 말하면 켈리는 딘을 이미 사랑하고 있었던 것이다. 
그런데, 딘의 목적은 자기의 육체에만 잇다는 것을 켈리는 알고 있었다. 
그리하여, 켈리는 언젠가는 그의 욕망을 반드시 받아들여야 할 것임을 알 
고 있었다. 사실, 켈리는 이제까지 이러한 각도에서 생각해 본 적은 없었 
다. 딘같이 격렬하게 자기를 끌어들이는 남성은 정말 처음이었다. 아마도 
여기에서 그녀가 딘으로부터 도망친다면 켈리는 인생에서 가장 소중한 것 
을 잃는 결과가 될 것이다. 그러나 이 사랑에 대처해 나가려면 스스로가 
여간 현명하게 굴지 않으면 안 되겠다고 그녀는 생각하고 있었다. 
"켈리, 도대체 뭘 생각하고 있는 거요?" 
켈리는 딘의 가슴에 얼굴을 묻었다. 
"꼭 뭘 생각해야 하나요? 그냥 이렇게 하고 있으면 안 되나요?" 켈리는 
대답을 피하려고 하였다. 
그녀는 아직도 딘에게 숨기고 있는 것이 있었다. 도대체 언제 가서야 모 
든 것을 그에게 고백할 수 있을까? 생각이 거기에 미치자 과연 인생이란 
그 얼마나 업보(業報)에 휘말려 사는 동물인가 하는 또 다른 생각으로 켈 
리의 마음은 우울해지기만 하였다. 딘의 가슴에서 떨어져 나왔을 때, 발 밑 
에서 연필 부러지는 소리가 들렸다. 딘의 키스를 받았을 때, 켈리는 들고 
있던 모든 것을 바닥에 떨어뜨렸던 것이다. 
"설마, 내가 진짜로 구술을 필기시키리라고는 생각지 않았겠지요?" 
"네, 그렇게는 생각지 않았지만……. 그래도 언제나 대비해야겠기에……." 
"그래서 필기용구를 준비했었군요." 
딘은 재미있는 듯이 이렇게 물었다. 켈리가 딘을 노려보는 시늉을 하자 
딘은 웃었다. 
"아무 준비 없이 허술하게 하고 있을 때가 당신은 더 아름다워요. 필기 
요구를 들고 나타나면 사람이 바뀌어 보인단 말이오. 켈리, 얘기가 좀 있는 
데……." 
"그 얘기란 말은 전에도 늘 들어 왔어요." 
"켈리!" 딘은 조심스레 불렀다. 
그러자, 켈리의 표정은 별안간 오만무례한 미스 달튼의 그것으로 돌변하 
였고, 딘은 그녀의 양손을 굳게 잡고 있었다. 
"알았습니다, 사장님." 
"나를 이렇게 도깨비 취급할 거요?" 딘은 하는 수 없다는 얼굴로 쓴웃음 
을 지었다. "알았어요, 켈리. 피장파장으로 해 둡시다. 난 뉴욕에 이틀간 갔 
다 오겠소. 오늘 밤 비행기로 갔다가 금요일 첫 비행기로 돌아오겠소. 금요 
일 밤 울프 트랩의 콘서트 티켓이 두 장 있소. 내셔널 심포니가 차이코프 
스키를 연주하지요. 어제 당신의 레코드 콜렉션을 보니 차이코프스킬 좋아 
하는 것 같던데……." 
딘은 켈리의 반응을 슬며시 떠보았다. 그녀가 이 신청을 순순히 받아들 
일 것이라고는 생각지 않고 있었기 때문이다. 
그런데 켈리의 대답은 그의 예상을 뒤엎는 것이었다. 
"어마, 그래요? 전 차이코프스킬 참 좋아해요. 무슨 곡을 연주하는지 아 
세요? 제가 가장 좋아하는 것은 《이탈리아 기상곡》과 《로미오와 줄리 
엣》인데……. 울프 트랩에도 꼭 한번 가 보고 싶어요. 와인을 갖고 가서 
잔디밭에 앉아 듣고 싶어요. 아주 차가운 테리야키 치킨을 피트닉용 바스 
켓에다 넣어 갈까요?" 그러면서 켈리는 즐거운 듯이 딘을 보았다. 
내심으로 켈리는 웃음을 참을 길이 없었다. 놀란 토끼 같은 얼굴을 한 
채 멍하니 서 있는 딘을 보니, 내가 설마 이렇게 순순히 응할 줄은 예상치 
않고 있었음이 분명하였기 때문이다. 딘이 무슨 일로인가 시라에게 전화하 
였을 때, 그는 오는 토요일에는 켈리와 데이트하기로 되었다는 말을 듣고 
있던 터라, 내 제안을 켈리가 간단히 받아들이지는 않을 것이라고 지레 짐 
작하고 있었다. 그러나, 시라와 딘 사이에는 커다란 거리가 있었다. 설사, 
딘이 금요일과 같이 토요일에도 켈리를 차지하고 있지 않더라도, 켈리는 
시라의 청을 절대로 받아들이지 않을 것이다! 
"이 티켓은 지정석이지만, 좋다면 잔디밭 좌석으로 바꾸겠소." 
"네, 그래 주시겠어요? 그러면 저는 먹을 것을 잔뜩 갖고 갈께요. 당신은 
와인을 갖고 오세요." 
"오케이! 켈리, 와인은 내가 맡지요. 됐소! 창구에 가면 내 이름으로 티켓 
을 받을 수 있게 조치해 놓겠소. 그런데 이번 주말에도 고모부댁에 갈 거 
요?" 
"금주에는 갈 예정이 없어요." 켈리는 이렇게 대답하면서도, 어떻게 해야 
시라와 손을 끊을 수 있을까 하는 생각에 잠기는 것이었다. 
"잘됐군요! 안 간다면 우리 함께 미술관에 안 가겠소?" 
"아이, 좋아라! 우주 박물관에도 가 보고 싶어요. 아주 재미있다던데요. 
아버지가 국방성 근무 땐 여기 저기 구경 많이 다녔죠. 그 후로 우주 박물 
관이 서고 나선 워싱턴엔 들를 기회가 없었어요. 전 미술관이나 전람회에 
갈 때는 구석구석을 죄다 돌아본다고요. 이건 미리 알아두세요. 제가 어렸 
을 때 주말이면 엄마 아빠와 함께 여러 곳을 나다녔어요. 엄마나 아빠는 
저하고 다니면 다리가 아프다고 야단들이었어요." 
"그럼, 등산화 꺼내 신어야겠군요. 가만 있자, 우주 박물관이라……. 그렇 
지만, 일요일은 조용히 느긋이 보내고 싶소. 걷지 않아도 되는 그런 일을 
하면서……." 
딘은 켈리에게 뜻있는 윙크를 던졌다. 그러자, 켈리의 얼굴은 홍당무가 
되었다. 그 뜻이 무엇인지를 그녀가 모를 리 없었다. 
"또 다른 분부는 없습니까, 미스터 랜돌프?" 켈리는 어느새 사무투의 비 
서 미스 달튼으로 바뀌어져 있었다. 
딘도 능청스럽게 이에 응해 주었다. 
"그렇군요. 미스 버스에게 전화로 이제는 나와도 좋다고 전해 주시오. 아 
마, 미스 버스는 다시 한번 입을 딱 벌리게 되지 않겠소?" 그는 이렇게 말 
하고는 사무실을 나갔다. 
정말이지 그가 나가자 켈리는 마음이 놓였다. 이로써 당분간은 그로 인 
해서 가슴이 두근대는 일은 없을 것이다. 
켈리는 정사의 흔적을 없애기 위하여 미세스 코베이한테 가기 전에 옷매 
무시를 다시 여몄다. 그러나 유달리 반짝이는 눈과 보드라운 입술에는 분 
명히 그 흔적이 남아 있었을 것이다. 사실, 커피 카운터에서 커피를 날라오 
는 켈리를 보고 코베이의 눈은 깊고도 날카로와 보였다. 
그로부터 이틀간은 모든 것이 순조로왔다. 엘리스 버스는 다음날부터 출 
근하였다. 켈리는 그녀의 독감의 차도를 묻고 딘의 출장을 알려 주었다. 버 
스는 독감은 깨끗이 나았노라고 하였고, 켈리는 그녀의 고생을 위로해 주 
었다. 
버스는 전과 같은 책상에 앉아 있기는 하였으나, 오피스 내에서의 힘의 
밸런스는 분명히 바뀌어져 있었다. 일 전체를 관리하는 사람은 켈리였는데, 
그녀는 자기를 포함한 세 사람에게 공평하게 일을 배당하고 있었다. 버스 
는 사장 부재중에 평소의 3배가 넘는 분량의 서류를 타자해야만 하였다. 
그러나, 켈리는 그녀의 배나 되는 일을 거뜬하게 해 치우고 있었다. 켈리는 
엘리스보다 훨씬 손이 빠르고 정확하였다. 이에 따라 버스 역시 몇 년 만 
에 처음으로 진지한 근무로 시간 가는 줄을 몰랐다. 
금요일, 뉴욕에서 돌아온 딘은 몹시 피곤한 듯이 보였다. 오전 중에 켈리 
는 잠깐 한두 번밖에는 딘을 볼 수 없었다. 그의 집무실에는 부단히 손님 
이 드나들고 있었으므로, 오늘 밤의 나들이에 딘의 피로가 영향될까 봐서 
켈리는 은근히 근심되었다. 다음 기회로 미루는 것이 좋겠다고 제안해 볼 
까도 생각하였다. 
그러나 딘에게 말을 걸 틈은 거의 없었다. 그는 이른 하오에 오피스를 
나갔다가 다섯 시가 되어서야 돌아왔다. 금주 초에 켈리가 꼭 그랬듯이, 버 
스는 지루한 듯이 시계만 자꾸 쳐다보고 있었다. 코베이마저도 일찍 자리 
를 뜨고 싶은 양으로 좌불안석이었다. 주말이라는 설레임은 딘의 비서진의 
대부분의 마음을 앗아가 버리고 있었다. 
"켈리, 사장님께서 부르십니다. 필기용구를 지참하라십니다." 
버스의 목소리가 인터폰에서 흘러나왔다. 켈리는 기다렸다는 듯이 속기 
용 노트와 연필을 들었다. 그녀는 코베이에게 다가가서 굿바이 인사를 하 
고, 버스에게도 주말 인사를 나누었다. 엘리스는 켈리가 사장실로 사라지자 
마자 토끼처럼 사무실을 빠져나갔다. 
딘의 집무실에 들어서자, 켈리는 기대에 부푼 가슴을 울렁대면서 딘의 
책상을 보았다. 그러나 거기에는 딘의 모습이 보이지 않았다. 그녀는 눈을 
이리저리 돌려보고 있었다. 그러자 갑자기 등 뒤에서 한 손을 쑥 뻗치면서 
한 손으로는 도어를 쿵 하고 닫는 소리가 들렸다. 너무나 놀란 켈리는 이 
번에도 필기요구를 떨어뜨리고 말았다. 그것은 딘이었다. 그녀는 만면에 즐 
거움을 담고 그의 품 안으로 뛰어들었다. 
길고 긴 키스가 끝나자 딘은 중얼거리고 있었다. 
"뉴욕의 이틀간은 마치 지옥 같았소." 그는 다시 한번 켈리에게 뜨거운 
키스를 퍼부었다. 
"딘, 꽤 피곤해 보여요. 뉴욕에서는 잠을 못 잔 거 아녜요?" 
"음, 그랬던 것 같소. 이 주말을 당신과 보내려고 나흘 일을 이틀에 해 
치웠으니……내가 생각해도 대단했소. 그런데 한번은 토끼잠을 자다가 아 
주 재미있는 꿈을 꿨지요." 
딘은 섹시한 눈으로 켈리를 보아다. 켈리는 딘의 가슴에 얼굴을 다시 무 
고서, 달아오른 얼굴의 열이 그의 자케트를 거쳐 살결 깊이 전하여지기를 
바라고 있었다. 
"딘, 시간이 없잖아요?" 그녀는 나무라는 듯이 약간 눈을 흘기면서 말하 
였다. 
"그렇지요. 슬슬 가서 준비해야겠소. 일곱 시 15분에 아파트로 데리러 가 
겠소. 바스켓에 먹을 거 잔뜩 담아요. 시간이 없어서 점심도 못 먹었으니 
까……." 
"저런, 딘! 정말 콘서트에 갈 수 있겠어요?" 
딘은 이상하다는 듯한 눈초리를 보냈다. 
"그건 또 무슨 말이오?" 
자기의 말을 딘이 오해한 것으로 안 켈리는 곧 뒤를 이었다. 
"그렇지만 굉장히 피곤해 보여요. 오늘 약속은 없었던 걸로 하고, 집에서 
푹 쉬는 게 어때요?" 
딘을 올려다보면서 말하는 켈리의 근심스러운 표정에서 딘은 이 말이 진 
심에서 우러나온 것임을 알았다. 딘은 그녀의 이마에 가볍게 키스하고는 
근심을 덜어줄 양으로 말하였다. 
"켈리, 근심하지 마시오. 만일 오늘 밤을 당신과 더불어 보내지 못한다면 
나는 한잠도 못 잘 거요. 출장중의 이틀간은 아주 컨디션이 나빴소. 마치 
뉴욕병에라도 걸린 것 같았소! 그러면서도 한 가지 구원은 전화로나마 당 
신의 목소리를 들을 수 있었던 거요." 
"어머, 거짓말 마세요! 늘 미세스 코베이하고만 얘기하고선. 어쩌다가 저 
에게는 미스 달튼, 카린 보고서를 라벤슨 상사에 직송하였는지 알아 봐 줘 
요 따위의 명령뿐이고선……." 
"교환양이 엿듣고 있을지도 몰라서였소. 게다가 미스 달튼이라고 불러달 
란 건 당신이 아니었소?" 딘은 우습다는 듯이 말하였다. 
"집에 가서 준비하는 편이 좋겠어요. 점심을 안 드셨다니 치킨을 한 마 
리 더 준비하겠어요. 수면과 식사가 만족스럽지 못하면 피골이 상접해질 
거예요." 
켈리는 슬며시 딘의 품 안에서 빠져 나오자 사무실을 나가려고 하였다. 
필기용구는 바닥에 떨어져 있는 대로였다. 
"그럼 딘, 일곱 시 15분이에요." 켈리는 다시 한번 시간을 확인한 후, 핸 
드백을 어깨에 걸고 방긋 웃으면서 나갔다. 
켈리는 콧노래를 흥얼대면서 차를 몰았다. 샤워 때에도, 저녁거리를 바스 
켓에 넣고 있을 때에도 콧노래는 끊기지 않았다. 켈리는 한 다스 이상의 
닭다리를 준비하였다. 지금의 딘에게는 달콤한 속삭임보다는 맛있는 것이 
보다 중요하다고 그녀는 생각하였다. 
치킨 외에 크림 치즈에다가 소스를 뿌린 야채 스틱과 와인에 저린 체리 
토마토를 썰어서 곁들였다. 오븐에서 갓 꺼낸 따끈따끈한 룰 빵도 식지 않 
게 보온병에 넣었다. 그리고 벗겨낸 삶은 달걀, 게다가 빵에 바르기 위한 
꿀이 섞인 버터를 담았다. 
바스켓 속이 가득 차자, 켈리는 자신의 치장을 시작하였다. 그녀는 입어 
서 편하고 또한 엘리간트한 엷은 브라운 골드의 팬츠 슈트를 골라 입고, 
거기에 느긋한 실크 블라우스. 그 블라우스는 첫째번 단추가 보통 블라우 
스는의 둘째번 단추 위치에 있는 것으로서, 입으면 어깨와 가슴이 크게 드 
러나는 것이었다. 켈리가 입은 옷은 그녀 자신으로 볼 때에는 위험성이 많 
은 옷이었다. 그러나, 이제 그러한 지나친 조심은 필요 없었다. 가슴의 불 
룩한 부분에는 향수를 살짝 뿌렸다. 어깨에 늘어진 금발이 그녀의 초록빛 
눈을 한층 더 돋보이게 하고 있었다. 
준비는 끝났다. 도어의 차임이 울렸을 때, 켈리의 눈은 꿈꾸듯이 빛났고 
이에는 상냥한 웃음이 아롱져 있었다. 켈리는 새로 부착한 도어의 외시경 
으로 밖을 내다보았다. 만일 거기에 서 있는 사람이 사라라면 켈리는 얼마 
나 질색하였을까! 그러나 외시경 렌즈 밖에는 여유 만만하게 딘이 서 있었 
다. 
켈리가 자물쇠를 따자, 딘은 기다렸다는 듯이 도어를 열었다. 
켈리는 행복 속에서 딘의 키스를 받았다. 아마도 루즈는 다시 한번 더 
칠해야 할 것이다. 
"으음! 당신한테서는 맛있는 냄새가 나는데." 크게 벌어진 블라우스 위로 
나타난 목에 코를 묻으면서 딘이 속삭였다. 
"자, 울프 트랩에 가야죠!" 켈리는 딘의 가슴에서 슬쩍 빠져 나오면서 즐 
겁게 말하였다. 바스켓에는 넉넉한 음식물이 들어 있어서 상당히 무거웠다. 
"치킨을 50킬로그램은 넣은 거로군요." 
"하지만, 배고프시다면서요. 치킨과 차이코프스키의 이중주도 꽤 멋있을 
거예요." 
두 사람은 즐겁게 차를 달렸다. 거리를 천천히 빠져나가, 늦게까지 놀고 
있는 어린애들에게 주의하면서 딘은 울프 트랩으로 차를 몰고 있었다. 
"이 부근에서는 살고 싶지 않지요? 여름 내내 집 앞길은 붐비고, 밤에도 
낮 못지않으니까요……." 
"그래요……. 여기는 여름 동안 계속 어린이용 연극장이나 축제단이 들 
어 차 있고, 여러 흥행 단체가 공연하지요. 개중에는 란 컴퍼니가 스폰서인 
것도 있더군요." 
딘은 가파른 언덕 중턱에서 차를 세웠다. 켈리는 보온통과 와인병을 들 
었고, 딘은 바스켓과 담요를 들었다. 그들은 야외 극장을 향하여 언덕을 올 
라갔다. 잔디로 된 언덕에 오르자, 그들은 담요를 폈다. 켈리가 바스켓을 
열고 음식물을 꺼내고 있는 동안에 딘은 술병의 마개를 땄다. 
"뭐 빠진 것이 없나 모르겠어요." 켈리는 딘에게 접시를 건네면서 말하 
였다. 
"먹을 거요." 
치즈 소스를 친 샐러리 스틱을 켈리가 내밀자 딘은 입을 크게 벌렸다. 
"손가락까지 먹어치우면 안 돼요." 켈리는 딘을 밉지 않다는 듯이 노려 
보며 그의 접시에 치킨을 얹었다. 
회장에서 들려오는 웅성대는 사람의 소리와 관악기가 튜닝하는 불협화음 
이 두 사람의 만찬의 배경 음악을 이루었다. 딘의 얼굴에서 피로가 가신 
것을 보고 켈리는 크게 마음이 놓였다. 배불리 먹은 딘은 만족스러운 트림 
을 하고는 모포에 누웠다. 그의 접시에 남겨진 많은 닭뼈를 보자 켈리도 
새삼 만족을 느끼는 것이었다. 그의 식성은 마치 점심과 조반 아니, 전날의 
저녁까지도 걸른 사람같이 무서웠다. 
"당신의 요리 솜씨만으로도 나는 청혼하고 싶소. 더구나 허기로 굶어 죽 
을 직전에 있는 사람을 이렇게 구해 줬으니까……." 
켈리는 즉석에서 대꾸하기가 어려웠다. 딘의 입에서 너무나 서슴없이 흘 
러나온 청혼이라는 말에 켈리의 마음은 다시 불안해지기 시작하였다. 딘 
랜돌프와 결혼하다니! 그것은 전혀 생각해 보지도 않을 일이었다. 그럴 가 
능성이 나에게 있단 말인가? 
그녀는 남은 음식물을 챙겨 바스켓에 넣으면서 "와인 한 잔 더 하실래 
요?" 하고 딘에게 물었다. 
"솔직하게 인정하라고 내가 물어야 하나요?" 
"솔직하게요? 대체 뭘요? 당신이 가끔 끼니를 걸르는 것을 말인가요? 아 
직까지는 모시고 있던 보스가 굶어 죽은 일이라곤 없었지만." 켈리는 놀라 
서 딘을 보고 있었다. 
"나는 아직까지 누구에게나 결혼하고 싶다는 말을 해 본 적이 없소. 그 
런데 마침내 그런 말을 해야 할 상대를 만난 거요. 당신은, 내가 당신을 매 
일같이 부엌에만 파묻혀 둘 것으로만 보시오? 그래서 내 청에 흥미를 보이 
지 않는 건가요? 켈리, 나를 믿어 주시오!" 딘은 수수께끼를 던지고 있는 
듯하였다. "만일 내가 당신을 매어둔다 해도 거기가 반드시 부엌이라고는 
할 수 없잖소?" 
켈리는 심장이 튀어나올 지경이었다. 그녀의 목소리는 허공에서 떨리고 
있었다. 딘의 표정은 갑자기 진지하게 변해 있었다. 그는 따뜻한 손으로 켈 
리의 손을 꼬옥 잡았다. 
"켈리, 사랑하오! 꼭 나와 결혼해 줘야겠소." 
잔디에 삼삼오오 흩어져 있는 관객들을 놀라게 할 정도로 그녀는 온 정 
열을 기울여 딘의 가슴으로 파고 들었다. 딘도 이 이상 참을 수 없다는 듯 
이 이에 호응하였다. 두 사람은 뜨거운 정열적 키스를 거듭 나눈 후에야 
서로 떨어졌다. 그때, 주위 사람들의 박수 소리와 휘파람 소리가 터져 나왔 
다. 이들 관중의 존재를 켈리나 딘은 전혀 모르고 있었다. 
"대답은 예스라고 여기겠소!" 딘의 목소리는 다소 쉬어 있었다. 
"긍정으로 받아들이세요!" 
딘은 다시 켈리를 끌어않았다. 켈리는 저도 모르게 웃고 있었다. 
"저를 믿지 못하시는군요. 예스! 예스예요, 딘. 당신을 사랑해요. 당신 아 
내가 되고 싶어요!" 켈리는 만족스럽게 말하였다. 
격렬한 키스가 또다시 켈리를 엄습하였다. 멀리에서 심하게 파도치는 듯 
한 소리가 들려 오고 있었다. 그들은 곧 그것이 스테이지에 등단한 지휘자 
에게 보내는 경의의 박수 소리라는 것을 알아차렸다. 연주가 막 시작되려 
고 하고 있었다. 오프닝 곡은 어렵소 맨델스존의 《결혼 행진곡》이었다. 
모든 일이 이 곡처럼 잘 풀려나갈 것이라고 켈리는 새삼 확신하는 것이었 
다. 
두 개의 바스켓을 양쪽에 놓고 켈리는 딘의 품 안에 안겨 있었다. 딘은 
켈리의 손을 굳게 자고, 자기의 체온으로 차가운 손을 녹여 주었다. 켈리는 
우화등선의 기분이었으나, 그것은 분명히 연주 때문만이 아니었다. 
정직하게 말하여, 제1부가 끝나서 휴게 시간으로 들어가자, 이제까지 무 
슨 곡이 연주되었는지조차도 켈리는 전혀 생각해 낼 수 없었다. 딘은 자기 
를 사랑해 주고 있다. 그리고 결혼하고 싶단다. 제아무리 황홀한 천사의 코 
러스일지라도 이 사실에 비한다면 보잘 것 없는 것이 아니겠는가! 
한숨 돌리기 위하여 두 사람은 병에 남은 와인을 글라스에 따랐다. 켈리 
는 디저트용으로 가져 온 것을 내놓았다. 
"내일 아침까지 아무것도 못 먹겠소." 딘은 만족스러이 크게 숨을 쉬었 
다. 
"아직 삶은 달걀도 남아 있어요. 배드에서의 밤참으로 남겨 놓을까요?" 
"응, 결혼이란 정말 체력이 필요한가 보오. 특히 당신 같은 여성과 결혼 
할 경우에는……." 
"그건 칭찬의 말인가요?" 켈리는 조용히 물었다. 
"그 대답은 첫날밤까지 미뤄 두지요. 아니, 첫날밤 다음날까지라고 하는 
게 옳겠군요." 딘은 그렇게 말하고 켈리의 손을 잡자 감수성이 예민한 손 
등에 가볍게 찌르는 듯한 키스를 하였다. 마침 그때, 휴게 시간이 끝나고 
다시 연주가 시작되었다. 켈리의 마음은 이제서야 겨우 진정되어 제2부의 
연주를 조용히 감상할 수 있었다. 
두 사람은 어느새 천천히 승용차 쪽으로 걸어가고 있었다. 어느 쪽으로 
나 주차장을 빠져 나가려면 긴 줄을 서야 하였다. 켈리는 문득 서서 밤하 
늘에 반짝이는 별을 쳐다보았다. 딘은 그녀 옆에 붙어서서 상냥하게 키스 
하였다. 
걸어서 주차장에 다다르자, 이미 자동차는 반수 이상이나 빠져 나간 뒤 
였고, 나머지 차들은 서로 빨리 나가려고 술렁대고 있었다. 딘은 조수석의 
짐을 치우고 켈리를 그 자리에 앉혔다. 어두운 차 속에 막 들어와 단둘만 
이 되자, 딘과 켈리는 미친 듯이 격렬한 포옹과 키스를 계속하였다. 
딘은 그의 손을 켈리의 어깨에서 가슴으로 쓰다듬어 내려갔다. 보드라운 
실크 블라우스는 딘의 뜨거운 정열 앞에서는 아무 맥도 못 추었다. 
"켈리, 당신은 내 거요. 이 머리카락도, 이 입술도, 이 눈도 모두 내 거 
요. 나만의 것이오!" 딘은 한참만에야 겨우 스스로를 억제하고 말하였다. 
"좀더 조용한 데로 갑시다." 
주차장에는 거의 아무도 없었다. 딘은 승용차를 빼냈다. 켈리는 딘의 어 
깨에 기대고 있었으나, 그것이 운전의 방해가 되지는 않았다. 켈리는 딘의 
넓적다리에 손을 얹고 액설레이터나 브레이크를 밟을 때마다 움직이는 그 
의 근육의 감촉을 즐기고 있었다. 딘의 오른손이 켈리의 손 위에 겹쳐졌으 
므로 그녀의 손은 더욱 세게 딘의 살을 눌렀다. 
자동차는 켈리의 아파트까지 미끄러지듯이 늦은 밤을 달렸다. 간선도로 
는 이제 거의 비어 있었고, 딘은 천천히 자를 몰아 나갔다. 
길고 긴 일주일이었다. 지옥에 떨어진 듯한 절망과 하늘로 날아오른 듯 
한 행복감이 불과 일주일 동안에 동시에 엇갈리면서 엄습해 온 느낌이었 
다. 
딘은 엔진을 끄고 켈리를 돌아보았다. 켈리는 슬며시 하품을 하였다. 그 
하품은 딘에게도 옮아갔다. 그는 손으로 입을 가리다가 양손을 목 뒤로 올 
렸다. 켈리는 졸린 듯한 눈으로 딘을 황홀하게 바라보고는 그의 콧등에 키 
스하였다. 
"자, 밤 늦게 돌아다닌 아가씨도 이젠 슬슬 잠잘 시간이오." 
켈리는 순순히 그의 말에 따랐다. 그녀는 피곤한 표정으로 또 한번 하품 
하였다. 딘은 그녀를 안다시피 하여 자동차에서 내리게 하였다. 켈리는 팔 
을 딘의 허리에 돌렸다. 딘은 기분 좋은 듯이 켈리에게 기대고 있었다. 엘 
리베이터로 올라가면서 켈리는 문득 차 속에 바스켓을 놓고 내린 생각이 
났다. 
"켈리, 내가 내일 아침에 갖고 오겠소. 삶은 달걀이 하난 남았다고 했 
소?" 
"치킨과 체리 토마토도 약간 남았어요." 
켈리가 딘에게 열쇠를 건네 주자 딘이 문을 열었다. 그들은 방으로 들어 
갔으나, 의외에도 딘은 문을 닫지 않았다. 그는 켈리 입에 제 손가락을 갖 
다 대었다. 
"내일 아침 여덟 시 반에 데리러 오겠소. 내일 우주 박물관을 구경하려 
면 푹 쉬어야 하오. 나는 내일을 위하여 자야겠소." 그리고는 켈리에게 천 
천히 다정한 키스를 하고는 열쇠를 그녀에게 넘겨 주었다. "사랑하오, 켈 
리. 오늘 밤의 연속은 꿈속에서……." 
"저도 사랑해요, 딘! 내일 아침은 여덟 시 반이죠? 아침 준비를 하고 기 
다리겠어요." 
"약속했소!" 
딘은 머리를 끄덕이고는 문을 나갔다. 그가 사라진 뒤를 그녀는 물끄러 
미 보고 있었다. 켈리의 입에도 미소가 솟았다. 나는 딘을 사랑하고 있다. 
그리고 그도 나를 사랑하고 있다. 그녀의 마음속에는 이제 불안이 가시고, 
새로이 용솟음쳐 오르는 사랑을 언제까지나 부여안고 있었다. 

8 

다음날 아침, 켈리는 일찍 일어났다. 딘이 자기를 사랑하고 있음은 요리 
솜씨 때문만이 아니라는 것을 알고 있었지만, 그녀는 역시 맛있는 조반을 
준비해야겠다고 생각하고 있었다. 그녀는 컨트리풍의 오믈렛과 스모크 소 
시지, 그리고 애플 머핀을 준비하였다. 
여덟 시에 도어 차림이 울렸을 때, 온 방안은 맛있는 요리 냄새로 가득 
차 있었다. 켈리는 뜨거운 키스로 딘을 맞이하였다. 그 키스는 갓 끓는 커 
피보다도 뜨거웠다. 잠을 푹 잔 뒤라, 켈리와 마찬가지로 딘도 활기에 넘쳐 
있어 보였다. 
"켈리, 정말로 예쁘군요!" 키스를 나눈 뒤에 딘은 그렇게 감탄하였다. 
"딘, 배고프시죠? 당신은 늘 먹는 타령이라니까요……." 
켈리는 딘의 귓바퀴에 입을 맞추고 나서 귀엽게 속삭였다. 머핀이 다 되 
었다는 오븐의 타이머가 울리지 않았더라면 두 사람은 아마 조반 드는 것 
조차 잊었을 것이다. 
"전번에는 전화 소리에 방해받고, 이번에는 오븐 타이머의 방해로군요! 
당신 방에는 이것저것 방해 장치가 많단 말이오. 여기서 빨리 당신을 데리 
고 나가야겠소!" 딘은 이렇게 말하면서 켈리를 따라서 주방으로 들어왔다. 
켈리는 오븐을 열고 따끈따끈한 머핀을 꺼냈다. 딘은 그 중 하나를 꺼내 
어 자기 접시에 놓고 훅훅 불어댔다. 
"당신을 이 방에서 끌어내겠다는 얘기의 계속인데, 우리 결혼식은 언제 
로 할까요? 내주말이면 너무 빠를까요? 그쪽 친척에 연락할 시간이 없겠지 
요?" 
"가족들의 형편을 물어 봐야 하겠어요. 전화해 보겠어요. 아무도 안 와도 
괜찮아요. 제가 필요한 건 딘 당신뿐인걸요!" 
딘은 안심되는 듯이 깊게 숨을 쉬고는 바지 주머니를 뒤적였다. 
"내 선물이오!" 
딘은 부드러운 천을 헤치고 아름답게 빛나는 다이아몬드 반지를 집어들 
었다. 켈리는 즐거운 나머지 입을 딱 벌리고, 믿기지 않는 표정을 짓고 있 
었다. 
딘은 부드럽게 켈리의 왼손을 잡고는 불꽃같이 번쩍이는 마트키즈 커트 
의 반지를 정중하게 켈리의 약손가락에 끼웠다. 켈리는 만족스럽다는 듯이 
그 손가락에 키스하였다. 
"이젠 식만 남았소, 되도록 빨리! 당신은 이제 내 거요! 이 반지는 나의 
<타인 출입 금지>의 표시니까." 
딘의 목소리에는 다른 때보다 훨씬 힘이 들어 있음에 켈리는 새삼 놀랐 
다. 딘은 분명히 다른 때보다는 훨씬 웅변조였다. 켈리는 그가 이런 적극성 
을 띤 사람이라고는 미처 모르고 있었다. 
우주 박물관은 모든 것이 훌륭하였다. 월석(月石), 우주선, 초기 비행기의 
모형 등등에 켈리는 눈을 팔고 있었다. 차례차례로 나타나는 것에 관한 설 
명을 들으면서 켈리는 새로운 지식을 많이 얻었다. 입구 매점에서 딘이 산 
안내서를 보면서 두 사람은 호기심에 끌리어 이것저것을 보며 돌았다. 
켈리는 딘의 손을 꼭 잡고 있었다. 딘은 켈리가 마치 여학생처럼 여러 
전시물에 감탄과 경이의 소리를 내는 광경을 즐거운 듯이 바라보았다. 딘 
은 주위 남자들의 시선이 군계일학으로 눈에 띄는 켈리에게 쏠리고 있음을 
알았으나, 그들은 딘의 적은 아니었다. 켈리의 눈에는 딘 이외의 남자는 남 
성으로서가 아니라 사람으로서밖에 눈에 들오지 않았으니까! 그녀 왼손에 
는 영롱하게 빛나고 있는 다이아몬드 반지와 딘의 눈을 본다면 이미 이 두 
사람의 사이가 확고부동한 것이라는 사실을 누구나 알 수 있을 것이었다. 
켈리는 세 시 가까이까지 발걸음을 늦추지 않고 차례대로 전시물을 보기 
에 바빴다. 
"당신이 어렸을 때 봤다는 모네의 그림을 다시 보고 싶다면 이제 국립 
미술관으로 갑시다! 폐관 시간이 얼마 안 남았소." 
"네, 그러죠. 국립 미술관에는 레오나르도 다 빈치의 그림도 있을까요? 
고전적인 것이든, 현대적인 것이든 그림의 매력은 대단한 것 같아요. 그림 
이란 시간과 공간을 넘어서 영원히 사람의 마음을 감동시키지요. 그림을 
보면 예술가가 그 그림을 그리던 시대에 그대로 젖어 들어가는 기분이 돼 
요. 시나 소설은 머리로 이해하여 감동하지만, 그림은 본능적으로 감동되는 
거 같아요. 잉글랜드의 대커테드럴에 갔을 때도 그랬고, 노먼 지방의 작은 
교회에 들렀을 때도 그랬어요. 몇 천 년 전의 인간의 숨결을 곧바로 느끼 
는 기분이었어요. 이런 얘기 싱거우세요?" 켈리는 진지한 표정으로 딘의 
초록빛 눈을 들여다보았다. 
"아뇨, 그렇지 않소. 나는 완전히 이해하지는 못하지만, 아마도 당신이 
말하는 유령들은 무섭고 악랄한 유령이 아닐 것 같군요." 
"참, 당신도! 유령이 아녜요. 그것들은 살아 있어요. 모습은 안 보이고 목 
소리도 안 들릴망정 그들은 확실히 살아 있어요!" 켈리는 그렇게 말하고 
셀리의 싯귀를 인용하여 읊었다. 

호젓한 이 거리에 외로이 서서 
낙엽지는 소리를 혼자서 듣네. 
눈에 안 보이는 허다한 영혼들이 
조용히 길모퉁이를 거닐고 있네. 
"마음의 문제예요. 공포 영화와는 달라요." 라고 켈리는 계속하였다. 
딘이 켈리를 국립 미술관으로 안내하자 그녀는 모네의 그림 앞에서 넋 
잃은 사람처럼 서 있었다. 딘은 켈리의 감상력에 크게 감동하자, 어떻게든 
켈리의 마음을 이해해 보고자 노력하였다. 포토맥 강을 건너고 있을 동안 
에도 켈리는 침묵하고 있었다. 그녀의 마음은 과거 속으로 달려가서 그 속 
에 빠져 들고 있는 듯이 멜랑콜리한 기분에 취하여 있었다. 
앨링턴에 있는 딘의 맨션은 상당히 넓고 호화로왔다. 적어도 켈리의 아 
파트의 세 배는 되어 보였다. 카핏은 두껍고 푹신푹신하여서 마치 구름을 
밟는 기분이었다. 그녀는 제멋대로 구두를 벗어 던지고는 푹신한 카핏에 
발을 묻었다. 
"아, 즐거워요!" 켈리는 이렇게 중얼거리면서 거실을 휘둘러보았다. 
묵직한 스웨드 쿠션과 의자도 푹신하였다. 거기에 한번 앉으면 다시 일 
어나고 싶은 생각이 일지 않을 듯하였다. 고급 제목으로 결을 맞춰 붙인 
벽과 천장에서 바닥까지 장중히 드리워진 손으로 짠 벽걸이가 차분한 어드 
컬러의 분위기와 멋지게 어울려 있었다. 독신 남성의 거처로서는 지나칠 
만큼 엘리간트하고 호화로운 것이었다. 
켈리는 소파에 길게 누웠다. 
"당신이 주방에서 맛있는 걸 만드는 동안에 저는 방 구경을 즐기고 있겠 
어요." 
딘의 웃음소리가 들려 왔다. 
"맛이 있을지 어떨지 장담은 못하겠소. 내 메뉴라야 피넛 버터와 젤리를 
끼운 햄 샌드위치가 아니면, 스크램블 에그 정도니까요." 
"아이고 맙소사! 딘, 저를 허기져 죽게 하려는 거예요? 제가 냉장고에 잇 
는 물건으로 체다 치즈와 베이컨을 써서 풀 코스 요리를 만들까요?" 
"다행하게도 우린 그럴 필요가 없을 것 같으니까요. 파출부 아줌마가 식 
사 준비를 다해 놓은 것 같으니까요. 레인지로 데우기만 하면 되겠소. 데우 
는 것도 내 실력 중의 하나지만." 
"어머, 제가 언제 당신 실력을 의심한 적이 있었나요?" 켈리는 장난기 
섞인 눈으로 말하였다. 
"마님, 나는 배가 고픈면 흉포해져요. 빨리 이리 와서 먹이를 안 주면 야 
만성이 나타나니 알아서 하시오." 
"당신은 늘 허기진 사람 같아요. 대개는 연애하면 식욕이 떨어진다던 
데……." 
"귀엽고 아름다운 당신을 보면 난 더욱 식욕이 나오!" 
딘의 그 말이 떨어지자 켈리는 그의 품으로 뛰어들었다. 딘은 켈리를 안 
아올렸고, 그녀는 공중에 떴다. 켈리를 내려놓은 딘은 둘이서 파출부의 작 
품을 보기 위해 주방으로 들어갔다. 
난로는 없지만 부드러운 채광과 음악으로 무드는 익어 있었다. 켈리는 
아마레트 소다가 든 글라스를 가볍게 들고 딘에게 기대면서 푹신한 소파에 
앉아 있었다. 딘은 커피 테이블에 양다리를 얹고 브랜디의 글라스를 기울 
이고 있었다. 
딘은 켈리를 가까이로 끌어 앉히고는 키스를 즐겼다. 조용하고 부드러운 
그의 키스는 켈리의 가슴에 불을 붙였다. 딘의 입에서는 브랜디 냄새가 아 
련하게 풍겨왔다. 
한참 후, 딘은 켈리를 안아들자 침침한 홀을 지나서 그의 침실로 들어갔 
고, 딘은 마치 귀중한 보석이나 다루듯이 켈리의 몸을 다루었다. 그리고 딘 
이 가만히 그녀 위에 겹쳤을 때, 켈리는 그의 목을 단단히 껴안고 있었다. 
황홀한 긴 시간이 흐른 후, 켈리는 이상한 기분에 감싸였다. 뺨칠 정도로 
세상 일에 자신만만하고 익숙한 딘 랜돌프가 이토록 나에게 마음을 쓰고 
있다니! 
켈리는 손가락 끝을 살며시 딘의 입술에 댔다. 
"딘, 사랑해요. 정말 꿈만 같았어요. 당신은 지금 뉘우치시나요?" 
"후회라고? 나는 미칠 듯이 당신이 좋고, 언제나 변함이 없소. 다만…… 
정신으로 결혼할 때까지 참았어야 하지 않았나 하고……." 
"참을 수 있겠던가요?" 켈리는 약간 장난기가 섞인 투로 말하였다. 
"무리지……." 딘은 신음하듯이 말하고는 다시 키스의 소나기를 퍼부었 
다. 
다음날 아침, 켈리는 딘의 짧은 가운으로 몸을 감싸고 주방으로 들여다 
보고 있었다. 간밤에 되풀이된 격렬한 사랑의 나뉨으로 그녀는 머릿속이 
약간 무겁게 느껴지기는 하였으나, 꿈같이 황홀한 웨딩 나이트였다고 감미 
로운 생각에 잠겨 있었다. 켈리는 빵과 소시지, 그리고 달걀을 찾아내어 프 
라이팬에 넣으려고 하고 있었다. 그때, 거실 쪽에서 무슨 소리가 나기에 켈 
리는 그쪽으로 가보았다. 
그러나, 거기에는 딘의 모습이 보이지 않았다. 확실히 무슨 소리가 났는 
데……. 그때 다시 소리가 나면서 도어가 열렸다. 
"자, 이제야 알겠지요?" 심술궂은 여자의 높은 목소리였다. 
켈리는 반사적으로 가운의 깃을 여미고, 무서운 예감으로 몸이 얼어붙는 
듯싶었다. 현관에 나타난 여자는 바로 데니즈였다. 더구나 그녀의 뒤에는 
어리둥절한 표정의 시라가 서 있지 않은가! 
"봐요! 당신의 귀중한 미스 달튼은 여기 숨어 있지 않아요? 오빠 애인이 
에요! 전 오빠에게 그녀 얘길 했지요. 유럽에서 오빠가 돌아왔을 때, 어떻 
든 당신과의 결혼 생활을 갖지 못해서 조치해 달라고 부탁했어요." 
데니즈는 마치 놓치지 않겠다는 듯이 굳게 시라의 팔을 잡고 있었다. 
"이제 당신은 제 것이에요! 오빠는 늘 제가 바라는 바를 꼭 이뤄 줬거든 
요!" 데니즈는 째지는 소리로 잔인하게 웃었다. "이번엔 오빤 그다지 손실 
없는 장살 한 셈이군요. 미스 달튼, 당신도 그렇죠? 그 다이아몬드 반지를 
받았고……. 오빤 여자에겐 약하다니까! 모두 손해는 없었군요." 
시라의 얼굴은 질려 있었다. 그는 괴로움으로 일그러진 얼굴로 켈리를 
보자 분하다는 듯이 말하였다. 
"켈리, 이게 웬일이오? 난 당신한테 청혼하지 않았소?" 시라의 얼굴은 
다시 일그러져 가고 있었다. 
"저놈의 랜돌플! 켈리는 내 아내가 될 여잔데……. 저놈을 죽여버리겠 
어!" 
시라는 필사적으로 팔에 매달려 있는 데니즈를 뿌리치고는 마침 거실에 
서 나오는 딘에게 다가갔다. 
딘은 바지만 입고 있을 뿐, 어깨에는 타월이 걸쳐져 있었다. 딘은 시라의 
일격을 위태로이 피했다. 그는 미친 듯이 덤벼드는 시라의 목덜미를 잡고 
는 그의 턱에 펀치를 먹였다. 시라는 도끼로 맞은 황소처럼 그 자리에 푹 
쓰러졌다. 
"도대체, 무슨 일들이야? 데니즈, 내 집에서 멋대로 뭘하고 있는 거야? 
그리고, 이놈도……." 
딘은 바닥에서 허우적대고 있는 시라를 경멸하는 눈으로 내려다보면서 
발로 툭툭 찼다. 
"제아무리 켈리 달튼을 뒤쫓아다녀도 허사라는 것을 그에게 보여 주고 
싶었어요. 제가 임신중이라고 해도 그는 전혀 귀를 안 기울이고, 켈리하고 
만 결혼하겠다고 우기잖아요." 데니즈는 홍당무가 되어 웅크리고 있는 켈 
리를 심술궂게 노려보았다. "켈리는 오빠 애인이라고 제아무리 시라에게 
타일러도 마이동풍이지 뭐예요. 그래서 그걸 증명해 줄 필요가 있었어요!" 
딘이 켈리 쪽으로 다가가려고 하자, 켈리는 공포에 질린 얼굴로 뒷걸음 
질쳤다. 켈리는 엉겁결에 가슴이 답답하고, 목구멍 깊은 곳에서 구토증이 
일었다. 켈리는 절망적인 생각 속에 빠져 들면서도 모든 경위를 이제야 알 
게 되었다. 딘은 왜 그렇게도 손쉽게 내 변장을 간파하였던가? 그것을 켈 
리는 무서울 정도로 똑똑히 알 수 있게 되었다. 
켈리는 밉살스러움에 복받쳐 오르는 웃음을 꾹 참았다. 딘은 자기를 정 
말 사랑하고 있는 것이 아니라, 제 누이동생인 데니즈의 행복을 방해하는 
자로밖에 보지 않고 있었던 것이 아닌가! 얄궂은 생각이 켈리의 머릿속을 
번개같이 달려가고, 달려오고 있었다. 참, 어처구니없는 희극이었군! 켈리가 
바친 희생은 너무나도 값비싼 것이었다. 
이러한 그녀의 상념을 꿰뚫어보기라도 하듯이, 딘은 켈리에게 손을 뻗어 
왔다. 
켈리는 딘의 손을 물끄러미 바라보았다. 켈리의 초록빛 눈은 넘쳐 흐르 
는 눈물로 번쩍이고 있었다. 비수 같은 데니즈의 잔인한 말이 켈리의 가슴 
을 찔러 왔다. 
"딘, 당신은 정말 시라 문제로 저를 비서로 채용했는가요?" 
제발 부정해 주기를! 단호한 부정을. 켈리는 필사적으로 기다렸다. 
"켈리, 자세한 얘기는 뒤로 미룹시다." 
딘은 긍정도 부정도 하지 않았다. 그의 표정에서는 아무것도 눈치챌 수 
가 없었다. 딘은 오로지 침묵 속에서 켈리가 자기를 믿어 주기만을 바라고 
있었다. 딘의 손은 켈리에게 내민 채로 있었다. 
켈리는 이미 폭풍 같은 정열로써 딘에게 몸을 바치지 않았던가! 그것은 
논리 이전의 보다 높은 차원에서 딘과의 신뢰가 굳어져 있다는 증거나 다 
름없었다. 켈리는 자기의 본능을 믿고자 하였다. 호소하는 듯한 딘의 초록 
빛 눈, 그리고 혹시나 하는 가냘픈 희망만이 켈리의 용기를 북돋워 주고 
있었다. 켈리는 딘을 향하여 한 발자국을 내디뎠다. 
긴장된 공기가 서서히 식어가는 듯하였다. 딘의 표정이 점차 풀려졌다. 
딘은 주저없이 켈리에게 다가오자 그녀의 왼손을 잡고 손바닥에 뜨거운 키 
스를 퍼부었다. 
"켈리, 고맙소. 모든 게 다 잘될 거요. 약속하지." 
시라는 부풀어오른 턱을 매만지면서 비틀비틀 일어섰다. 데니즈가 그의 
팔을 잡으려고 하였으나, 그는 귀찮다는 듯이 손을 내휘둘렀다. 
"켈리, 이래도 나는 당신과 결혼하겠소. 랜돌프와의 일은 개의치 않겠소. 
당신은 내 거요!" 시라는 쉰 목소리로 신음하듯 말하였다. 
"시끄러워, 반 메트르! 켈리가 네 것일 리가 없어. 네 것인 적이 단 한번 
도 없잖아?" 딘은 불같이 외치고는 켈리의 손가락에서 번쩍이는 다이아몬 
드 반지에 눈을 돌렸다. "켈리는 나와 결혼하게 되어 있어. 그녀의 양친이 
도착하는 대로, 아니 그것을 기다릴 필요가 없다면 지금 당장이라도 내 아 
내가 될 사람이야! 켈리의 뒤를 쫓아다니기만 해봐라, 네 목을 꺾어 버릴 
테니까. 꼴 보기 싫은 데니즈를 데리고 빨리 꺼져! 데니즈를 죽이든 살리든 
맘대로 해! 어떻든 두 연놈 모두 여기서 나가 줘, 당장!" 
"그럴 수가……딘 오빠!" 데니즈는 애처롭게 울부짖었다. 
시초는 데니즈가 뿌린 씨에서 발단되었다. 딘의 얼굴에는 아무 표정도 
나타나지 않았다. 
"나가, 데니즈. 너와는 후에 이야기하자." 딘의 목소리는 절대로 누이동 
생을 용서치 않겠다는 단호한 것이었다. 
딘은 떨고 있는 켈리 어깨에 손을 얹자, 힘차게 그녀를 끌어안았다. 풀이 
죽은 두 남녀가 나가는 것을 보고 켈리는 딘의 품 안에 쓰러지듯이 안겼 
다. 딘은 켈리를 소파로 안고 갔다. 
켈리는 그저 울고만 있었다. 눈물은 참을 수 없이 자꾸만 흘렀다. 
"켈리, 울지 말아요. 당신의 눈물을 보면 내 가슴이 찢어질 것 같소." 딘 
은 켈리의 머리를 쓰다듬으면서 달랬다. "자, 제발 울지 마시오. 켈리, 사랑 
하오@ 나를 꼭 믿어줘요." 
흐느껴 울던 켈리의 울음은 서서히 가라앉아 가기 시작하였다. 울음을 
그치고도 흐느낌이 끊기지 않아 그녀는 콧물을 훌쩍였다. 딘이 타월과 티 
슈통을 갖다 주었다. 차가운 타월로 얼굴을 닦고 시원하게 코를 풀고서야 
그녀의 기분은 좀더 가라앉았다. 딘은 켈리 옆에 앉아 그녀의 어깨를 힘차 
게 끌어안았다. 켈리는 거절하려고 몸을 틀었으나, 딘은 그녀를 놓칠세라 
더욱 힘을 주었다. 
"알았소, 켈리. 몽땅 설명하겠소. 그런데 그전에 내가 당신을 사랑하고 
있는 것만은 절대로 믿어 줘야 하오." 딘은 단호하게 말하였다. "당신을 시 
몬즈의 집무실에서 데려온 것은, 당신을 좀더 가까이서 관찰하고 싶어서였 
소. 남자의 마음을 끌고 있는 여성은 어떠한지를 보통의 남자들은 알고 싶 
어하오! 그런데 당신의 그 변장 모습을 본 내 놀라움이란! 상상해 보시오. 
당신은 정말 수수께끼 같은 존재였소. 예전에는 비록 시라의 연인이었다지 
만, 지금 이 시간에는 내 아내가 될 사람 아니겠소?" 
켈리는 딘의 품 안에서 분명히 몸을 뒤틀었으나, 딘의 힘을 이겨낼 수가 
없었다. 
"시라는 당신더러 내 사랑이라더군요. 내가 그에게 왜 내 누이동생과의 
약혼을 파기하려느냐고 물었더니, 시라는 켈리와 교제하고 있다고 했소. 그 
러자, 당신네는 싸웠고 그 때문에 켈리는 반 메트르 컴퍼니를 떠났고, 켈리 
를 겨우 찾아낸 그는 결혼을 꿈꾸던 켈리와 다시 합치겠노라고 하더군요." 
딘은 다시 말을 이어 나갔다. "내가 당신 집에 처음 전화한 날 밤에, 시라 
가 거기 있었지요? 그의 말소리가 들려 왔소. 그리고 파티 날 밤에 당신을 
데리러 갔을 때도 시라의 전화가 왔고. 켈리, 이렇게 되자 나는 시라의 말 
을 의심할 여지가 없었소. 그러나, 그런 일은 이제 다 지난 일이 되었소!" 
딘의 표정은 애처로왔다. "그 무렵에 나는 이미 당신을 사랑하고 있었소. 
난들 청순한 백합처럼 결점 없는 남자라고는 하지 않겠소. 그런데도 당신 
에게만 청결함을 바랄 권리는 나에게 없다고 생각했소." 이렇게 말한 딘은 
켈리의 얼굴을 똑바로 바라보았다. "켈리, 우리 인생은 어젯밤부터 새로 시 
작한 거요. 나는 당신을 한눈에 보고 나서 다른 여자는 여자로 보이질 않 
더군요. 앞으로도 그럴 거요." 
켈리는 아무 말도 없었다. 아니, 할 수 없었던 것이다. 침묵이 흐르자 딘 
은 절망적인 생각에 빠져 들기만 하였다. 
"켈리, 뭐라고 말해 주시오. 나를 믿어 주시오!" 
켈리는 앞으로 보면서 조용히 대답하였다. 
"제가 반 메트로 컴퍼니를 그만둔 것은 시랄 때문이었어요. 그는 오피스 
로나 집으로나 수시로 따라다니면서 귀찮게 굴었어요. 몇 번이고 교제할 
생각이 없다 해도 절대로 단념 않는 거예요. 그래서 잠시 고모부댁에 몸을 
숨기고, 고모부에게 사정해서 지금 직장을 얻게 됐지요. 고모부께 부탁하면 
반 메트르측의 추천서 없이도 취직이 되지 않겠어요? 그의 추천서를 받게 
되면 시라가 제 행방을 알게 될까봐 저는 겁냈던 거죠. 그러나 결국 시라 
는 절 찾아냈죠. 그리고 여전히 절 따라다녔어요. 뭐라고 얘기해도 막무가 
내였어요. 저는 시라를 손톱만큼도 생각해 본 적이 없어요." 켈리는 부들부 
들 떨고 있었다. 
딘은 켈리를 세차게 끌어안았다. 그리고 몹시 불쾌한 듯이 중얼거렸다. 
"그런 줄 알았더라면 그놈을 반죽음을 시키는 건데……." 
켈리의 이야기는 아직 끝나지 않고 있었으나, 그녀는 이제 딘을 거역치 
않고 있었다. 그녀는 딘의 품 속에 꼭 껴안겨 있었다. 
"데니즈는 가만두지 않겠소. 이제부터 내가 지켜 갈 사람은 누이동생이 
아니라 켈리 당신뿐이오. 내가 당신을 데려온 것은 데니즈의 부탁으로서가 
아니라, 내가 필요했기 때문이오." 
딘은 켈리의 대답을 기다렸다. 그녀가 대답하는 데에는 그리 시간이 걸 
리지 않았다. 
"당신은 전에 제가 당신을 믿게 되려면 시간이 좀 걸릴 거라고 한 적이 
있어요. 저는 시간을 드렸어요. 딘, 덕분에 저는 당신을 진심으로 믿게 됐 
어요. 그건 지금도 변함이 없어요. 그리고 당신을 마음으로 사랑하고 있어 
요." 
켈리는 딘의 목에 두 손으로 걸고 그의 입술에 자기의 입술을 가져 갔 
다. 딘은 그 입술을 기다렸다는 듯이 받았다. 그리고 아까 막 나온 침실로 
다시 켈리를 이끌고 들어갔다. 
"만일 2, 3일 내에 양친께서 오시지 못한다면, 별수 없으니 찰스 고모부 
께 결혼 입회인을 부탁합시다. 켈리 아파트에는 필요한 물건을 가지러 가 
는 외에는 갈 것 없소! 더구나 전화가 와도 받지 말아요!" 
"알았습니다, 미스터 랜돌프." 
켈리는 순종하였다. 입고 있던 단 한 벌의 가운을 딘이 벗겼다. 그의 손 
은 켈리의 가슴을 더듬었고, 그녀는 또다시 딘의 목에 꽉 매달렸다. 
딘의 말대로 켈리는 신변 도구를 가지러 가는 일 외에는 그녀의 아파트 
로 돌아가지 않았다. 딘도 당분간 근무를 쉬었다. 보름 내에 결혼식을 올릴 
예정이라면 유감이나 참석이 불가능하다는 국제 전화가 켈리 양친에게서 
걸려 왔다. 
그리하여 대리로 켈리의 고모부 찰스가 결혼 입회인이 되었다. 
메어리 고모는 감격으로 눈물을 흘리면서, 켈리 엄마가 참석했어도 역시 
감격의 눈물로 화장이 지워졌을 것이라고 여러 사람에게 말하는 것이었다. 
딘의 아버지도 불편한 몸으로 결혼식에 참석하여 새 식구가 는 것을 반가 
와하였다. 데니즈의 모습은 안 보였다. 그녀에게 초청장을 보냈는지를 켈리 
는 굳이 묻지 않았다. 
딘의 방에서는 파출부가 축하의 인사를 늘어놓으면서 웨딩 디너를 준비 
하고, 샴페인을 아이스박스에 넣자마자 슬쩍 사라져버렸다. 
"겨우 우리만 남았군이라는 대사를 읊어보고 싶소." 딘이 솔직하게 말하 
였다. 
"그러고 싶으면 그러세요. 적어도 저는 그럴 수 없어요. 왜냐하면, 오늘 
까지 사흘 동안이나 우린 단둘이만 있었잖아요? 신혼 여행은 여기에서 보 
낸 셈 아니겠어요?" 
꼭 신혼여행을 가야 할 이유를 딘은 켈리에게 귀엣말로 해 주었다. 가뜩 
이나 수줍어하는 켈리의 얼굴은 금방 새빨개졌다. 
"당신이 이토록 정열적인 줄은 미처 몰랐는데……." 
"그럼 증명해 보일까요?" 켈리는 섹시하게 웃어 보였다. "정말 이런 생활 
이 우리에게 허용되는 건가요? 결혼 생활이란 생각보다는 즐거운 것이로구 
요!" 
딘은 큰소리로 웃었다. 그러나 켈리는 갑자기 진지한 얼굴이 되면서 딘 
에게 기대어 왔다. 딘은 켈리의 허리에 팔을 감았다. 딘을 바라보는 켈리의 
눈은 다소 불안한 듯하였다. 그녀는 깊이 되새기고 싶지는 않았으나, 그렇 
다고 나 몰라 하고 무시할 수도 없는 일이 데니즈의 문제였다. 
"그런데, 데니즈와 시라 문제는 어떻게 하실래요? 데니즈의 임신이 정말 
이라면, 두 사람은 이제 어떻게 할 셈인가요?" 
딘은 곧 대답하지는 않았다. 이 문제에는 깊이 관여하기를 싫어하는 눈 
치가 분명하였다. 딘은 아직도 테니즈의 언동을 용서하고 있지는 않았으나, 
언젠가는 용서해 주지 않으면 안 될 것이라고 켈리는 생각하였다. 데니즈 
는 딘의 단 하나의 누이동생이었고, 딘은 그녀의 어버이나 다름없는 터였 
다. 그녀가 곤경에 처해 있다면 그녀를 용서해 주는 것이 마땅할 것이 아 
니겠는가. 
켈리 자신도 역시 데니즈를 용서하고 있지는 않았으나, 따지고 보면 켈 
리와 딘을 맺어준 것은 바로 테니즈나 다름없었다. 그녀의 책략이 없었던 
들 켈리는 딘을 알지도 못하였을 것이고, 오직 미스터 시몬즈의 사무실 한 
구석에 묻혀 있었을 것이 아니던가. 
"그 두 사람은 어떻게 하려는 걸까요?" 켈리는 되풀이해 물었다. 
"데니즈의 임신을 확실하오. 아침에 당신이 미용원에 간 동안에 시라와 
얘기 했는데, 그 친구 아버지는 시라가 대를 잇기를 바라고 있고, 시라는 
당신과의 결혼도 가망이 없으니 데니즈와 결혼하겠다고 했소. 결혼치고는 
비참한 이유의 것이지만, 태어날 생명을 아비 없는 애로 만들 수는 없지 
않겠소? 이 문제는 이 정도로 해 둡시다. 이 이상 얘기하고 싶지 않소." 
딘의 손은 켈리의 허리에서 가슴으로 천천히 기어올라가고 있었다. 그는 
이 이상 데니즈 문제로 골치 아프고 싶지 않았다. 
"파출부가 준비해 놓은 식사를 안 드시겠어요? 이렇게 정성 들여 마련했 
는데……." 
"식사는 패스요." 
"그럼, 샴페인은요?" 
"샴페인도 패스요!" 
"정말 샴페인도 패스예요?" 
"좀 있다가……." 
이제 아무 말도 말라는 듯이 그의 입술은 켈리의 입술을 덮었다. 최근 
며칠 동안에 딘은 켈리의 옷을 벗기는 요령을 잘 알게 되었다. 사람들은 
왜 이런 무용지물을 걸치고 있는 것일까, 딘은 가끔 이상하게 생각하는 것 
이었다. 
이윽고 딘이 켈리에게 몸을 겹치자 그녀는 있는 힘을 다하여 그를 껴안 
았다. 이제 그들에게는 아무것도 필요치가 않았다. 뜨거운 포옹만이 두 사 
람의 결혼에 불가결한 단 한 가지 일이었다. ♣♣ 











 
 

 

