교양독서/명작

              생텍쥐페리의 『야간 비행』
                                     문학분과 요약평설


여우, 그리고 장미와도 친구가 될 수 있는 어린 왕자의 아름다운 이야기 『어린 왕자』로 우리에게 잘 알려져 있는 작가 생텍쥐페리. 그는 자신의 삶과 문학을 그 누구보다 잘 조화시킨 사람이다. 비행기 조종사였던 그는, 자신이 실제 생활에서 체험했던 힘들고 즐거웠던 일들을 서정시처럼 아름다운 언어로 소설 속에 담아 내어, 지금까지도 우리에게 나직이 들려 주고 있다. 
그를 작가로서 우뚝 서게 한 『야간 비행』 또한, 그가 실제로 겪었던 일을 바탕으로 쓴 소설이다. 여기에서 그는 세상이 온통 잠에 취해 버린 깊은 밤중에 비행을 하는 조종사와, 이의 책임을 맡고 꼬박 밤을 새며 노심초사하는 소장의 모습을 통해, 우리들 스스로를 되돌아보게 하고 있다. 
자, 그러면 생텍쥐페리가 이끄는 밤 비행기를 타고 저 멀리 별이 빛나는 하늘 위로 날아가, 그가 세상에 남기고 싶어했던 이야기를 가만히 들어 보도록 하자.     


자신의 체험을 소설로 
?사막이 아름다운 것은 어딘가에 샘이 숨어 있기 때문?이라는 유명한 말을 남긴 『어린 왕자』. 이 작품은 세계의 많은 어린이들이 어른으로 성장해 가는 과정에서 꼭 한 번은 읽게 되는 애독서이다. 
바로 이 작품을 쓴 생텍쥐페리는 1900년 프랑스 중부의 대도시 리용에서 태어났다. 그는 아버지를 일찍 여의는 바람에 외할머니의 집에서 어린 시절을 보내게 된다. 여러 차례 전학을 다니다가 성 요한 학원을 졸업한 뒤, 미술 학교 건축과에 진학하여 열심히 공부한다. 훗날 『어린 왕자』에 나오는 그림을 직접 그릴 만큼 그는 미술에 뛰어난 재능을 가지고 있었던 것이다.
1921년 만 20세의 청년이 된 그는 군에 입대하여, 스트라스부르의 제2 비행 연대에 배속받는다. 이로써 그는 비행기와 첫 인연을 맺게 되는 것이다. 그는 하늘을 나는 일에 매료되어 조종사가 되려 했지만, 약혼녀 집안의 반대와 비행장에서 일어난 사고로 인해 결국 제대하고 만다. 
그 후 그는 어린 시절부터 키워 온 작가에의 꿈을 위해 본격적으로 소설을 쓰기 시작한다. 그래서 1926년에는 그의 첫 소설 「비행사」를 발표하게 된다. 그 해 그는 비행사로서의 꿈을 끝내 버리지 못하고 라테코에르 항공사에 입사한다. 그리하여 이듬해 봄부터 툴루즈―카사블랑카 간과 다카르―카사블랑카 간을 왕복하는 우편 비행을 맡게 된다. 이 때부터 비행사로서의 그의 생애와 그의 소설은 떼려야 뗄 수 없는 관계를 맺는다. 그가 우편기를 조종하는 틈틈이 쓴 작품들 대부분이 바로 그의 실제 생활을 바탕으로 하고 있기 때문이다. 
예컨대 1928년에 발표된 그의 첫 장편 소설 『남방 우편기』는 도적들이 우글거리는 간이 비행장의 책임자로 임명되어, 생명의 위협을 받으며 18개월간 근무했던 자신의 체험을 다룬 작품이다. 1931년에 발표되어 페미나 문학상을 수상한 『야간 비행』 역시 항공사에서 만난 동료 디디에 도라의 이야기를 쓴 것이다. 그리고 1939년에 아카데미 프랑세즈 소설 대상을 수상한 『인간의 대지』 역시 안데스 산맥을 가로질러 비행하다가 조난당했던 동료의 이야기와, 리비아 사막에 불시착해 닷새 동안 물 한 모금 마시지 못한 채 헤매다 간신히 살아났던 자신의 기적 같은 일을 그리고 있다. 1942년에 내놓은 『어린 왕자』도 마찬가지다. 엔진 고장으로 사막에 불시착한 비행사에게 어린 왕자가 다가와 양 한 마리를 그려 달라고 하는 데서 이야기가 시작되는데, 그 비행사는 물론 작가 자신을 가리키는 것이다.
이렇듯 자신의 일과 작품 활동에 열정을 쏟아 붓던 그는 제2차 세계 대전이 막바지로 치닫던 1944년, 조국의 운명을 바로잡기 위해 정찰 비행기를 몰고 나갔다가 영영 돌아오지 못하고 말았다.   

인간의 꿋꿋한 의지를 담은 이야기
자신이 직접 겪었던 일을 소재로 쓴 생텍쥐페리의 많은 작품들 중에서 『야간 비행』은 그를 작가로서 인정받게 한 소설이다. 이 작품은 파타고니아에서 부에노스아이레스까지 야간 비행을 하는 조종사 파비앙과, 야간 비행을 제안하고 그 책임을 맡은 리비에르가 펼쳐 보이는 삶에 대한 치열한 싸움을 그리고 있다. 
캄캄한 어둠을 뚫고 세 대의 우편기―파타고니아 선, 칠레 선, 파라과이 선―가 부에노스아이레스 비행장을 향해 비행해 오고 있다. 세 대가 모두 무사히 도착하면 그 우편물을 받아 유럽 행 우편기가 이륙을 해야 한다. 이 야간 비행을 주장한 리비에르는 그들의 안전을 기원하며, 늘 긴장과 초조, 불안 속에 싸여 있다. 제일 먼저 칠레 선이 도착하고, 파라과이 선도 곧 도착한다는 연락이 온다. 부에노스아이레스의 하늘은 별이 총총하며 아주 맑고 고요하다. 그런데 파타고니아 선이 폭풍우를 만나 몹시 어려움을 겪고 있다는 무전이 들어온다. 리비에르는 어쩌면 끔찍한 사건이 일어날지도 모른다는 불길한 예감에 휩싸인다. 하지만 그는 각 사무실을 돌며 사무원들을 격려하고, 침착하게 자신의 업무에 임한다. 그는 자신이 얼마나 힘들게 이 야간 비행을 추진해 왔는지를 되새겨 보며 마음을 굳게 다진다. 그 동안 파타고니아 선은 폭풍우에 휩쓸려 고도를 잃어버린 채 어둠 속을 방황한다. 결국 파타고니아 선은 수많은 기항지 비행장들과 무전까지 단절되어 버린다. 리비에르는 어떻게든 파타고니아 선을 구해 보려고 각 무전국으로 연락을 해 보지만, 이미 손을 쓸 수 없을 만큼 상황은 나빠져 있다. 이로 인해 야간 비행이 중지될 것이라는 소문이 사무원들 사이에서 떠돌지만, 리비에르는 유럽 행 우편기를 이륙시킨다. 그에게는 그 어떤 어려움이 몰아쳐 오더라도 좌절하지 않고 앞으로 전진한다는 것이 중요하기 때문이다.
이와 같이, 『야간 비행』은 온갖 어려운 상황 아래서도 자신의 뜻을 꿋꿋하게 펼쳐 나가는 사람들의 모습을 흥미진진하게 보여 주고 있는 작품이다. 이 작품은 비행 사고라는 큰 문제를 소재로 하고 있으면서도 서정시처럼 아름다운 묘사를 곁들이고 있어, 소설을 읽어 가다 보면 그 장면장면들이 머릿속에 고스란히 그려지는 것을 느낄 수 있다.   

명작읽기 
 
                                      야간 비행


밤을 정복하는 사람들
비행기 밑으로, 황금빛 저녁 노을 속에 야산들의 그림자가 짙어져 가고 있었다. 파비앙은 먼 남극 지방에서 부에노스아이레스를 향해 파타고니아 선(線) 우편기를 조종해 오고 있었다. 그는 이 고요한 풍경 속에 빠져 들어, 어느새 이 도시에서 저 도시로 돌아다니는 작은 도시들의 목동이 되어 있었다. 
?산줄리안이 보임. 우리는 10분 안에 도착하겠음.?
기내 무전사는 이 통보를 해안의 각 무전국으로 보냈다. 마젤란 해협에서 부에노스아이레스에 이르는 2천5백 킬로미터 안팎에는 기항지(奇航地, 비행 중인 항공기가 잠시 들르는, 목적지가 아닌 공항) 비행장들이 수없이 널려 있었다. 그 중에 산줄리안 비행장은 밤의 경계선 위에 놓여 있었다. 무전사가 종이 조각을 파비앙에게 내밀었다.
?폭풍우가 하도 심해서 천둥 소리가 리시버(전기 진동을 음향 진동으로 변환시키는 장치. 직접 귀에 대고 들음)에서 왕왕거립니다. 산줄리안에서 쉬렵니까??
파비앙은 빙그레 웃었다. 하늘은 수조의 물결처럼 고요하고, 그들의 바로 앞에 있는 기항지 비행장에서는 어디에서나 ?맑음, 바람 없음?이라고 통보해 왔다.
?그대로 계속 갑시다.?
그러나 무전사의 생각에는 빛깔 좋은 과일 속에 벌레가 들어 있듯이, 어디엔가 폭풍우가 자리 잡고 있을 것만 같았다. 밤하늘은 아름답지만, 어딘가 이지러진 데가 있을 것이라고 생각되었다. 썩어 들어가는 이 어둠 속으로 뛰어드는 것이 그로서는 아주 싫었다. 
이윽고 밤은 검은 연기처럼 피어 올라 어느덧 골짜기들을 껌껌하게 만들었다. 이제는 골짜기와 평야를 구별할 수 없게 되었다. 동네에는 불이 켜지고, 그들의 성좌들이 서로 응답하고 있었다. 마치 바다에 등대를 밝혀 놓듯이, 모든 집들이 각각 자신의 별에 불을 켜서 이 거대한 밤을 향해 올려 보냈다. 파비앙은 조용하고 아름답게 행해지는 이 의식을 감상하고 있었다. 
그는 조종석의 의자에 머리를 파묻은 채 차례차례로 계기판의 숫자를 점검하고 나자 마음이 흡족해졌다. 자기가 공중에 든든히 자리 잡고 앉아 있음을 확인한 것이었다. 그는 손가락으로 금속 기기들을 건드려 보았다. 그리고 그 금속 안에 생명이 흐르고 있다고 생각했다. 그 얼음같이 찬 금속이 비로드같이 보드라운 살결로 변하고 있는 것이 느껴졌던 것이다. 
그는 스위치들을 하나하나 만져 보며, 이 5톤짜리 금속의 움직임을 가장 잘 깨달을 수 있는 위치를 찾아보았다. 그런 다음 보조 램프를 더듬어 찾아 제자리에 갖다 놓고 한 번 놓았다가 다시 잡았다가 해서 굴러가지 않는 것을 확인하고는 다시 놓았다. 그리고 핸들을 하나하나 두드리며 곧 다가올 장님 세계에 대비해 손가락을 훈련시켰다. 
1천 킬로미터를 날아오는 동안, 차가운 공기의 물결은 숨쉬는 이 비행기를 치켜 올렸다 내리쳤다를 수없이 되풀이하였다. 파비앙은 전쟁 중인 나라의 심한 폭풍우 속을 거쳐 오며, 그런 가운데서도 불빛이 새어 나오는 마을을 건너지르며, 그 등불들을 차례차례로 정복한다는 묘한 기분에 휩싸였다.
한 시간 뒤에 파타고니아 선 우편기의 무전사는 어깨에 올라앉는 것처럼 조용히 몸이 쳐들리는 것을 느꼈다. 그는 주위를 둘러보았다. 무거운 구름이 별들을 가리고 있었다. 그는 땅을 내려다보았다. 그는 풀숲에 숨어 있는 반딧불 같은 마을의 등불을 찾아보았으나, 그 시커먼 풀숲에는 아무것도 반짝이는 것이 없었다. 그는 만만치 않은 밤을 겪으리라 예상하고 기분이 우울해졌다. 
이윽고 폭풍우가 비행기로 몰아쳐 왔다. 비행기가 슬그머니 쳐들리자 무전사의 육체가 무엇엔가 지그시 눌렸다. 그는 이대로 녹아서 사그라질 것만 같았다. 그리고 그에게는 조종석의 붉은 램프 외에는 아무것도 보이지 않았기 때문에, 굴 속에 갇힌 광부처럼 오직 안전등 하나만을 의지한 채 밤 한가운데로 떠밀려 간다는 생각이 들어 온 몸이 으스스 떨렸다. 그는 조종사에게 어떻게 할 작정인지 감히 물어 보지도 못한 채 구부리고 있는 조종사의 목덜미만 바라보았다.
한편 핸들을 꽉 붙들고 있는 파비앙은 짐승의 목덜미를 내리누르듯 폭풍우를 내리누르고 있었다. 힘이 잔뜩 들어 있는 그의 어깨는 꼼짝도 하지 않았다. 그 순간 파비앙의 왼손 쪽에 깜빡깜빡하는 등대처럼 번갯불이 번뜩이고 지나갔다. 

하늘을 책임지는 사람
파타고니아 선, 칠레 선, 또 파라과이 선의 우편기, 이렇게 세 대는 남쪽과 서쪽과 북쪽에서 부에노스아이레스를 향해 돌아오고 있었다. 부에노스아이레스에서는 이들이 실어 오는 우편물을 유럽 행 비행기로 다시 옮겨 보내기 위해 이들을 기다리고 있었다.
이 항공로 전체에 대해 책임을 지고 있는 리비에르는 부에노스아이레스의 착륙장을 이리저리 거닐고 있었다. 인부 한 사람이 그에게 가까이 다가와서 무전국의 메시지를 전했다.
?칠레 선 우편기에서 부에노스아이레스의 등불이 보인다는 통보가 왔습니다.?
오래지 않아 리비에르에게 그 비행기의 폭음이 들려 올 것이다. 밀물과 썰물로 가득 찬 바다가 오랫동안 가지고 놀던 보물을 해변에 돌려주듯, 밤은 지금 비행기 한 대를 그에게로 인도하는 중이었다. 조금 더 있으면, 나머지 비행기 두 대도 내어 줄 것이다. 그렇게 되면 탑승원들은 기진맥진해서 자러 가고, 새 탑승원들과 교대를 할 것이다. 그러나 리비에르에게만은 휴식이란 있을 수 없었다. 이번에는 유럽 행 비행기 때문에 새로운 불안을 짊어지게 될 것이기 때문이다. 
리비에르는 자기가 오래 전부터 매우 무거운 물건을 짊어지고 있는 것같이 느껴졌다. 휴식도 없고 희망도 없는 노력이라는 큰 짐을 말이다. 그는 피로에서 오는 서글픈 생각을 모두 물리쳐 버리고, 격납고(비행기 등을 넣어 두는 건물) 쪽으로 발길을 돌렸다. 칠레 선의 비행기가 폭음을 내고 있었던 것이다. 
멀리서 들려 오던 엔진 소리가 점점 더 크게 들렸다. 항공 표지의 전등들이 격납고와 무전탑, 사각형의 착륙장의 위치를 밝혀 주었다. 이윽고 비행기는 탐조등(먼 곳에 있는 목적물을 비추기 위한 대형의 조명 기구)의 빛살 속을 구르고 있었다. 리비에르는 하늘을 바라보며 생각했다.
?아직도 내 비행기가 두 대나 날고 있으므로 나는 하늘 전체에 대해서 책임이 있다.?  
생명이 끊어지지 않게 하기 위해서 이 비행장에서 저 비행장으로, 툴루즈에서 부에노스아이레스에 이르기까지 잇닿은 사슬이 끊어지지 않도록 하기 위해 지금도 열심히 일하는 사람이 있으리라. 그는 어디선가 지금도 일하고 있을 그 야근 사무원들을 격려해 주기 위해 사무실을 차례로 둘러보았다. 그러고 난 후, 자신이 일하는 영업부 사무실로 돌아왔다. 하나밖에 켜 있지 않은 전등이 한구석에 밝은 점을 만들어 놓고 있었다. 그는 서류 뭉치 하나를 들고 자기 책상으로 가서 일을 하기 시작했다. 그리고 인터폰을 눌러, 자정쯤 떠날 유럽 행 우편기의 조종사를 불러 달라고 말했다.

항구에 정박한 배
전화 벨 소리에 잠이 깬 유럽 행 우편기의 조종사 아내는 남편을 돌아다보며 생각했다. 
?좀더 주무시게 가만 둬야지.?
그는 남편의 딱 벌어진 가슴을 넋을 잃고 들여다보며, 훌륭한 배〔船〕를 떠올렸다. 그는 어떤 항구에 정박한 배처럼 이 침대 위에서 평온하게 쉬고 있는 것이다. 그녀는 일어나 창문을 열고 부에노스아이레스를 내려다보았다. 별안간 누군가가 이 여인에게 ?전투 준비!? 하고 소리를 칠 것 같았다. 그러면 그의 남편이 벌떡 일어날 것만 같았다. 그의 휴식은 마치 돌격을 기다리는 예비대의 휴식과 같은 것이었다. 이 잠든 도시는 그를 보호하지 못했다. 그녀는 그것이 속상했다. 이윽고 남편이 눈을 떴다. 그는 자리에서 일어나 기지개를 켜며 천천히 창문께로 걸어갔다. 
?그렇게 춥지는 않겠군. 아주 좋아. 적어도 브라질까지는 바람을 등지고 가게 돼.?
?당신은 쓸쓸한 기색조차 없으시군요. 며칠 동안이나 나가 계실 건데도…….?
일 주일 아니면 열흘. 그도 알 수가 없다. 쓸쓸하다니, 천만에, 무엇 때문에 쓸쓸하겠느냔 말이다. 그 평야들, 그 도시들, 그 산들……. 그는 그것들을 정복하려고 아무 데도 얽매임 없이 떠나는 것 같은 느낌이었다. 
?당신은 집이 좋지 않아요??
?집이 좋지…….?
그러나 여자는 남편이 벌써 길을 떠나고 있다는 것을 알았다. 여자는 그의 어깨에 손을 얹었다. 남편의 따뜻한 체온이 손끝으로 건너오자 가슴이 뭉클해졌다. 남편은 옷을 챙겨 입고 머리를 정성 들여 빗었다. 
?별들을 위해서 모양을 내시는 거예요??
그는 웃으며 아내에게 입을 맞춘 뒤, 어린아이처럼 가볍게 안아 올려 침대 위에 갖다 뉘었다. 그리고 밖으로 나와 밤을 향한 정복의 첫발을 내딛었다. 

하늘의 4분의 3 흐림
그 동안 파타고니아 선 우편기는 폭풍우에 접근하고 있었다. 파비앙은 비행기의 고도를 낮추기 위해 핸들을 잡은 손바닥에 힘을 주었다. 엔진이 부르르 떨리더니 비행기가 흔들렸다. 파비앙은 눈에 보이지 않는 그 어떤 것에게 위협을 받는 듯한 느낌이 들었다. 
?우리는 지금 어디를 비행하고 있습니까??
파비앙도 그것이 무척 알고 싶었다. 파비앙은 30초마다 조종석 밑으로 머리를 디밀었다. 숫자가 표시된 계기들은 모두 별과 같은 창백한 빛을 내고 있었다. 밤과 밤이 운반해 오는 바위와 표류물, 산, 그 모든 것들이 하나같이 무서운 운명을 품고 비행기를 향해 흘러오고 있었다. 
?우리는 지금 어디를 비행하고 있습니까??
하고 무전사가 다시 물었다. 파비앙은 다시 목을 길게 빼고 왼편으로 몸을 굽혀 밖을 내다보았다. 그는 얼마만한 시간과 얼마만한 노력이 들어야 이 어둠의 결박에서 해방이 될 것인지 알 수 없었다. 그는 어쩌면 거기에서 영원히 놓여 나지 못할 것 같은 생각이 들었다. 왜냐 하면 읽고 또 읽고 해서 더럽게 구겨진 종이 조각 하나에다 자기의 생명을 걸고 있어야 하니까. 거기에는 ?트렐레우, 하늘은 4분의 3 가량이 흐리고 바람은 약한 서풍?이라고 씌어 있었다. 
?트렐레우가 4분의 3만 흐렸다면 구름 틈새로 등불들이 보일 터인데…….?
그는 저 멀리에 언약되어 있는 엷은 빛줄기를 향해 비행을 계속했다. 그러나 자신이 없었기 때문에 ?빠져 나갈 수 있을는지 모르겠소. 후방은 여전히 날씨가 좋은지 알아봐 주시오.?라고 끄적거려서 무전사에게 주었다. 잠시 후 무전사의 대답을 듣고 낙심을 금할 수가 없었다.
?코모도로리바다비아에서는, ?이 곳으로 돌아올 수 없음. 폭풍우?라고 통보해 왔습니다.?          파비앙은 예사롭지 않은 기세의 폭풍우가 안데스 산맥에서 바다 쪽으로 덮쳐 내려가고 있음을 알아차렸다. 그렇게 되면 그가 도시에 닿기도 전에 태풍이 먼저 그 도시들을 휩쓸어 버릴 것이었다. 
?산 안토니오의 일기를 물어 보시오.?
?산 안토니오에선, ?서풍이 불기 시작하는데, 서쪽에는 폭풍우가 있음. 하늘은 4분의 4가 흐렸음? 이라는 회답이 왔습니다. 게다가 산 안토니오 무전국에서는 제 소리가 하나도 안 들린답니다. 저도 잘 안 들립니다. 되돌아가시렵니까? 어떡하실 생각이십니까??
?닥쳐요. 바이아블랑카의 일기를 물어 보시오.?
?바이아블랑카에서는 ?서쪽에서 20분 안에 심한 폭풍우가 덮쳐 올 것으로 예상됨?이라는 회답입니다.?
?트렐레우의 일기를 알아보시오.?
?트렐레우에서는 ?초속 삼십 미터의 대폭풍이 서쪽에서 불어오고 폭우가 내림?이라고 대답해 왔습니다.?
?부에노스아이레스에 보고하시오. ?사방이 꽉 막혔음. 1천 킬로미터에 걸쳐 폭풍우가 발생하여 아무것도 보이지 않음. 어떻게 할 것인가??라고.?
이 밤은 그에게 끝간 데도 없어 보였다. 게다가 휘발유마저 1시간 40분만 있으면 떨어질 테니, 새벽까지 견디지도 못할 것이었다. 머지않아 이 깊은 암흑 속으로 빠져 들어갈 수밖에 없으리라.
?날이 샐 때까지 배겨 낼 수만 있다면…….?
파비앙은 이 어려운 밤을 지내고 나면 저 멀리 아득하게 펼쳐질, 황금빛 모래가 깔린 해변을 떠올렸다. 그는 할 수만 있다면 새벽을 향해서 헤엄이라도 쳐 나가고 싶었다. 
하지만 해가 살고 있는 동쪽을 뚫어져라 바라본들 무슨 소용이 있으랴. 그와 해 사이에는 헤쳐 나갈 수 없는 깊은 밤이 가로놓여 있는 것을.

영원히 파묻히지 않을 돌기둥을 세우기 위해
?파라과이 선 우편기는 무사히 진행 중이오. 2시쯤 도착할 테지. 그런데 지금 어려움을 겪고 있는 파타고니아 선 비행기는 상당히 지연될 것으로 예상되네. 그래서 파타고니아 선 비행기가 도착하기 전에 유럽 행 비행기를 이륙시킬지도 모르겠네.? 
리비에르는 지금 북쪽의 기항 비행장들에서 온 전보를 읽고 있었다. 그 전보들은 유럽 행 우편기를 위해 ?맑음. 바람 없음?이라는, 달이 비치는 길을 열어 놓았다. 리비에르가 출발 명령을 내리면 유럽 행 우편기의 탑승원은 온 밤을 고요히 비추어 줄 안정된 세계로 들어갈 것이었다. 그림자와 빛의 균형을 위협하는 것이라곤 하나도 없는 세계가 준비되어 있었던 것이다.
그러나 리비에르는 마음이 착잡했다. 파타고니아 선 비행기 문제는 야간 비행의 유일한 지지자인 리비에르에게는 불리한 것이었다. 그의 반대론자들은 파타고니아 선에서 일어날지도 모를 참사로 말미암아 대단히 유리한 입장에 서게 될 것이다. 그렇게 되면 리비에르의 신념은 이제 무의미하게 돼 버릴지도 모른다. 리비에르의 신념이 아무리 확고 부동한 것이더라도 이러한 참사를 막지는 못했으니까. 리비에르는 인터폰을 눌러, 그 동안 다른 소식이 없었는지 물어 보았다. 
?바이아블랑카에서는 아직도 들어온 전보가 없나??
?없습니다. 폭풍우가 너무 심해서요. 우편기의 발신을 들을 수가 없답니다.?
?트렐레우에서는??
?트렐레우에서도 들리지 않습니다.?
?전화해 보시오.?
?해 보았습니다만 선이 끊어졌습니다.?
?거기는 일기가 어떻다던가??
?잔뜩 찌푸렸습니다. 서쪽과 남쪽에서는 번개가 치고 있구요. 몹시 나쁩니다.?
리비에르는 다시 남쪽 기항지 비행장 여러 군데서 온 전보를 뒤적거렸다. 어느 비행장이나  모두 우편기의 침묵을 알리는 것이었다. 어떤 비행장에서는 아예 응답도 하지 않았다. 이 소도시들은 이미 태풍의 습격을 받아, 세상과 인연이 끊긴 채 밤 한가운데서 방황하고 있었던 것이다. 오직 새벽만이 그들을 구해 낼 수 있으리라. 
사무원들은 새벽 1시에 소집이 되어 각기 사무실로 돌아왔다. 그들은 끼리끼리 모여 앉아, 야간 비행을 중지할지도 모른다는 이야기며, 파비앙에 관한 이야기며, 태풍에 관한 이야기, 특히 리비에르에 대한 이야기들을 주고받았다. 리비에르는 한 사무원을 향해 무거운 목소리로 물었다. 
?지금 1시 10분인데, 유럽 행 우편기의 서류는 다 됐소??
?저…… 저는 떠나지 않을 걸로 생각하고서…….?
?자네가 그런 것까지 생각할 필요는 없어. 그대로 이행하게.?
하고, 그는 뒷짐을 지고 창문 쪽으로 걸어갔다. 그 때 다른 사무원이 그에게 급히 다가왔다.
?소장님, 앞으로 회답을 받기 어려울 것 같습니다. 내륙 지방 여러 군데의 전화선이 끊어졌다는 통보가 왔습니다.?
리비에르는 꼼짝도 하지 않고 밤하늘을 올려다보았다. 이와 같은 보고 하나하나가 모두 파비앙의 우편기를 위협하는 것이었다. 아아, 비행기 하나가 이 깊은 어둠 속에서 방황하고 있다.
얼마 후, 파비앙의 아내가 전화를 걸어 왔다. 
?파비앙이 착륙했습니까??
전화를 받는 사무원은 당황하여 말을 얼버무렸다.
?누구십니까??
?파비앙의 아내예요. 제 남편이 착륙했습니까? 늦어지는 건가요??
?네……, 연착입니다.?
?아!? 하고 여자는 짧은 외마디 소리를 내질렀다. 그러더니 목소리를 가다듬고 말했다.
?아, 그래요? 그럼 몇 시에나 도착할까요??
이제 그 여자는 벽에 대고 말하는 것이나 다름없었다. 사무원은 아무 말도 하지 못한 채 가만히 앉아 있었다. 그 여자가 하는 말은 메아리가 되어 다시 돌아갔다. 
?제발, 대답 좀 해주세요! 제 남편은 지금 어디 있습니까??
?코모도로리바다비아에서 7시 반에 이륙했습니다.?
?그 다음에는요??
?그 다음에는요, 악천후로 대단히 늦어져서…….?
?아, 날씨가 나쁘군요.?
그 여자는 순간 코모도로리바다비아에서 트렐레우까지 겨우 두 시간밖에 걸리지 않는다는 걸 생각했으리라. 부에노스아이레스 하늘에 한가로이 걸려 있는 저 달은 얼마나 불공평한 것이란 말인가!  
?그럼 그이가 지금 여섯 시간째나 트렐레우를 향해 비행하고 있다는 건가요? 그렇지만 통신은 보내 오지요? 잠깐만, 소장님께 드리고 싶은 말씀이 있어요.?
?소장님은 대단히 바쁘신데요. 회의가 있어서요.?
사무원은 이마에 맺힌 땀을 씻었다. 리비에르는 잠시 생각에 잠겼다가 전화를 바꿔 달라고 했다. 그는 그 여자의 떨리는 목소리를 들으며, 자신이 아무 말도 해줄 수 없다는 것을 깨달았다. 리비에르는 그 여자가 그대로 쓰러져 버릴 것 같은 처절함을 느끼며 한숨을 내쉬었다.
언젠가 다리를 건축하는 공사 현장에서 부상당한 사람을 본 일이 있었다. 그 부상자를 함께 들여다보고 있던 기사가 그에게 물었다.
?이 다리가 으깨어진 사람의 얼굴만한 값어치가 있습니까??
이 다리를 이용하는 사람들 중 어느 누구도 단지 자신들이 다른 다리로 돌아가야 한다는 불편 때문에, 이 사람이 이렇듯 끔찍하게 으깨어져 병신이 되어도 좋다고 하지는 않을 것이다. 그렇지만 사람들은 다리를 놓았다. 그 때 리비에르는 기사에게 이렇게 대답했다.
?사람의 생명을 값으로 따질 수는 없다는 걸 잘 알면서도, 우리는 언제나 무엇인가 사람의 생명보다 더 값나가는 것이 있는 것처럼 행동하지요.?
리비에르는 그 비행기의 탑승원들을 떠올리자 가슴이 뻐근하게 아파 왔다. 그는 지금 자신이 ?무엇의 이름으로? 행동하고 있는가 하고 자문하지 않을 수가 없었다. 
?어쩌면 그들이 행복하게 살았을 수도 있을 텐데……. 나는 무엇을 위해 그들을 행복 안에서 끄집어내었던가.?
그렇지만 그 행복이란 성전은 어느 날이고 반드시 신기루처럼 사라져 버릴 것이다. 고대의 민중 지도자 한 사람은 인간의 고통이 아니라 인간의 죽어 없어짐을 애처롭게 생각했다. 개인 한 사람 한 사람의 죽음이 아니라, 모래 바닥에 파묻혀 버릴 인류의 죽음을 말이다. 그래서 그는 영원히 파묻히지 않을 돌기둥을 세우기 위해 자기 백성들을 사막으로 이끌고 갔다.

빛을 찾아
무전사가 건네 준 종이 쪽지가 그를 구해 줄지도 모른다. 파비앙은 이를 악물고 그것을 펼쳤다.
?부에노스아이레스와는 통신이 불가능합니다.?
파비앙은 숨을 깊숙이 들이쉬었다. 무전사가 폭풍우 때문에 겁을 집어 먹고 안테나를 걷어 올리기라도 하면 도착해서 그의 얼굴을 짓이겨 놓으리라 생각했다. 이 어둠의 심연 속에 빠진 그들에게 구원의 밧줄을 던져 줄 수 있는 부에노스아이레스와 어떻게 해서라도 연락을 취해야 하기 때문이었다. 단지 땅이 있다는 것을 증명해 줄 가물가물한 불빛 하나 보이지 않는다 해도, 적어도 목소리 하나, 이미 잃어버린 지구에서 들려 오는 목소리 하나만이라도 그는 듣고 싶었다. 파비앙은 누군가가 어떻게 하라고 지시를 내려 주면 차라리 좋겠다고 생각했다.
?누가 나더러 제자리에서 뱅글뱅글 돌라고 하면…… 차라리 그렇게 하겠다.?
달 그림자가 아늑하게 비치는 평화로운 대지가 어디엔가 있기는 있을 것이다. 하지만 지금 그는 혼자뿐이었다. 그는 물질까지도 자신에게 반항하는 것처럼 생각되었다. 비행기가 밑으로 빠져 들어갈 때마다 엔진이 어떻게나 진동이 심한지 비행기 전체가 성이 난 것처럼 부들부들 떨렸던 것이다. 이제 파비앙은 고도조차 잃어버린 채 자꾸만 어둠 속으로 파묻혀 들어갔다. 지상의 모든 산들이 취한 듯이 자신의 주위를 떠도는 것같이 느껴졌다. 파비앙은 최후의 결심을 했다. 그래서 산이라도 피할 생각으로 하나밖에 없는 조명탄을 던졌다. 조명탄은 빙빙 돌며 불꽃을 일으키더니 금세 꺼져 버렸다. 그것은 바다였다.
?다 틀려 먹었구나! 육지는 어디 있단 말인가? 이제 조명탄도 없으니 죽는 수밖에…….?
그런데 바로 그 순간, 폭풍우 틈새로 별 몇 개가 반짝거렸다. 그는 그것이 함정이리라 생각했다. 별 세 개를 발견하고 그것을 향해 올라가면, 다시는 내려오지 못한 채 그 자리에서 별을 물고 늘어지게 되는 것이다. 하지만 빛이 하도 목마르게 그리워서 파비앙은 올라가고야 말았다. 
파비앙은 별이 가리키는 목표를 따라 폭풍의 소용돌이를 피해 가며 올라갔다. 그는 그 희미한 자석에 끌려 올라갔다. 빛을 찾아 오랫동안 고생을 한 끝이라 아무리 희미한 빛이라도 다시는 놓치지 않으리라 마음 먹었다. 이제 그는 광명의 세계로 올라가고 있었다. 위는 트이고, 올라가는 대로 밑은 다시 닫혀지는 우물 속을 그는 빙글빙글 돌며 조금씩 올라갔다. 그러자 구름은 그 암흑의 흙탕물을 가시고 깨끗한 흰 물결이 되어 그의 코앞으로 다가왔다가 뒤로 물러가곤 했다.
잠시 후 파비앙은 깜짝 놀랐다. 세상이 어찌나 밝은지 눈이 부실 지경이었다. 달과 뭇 별들이 구름 위에다 파도를 만들어 놓았던 것이다. 비행기는 이상하리 만치 평온해졌다. 비행기는 행복한 섬의 물굽이처럼, 여태까지 알지 못했던 숨은 하늘의 일부분에 접어든 것이었다. 파비앙은 이상한 세계에 들어선 것이라 생각했다. 왜냐 하면 그의 손, 옷, 기계 할 것 없이 모든 것이 빛나고 있었기 때문이다. 파비앙이 뒤를 돌아다보니 무선사가 싱글벙글하고 있었다.
?우린 이제 살아날 길이 없게 되었는데 웃다니……, 미쳐 버리고 말았어.? 
어쨌든 그를 붙잡고 있던 암흑의 팔에서 놓여 난 것이다. 포승을 끌러 잠시 동안 꽃밭을 마음대로 거닐 수 있게 내버려 둔 죄수처럼 그를 옭아 매고 있던 줄이 풀어졌다. 그는 빽빽하게 둘러싸고 있는 별들 사이를, 자신과 그의 동료말고는 살아 있는 물체라고는 하나도 없는 세계를 이리저리 휘돌았다. 보석을 훔치러 들어갔다가 갇혀 버리고 만 도둑의 처지와 똑같았다. 다시는 살아 나올 수 없는, 즉 사형 선고를 받은 몸으로 차디찬 보석들 사이를 방황하고 있는 것이었다. 

전 진
파타고니아의 기항지인 코모도로리바다비아의 무전사 한 사람이 갑자기 손을 부들부들 떨었다. 그러자 그 비행장 안에서 밤을 새고 있던 사람들이 모두 그의 둘레로 모여들었다. 그들은 강한 광선을 받고 있는 백지 한 장을 들여다보았다.  
?폭풍우 상공 3천8백 미터에 갇혔음. 바다로 불려갔다가 지금 육지를 향해 정서(正西)로 비행 중임. 아래쪽은 전부 구름에 가렸음. 폭풍우가 내륙까지 뻗쳤는지 통고 바람.?
폭풍우 때문에 이 전보를 부에노스아이레스로 전송하기 위해 무전국 하나하나를 릴레이 식으로 거쳐야만 했다. 통보는 이 탑에서 저 탑으로 차례차례 올려지는 봉화처럼 밤을 뚫고 달렸다.
?내륙 전체에 폭풍우 엄습해 왔음. 휘발유는 얼마나 남았는가??
?반 시간.?
이 구절은 또 이 국에서 저 국으로 차례차례 올라가서 부에노스아이레스까지 이르렀다. 비행기 탑승원들은 30분 안에 땅바닥으로 내동댕이쳐질 운명에 놓여 있었던 것이다. 리비에르는 이미 희망을 버렸다. 저 탑승원들은 밤 가운데 어디론가 빠져 들어가고 말 것이다. 
그는 걱정이 많고 상냥한 파비앙의 아내를 떠올렸다. 그리고 조종 장치에다 자신의 운명을 걸고 있을 파비앙의 손을 생각했다. 사랑하는 아내를 어루만졌을 그 손을, 신의 손처럼 가슴을 설레게 했을 그 손을. 파비앙은 화려한 구름 바다 위를 방황하고 있지만, 그 밑에는 영원이 가로놓여 있었다. 그는 자기 자신도 모르는 별들 사이에서 길을 잃고 헤매고 있다. 그는 남에게 돌려 주어야 할 쓸 데 없는 보물들을 끌고 절망적인 심정으로 이 별에서 저 별로 돌아다니는 것이다. 파비앙과 세상을 연결시켜 주는 것은 오직 잡음 가득한 음파뿐이다. 신음 소리 한 마디 없이. 
코모도로리바다비아 무전국에서는 이제 아무것도 들리지 않았다. 그러나 거기서 1천 킬로미터 떨어진 바이아블랑카 무전국에서는 20분 후에 다음과 같은 무전을 청취했다.
?내려감. 구름 속으로 들어감…….?
그런 다음에는 분명치 않은 어떤 문구 중에서 이 두 어절만이 트렐레우 무전국에 나타났다.
?……아무것도 보이지…….?
어디에 있는지 알 수 없는 그 탑승원들이 이미 공간과 시간을 초월해서 세상 사람들에게 존재를 알리는 것이었다. 하지만 휘발유가 떨어졌다는 것인지, 그렇지 않으면 엔진이 멎기 전에 착륙할 수 있다는 것인지 알 수가 없었다. 부에노스아이레스 무전국의 목소리가 트렐레우에 명령했다. 
?그걸 물어 보시오.?
살아 있다는 표시가 될 그 음이 어쩌면 들려 올지도 모른다. 그 비행기가 별들 사이로 다시 올라오면 그 별이 부르는 노래가 들려 올지도 모른다. 일 초 일 초가 많은 것들을 앗아 간다. 파비앙의 목소리를, 파비앙의 웃음을, 사랑을……. 그 때, 트렐레우에서 온 무전이 주위를 환기시켰다.
?응답이 없습니다.?
?1시간 40분. 휘발유의 극한이다. 아직 비행하고 있을 수는 없지.?
그러자 리비에르는 무언가 씁쓸한, 폐허가 된 공장에 떠도는 바로 그러한 서글픔이 마음속에서 일었다. 이제는 날이 새기를 기다리는 수밖에 없었다. 리비에르는 아무 말 없이 고개를 수그리고 자기의 손바닥을 들여다보았다. 그러다 시계를 꺼내어 보더니, 사무원에게 명령을 내렸다.
?지금 2시요. 파라과이 우편기가 2시 10분에 착륙할 겁니다. 유럽 행 우편기를 2시 15분에 이륙시키도록 하시오.?
그러자 야간 비행이 중지되지 않는다는 이 놀라운 뉴스는 곧 각 사무실로 퍼져 나가기 시작했다.  
파라과이 우편기에서 곧 착륙한다는 무전이 왔다. 리비에르는 그의 부하가 몹쓸 곤경을 당하고 있는 시간에도 전보를 한 장 한 장 훑어보았다. 그리고 파라과이 우편기의 순조로운 비행을 지켜 보며, 한번 닦아 놓은 길은 계속하지 않을 수 없다고 생각했다. 
파라과이에서 이 비행장 저 비행장을 거쳐 날아온 파라과이 비행기가 천천히 미끄러져 들어왔다. 파라과이에서 유럽으로 가는 우편 행낭(우편물 자루)들을 유럽 행 비행기에 옮겨 실었다.   
?다 실었어? 그럼 스위치.?
조금 있으면 이 비행기가 부에노스아이레스 상공을 지나갈 것이다. 싸움을 다시 시작하는 리비에르는 비행기의 폭음이 듣고 싶었다. 별세계를 행군하는 군대의 우렁찬 발소리같이 폭음이 나서 부르릉거리다가 사라지는 것이 듣고 싶었다. 리비에르는 팔짱을 끼고 사무원들 사이를 지나갔다. 유리창 앞에서 발을 멈춘 채 생각에 잠겨 들었다. 만일 자신이 단 한 번이라도 출발을 중지했다면, 야간 비행은 이루어지지 못했을 것이다. 그러나 내일 리비에르를 비난할 그 마음 약한 자들을 앞질러 리비에르는 또 한 패의 탑승원을 밤 속으로 놓아 보냈다. 
승리니 패배니 하는 말들은 아무런 의미가 없었다. 리비에르가 맛본 패배는 어쩌면 참된 승리를 더 가까이 가져오는 약속인지도 모른다. 중요한 것은 지금 전진한다는 것이다. 5분만 있으면 무전국들이 기항지 비행장들에게 경보를 발할 것이다. 1만 5천 킬로미터에 걸쳐 생명의 약동이 모든 문제를 해결해 줄 것이다. 벌써 비행기라는 파이프 오르간의 노래가 울려 퍼진다. 리비에르는 그의 시선 앞에 몸을 굽히는 사무원들 사이를 천천히 걸어 자기 일터로 돌아갔다. 

 
 
 
