 
R-66 여신의 미소 
-샐리 웬트워스



스튜어디스인 제니스터는 운항선 승무원들의 봉급을 가로챈 동생이 감옥에 들어가지 않도록 하기위해 운항선 회사의 회장인 마크 키리아코스를 찾아간다. 그러자 마크는 그 댓가로 그녀에게 5년간의 위장결혼을 제안한다. 결국 그의 말에 따를 수 밖에 없는 제니스터는 억지로 결혼을 하지만...

 1.

홍콩을 떠나 밤새도록 날았는데도 비행기 안은 아직 어둠이 가시지 않고 있었다.
"미안하지만 커피 한잔 주실까요?" 승객 하나가 스튜어디스에게 요청했다.
"네, 손님. 크림을 넣을까요?"
제니스터 그레이는 철야 근무에 지쳤으나 얼굴에 미소를 띠며 물었다.
차를 부탁한 여자 승객은 기분이 좋지 않은지, 고맙다는 말도 없이 커피를 받아 들었다. 
제니스터가 무거운 서브 카를 밀고 조리실로 돌아오니, 동료인 린 마샬은 벌써 아침 식사의 쟁반을 치우고 있었다. 둘은 런던에서 같은 아파트의 룸메이트이기도 한 것이다.

"후유, 이제 오늘의 첫 코스도 끝났군." 제니스터가 피로한 얼굴로 말했다. 
"지독한 밤이었어. 5분도 쉴 틈이 없는 중노동인데도 스튜어디스가 여성의 최고의 직업이라고?
어떻게 그런 소리를 할까."
"그런 소리를 하는 것은 머리가 벗겨진 욕구불만의 할아버지들이야. 쭈글쭈글한 자기 아내 대신
귀여운 젊은 아가씨에게 뒷바라지를 시키고 잘 되면 무슨 약속이라도 하나 얻어낼까 하는
속셈으로 그러는 거야."
그 말에 제니스터는 웃음을 터뜨릴 뻔했으나, 린의 흥분한 모습을 보고
"무슨 일이 있었니?" 하고 물었다.
"언제나 있는 일이지 뭐. 글쎄 F3좌석의 징그러운 뚱뚱보 말야! 밤새도록 자지도 않고 마셔대며
나한테 치근거리지 뭐니. 정말 자기가 뭐나 되는 줄 아는 모양이야. 대머리에 돼지같이 뚱뚱한
중년 주제에! 뭐라고 말이라도 걸면 우리가 좋아라고 금방 자기 무릎 위에 올라앉아 옷이라도
벗을 줄 안단 말이야!"
"린, 침착해!"
너무나 화가 나서 울 것 같은 얼굴의 린을 보고 제니스터는 말했다. 
"우리도 다섯 시에는 집으로 돌아갈 수 있어. 온종일 푹 잘 수도 있지 않니?
자아, 남은 일은 내가 할 테니까 넌 좀 쉬고 있어."

린은 고단해 죽겠다는 얼굴로 털썩 의자에 앉더니 구두를 벗어 던져 버렸다.
"아, 발이 아파 죽을 지경이야." 
투덜거리며 한쪽 다리를 무릎 위에 얹고 발가락을 마사지했다.
"어제 저녁 늦게까지 나이트 클럽에 있었던 것이 잘못이야. 넌 두 시간밖에 못 잤지?"
"그랬어. 다른 항공사 사람들과 합류하는 바람에 그렇게 되었어. 누군가의 생일이라고 하면서
마구 떠들어대는 통에……."
"그래서 숙취가 덜 깬 게 아니니? 자업자득이지 뭐."
"머리가 좀 아파……. 하지만 제인, 너 그렇게 혼자 착한 척 할 게 뭐니. 
나와 같이 가지 않은 것은 어젯저녁 폴과 데이트 약속이 있었기 때문이지?" 
하고 린은 히죽 웃었다.
"나도 뭐 그로브 항공 제일 가는 핸섬한 파일럿과 데이트 약속이 있었다면 그런 곳에 쫓아다니겠니."

그때 머리 위의 버저가 울렸다. 린이 커튼 사이로 얼굴을 내밀었다.
어둑어둑한 기내에는 F3 좌석의 램프만이 빨갛게 켜져 있었다.
"정말 사람 볶아대는군! 또 그 작자야!" 린이 내뱉듯이 말했다.
"좋아, 내가 가겠어." 제니스터는 좌석 사이로 걸어가서 콜버튼을 껐다.
"무슨 일이시죠?"
남자는 두꺼운 렌즈 너머로 힐끗 쳐다보았다.
"다른 아가씨가 또 있지요?"
"미안하지만, 세컨드 스튜어디스는 지금 바쁜 일이 있어서 올 수가 없어요."
"아, 그래요? 당신에게라도 상관없지요 뭐." 
점수라도 매기듯이, 찐득거리는 기분 나쁜 시선으로 제니스터의 몸을 훑어보았다.
제니스터의 눈은 험악해졌으나 입가에는 여전히 미소를 띠고 있었다.
"위스키를 조금만 부탁해요."
"알았습니다." 조리실로 가서 얼음이 든 위스키 글래스를 가져다 그 남자한테 주었다. 

남자는 돈을 건네는 시늉을 하다가 짐짓 20파운드 지폐를 바닥에 떨어뜨렸다.
그러고는, 몸을 구부리고 그것을 주우려는 제니스터의 허리를 교묘하게 무릎으로 끌어안았다.
"돈은 얼마든지 있어, 아가씨. 오늘 밤 나하고 즐겁게 보내지 않겠어?" 
술 냄새를 풍기며 징그러운 눈길을 보냈다.
제니스터는 벌떡 일어서자 방긋 웃어 보였다.
"손님, 여행은 즐거우셨어요?"
"그야 즐거웠지요."
"그러면 승무원실에 오셔서, 어떻게 즐거우셨는지 기장에게 말씀해 주실 수 없으세요. 네?
기장은 바로 알아보실 수 있을 거예요. 제 남편인데, 몸이 튼튼하니까요. 
부기장도 기꺼이 손님 말씀을 들어주실 거예요. 그도 기장과 같이 우람한 체격에 몸집이 크지요. 
그리고 세컨드 스튜어디스의 약혼자예요." 
제니스터는 한 발짝 옆으로 비키며 그에게 손짓했다. 
"자아, 가시죠, 손님. 어마, 마음이 바뀌셨어요?" 
핏기가 가신 얼굴로 시트에 웅크리고 앉아버린 남자에게 참으로 실망을 한 듯이 덧붙였다. 
"유감스럽군요, 손님과 이야기를 나누게 되면 모두 좋아할 텐데요."
침착한 손으로 지폐를 쟁반 위에 놓고 다른 승객들의 웃음소리를 등뒤로 들으며 조리실로 돌아왔다.

린도 역시 커튼 뒤에서 이 가벼운 실랑이를 지켜보고 있었다.
"얘, 너 대단하구나. 어디서 그런 수법을 배웠니?"
"치프 스튜어디스한테서 배웠지 뭐니. 비행기를 타기 시작한 지 한 달도 안 되어서
어떤 손님이 구역질나는 말을 던져와 화가 울컥 치미는 바람에 음료수를 엎질러 버렸어. 
그 손님이 말썽을 일으키려고 하자, 치프 스튜어디스가 나를 부르더니 아까 그 수법을 가르쳐 주었어. 자아, 우린 기장이 보통 몸매이고, 네 아이 둔 가장이라는 것이 들통나지 않도록 빌기나 하자."
린도 소리내어 웃었다. 
"이제 그 손님도 치근대지는 않겠지."
인터컴에서 잡음 섞인 목소리가 들려왔다.
"착륙 태세로 들어갑니다. 예정 도착 시간은 20분 뒤입니다."
두 스튜어디스는 부리나케 조리실을 정리했다. 
다른 두 스튜어디스도 이코노믹 클래스의 조리실에서 같은 일을 하고 있을 것이다.

제니스터는 마이크를 잡고 자신에 찬 목소리로 착륙 안내를 시작했다.
"여러분, 오늘도 그로브 항공을 이용해 주셔서 대단히 감사합니다. 
즐거운 하늘의 여행을 하셨으리라고 생각합니다. 이 비행기는 앞으로 15분 후면 히스로 공항에
도착하게 됩니다. 런던의 날씨는 맑습니다. 예정된 시각의 도착입니다. 
부디 좌석 벨트를 착용해 주십시오. 그리고 안내가 있을 때까지는 말씀은 삼가해 주시기 바랍니다.
고맙습니다."
스튜어디스들은 승무원실로 가서 에이프런을 풀고 착륙에 대비했다. 
제니스터의 시원스런 초록빛 눈에도 어쩔 수 없이 피로의 기색이 떠오르고 있었다. 
그러나 폴 브라이슨과의 오늘 저녁의 데이트를 생각하고 기대에 부풀었다.
폴은 기장으로 승진될 꿈을 가진 부조종사이다. 
최근 2개월 동안 두 사람은 몇 번 데이트를 했으나, 아직 깊은 교제를 하는 것은 아니고
서로를 아는 단계였다. 
그래도 제니스터는 그를 생각만 해도 맥박이 빨라지고 키스를 받을 때마다 가슴이 설레는 것이었다.
귀여운 모자를 쓰고 장갑을 낀 제니스터는 린의 옆자리에 앉아 자기도 벨트를 죄었다.
비행기는 활주로에의 착륙 진입 태세를 취하고 조금 옆으로 기울어지더니 이윽고 천천히 하강했다.

문을 열자, 비행기 안의 탁한 공기와는 다른 신선한 이른 아침의 공기가 흘러 들어왔다.
퍼스트 클래스의 승객들이 내리기 시작했고, 제니스터는 언제나처럼 출입구에 서서
웃는 얼굴로 배웅했다.
F3의 남자에게도 웃어 보였으나 그는 얄밉다는 듯이 제니스터를 노려보고 지나갔다. 
마지막 체크로 전원이 내린 것을 확인하자, 승무원들은 비행기를 지상 정비사에게 맡기고 
세관을 지났다.
집으로 돌아가기 전에 피곤한 머리를 쥐어짜서 해야 할 마지막 일이 남아있는 것이다.
단번에 계산이 들어맞았기 때문에 제니스터는 안심하고 계원에게 계산서를 제출했다.
계원은 흘끔 보더니, 돌아가려는 제니스터를 불렀다.
"네? 맞은 것 같은데요."
"물론 맞았어요. 당신에게 쪽지가 있어요, 자요." 
서랍에서 메모를 꺼내어 건네 주었다.

내용은 매우 간단했다.
<파리의 미스터 케빈 그레이에게 즉시 전화 해주길 부탁함> 제니스터는 얼굴을 찌푸렸다.
이번에는 또 무슨 일을 저질렀단 말인가? 
아파트에 돌아가서 전화하려고 생각하다가, <즉시>이라는 말이 신경에 걸려 제일 가까운 
전화 부스로 향했다. 
전화벨 소리로 선잠이나 깨라, 하고 투덜거리며 전화가 연결되기를 기다렸다. 
호출 신호가 계속되더니 뜻밖에도, 동생 케빈이 아니라 아파트 관리인 여자가 나왔다.
"여보세요, 난 케빈 그레이의 누난데요." 
상대방은 흥분한 목소리로 말을 쏟아 놓았다.
"당신의 동생은 여기 없어요. 마드모아젤. 체포되어 갔어요."
멍멍하게 수화기를 틀어쥔 제니스터는, 다음 말은 귀에 들어오지도 않았으며 높은 목소리에
공연히 귀만 따가왔다.
"뭐, 뭐라구요? 동생이 체포되었다구요?" 
그녀는 프랑스 어로 말하는 걸 깜빡 잊어 다시 한번 고쳐 말해야 했다.
관리인의 설명을 듣고, 어젯밤 케빈이 경찰에 연행되어 갔다는 것을 알았다. 
반사적으로 그가 끌려간 경찰서 이름을 적기는 했으나 머리는 아직 제대로 돌아가 주지를 않았다.

제니스터는 수화기를 놓고, 마음을 가라앉히려고 한동안 벽에 몸을 기대고 있었다.
될수록 속히 파리로 가서, 왜 케빈이 체포되었는지 알아보아야 한다고 생각했다.
마침 파리 경유 인도행 항공편이 있었고, 출발 시각이 30분 정도 남아 있었다.
빈 자리가 있기만 하면……. 복도를 뛰어 나가다 마침 자기를 찾으러 나온 린과 부딪칠 뻔했다.
"아니, 여기 있었구나. 전화는 끝났니? 자, 이제 돌아가자." 
그러다가 린은 제니스터의 예사롭지 못한 얼굴을 보고 말을 그쳤다.
"제인, 무슨 일이 있었니?"
"파리에 가야 할 일이 생겼어. 케빈에게 난처한 일이 생겼대."
다행히 린은 미주알고주알 캐어묻지 않고 제니스터와 함께 사무실로 향했다.
15분 뒤에 제니스터는 다시 비행기에 오른 몸이 되었다. 
이번에는 보잉 747의 승객으로서 가는 것이다. 
함께 가겠다는 린의 제의를 거절하고, 진상이 밝혀지면 바로 전화하겠다며 혼자 오른 것이다.
제니스터가 마지막 손님이었으며, 비행기 안으로 들어서자 스튜어디스가 바로 문을 닫았다. 
그제서야 마음이 놓여 자리에 앉았으나 케빈에 대한 걱정으로 마음은 무거웠다.

케빈은 제니스터보다 세 살 아래인 20세의 나이지만, 그 3년의 차이가 제니스터가 지금까지
케빈을 궁지에서 구해 낸 일이 몇 번인지 모른다. 
그는 심술이 고약한 것은 아니지만 모험을 무척 좋아하기 때문에 말썽을 일으키기 일쑤었던 것이다.
무엇이건 발명하는 것을 좋아해서, 다소 이익을 가져온 발명도 한두 가지 있었으나 대개는 실패였고, 
큰 손해를 입는 일도 여러 번이었다.
케빈이 아무 말도 없이 멋대로 세탁기 호스를 잘라가 버린 일을 생각하면 지금도 등골이 오싹해지는 
것이었다. 
그날 아침 제니스터는 아무 것도 모르고 세탁기의 스위치를 넣고는 그대도 직장으로 나가 버렸다.
넘쳐난 물은 마루를 흠뻑 적시고 옆집으로 흘러 들어가 융단이며 가구들을 모두 망가뜨려 놓았다.
그 바람에 아파트가 발칵 뒤집히고, 두 사람은 그 아파트를 쫓겨나 다시 방을 구하러 다녀야 했다.
그러나, 남매의 정은 깊었다.
아버지가 하급 관리로서 유럽 여러 나라를 전전한 것이 두 남매의 정을 두텁게 해 준 원인이 된 것이다. 아버지의 방침으로 늘 아버지를 따라다니며 그 나라 학교를 다녀야 했는데, 그 나라 말을 
배워야 했던 두 사람은, 환경에 익숙해지고 친구가 생길 때까지는 언제나 자기들끼리만 친구였다.
그리고, 겨우 익숙해져서 2, 3년이 지났는가 하면 다시 다른 나라로 옮겨가기 때문에 처음부터 
다시 시작해야 했다.
4년 전에 스위스의 스키장에서 부모를 잃을 때까지 그런 일이 계속되었던 것이다.
제니스터는 각국을 옮겨다녀야 하는 학교 생활이어서 우수한 성적을 거둘 수는 없었으나, 
대신 바라던 직업을 얻을 수 있었던 것이다. 
하늘을 나는 것은 스릴 있는 일로서, 파란 하늘을 몇 시간 날기만 하면 전혀 다른 세계로 들어갈 수가
있는 것이다.




 2.

케빈이 학생 시절에는 두 남매는 자주 만났다. 
그러나, 일년 전에 케빈은 프랑스어와 그리스어를 마음대로 구사할 수 있는 특기를 높이 평가받아
어느 그리스 선박회사의 파리 지사에 취직할 수 있었다.
제니스터는 파리에 들렀을 때 몇 번인가 케빈을 만났는데, 그는 새로운 일자리에 의욕을 불태우는
것 같아 다행이다 싶었다.
하지만, 최근 몇 달 동안을 케빈은 또 새로운 발명에 열중하게 되었다.
그런데, 그의 최대의 결점은, 무언가에 열중하면 다른 것은 모두 잊어버리는 것이다!
비행기가 오르리 공항에 착륙했다.
공항에는 잇달아 여행객들이 들어왔기 때문에 택시는 쉽게 잡을 수 있었다. 
케빈이 석방되어 아파트에 돌아와 있을지 모른다 싶었으나, 역시 직접 경찰서에 먼저 가보기로 했다. 
제니스터는 운전수에게 주소를 적은 쪽지를 건네주고 러시 아워의 교통 체증에 걸려 천천히 가는
차 속에서 초조감을 누르고 있었다. 
차는 한 시간 정도 걸려 겨우 목적지에 닿았다.

나무로 된 높은 카운터 건너편에 앉아 있는 계원을 예의바르게 제니스터를 맞았다. 
면회를 신청하자 신분을 증명할 수 있는 패스포트의 제출을 요구했다.
그녀는 다시 상급자의 면접을 받고 나서, 하얀 복도를 지나서 테이블과 두세 개의 의자만이 
놓여 있는 조그만 방으로 기다리고 있었더니 겨우 케빈이 담당 직원에 이끌려 들어왔다.
케빈의 얼굴을 본 순간, 그 동안 치솟던 노여움은 완전히 사라져 버렸다. 
케빈은 창백한 얼굴에 지친 모습이었으며, 하루 종일 잠을 못 잤는지 눈 주위는 거무스름하고
표정이 굳어 있었다.
제니스터는 얼른 뛰어가서, 자기보다 키가 큰 동생을 꼭 껴안았다.
"제인, 고마워요, 와 줘서." 
케빈은 낮은 목소리로 말하더니 손수건을 꺼내어 코를 풀었다.
제니스터는 동생의 손을 잡고 가까운 의자로 데리고 가서 따뜻하게 말했다.
"넌 나의 모든 것이야, 잘 알지? SOS의 신호를 받으면 암탉은 병아리를 지키기 위해서 정신없이
뛰어오게 되어 있어."
케빈은 힘없이 웃으며, 조금은 마음이 가라앉는지 제니스터 옆에 걸터앉았다.
"자아, 무슨 죄로 고소 당했는지 모두 이야기해 줘."
"횡령이야. 하지만 훔칠 생각은 조금도 없었어. 제인, 정말이야!"
"횡령?" 제니스터는 깜짝 놀란 얼굴로 동생을 보았다.
케빈은 와들와들 떨리기 시작한 손을 꼭 틀어쥐었다. 
제니스터는 한숨을 쉬고 손을 뻗어 그 손을 잡았다.
"케빈, 네가 그런 짓을 할 사람이 아니라는 것은 나도 잘 알고 있어. 
무슨 일이 일어났는지 되도록 자세하게 이야기해 주지 않겠니?"
케빈은 띄엄띄엄 이야기하기 시작했다.

"내가 새로운 장치를 발명한 것은 누나도 알고 있지? 선박 회사에서 일하는 동안에 착상한 거야.
하물이 선창으로 내려지면 전자가 자동적으로 중량을 체크하는 장치야."
케빈은 전문 용어를 섞어가며 장치의 설명을 계속했다. 
제니스터는 통 이해할 수가 없었으나, 이야기를 계속하게 하면 케빈이 조금이라도 괴로운 상황을
잊을 수 있을지 모른다 싶어 가만히 듣고 있었다.
"그러니 이론적으로는 완성이 된 거야. 하지만 당연히 실험이 필요할 게 아니야?
실험도 전자 실험실에서 장치를 만들어 보아야 해. 두세 군데 할만한 곳을 알아 보았으나 
좋은 대답을 듣지 못했어. 그때 마침 우연히 알게 된 잭 프루레라는 남자가 있었어. 
그가 유명한 회사의 연구실에 근무하고 있는 친구에게 알아보아 주겠다는 거야. 
그러더니, 2주일 이내라면 연구실이 비어 있기 때문에 내 실험을 도와주겠다는 거야,
들어오기로 되어 있는 일거리가 늦어지기 때문이라나 뭐라고 하면서…….
하지만 실험 장치에 드는 비용을 선불해야 한다고 해서 실망했어. 내게 그런 돈이 있어야 말이지."

그렇겠지. 케빈은 돈이 좀 생겼다 하면 금방 과학 관계의 서적이나 비품으로 바꾸어 버리니...
"포기하려고 생각하던 판에, 무슈 프루레가 그 발명품 이윤의 50퍼센트를 주는 조건이라면
자기가 그 돈을 내도 좋다고 말했어. 
그런 방법엔 별로 마음이 내키지 않았지만 달리 방법이 있어야 말이지. 할 수 없이 승낙했어. 
그런데 막 실험을 개시하려던 전날에 프루레한테서 전화가 걸려 왔어.
앞으로 2일이 지나야 돈이 들어올 수 있으니 다른 사람한테서 2일 동안만 빌릴 수 없겠느냐는 거야.
나는 정신이 없었어, 제인! 행운이 굴러 들어오려다가 막판에서 사라지게 되었다고 생각하니……."
그때의 쇼크가 생각났는지 케빈의 눈망울에 어둡게 그늘이 졌다.
"몇 달 동안의 노력이 수포로 돌아가는가 생각하니 안절부절 못했어, 돈이 없다는 것으로 말이야…….
그래서 3일 동안이라면 회사 운항선 승무원들의 임금을 돌려 쓰면 될 거라는 생각이 들었어.
이틀이 지나면 돈이 들어온다고 프루레가 말했기 때문에 봉급 전날에는 돌려줄 수 있겠다고 생각했지. 바로 프루레에게 돈을 갖다 주었더니, 그는 돈을 친구한테 전하겠다면서 막 뛰어나갔어." 
거기서 케빈의 말이 잠깐 끊어졌다.
"알았어. 그 뒤는 이야기하지 않아도 좋아, 상상하고도 남음이 있으니까."
케빈는 부끄러운 듯이 고개를 끄덕였다.
"그 뒤로 아무리 찾아봐야 프루레는 어디로 갔는지 알 길이 없었어. 아파트에서는 떠나 버린 뒤였고,
그가 말하던 전자 관계의 회사에 문의를 해보았더니 그런 사람은 전혀 모른다는 거야."

"케빈!" 제니스터는 절망으로 무거운 머리를 흔들었다. 
"넌 어쩌면 그렇게 서투른 짓만 저지르니!"
"알고 있어. 미안해, 제인. 하지만 돈을 훔칠 생각은 눈꼽 만큼도 없었어. 돌려 주려고 생각한 거야."
호소하는 눈으로 누나를 쳐다보았다.
"회사에 가서 그렇게 이야기했니?"
"하려고 했어. 그런데 재수 없게, 프루레를 찾으려고 회사를 쉬던 날 돈에 대한 일이 탄로가 났어.
회사에서는 즉각 경찰에 통보했기 때문에 나는 아파트로 돌아가는 길에 체포당하고 말았지 뭐야."
"하지만 경찰에서는 얘기하지 않았니?"
"응, 얘기하기는 했어, 난 결코 돈을 훔칠 생각이 없었다고 말이야. 하지만 아무도 믿어 주지 않는 걸
어떡해. 내가 돈을 어디에다 숨겨 놓고 있거나 아니면 그 녀석의 공범자로 생각하는 거야!"
제니스터는 한동안 동생의 얼굴을 쳐다보며 어떻게 하면 좋을까 머리를 쥐어짜고 있었다. 
그러나 겁먹은 케빈의 얼굴을 보니 억지로나마 밝은 웃음을 짓지 않을 수 없었다.
"자아, 기운을 좀 내, 그렇게 우울한 얼굴을 하지 말고. 바로 해결이 될 수 있을 거야. 
하여튼 보석을 신청해야지……."
케빈은 머리를 흔들었다.
"소용없어. 보석해 주면 내가 도망칠 줄 알고 있단 말이야."

" 그럼 내가 너의 고용주한테 찾아가 설명해 주고 돈을 돌려주겠어. 
해고는 당하겠지만, 돈을 돌려주면 소송은 취하해 줄 테니까. 
회사의 누구를 만나야 해결할 수 있겠니?"
"지사장은 브랜차드라는, 머리가 구식이고 고집 센 노인인데, 그도 고용된 몸이니 
자기가 결정할 수 있는 입장이 아닐 거야."
"그럼 결정권을 쥐고 있는 사람은 누구지?"
"잘 모르지만, 회사에는 거의 얼굴도 내놓지 않는 높은 사람이야. 선박 회사는 그가 여기저기
벌이고 있는 사업의 일부분에 지나지 않아서, 간부들도 모두 그 오너가 시키는 대로 하고 있을 뿐이야."
"오너? 많은 사업을 혼자 경영하고 있단 말이니?"
"응, 이름은 마크 키리아코스라고 해. 선박 회사나 다른 사업체도 모두 그리스인 부친한테서
이어받은 거래. 모친으로부터도 프랑스에 엄청나게 넓은 땅을 상속받았다는 군.
경영에 엄격하고 회사 운영에 관한 일이라면 모르는 것이 없대. 그는 파리에 오면 지사의 경영에 
대해서도 아주 까다롭게 들춘대… …. 아마 그 바람에 그 돈도 일찍 탄로가 난 게 아닌가 싶어."
제니스터가 몸을 앞으로 내밀었다.
"그러면, 그 사람이 지금 파리에 와 있단 말이니?"
"응, 회의인지 뭔지가 있어서 와 있대."
"그래? 그럼 그 사람한테 이야기하면 되겠구나."

케빈은 어처구니가 없어서 한동안 말도 못하고 누나를 쳐다보았다.
"그렇게 아무나 만나 주는 사람이 아니야."
"왜?"
"그렇지 않겠어? 그가 얼마나 높은 신분인지 누나는 몰라? 버킹검 궁전에 밀고 들어가 
여왕을 만나게 해달라는 거나 같아. 비서에게 쫓겨나게 마련이야. 게다가 만나 보았자 
그를 설득하기란 하늘의 별 따기처럼 어려운 일이야. 
모든 사람들이 그를 무서워하고 그의 말이라면 꾸벅하는 형편이니까."
"그래도 해보겠어. 꼭대기에 앉은 사람과 부딪쳐 보는 것이 그래도 제일 나을 거야.
그렇지 사무실 밖에서 만나는 것이 얘기하기에 쉬울 거야. 마크 키리아코스는 어디에 묵고 있니?"
케빈은 처음으로 히죽 웃었다.
"회사 건물 위의 펜트하우스야."
"그래……?" 
제니스터는 좀 실망한 것 같았으나, 바로 마음을 굳게 먹었다. 
"알았어. 적의 진지 속으로 들어가겠어. 낙심하지마! 즉시 이곳에서 꺼내줄 테니까." 
그녀는 방긋 웃으며 동생을 껴안았다.

자신에 찬 말과는 반대로, 택시를 타고 선박 회사로 향하는 제니스터의 마음은 너무나 무거웠다.
어떻게 해서라도, 케빈에겐 나쁜 마음이 없었다는 것을 이해시킬 수 있을까……. 
무슈 키리아코스는 대사업을 혼자 손으로 주무르고 있는 사업가이니 케빈의 실수를 너그럽게
보아주지 않을까 싶지만, 그래도 역시 부닥쳐 보아야 알 것이다.
젊은 케빈에게 몇 년이고 감옥살이를 시킬 수야 없어. 
케빈을 도울 수만 있다면 무슨 일이라도 하겠어.

차는 곧 선박 회사에 도착했다. 차에서 내린 순간 제니스터는 압도되어 숨을 삼켰다.
상류 지역에, 새하얀 고층 빌딩이, 수많은 유리창에 눈부신 4월의 햇살을 받으며 치솟아 있었다.
그러나 제니스터는 이를 악물고 빌딩을 쳐다보며 어깨를 폈다.
층마다의 적을 쓰러뜨리면서라도 꼭대기에 있는 마크 키리아코스를 만나고야 말겠어!
"실례해요. 개인적인 용무로 무슈 키리아코스를 뵙고 싶은데요."
어처구니가 없다는 얼굴이었으나, 제니스터는 쫓아내려는 노골적인 말투에도 꺾이지 않고
끈질기게 같은 말을 되풀이했다. 
각 층마다 사람들이 제니스터를 쫓아 버리려고 들거나, 구체적인 용건이 무엇인지 알아내려고 했다.
그러나 제니스터는 무슈 키리아코스 본인 외에는 어느 누구에게도 말할 수 없다고 하면서 
고집을 세우고 입을 열지 않았다.
그녀는 매우 완강한 태도 덕분에 마침내 펜트 하우스 바로 아래층까지 올라와, 아름다운 현대적
디자인의 팔걸이 의자에까지 이르렀다. 
이 층은 마크 키리아코스 자신의 사무실로 되어 있는지, 차려 놓은 것을 보기만 해도
그의 어마어마한 재력을 엿볼 수가 있었다. 
바닥에는 푹신푹신한 잿빛 융단이 쫙 깔려 있고, 벽에는 입체파의 그림이나 추상화들이 걸려 있으며,
여기저기에 대리석이나 청동 조상이 놓여 있었다.
제니스터는 마음을 가라앉히려고 애를 썼으나 자꾸만 흥분되어, 어느 사이에 몸을 앞으로 내밀고
무릎 위에서 바쁜 듯이 손을 움직이고 있었다. 
로비 저쪽 끝의 이중문 옆에는 남자 비서 두 사람이 엄청나게 큰 테이블 앞에 앉아 그녀 쪽을
흘금흘금 엿보고 있었다.

제니스터는 뱃속에서 꼬르륵 소리가 나는 바람에, 어제 홍콩을 떠날 때 가벼운 기내식을 먹었을 뿐
그 뒤로는 아무 것도 입에 넣은 것이 없었던 것이 생각났다. 
린과 함께 아파트로 돌아가 아침 식사를 지어 먹을 생각으로 아침 기내식도 먹지 않았던 것이다.
갑자기 피로가 느껴져서 의자 등받이에 몸을 기댔다. 
비행기 안에서 조금 졸기는 했으나 근무 중에는 언제나 잠을 잘 수가 없는 것이다. 
승객의 버저 소리에 다른 승객이 잠을 깨기 전에 가봐야 하기 때문이다. 
그래서 그녀들의 피로의 가장 큰 원인은 근무나 시차가 아니라 언제나 기다려야 하는 긴장 때문이다.
시계를 바라본 게 열 번도 넘었다. 
한 시 반이었다. 벌써 45분 동안이나 여기에 앉아 있는 것이다. 
제니스터는 한숨을 쉬었다. 나라고 해서 좋아서 이런 곳에 쳐들어온 것은 아니다.
하지만 케빈이 기댈 사람은 나뿐이고 내가 구해 줄 것으로 굳게 믿고 있는 것이다.
케빈을 교도소로 보내느니 차라리 거지가 되는 것이 낫다. 
제니스터는 짜증이 난 듯이 발끝으로 마루를 쿵쿵 굴렀다. 
어서 만나 주지 않으면 이 융단에 구멍을 뚫어 버릴 테니까!

그런 뒤로도 30분 정도를 기다린 끝에 겨우 데스크의 버저가 울리고 나이 든 비서가 
제니스터에게 다가왔다.
"이리 오십시오, 마드모아젤. 무슈 키리아코스는 시간을 5분만 내주시겠답니다.
그 이상은 곤란합니다. 아셨지요?"
제니스터는 일어서서 가만히 그의 얼굴을 보며 고개를 끄덕였다.
5분으로 이야기를 마친다는 것은 어려운 일이겠지만 하여튼 부딪혀 보자!
비서는 이중문을 열고 제니스터에게 고개를 숙여 보였다.
제니스터는 그의 앞을 지나, 조금 망설였으나 몸을 가누고 턱을 쳐들었다. 
뭐 사람을 잡아먹는 곳도 아니고 무서워할 것 없어.
대담하게 방안으로 발을 들여놓으니 로비보다 더 푹신거리는 융단에 발이 빠질 것 같았다.
등뒤에서 조용히 문이 닫혔다. 
뜻밖에도 방안에는 캐비닛과 복사기, 그리고 커다란 현대적인 데스크가 있을 뿐이고 
가구는 거의 없었다. 한쪽에 커다란 창이 나 있는데 거기에서 내다보이는 전망은 
에펠탑 꼭대기에서 보이는 것보다 나으면 나았지 못할 것이 없는 눈부신 광경이었다.
제니스터는 숨이 멎을 것 같았다. 

남자는 이쪽에 등을 돌리고 창 밖을 내다보고 있다가, 천천히 제니스터 쪽으로 몸을 돌렸다.
남자의 얼굴이 눈에 들어온 순간 제니스터는 화가 치밀어 올랐다. 
겨우 무슈 키리아코스와 대면하는가 했더니 아직도 멀었군. 이 사람은 너무나 젊어.
아무리 보아도 30대 중반이고 키도 180센티는 되는 것 같았다. 
웨이브진 머리칼과 똑같이 까만 눈썹을 조금 치켜올리고 쌀쌀하게 이쪽을 바라보고 있었다.
제니스터는 굳어진 얼굴로 프랑스어로 말했다.
"실례했습니다. 사무실을 잘못 들어온 것 같군요. 전 무슈 키리아코스를 뵈려고 했는데……."
남자는 제니스터의 날씬한 몸매를 가만히 바라보더니, 스튜어디스 유니폼과 비행기의 한쪽 날개
모양을 딴 배지와 직위를 나타내는 조그만 금빛별에 눈을 멈추고는, 데스크 저쪽의 커다란 의자에 
걸터앉았다.
"내가 마크 키리아코스요."
"네?" 제니스터는 눈이 휘둥그래졌다. 
"전 더 나이가 드신……." 하고 말하다가 얼른 입을 다물었다.
"사장이라고 꼭 노인이어야 한다는 법도 없지. 마드모아젤 그레이." 
그는 완벽한 영어로 대답했다.
"시간을 낭비하지 않는 것이 좋겠군. 자아, 앉아서 빨리 용건을 말해 봐요."
제니스터는 얼른 마주 보이는 의자에 앉았다.
로비의 소파보다 딱딱한 것으로 보아 그는 방문자가 오래 있는 것을 싫어한다는 것을 잘 알 수 있었다. 제니스터는 마음을 가라앉히며 입을 열었다.
"잘 아시겠지만, 댁의 회사에 근무하는 제 동생이 이번에 엉뚱한 실수를 했습니다.
하지만 오해가 생겨서 동생은 부당하게 죄를 짊어지고 있어요. 
즉, 저어……동생은 아직 나이가 어리기 때문에 이따금 자기를 잊어버리는 수가 있어요. 
그러나 악의가 있었던 것은 절대 아니라……." 
목소리가 가늘게 떨려서 자신도 듣기가 싫다고 생각되었기 때문에 거기서 잠깐 말을 끊고, 
이쪽을 보고 있는 차갑고 냉랭한 까만 눈을 바라보았다.
"그것은 당신 생각이 잘못이오. 당신의 동생에 대해서나 그가 저지른 일에 대해서 난 잘 알고 있소.
사건을 알고 경찰에 신고한 사람도 바로 나였으니까 말이오."

"아니에요. 조금도 모르시는 거예요. 동생은 돈을 훔칠 생각이 전혀 없었어요. 
돌려 드릴 생각이었는데 사기꾼한테 걸렸어요. 그 사기꾼이 돈을 가지고 도망을 쳐버렸어요.
허락도 없이 돈을 집어낸 것은 잘못이지만, 본인도 많이 후회하고 있고 그 돈은 제가 변상하고자
합니다. 회사에 폐는 끼치지 않겠어요."
"당신의 돈은 받기 싫소, 마드모아젤. 난 회사 안에 도둑을 두기는 싫으니, 동생에 대해서는
자기 죄 값을 치르게 할 수밖에 없어요."
"그건 너무 해요. 케빈은 이제 겨우 20세로 세상 물정에 대해서 아무 것도 몰라요!"
그의 턱의 선이 조금 굳어졌다.
"내 동정을 사려 해도 그것은 시간 낭비요.
당신 동생은 자기가 한 일이 어떤 일인지 충분히 알고도 남을 나이요.
그의 어리석은 행위를 당신이 감싸고 다닐 필요는 없어요.
그도 자기의 행동이 어떤 결과를 가져오는지 알아야 한단 말이오.
이젠 당신의 치마 뒤에나 숨을 나이가 아니오." 
그는 통렬한 빈정거림으로 말을 마쳤다.
제니스터는 반사적으로 벌떡 일어섰다. 
이 남자는 동생의 인생을 파멸로 몰아 넣으려 하고 내 소원을 무참하게 짓밟고 있다.
제니스터는 화가 치밀어 온몸이 부들부들 떨렸다.
그의 손이 보란 듯이 버저로 가는 것이 눈에 들어와 제니스터는 엉겁결에 그 손을 떨쳐냈다.

"기다려 줘요!" 분노에 찬 목소리로 말했다.
"사람을 네 시간 이상이나 기다리게 해놓고 5분만에 쫓아낼 수 있다고 생각하면 큰 착오예요! 
누구나 다 당신을 무서워하고 무슨 말에나 설설 기는 줄 아시겠지만 천만의 말씀이에요. 
난 당신 같은 사람 무섭지도 않아요! 당신은 잔인하고 혹독한 사람이라고 분명하게 말해 주겠어요!
하지만 당신 입장에서는 그렇게 하지 않을 수 없었겠지요?"
제니스터는 계속 빈정거렸다.
"당신은 정말 불쌍한 분이군요. 
남에게 상처를 입혀 적을 만들면서 작은 회사들을 쓰러뜨려 많은 실업자를 내면서 
자기의 지위를 쌓아 올려야 하다니, 아마 당신에겐 한 사람의 친구도 없을 거예요!"
마크 키리아코스는 팔걸이에 손을 얹고 입을 다문 채 차가운 시선을 보내고 있었으나,
제니스터의 말을 막거나 버저를 누르려고는 하지 않았다.
제니스터는 완전히 냉정을 잃고 계속 지껄여댔다.
"당신은 이제 막 시작되려는 내 동생의 인생을 돈 몇 푼 때문에 엉망으로 만들 생각이군요.
파리에서 제일 가는 변호사를 사서 싸우겠어요. 
그래서 당신의 이름에 먹칠을 해주겠어요!"
노여움으로 몸이 떨리고 눈에는 눈물까지 나와 있었다. 
"자아, 사람을 부르세요! 날 몰아내시라구요, 이제 할말은 다 했으니까."

제니스터는 금방이라도 그가 버저를 누르고 자기를 밀어낼 줄 알았다. 
그러나 그는 의자에 앉은 채 꼼짝도 하지 않았다.
"동생을 생각하는 당신의 마음은 대단하군."
그러자 제니스터는 타오르던 노여움이 갑자기 스러지고 한꺼번에 피로가 몰려왔다.
"케빈은 나의 모든 것이에요." 힘없이 대답하고 한 손으로 이마를 짚었다.
마크 키리아코스는 몸을 앞으로 내밀었다.
"당신은 오늘 아침 비행기로 이리 왔소?"
"네." 갑자기 화제가 바뀌는 바람에 깜짝 놀랐다. 
"근무를 마치고 메모를 받자 바로 날아왔어요." 
"근무라고?"
"홍콩에서 오는 밤 편이에요, 이제 실례하겠어요." 
얼굴을 돌리고 비틀거리며 묵직한 문 쪽으로 걷기 시작했다. 
그때 뒤에서 뻗쳐 온 마크의 손에 팔이 잡히자 그녀는 놀라서 뿌리치려고 했다.
"가겠다고 했잖아요? 일부러 사람을 밀어낼 필요 까진 없어요."
그러나 마크는 제니스터의 팔을 놓지 않았다.
"마지막 식사는 언제 했소?"
"그것이 당신과 무슨 상관이 있어요?" 제니스터는 야멸차게 말하며 마크를 쏘아보았다.
그의 눈빛은 여전히 차가왔으나 냉혹한 느낌은 없었다.
제니스터는 그의 마음을 알아보려는 생각을 포기하고 시선을 돌렸다.
"난 마침 늦은 점심을 먹으려고 하는데, 나와 함께 식사하고 가면 어떻겠소?"
"당신과 식사를 같이 해요? 뱀하고 같이 먹는 것이 낫겠어요!" 
또다시 그의 손을 뿌리치려고 했으나 역시 실패였다.
마크는 그녀의 오른쪽 어깨를 꽉 붙잡았다.
"당신 동생이 왜 그런 사건을 일으켰는지 내게 설명할 수 있는 기회가 아니오?"
그렇게 말하고는 엘리베이터 쪽으로 제니스터를 안내했다. 
제니스터는 그를 거스르고 싶은 마음을 누르고 말없이 엘리베이터에 올랐다. 
엘리베이터는 움직이는 것을 느낄 수 없을 만큼 조용했으며 문이 열리자 그곳은 펜트하우스였다.

 3.

《이상적인 주택》의 최신호에서 빠져 나왔는가 싶은 눈부신 방이었다. 
그러나 잡지의 화보와는 달리, 풍성한 색감의 프랑스 인상파 화가의 그림이며 벽에 가득 꽂힌 책들,
그리고 레코드며 카세트 등으로 해서 사람이 살고 있는 것을 느낄 수 있었다.
무슈 키리아코스는 오른쪽 문을 가리켰다.
"기분이 개운하지 않다면 침실 저쪽의 욕실을 써도 좋아요. 식사까지는 10분 정도 시간이 있으니까."
"고마워요." 
제니스터는 아직도 그의 갑작스러운 태도의 변화를 이해하지 못하고 있었다.
사치스런 침실을 지났다. 어쩌면 침대가 이렇게도 클까! 
저도 모르게 발길을 멈추며 눈을 크게 떴다.
얼룩말 가죽의 침대 커버 밑에 까만 실크 시트가 보였다. 
이렇게 엄청난 방에서 누구를 맞이할까? 아내 만이라고는 할 수 없을 거야. 
비행기에서 흔히 본 실업가들은 항상, 젊고 아름다운 비서며 조카딸이라는 여자들을 데리고 다녔다.
욕실도 호화로왔다. 제니스터는 금방 기분이 좋아졌다. 
까만 대리석으로 된 욕조는 세 사람이라도 들어갈 만큼 컸으며, 금박을 입힌 목욕 용품이며 
거울이 여기저기에 비치되어 있었다. 
어쩐지 이름난 플레이보이의 방에 잘못 들어온 것 같은 느낌이 들었다.
가장 냉혹한 실업가라는 첫인상과는 어울리지 않는 느낌이었다.
제니스터는 손을 씻고 메이크업을 고치면서, 자기가 폭언을 퍼부었는데도 왜 그의 태도가 이처럼
바뀌었는가, 하고 고개를 갸웃거렸다. 
케빈에게 기회를 줄 생각인가? 
그가 이야기를 들어준다고 했으니, 어떻게든 케빈을 구해내는 쪽으로 일을 밀고 가야지.
헤어스타일을 고치고 모자는 쓰지 않고 손에 들고 다시 침실을 지나 큰 거실로 돌아왔다. 
제 1라운드에서 다운을 당한 뒤에 제 2라운드로 향하는 느낌이었다.

식사는 옥상 정원이 내다보이는 중간의 이층 방에 준비되어 있었다. 
4월의 태양은 아직 밖에서 식사할 만큼 따뜻하지 못했기 때문에 문은 닫혀 있었다. 
마크 키리아코스는 제니스터를 앉힌 뒤에 자기 손으로 직접 접시에 요리를 옮겨 담기 시작했다.
그러고는, 깜짝 놀라서 쳐다보는 제니스터의 앞에 오르되브르 접시를 놓았다.
"점심은 언제나 내 손으로 마련해서 먹고 있소." 
그는 맞은쪽 자리에 앉아 포도주를 글래스에 따랐다.
제니스터도 그 이름을 알고 있었으나 설마 직접 맛을 보게 될 줄은 몰랐던 고급 포도주였다. 
"입에 맞는다면 좋겠는데……."
제니스터는 공손하게 글래스를 들어 입에 댔다.
"맛있군요. 지금까지 마신 것 중 최고예요. 상상보다 훨씬 좋군요."
"포도주에 대해서 잘 알고 있소?"
"스튜어디스는 국제선을 타기 전에 교육 과정에서 포도주와 요리에 대한 공부를 하게 되어 있어요."
마크가 가만히 자기를 지켜보는 것을 알고 희미하게 볼이 물들었다.
"그럼 요리도 합격점을 받았으면 좋겠는데."
음식이 뱃속으로 들어가자 제니스터는 갑자기 기운이 나기 시작했다.
처음에는 두 사람 다 입을 다물고 있었으나, 두 번째 요리를 날라 온 다음 마크는 개인적인 일을
묻기 시작했다.
"동생은 프랑스어나 영어 말고도 그리이스어를 할 수 있기 때문에 우리 회사에 고용되었는데,
당신도 할 수 있소?"
"네, 어려서 3년 정도 아테네에서 살았으니까요."

마크의 호기심 어린 눈길을 보고 제니스터는, 지금까지의 자기의 환경이나 자란 과정을 대충
이야기해 주었다. 
마크는 관심을 나타내며, 스튜어디스가 된지 얼마나 되었으며, 일은 즐거운가 등을 물었다.
"네, 정말 즐거워요." 눈을 빛내고 생기 있는 얼굴로 대답했다.
"자유로운 기분이고, 인력과 시간의 법칙을 벗어난 느낌인 걸요."
계속해서 더 지껄이고 싶었으나 마크가 눈살을 찌푸리는 것 같았기 때문에 얼른 화제를 바꾸었다. 
"케빈에 대한 이야기를 들어주시겠다고 하셨지요?"
"당신은 무척 끈덕지군, 마드모아젤."
제니스터의 이야기가 끝날 무렵에는 디저트도 끝났으며, 마크는 커피를 마시면서 담배를 피우고 있었다. 그는 한동안 말없이 의자에 깊숙이 앉아 천장으로 피어오르는 연기를 바라보고 있었다.
"마드모아젤 그레이, 당신은 동생의 빚이 얼마나 된다고 생각하지?" 
조용히 시선을 옮기며 물었다.
제니스터는 머리를 흔들었다.
"모르겠어요. 깜박 잊고 듣지 못했어요. 하지만 나도 약간은 저축한 것이 있으니 그것으로 틀림없이……."
마크는 무뚝뚝하게 그녀의 말을 가로막았다.
"10만 프랑이오. 파운드로는 1만 파운드 정도 될까?"
제니스터는 숨이 막히고 혈관이 얼어붙는 것 같았다.
그렇게 거액인 줄은 모르고, 기껏해야 몇백 파운드 정도 될 걸로 생각하고 덤볐던 것이다.
"케빈이 그렇게 거액이라고는 말하지 않아서……."
"그 인간은 금전에 대한 감각이 전혀 없군." 마크는 씁쓰레한 얼굴로 말했다. 
"당신이 대신 치를 만한 금액이 아니잖소?"
"네, 도저히 치를 수 없겠어요." 
제니스터는 테이블 위에 눈길을 떨구고 부드러운 냅킨을 틀어쥐었다.
"당신은 아까 동생이 당신의 모든 것이라고 했지요? 돈을 빌 수 있는 친척이나 친구도 없소?"
제니스터는 천천히 고개를 저었다.
"없어요."
"약혼자나 보이프랜드는?"
폴의 모습이 머리를 스쳤다. 
하지만 이제 겨우 교제를 시작한 처지인데 그런 엄청난 돈을 빌려 달라고 할 수는 없다.
비록 그가 기꺼이 빌려준다 해도 앞으로의 관계가 어색해질 것이 뻔하다. 또 고개를 저었다.

"그럼 아무리 이야기해 보아야 시간의 낭비군. 
난 돈이 돌아올 전망도 없는데 고소를 취하할 생각은 눈곱만큼도 없소."
제니스터는 그에게 호소의 눈길을 보냈다.
"시간 여유를 주신다면 돈은 틀림없이 돌려 드리겠어요." 
하지만 마크의 차가운 시선이나 엄격한 표정은 조금도 누그러질 줄을 몰랐다.
"부탁이에요, 무슈 키리아코스. 동생을 교도소에 보내지 말아 주세요."
마크는 제니스터는 보지도 않고 담배를 비벼 끄더니 천천히 의자 등받이에 몸을 기대고 팔짱을 끼었다.
"방법이 한 가지가 있기 있지만……." 생각에 잠기듯이 중얼거렸다.
"네?" 제니스터는 몸을 앞으로 내밀고 테이블 끝을 붙잡았다.
"일정 기간을 일해서 벌어 갚는 거요."
"케빈의 급료에서 돌려 받겠다는 말이에요? 이제 정말 살았군요, 무슈 키리아코스. 
뭐라고 사례하면 좋을지……."
그러나 마크는 손짓으로 제니스터의 말을 막았다.
"아니오. 그런 뜻이 아니오. 그 사람을 우리 회사에 쓸 생각은 없소. 
다른 사원들--회사에서 그런 돈을 빌지 않은 사람들에 대한 체면도 있으니까."
그러더니 캐비닛으로 가더니 코냑을 글래스에 따랐다.
그러고는 손으로 글래스를 돌리면서 돌아오더니 제니스터 앞에 앉았다. 

"내가 생각하는 방법이란, 비어 있는 자리에 당신이 앉아서 빚을 갚으라는 거요."
"내가요? 나에게 일을 주신다는 말씀이에요?"
새로운 사태의 전개에 제니스터는 어안이 벙벙했다. 
마크 키리아코스가 국제적인 실업가라는 말은 들었지만 항공회사까지 가지고 있다는 것은
금시초문이었다. 전용기라도 가지고 있는 것일까?
"스튜어디스가 필요해요?" 제니스터는 망설이면서 물었다.
"아니오. 그게 아니라, 여러 나라 말을 능숙하게 하고 고위층 인사들의 접대에 능숙한 여자가
있으면 각국의 손님을 접대하는 데 크게 도움이 될 것 같아서 하는 말이오. 
당신의 성장 과정이나 직업을 생각하면 그 일을 잘 할 수 있을 것 같은데, 어떻소?"
"그렇다면 스튜어디스를 그만두라는 말씀이에요?"
"그렇소, 내가 필요로 하는 것은 매력이 넘치는 스튜어디스가 아니라 호스티스라고 말했지 않소."
"사교상의 비서 같은 것 말이군요."
"아니, 그 이상이오. 내가 제공하려는 것은 내 아내의 자리란 말이오."

제니스터는 자기의 귀를 믿을 수가 없어 멍하니 마크를 바라보았다.
"저어, 다시 한번 말씀해 주실 수 없겠어요?"
"내 아내가 되어 달란 말이오." 
마크는 전혀 감정이 담기지 않은 목소리로 대답했다.
"당신의 주위에는 여자 분들이 많이 있을 텐데요." 
어쩔 줄을 모르고 입을 다물었다가 얼른 덧붙였다.
"게다가 당신은 나에 대해서 아무 것도 모르잖아요."
"당신이 내 목적에 맞는 여자라는 건 잘 알고 있으니 그것으로 되었소.
그렇지, 내 주위에는 나를 사위로 삼으려는 어머니들과 내 마음을 끌려고 애가 달아하는 여자들이 
늘 따라다니고 있지만, 그런 여자들과 결혼하면 늘 돌봐주지 않으면 투덜거릴 테고,
어디든 같이 가지 않으면 가만히 있지 않을 거요. 
나는 그럴 시간도 없고 애처가인 체할 마음도 없소."
그는 입꼬리가 일그러지며 또 덧붙였다.
"아내의 역할을 해주면서도 나를 자유롭게 해줄 사람이 필요하단 말이오. 
이것은 거래요. 알겠소, 마드모아젤?"
"네, 잘 알겠어요."
"설마 내가 당신의 매력에 홀딱 반했다고는 생각하지 않겠지?"

제니스터는 상기된 얼굴로 마크를 노려보았다.
"내가 그렇게 생각하다니, 천만의 말씀이에요. 
하지만 사교상의 비서라면 꼭 결혼할 것까지는 없지 않아요? 
난 당신과 결혼할 수 없어요. 그것만은……."
그러자 마크는 어깨를 움찔했다.
"그러면 좋소. 어떻게 할지를 정하는 건 당신이오.
아까 동생을 교도소로 보내고 싶지 않다고 했지?"
"물론이에요. 하지만……." 입술을 깨물며 간청의 눈길을 보냈다. 
"다른 방법이 있지 않을까요?"
마크는 완강히 고개를 저었다.
"없소."
제니스터는 마음의 동요를 견디다 못해 자리에서 일어서서 방안을 서성거리기 시작했다. 
그러고는 자리로 돌아오자 떨리는 손으로 의자 등받이를 틀어쥐었다.
"부탁이에요, 생각할 시간을 주세요."
마크는 한동안 제니스터를 바라보더니 무표정하게 팔목시계를 보았다.
"그것도 좋겠지. 회의에 나가야 할 시간이니 두 시경에는 돌아오겠소. 
그때 대답을 해줘요. 괜찮겠지?"
제니스터가 고개를 끄덕이자 마크는 일어서서 엘리베이터 쪽으로 걸어갔다. 
 

 4.

마크가 사라지자 제니스터는 계단을 천천히 내려가 아래층으로 갔다. 
머릿속을 정리해야지. 그와 결혼 따위를 할 수는 없어!
아무리 거래라고 해도 저렇게 차가운 인간하고 같이 살다니 천만의 말씀이야. 
마치 회사를 합병하자는 이야기나 하듯이 태연한 얼굴로 프로포우즈해 왔지만, 사람다운 감정이나
가지고 있는지 모르겠어. 
과거에 여자에게 뜨거운 마음을 가졌던 일도 있었을 텐데 저 모양이야. 
하여튼 결혼했다간 돌이킬 수 없는 일이 되어 버리겠어.
제니스터는 유리문을 열고 옥상 정원으로 나왔다.
여기에서는 거리의 소음도 새소리같이 희미하게 들렸다. 
꽃이 활짝 핀 벚꽃나무 밑의 벤치에 앉아 폴을 생각했다.
오늘 저녁의 데이트 약속……. 여덟 시에 마중을 오기로 되어있으며, 아늑하고 조용한 레스토랑에서
식사하기로 되어 있다. 
그런 뒤에 나이트 클럽으로 가서 밤을 새워 춤을 추고, 헤어질 때는 아파트 앞에서 작별의 키스로 
가슴이 설렐 텐데.
폴과 헤어지다니 도저히 할 수 없는 일이었다. 
지금이라도 공항으로 달려가 런던 행의 비행기에 오르면 약속 시간에 맞춰 갈 수 있을 것이다. 
모든 걸 내던지고 이곳을 뛰쳐나가면……. 
하지만 그렇게 되면 케빈은 재판에 회부되어 유죄 판결을 받게 될 것이다.
조용히 생각해 보니 파리에서 제일 가는 변호사라 할지라도 저 마크 키리아코스를 상대로
싸워 보아야 이길 전망은 없을 것 같았다.

케빈을 교도소로 보내지 않는 방법을 찾아내 준 것에 감사해야 할지도 모른다.
하지만 제니스터는 그런 기분이 들 수가 없었다. 
감사는 커녕 노여움과 원망이 몸 속에서 끓고 있었다.
어리석은 행위로 이런 사태를 불러일으킨 케빈에 대한 노여움과, 그로서는 그다지 큰돈도 아닐텐데, 
어떻게 봐주려 하지 않고 케빈의 자유를 교환 조건으로 결혼을 요구하는 마크 키리아코스에 대한 
원망--세상에 이런 말도 안되는 결혼이 과연 있을까?
일이 있을 때만 불려 나가고 그 밖의 경우엔 다음 차례를 기다리고 있어야 하는 처량한 신세라니. 
손님이 오면 할머니가 장에서 꺼내어 쓰던 레이스의 테이블클로드 같군.
게다가 마크에게는 애인도 수없이 많을 것이 아닌가……. 
저 까만 시트가 펼쳐진 커다란 침대에 그가 여자를 끌고 오는 것을 보고도 못 본 체하란 말인가?
마크라고 다른 실업가들과 다를 것 같지가 않다. 
어마어마한 재산이 있는 데다 젊고 남성적인 매력이 넘치고 있다. 
언제나 여자들에 에워싸여 있다고 자기 입으로도 말했지 않은가.
정원의 오솔길 끝에 못이 있는데, 정적을 깨며 분수가 물소리를 내고 있었다.
제니스터는 바위 위에 걸터앉아 연잎 밑을 헤엄치는 금붕어를 보았다. 
제니스터가 처음부터 잘 알고 있었겠지만, 제니스터 자신은 자기를 납득시키는 데 약간의 시간이
걸렸다. 
이 길밖에 방법이 없다면 이 결혼을 되도록 좋은 조건을 내세워서 이용하자.
요즘은 옛날과 달라서 결혼이 꼭 일생을 위해서 하는 것은 아니니까.

마크는 예정보다 일찍 돌아와 제니스터를 찾았다.
"여기에 있었소?"
제니스터는 천천히 일어서서 그에게 몸을 돌렸다.
"어때요, 마음은 정했소?"
"아직 분명하게 정하지는 못했어요……. 결론을 내리기 전에 한두 가지 물어보고 싶은 일이 있어요."
마크가 고개를 끄덕이는 것을 보고 말을 계속했다. 
"프로포우즈를 받으면 내 동생은 어떻게 되지요?"
"고소를 취하하고 바로 석방이 되도록 수속을 취하겠소. 
그런 뒤에 외국에라도 내보내는 것이 낫지 않을까? 
당신이 찬성한다면 오스트레일리아에 있는 내 회사에 일자리를 마련하겠소."
"알았어요. 그리고 당신과의 결혼을 케빈에게 알리지 않아도 되겠지요?"
마크는 눈을 가늘게 뜨고 대답했다.
"당신이 알리고 싶지 않다면 그것도 상관없소."
"마지막으로 한가지, 만일 이 제안을 거절한다면 케빈은 교도소에서 얼마나 살게 되지요?"
마크는 등을 홱 돌리고 벽 쪽으로 걸어가더니 거기에 등을 기대고 어깨를 추슬렀다.
"7년? 하긴 초범이니 5년으로 줄지도 모르겠군."
"5년이오? 그렇게 길어요?" 
제니스터는 낭패한 기색을 마크에게 보이지 않으려고 얼른 외면했다.

"자아, 결심은 되었소?" 
냉혹한 마크의 목소리가 대답을 향하고 턱을 쳐들었다.
"네, 결혼하겠어요. 그러나 동생의 옥살이 대신이니 결혼도 5년 만이에요. 
그 이상은 하루도 싫어요."
마크는 한동안 표정을 바꾸지 않고 꼼짝 않고 섰더니 이윽고 서서히 입을 열었다.
"좋아요. 공평한 이야기요." 그러고는 사무적인 목소리로 덧붙였다.
"그러나 기한이 끝났을 때 서로 그럴 마음이 있으면 계약을 갱신할 수 있는 여지는 남겨 두도록 하지." 눈썹을 치켜올리고 입가에 미소를 띠었다.
"당신이 이 일이 마음에 들지 어떨지는 두고 보아야 알 것 아니겠소?
자아, 날씨가 추워졌으니 나머지 이야기는 안에 들어가서 합시다."
제니스터는 그에게 팔을 잡혀 펜트하우스로 따라갔다.
결론이 난 지금, 웬지 맥이 빠진 느낌이 들었다.
마크는 마실 것을 따르더니 제니스터에게 건넸다.
"우리의……계약의 성립을 건배합시다."
제니스터는 힘없이 고개를 끄덕이고 글래스를 쳐들었다가 샴페인을 입에 댔다.
"결혼은 될 수 있으면 빠른 것이 좋겠소. 식은 파리 교외의 조용한 곳에서 올릴까 하는데."
제니스터는 천천히 소파에 앉아 마크의 말에 귀를 기울였다. 
그의 태도는 아까와는 달리 발걸음도 가볍고 목소리까지도 밝았다.

"동생에 대해서는……." 제니스터가 화제를 다른 데로 돌렸다.
"알고 있소." 
그는 전화 있는 데로 가서 몇 분 동안 전화로 이야기를 하고 돌아오더니 제니스터의 옆에 앉았다.
"이야기가 다 됐소. 동생은 필요한 수속이 끝나는 대로 석방될 거요."
"정말 고마워요." 제니스터는 딱딱하게 말했다.
마크의 몸이 슬그머니 다가왔기 때문에 슬슬 반대쪽으로 몸을 피해 갔다. 
그것을 안 마크의 입이 씁쓸한 듯 일그러지더니 다른 의자로 옮겨 앉았다.
제니스터는 얼굴을 붉히고 빠른 투로 말했다.
"정말 고마워요, 무슈 키리아코스. 케빈을 만나면 곧 런던으로 돌아가 항공사에 사표를 내겠어요."
"고마와할 건 없소. 동생의 빚은 당신이 갚게 되는 셈이니까. 
그리고 당신이 런던까지 갔다올 필요도 없소. 나는 그로브 항공사의 주식을 가지고 있으니,
아는 사람에게 연락해서 바로 당신의 퇴직 수속을 취해 달라고 하겠소."
제니스터는 마크의 재빠른 솜씨에 어리둥절했다.
"하지만……하지만, 돌아가야 해요. 짐도 챙겨와야 하고 룸메이트에게도……."
"그 아파트에 전화가 있지?"
"네."
"그럼 룸메이트에게 전화해서 짐을 챙겨 놓으라고 하면 돼요. 
아, 그런데 옷은 가져올 필요 없소."
제니스터는 그에게 눈을 흘겼다.
"왜요. 내 옷이 꼴불견인가요?"

"아니, 그렇지는 않지만 이제부터는 세계적인 드레서들 속으로 뛰어들게 될 테니 
내 아내로서 어울리는 옷을 입어줘야지.
시내의 모든 유명 의상실에 당신의 구좌를 마련해 둘 테니 뭐든지 골라서 입도록 해요."
입을 다문 채 마크를 바라보고 있던 제니스터는 마음을 결정하지 못하고 가냘픈 목소리로 중얼거렸다.
"무슈 키리아코스, 난……."
마크가 그녀의 말을 막았다.
"우린 결혼하는 거요. 서로 이름으로 부르는 게 어떻겠소. 내 이름은 마크요."
"네, 알아요." 
제니스터는 일어서서 무엇을 하는 것도 아니면서 책장으로 가더니 몸을 돌려 마크를 향했다. 
"모든 일이 너무나 급해요! 도무지 따라갈 수가 없어요. 익숙해질 때까지 시간을 좀 주세요." 
마크도 일어서더니 제니스터 앞으로 가서 섰다.
"익숙해질 시간은 결혼하고 나면 얼마든지 있소.
결정을 내렸으니 어물어물할 필요는 없을 것 같은데.
앞으로 30분 정도 일을 해야 하니, 그 사이에 당신의 룸메이트한테 전화해 둬요.
아직 결혼 얘기는 하지 않는 것이 좋겠소. 
극성스런 메스컴에서 냄새를 맡기 전에 결혼해 버리고 싶으니까요."
그는 말하면서 전화를 가리켰다. 
"내 비서에게 런던의 전화번호를 가르쳐 주면 연결시켜 줄 거요."
"고마와요." 
마크가 뒷모습을 보고 있었지만, 즉시 전화하지 않았다.
미끄럼틀에서 가속이 되어 가며 미끄러져 내리듯 머리가 아찔아찔했다. 
제니스터의 인생은 눈 깜짝할 사이에 마크의 손에 쥐어져서 그의 생각대로 흔들리고 있었다.
퇴직하기 일 개월 전에 회사에 알리고 짐을 챙긴 다음, 자세한 설명과 함께 린에게 작별 인사를
하려고 했다. 폴에게도...
그런 제니스터의 예상은 보기좋게 뒤집혀 버렸다. 
차차 그의 페이스에 익숙해지겠지만 지금은 몸도 마음도 지쳐 버려 도저히 따라갈 수가 없었다.

겨우 몸을 일으켜 수화기를 집어들어 아파트 번호를 비서에게 말했더니, 바로 린이 나와서
안도의 한숨을 쉬는 소리가 들렸다.
"제인! 무슨 일인가 걱정했어. 지금 어디 있니?"
"아직 파리에 있어. 사정이 있어서 런던으로 돌아갈 수 없게 되었어."
"오늘은 돌아올 수 없단 말이지?"
"앞으로도 돌아갈 수 없을 것 같아. 케빈을 구해 내기 위해서 난 그 회사에서 일하지 않으면 
안 되게 생겼어. 스튜어디스를 그만두고 파리에 남아 있기로 했어."
"뭐라고? 돌아오지 않으면 안 돼. 무슨 일이 있었니?" 
너무나 놀라 린의 목소리가 높아졌다.
"안됐지만, 지금은 이야기할 수 없어."
진실을 알면 거침없는 성질의 린이 무슨 소리를 할지 뻔했다.
"부탁이야. 내 짐과 옷을 싸두지 않겠니? 누가 가지러 갈 거야. 
그리고 폴을 만나서, 유감스럽지만 앞으로 만날 수 없게 되었다고 전해 줘."
"제인!" 린의 목소리가 귓가에서 울렸다.
"제니스터 그레이! 무슨 일이 있었는지 지금 바로 말해 주시 않으면 내가 다음 항공편으로 날아갈 테야!"
"말할 수가 없어. 미안해, 편지를 쓰겠어. 네가 다음에 파리에 들를 때 만나서 설명하겠어. 안녕, 린."
서둘러 전화를 끊었지만 린의 목소리가 아직도 귓가에 울리고 있었다.
한꺼번에 피로가 몰려와 소파에 기댔다. 
잠들고 싶었지만 몸을 일으켜 욕실로 가서 화장을 고쳤다.
침실을 빠져 나오면서, 오늘밤에 어디에서 자게 될 것인가를 생각하지 않을 수 없었다.

마크가 돌아왔을 때는, 제니스터는 침착한 태도로 잡지를 뒤적이면서 소파에 앉아 있었다.
"전화는 했소?" 제니스터가 고개를 끄덕이자 마크는 계속 말했다. 
"그럼 갈 수 있겠군. 자아, 갑시다."
내려오는 엘리베이터 속에서 제니스터가 물었다.
"어디로 가지요?"
"당신을 폰테느 거리의 맨션에 사는 드 프레몬 백모님께 부탁하려고 생각하고 있소.
결혼할 때까지 거기에 있어 주면 좋겠소."
로울즈로이스는 눈 깜짝할 사이에 파리의 거리를 달려서, 지난날 프랑스 귀족의 대저택이었는가 
싶은 건물 앞에 멈췄다.
호화로운 맨션의 삼층에 올라가자 잿빛머리칼의 마른 몸매의 작은 여자가 두 사람을 맞이했다.
매우 차분하고 고급스런 옷을 입고 있었으며, 스커트가 흔들릴 때마다 <디오르 디오르>하고
비단 스치는 소리가 나는 것 같았다.
"잘 왔어요, 마드모아젤." 드 프레몬은 밝은 얼굴로 웃으며 말했다.
"마크, 넌 무얼 하고 있었니? 아가씨가 이렇게 지쳐 있는 것도 안 보이니?"
제니스터는 벽난로의 불이 벌겋게 타고 있는 응접실로 안내 받아 팔걸이 의자에 앉았다.
드 프레몬은 제니스터가 앉는 것을 보고 나서 다시 현관에 있는 마크한테로 갔다.

식사가 끝날 무렵 하녀가 들어와서, 제니스터에게 전화가 왔다고 말하고 조그만 방으로 안내했다.
수화기에서 케빈의 목소리가 들려 오자 어깨의 짐을 내려놓은 것처럼 마음이 가벼워졌다.
"제인이야?"
"그래, 이제 괜찮니? 석방되었어?"
"응, 방금 아파트로 돌아왔어. 어떻게 이야기했는지 모르지만 하여튼 고마워.
영원히 거기에서 못 나오는 게 아닌가 생각했었는데."
제니스터는 힘없이 웃었다.
케빈의 즐거워하는 목소리를 들으니 자기의 고생이 보람이 있는 것 같았다.
"누가 앞으로의 네 일에 대해서 말해주지 않았니?"
"키리아코스의 비서가 시드니로 가라고 하더군."
"그래? 그거 잘 되었구나."
케빈이 킬킬거리며 웃는 소리가 들렸다.
"미안해, 누나. 그럼 모레는 그곳으로 떠나야 하는데, 그전에 만나 볼 수 있어?
비서가 누나는 매우 바쁘다고 하던데, 그가 어떻게 누나에 관해서 알고 있지? 
하여튼 만나러 갈 생각이야. 정식으로 감사의 뜻도 표하고 빈 돈을 어떻게 돌려줄 것인지도 
상의해야지."

마크는 약속한 대로, 제니스터가 어떻게 빚을 갚게 될 것인지는 케빈에게 말해 주지 않은 것 같았다.
"물론 만날 수 있어. 하지만 떠나기 전에 공항에서 만나는 것이 낫지 않겠니? 몇 시 비행기야?"
"목요일 오전 열 한 시 30분, 드골 공항 출발이야."
"그럼 열 시에 만나자."
"응, 알았어. 그럼 그때 봐. 지금부터 샤워나 할까 해. 유치장의 침대에는 빈대가 있었을 테니까!"
제니스터는 웃으면서 수화기를 놓으려고 하다가 그대로 꼭 잡고 서 있었다. 
앞으로 5년 동안 어떠한 일이 일어나거나 아무리 쓰라린 느낌을 맛보게 될지라도, 
지금 이 순간의 뿌듯한 기분을 가슴에 새겨 두자. 
케빈이 교도소로 보내지는 것에 비하면 나의 희생 따위는 아무렇지도 않아.

 5.

응접실로 돌아오니 드 프레몬이 제니스터를 침실로 안내해 주었다. 
그다지 크지 않는 방이었지만 아름답게 꾸며져 있고 우아한 옷장과 침대가 놓여 있었다.
"마크가 처음 전화했을 때 당신이 짐을 가져오지 않았다고 해서 몇 가지 옷을 내 멋대로 주문해 
놓았어요. 마음에 들지 모르겠어요."
제니스터는 고맙다고 말하고 침대에 다가가 그 위에 놓여 있는 상자를 열었다.
첫 상자에서는 새하얀 레이스가운과 얇은 가제 같은 천으로 만든 네글리제가 나와 
제니스터는 숨을 삼켰다. 
언젠가 《보그》의 화보에서 본 것 같은 디자인인데, 값이 너무 비싸 산다는 것은 엄두도 못 냈었다.
이렇게 멋있는 물건이 자기물건이 됐는가 싶으니 가슴이 두근거렸다. 
다른 상자에는 하얀 실크 란제리며 얇은 스토킹, 그리고 초록빛의 부드러운 털 코트와 드레스가 
들어 있었다.
제니스터는 침대에 앉아 옷가지를 바라보고 있었다.
아직 자기의 옷이라는 실감이 나지 않아서 입어 보는 것이 망설여졌다. 
상자에 붙어 있는 이름으로 판단해도 상당한 금액이 될 것 같았다. 
내 급료의 반년 분은 될까?
눈부신 가운을 살며시 손에 들고 있었으나, 이것을 입은 모습을 자기밖에 볼 수 없는가 싶자 
어느새 가슴이 뜨거워지는 것이었다.

이튿날 오후 다섯 시경에는 제니스터는, 이제 일생 동안 드레스에는 넌더리가 나는 심정이 되어 있었다. 
그도 그럴 것이, 아침부터 저녁까지 온종일 너무나 많은 옷을 입어 보았기 때문이다.
운전수가 딸린 마크의 롤즈로이스를 드 프레몬과 같이 타고, 의상실 문을 여는 것과 거의 동시에
들이닥쳤던 것이다. 
그리하여 여러 곳의 의상실을 돌아다녔는데, 어느 의상실이나 드 프레몬은 단골인 것 같았다. 
마크 키리아코스가 계산할 거라는 말을 듣자 모두 기를 쓰고 드레스를 가져와 잇달아 제니스터에게
입혀 보곤 했는데, 그 어느 옷이나 소름이 끼칠 만큼 값비싼 드레스였다. 
드레스뿐만 아니라 캐주얼 웨어도 샀다.
드 프레몬이 선박 여행용의 옷과 비치 웨어도 필요하다는 말을 해서, 그 이유를 물어보려고 했으나
그럴 겨를도 없이 이번에는 구두 가게였다. 옥스퍼드 구두 가게 따위는 비교할 수도 없는 규모였다.
제니스터는 구두를 좋아해서 이것저것 사고 보니, 수북하게 쌓인 상자를 끌어안고 나가는 
운전수에게 미안한 마음이 들었다. 
웨딩드레스를 사고 또 다른 가게에서는 가방이며 장갑 등도 샀다. 
그러고는 란제리 가게로 들어갔다. 
이렇게도 많은 옷이 모두 <우선 필요한 것>인가 하고 제니스터는 깜짝 놀라 이제 그만 사자고 했으나, 마크의 아내라는 입장을 생각해야 한다고 프레몬에게 꾸중을 들었다.
쇼핑이 끝나고 맨션으로 돌아왔을 때에는 몸도 마음도 모두 지쳐 버렸다. 

오랫동안 더운물에 몸을 담그고 피로를 씻어내고 새로 산 드레스를 입어 보았다. 
부드러운 청록색의 드레스는 둥그스름한 네클레인에 조그만 소매가 달려 있었다.
"정말 멋있어요, 몸에 꼭 맞아요. 언젠가 내가 아테네의 무도회에 입고 갔던 드레스가 생각나요."
응접실로 들어가니 드 프레몬이 만족스런 듯이 감상을 말하고는, 식사를 시작할 생각도 않고
계속 수다를 늘어놓고 있었다. 
이윽고 문이 열리고 마크가 들어왔기 때문에 제니스터는 그 이유를 알 수 있었다.
마크는 프릴을 단 셔츠에 턱시도우를 입고 까만 나비 넥타이를 매고 있었다.
한결 키가 커 보이고 햇볕에 그을은 얼굴은 광대뼈가 내민 듯이 보였다. 
그는 백모에게 다가가 두 볼에 키스하고는 제니스터를 돌아다 보았다.
제니스터는 일어서긴 했지만 긴장하여 몸의 떨림이 그치지 않아 난처했다. 
갑작스런 일이었기 때문에 어떻게 인사해야 하고, 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다. 
"안녕하시오, 제니스터." 마크는 제니스터의 손을 잡아 입으로 가져갔다. 
"오늘은 즐거웠소?"
옆에서 드 프레몬이 나서서 두 사람이 오늘 하루를 어떻게 보냈는지 말하기 시작했기 때문에
제니스터는 대답을 하지 않아도 되었다. 
마크는 백모의 기분을 상하게 하지 않기 위해서 가만히 귀를 기울이고 있었다.
제니스터가 가만히 훔쳐보니 그도 곤혹스러운 얼굴로 이쪽을 보고 있었다. 

두 사람의 눈길이 마주칠 즈음, 마크는 백모의 말을 가로막고 바로 식사를 하고 싶다고 제의했다.
"글쎄, 마틸드 백모님. 일을 며칠 쉬게 되니 볼일이 너무나 많아서요."
그는 저녁을 먹으면서, 파리에서 30킬로 가량 떨어진 교외에 있는 조그만 읍의 공회당에서
금요일 오전에 법적인 결혼 수속을 밟기로 작정했다고 말했다.
"읍장은 입이 무거운 사람으로 유명하니 잡지 기자나 카메라맨들이 몰려오게 하지는 않을 겁니다. 
별로 시간도 없고요."
제니스터는 음식을 든 손을 멈추고 눈앞의 접시를 가만히 내려다보고 있었다.
금요일 오전이라! 바로 모레가 아닌가! 너무나 서두르는군!
지금까지의 생활에 대한 미련을 끊고 전혀 다른 세계로 뛰어들기 위해서는 좀더 시간적인 
여유를 갖고 싶었다.
테이블 너머로 쳐다보니 마크는 제니스터의 속을 빤히 들여다보듯 냉랭한 표정을 하고 있었다. 
제니스터는 입술을 깨물고, 새로운 세계로 향해 떠나려는 케빈에 대해서 생각했다. 
그리하여 다시 마음을 다지고 얼굴을 들어 태연하게 마크를 마주보았다. 
한순간 그의 얼굴에 당황함이 스치는가 싶더니 금방 기쁜 얼굴로 바뀌었다.

식사가 끝나자 드 프레몬이 마음을 써주느라고 자기 방으로 물러갔기 때문에, 
마크와 제니스터 단둘만 남게 되었다. 
제니스터가 벽난로 옆에 서 있자 마크는 혼자 브랜디를 따라 마시기 시작했다.
"우리에 대해서 백모님께 뭐라고 말씀드렸죠? 백모님은 이 결혼이 저어…
…거래라는 것을 아세요?"
마크는 벽난로 반대쪽 의자에 앉아 길게 다리를 뻗었다.
"내 약혼녀를 맡아 달라고 밖에 말하지 않았소. 개인적인 사정을 남에게 알릴 필요는 없으니까."
"남이오? 백모님이 어째서 남이에요?" 제니스터는 분명한 목소리로 말했다
"그래? 그것은 당신이 그리이스인이 아니기 때문에 이해할 수 없겠지."
그의 말에 제니스터는 입을 다물었다. 
지금까지 그를 그리이스인이라고 생각한 일이 없었다.
얼굴 생김은 고대 그리이스인을 생각하게 하지만, 그리이스인보다 훨씬 키가 큰 데다가 
매무새나 매너도 거의 프랑스적이었던 것이다. 
그러나 독재적인 데가 있고 남자가 주도권을 잡고 있는 그리이스인의 민족성을 생각하면
납득이 가는 것도 같았다.

마크는 천천히 일어서서 빈 글래스를 쟁반에 놓았다.
"마틸드 백모에게서 우리가 아가시아로 간다는 말은 들었소?"
"아가시아요?"
"기크라데스 제도에 있는 내 조그만 섬이오.
아버지가 남겨준 것인데 쉬고 싶으면 가끔 가지. 
우리도 세상 사람들처럼 허니문을 가는 것이 좋을 것 같아서."
"그래요?" 제니스터는 딱딱한 목소리로 대답했다.
마크는 가만히 제니스터의 모습을 엿보고는 무슨 말을 하려다가 그만두고 팔목시계를 보았다.
"이제 가보아야겠군. 내일은 온종일 바쁠 테니까 결혼식 당일까지는 만날 수가 없겠소.
무슨 일이 있으면 비서한테 전화하면 일을 돌봐 줄 거요."
"알았어요, 고마워요."
마트는 다시 한번 제니스터의 손을 잡고 한순간 망설이더니 가볍게 악수하고 성큼성큼 나갔다.

공항의 카페는 붐비고 있어서 제니스터와 케빈은 빈자리가 날 때까지 몇 분을 기다려야 했다. 
"겨우 앉게 되었군!"
케빈이 한숨을 쉬었다. 
24시간을 유치장에 갇혀 있었는 데도 완전히 기운을 되찾고 오스트레일리아 행에 가슴이 부풀어 있는 것 처럼 보였다.
"왜 유니폼을 입지 않았지? 이 옷도 나쁘지는 않지만." 동생다운 솔직한 감상이었다.
"고마와." 제니스터는 옷의 가격을 생각하며 쌀쌀하게 대답했다.
케빈은 길쭉한 프랑스 빵에 햄과 상치를 끼운 샌드위치를 물어뜯고 있었다.
"누나는 바로 런던으로 돌아가야 하는 줄 알았지."
"사정이 바뀌었단다. 오늘 아침에는 아무 것도 먹지 않았니?"
"먹었어. 크르와상을 다섯 개나 먹었어. 하지만 조금도 먹은 것 같지 않아. 
그런데, 사정이 바뀌었다니, 무엇이 어떻게 되었지?"
제니스터는 조금 고개를 갸웃거리면서 동생을 쳐다보았다. 
아마 마크의 말이 맞을지도 몰라. 
이제 케빈은 내가 감싸줄 수가 없는걸. 어는 정도 사정을 가르쳐 주어도 괜찮을 나이야.
"네가 진 빚은 내 힘으로는 도저히 갚을 수 없었어. 
너는 잘 모를 테지만, 그 동안 직장을 다니며 열심히 일을 했지만 1만 파운드는 모을 수 없었어.
그런 데다가 무슈 키리아코스는 더 이상 너를 고용할 마음이 없는 것 같아.
그러니, 내가 그 회사에서 일하면서 빚을 갚을 수 밖에 달리 길이 없었어."
케빈은 샌드위치를 든 채 눈을 크게 떴다.
"스튜어디스는 그만두고?"
"그래."
"설마 그러지 않겠지, 그처럼 좋아하던 일인데."
"하지만 내가 그렇게 하지 않으면 네가 감옥살이를 하게 되는데 어쩌겠니."
제니스터의 차가운 목소리에 케빈의 얼굴에는 핏기가 가시더니 떨기 시작했다.

"제인, 나를 위해서 그렇게까지 해서는 안 돼. 내 실패를 누나의 고생으로 메우다니……." 
그는 벌떡 일어섰다. "그를 만나서 담판을 짓겠어. 내가……."
제니스터는 조용히 케빈을 앉혔다.
"그래 봤자 이제 소용없어. 이 방법밖에는 없는데 어떻게 하겠어.
그렇지 않다면 내가 무엇 때문에 이렇게 하겠니?
나를 돕고 싶다면 다시는 말썽을 일으키지 말고 오스트레일리아에서 열심히 일해 줘."
"누나를 내 희생물로 만들 수는 없어!"
비통한 목소리에 제니스터는 동생을 감싸주었다.
"걱정하지마. 우리는 단 두 남매뿐이잖니? 
만일 내가 난처하게 된다면 그때는 너도 나를 위해 일해 주면 되는 거야. 안 그래?"
케빈은 두 손으로 누나의 손을 꼭 잡았다.
"힘을 다해 저축하겠어. 하루빨리 누나가 스튜어디스로 돌아갈 수 있게 그 돈을 보내겠어."
제니스터는 방긋 웃어 보였다. 동생의 볼을 손가락으로 만졌다.
"내 부탁은, 이제 말썽을 일으키지 말라는 것 뿐이야. 
저것 봐, 네가 탈 비행기 번호가 나오지 않니? 서둘러야겠어, 출발 로비까지 나도 같이 갈께."
케빈은 출구에서 목 멘 소리로 이름을 부르면서 제니스터를 꼭 껴안더니 서둘러 떠났다.
제니스터는 에스컬레이터로 이층에 올라가, 트랩을 오르는 동생을 배웅했다.
비행기가 이륙하여 멀어져 갈 때까지 계속 하늘을 쳐다보고 있었다.
다시 케빈을 만나게 될 날은 언제일까! 
아마 5년이 지나 이 몸이 자유롭게 된 다음에나 가능하겠지...

맨션으로 돌아오니 드 프레모는 기다렸다는 듯이 제니스터를 데리고 미용실로 갔다. 
미용사는 제니스터의 머리를 최신 유행의 스타일로 손질하고 손톱에 매니큐어를 하고는,
피부 색깔에 맞는 화장품을 골라 호화로운 가죽가방에 넣어 주었다.
폰테느 거리의 맨션으로 돌아오니 런던에서 짐이 도착되어 있었다.
짐과 함께, 상황을 설명해 달라는 린의 편지가 들어 있는 것을 보고 제니스터는 얼른 그것을 
슈트케이스 밑바닥에 밀어 넣었다.
고향을 생각나게 하는 편지는 도저히 지금 읽을 심경이 못 되었기 때문이다.
저녁에는 하녀의 손을 빌어 빨간 가죽의 슈트케이스에 결혼 의상을 챙겼다. 
정신적으로 자립하고 싶은 기분에서, 런던에서 입던 진즈며 셔츠도 집어넣었다. 
틀림없이 이것을 만질 때마다 처녀 시절이 그리워질 것이다.
다음날 아침 제니스터는 드 프레몬의 보호를 받으며 파리 교외로 향했다. 
날씬한 몸에 웨딩 드레스가 잘 어울려서 참으로 우아하고 아름다왔다. 
머리는 위로 틀어 올리고 얼굴을 조금 가릴 정도로 모자를 쓰고 있었다. 
자꾸 긴장이 되면서 저도 모르게 손에 든 장갑을 잡아 비틀다가는, 어린 여학생처럼 침착하지 못한
자기 스스로를 꾸짖었다.
"식이 끝나면 가까운 호텔에서 친한 친구와 친척만 모인 조촐한 파티를 열기로 되어 있어요. 
마크가 모두 준비해 놓았어요." 하고 드 프레몬이 말했다.
앞으로 5년 동안을 <마크가 준비해 놓았다>는 말을 몇 번이나 듣게 될 것인가. 
제니스터는 마크가 직접 말해 주지 않는 것이 불만스럽고, 또한 식이 끝난 뒤 두 사람의 결혼의
진짜 의미를 모르는 사람들과 첫 대면을 해야 한다고 생각하니 마음이 무거워졌다.

 6.

공회당에는 마크가 먼저 와 있었다. 
전통적인 까만 정장을 하고 있었다.
그의 태도에서는 따뜻함이나 친근감을 도무지 느낄 수가 없었다. 
마크는 인사말도 없이 "읍장이 기다리고 있어요. 어서 갑시다." 하고 제니스터를 재촉하는 것이었다.
커다란 방으로 들어서니 누군가가 제니스터에게 조그만 노란 프리지어와 하얀 아이리스의 부케를
내밀었다. 
앞쪽에는 커다란 제단이 놓여 있고 그 앞에는 관직을 나타내는 메달을 목에 건, 까만 슈트를 입은
땅딸막한 남자가 서 있었다. 
마크는 제니스터의 팔을 잡고 제단 앞으로 나아갔다.
드 프레몬이나 다른 사람들은 두 사람의 뒤에 앉았다. 
방안의 여기저기에 놓여 있는 꽃만이 겨우, 이것이 축복스런 일이라는 것을 나타내주고 있었다.
제니스터는, 이 꽃도 마크가 수배하여 가져오게 한 것일까, 하고 생각했다.
삭은 모두 프랑스어로 진행되었고, 읍장은 상당히 긴장해서 말을 떠듬거리는 편이었기 때문에
제니스터는 알아듣기가 매우 힘들었다. 
마크는 조금 떨어져 서서 고개를 앞으로 향하고 있었다. 
제니스터는 결혼 서약을 입에 올렸을 때, 앞으로 5년 동안 이 쌀쌀한 남자에 얽매이게 된다는 
실감으로 긴장했다.
마크가 테 넓은 금반지를 끼워 줄 때 처음으로 그의 얼굴을 가까이에서 보았다.
반지를 끼워 주고 나서 고개를 든 마크의 눈에서는 무엇이 번쩍 한 것 같았으나, 경험이 적은
제니스터는 그의 표정을 눈치챌 수가 없었다.
이번에는 제니스터의 차례였다. 
가늘게 떨리는 손으로, 그에 대해 아직 거의 아무 것도 모르는 남자의 손가락에 반지를 끼워 주었다. 
그때 마크의 커다랗고 따뜻한 손이 제니스터의 손을 잠깐 감싸주었다.
제니스터는 기대에 찬 눈길로 그를 쳐다보았으나, 마크의 표정은 언제나처럼 쌀쌀해서 
마음의 동요를 누르지 못하는 제니스터를 무시하는 것처럼 보였다.
제니스터는 이 결혼이 거래에 지나지 않는 것이 정말 다행이라고 새삼 생각했다.

눈 아래 바닥에는 금덩이를 흩어 놓은 것처럼 크고 작은 섬들이 떠 있었다. 
제니스터는 마크와 부조종사가 나란히 않은 조종석 뒷자리의 시트에 몸을 깊숙이 파묻고 있었다.
혼자라 숨을 돌릴 수 있어서 살아난 듯한 기분이었다. 
결혼식이 끝난 뒤에 바로 가까운 호텔에 들른 제니스터는, 마크의 사촌이고 세상을 떠난 아버지의 
친구며 그의 대부라는 사람을 소개받았다. 
제니스터는 불안과 긴장을 누르고, 마치 스튜어디스가 손님을 내보낼 때처럼 매력 있는 미소를 
띠고 모든 사람들과 일일이 악수를 나누면서 그럭저럭 그 자리를 넘겼다.
기체를 약간 옆으로 기울이더니, 파란 바닷속에서 에머럴드를 아로새긴 브로우치 같이 반짝이는
조그만 섬으로 내려가기 시작했다. 
하얀 어촌의 집들이 눈에 들어오는가 싶자 이내 비행기는 마찰음과 함께 착륙했다.
마크가 비행기를 격납고의 그늘로 착륙시킨 후, 두 사람은 비행기를 내려 기다리고 있는 
차로 걸어갔다. 
파리와는 달라 상당히 기온이 높았다. 
마크는 짐이 내려지는 것도 기다리지 않고 차를 달렸다.
뒤쪽의 가장자리에 선 단층의 길쭉한 건물이 눈에 들어오자 그 아름다움에 제니스터는 숨을 삼켰다. 
왜 마크가 그렇게 서둘렀는지 이해할 수 있을 것 같았다.
올리브며 레몬나무가 하얀 벽에 그늘을 드리우고, 여기저기에 눈부신 빛깔의 꽃들이 향기를 발산하고 있었다.

마크는 커다랗게 커브를 꺾어 현관 앞에 차를 세우고는 제니스터를 돌아다보고 웃었다.
"아가시아에 잘 왔소." 그답지 않은 밝은 목소리였다.
하녀의 안내를 받아 침실로 들어서자 거기에는 옛날 그대로의 그리이스식 가구들이 늘어서 있고,
조각을 한 커다란 목제 침대에는 조상으로부터 전해 내려오는 것 같은 참으로 아름다운 시트가
덮여 있었다. 
커다란 유리문을 여니 타일을 깐 테라스가 잇고 거기에는 직접 바다로 내려가는 계단이 세 방향으로
나 있었다. 
제니스터는 짐이 도착하자 곧바로 따뜻한 기후에 어울리는 옷으로 갈아입었다. 
머리도 다시 빗었으나 위로 틀어올린 헤어스타일은 바꾸지 않았다.
정신적으로도 어른이 되고 싶었고 새로운 환경에 빨리 익숙해지고 싶었던 것이다.
마크도 어두운 블루 슬랙스에 연푸른 스포츠 셔츠의 간편한 차림으로 넓은 거실에서 제니스터를 
기다리고 있었다. 
제니스터가 들어가니 그는 피우던 담배를 비벼 끄고 일어서서 그녀의 몸매를 훑어보았다. 
그의 표정으로는 차림이 마음에 들었는지 어떤지 알 수가 없었다.

"저녁 식사를 하기 까기는 아직 시간이 있으니까 저택 안을 구경하겠소?"
"네."
"별로 크지는 않소, 조부님이 세운 것을 아버지가 개조해서 넓힌 것이지만."
"당신의 집안은 조상 대대로 유서 깊은 가문이에요?"
마크의 입이 희미하게 일그러졌다.
"아니야, 아버지 쪽은……. 증조부까지는 시골 어부였는데 갑자기 부를 이룩했지. 
어떻게 그렇게 되었는지 아무도 가르쳐 주지 않았지만, 내 상상으론 물고기를 잡다가, 
보물을 실은 채 가라앉은 로마의 배라도 찾아내서 보물을 건져냈던 것 같아."
그는 비아냥거리는 웃음을 담고 말을 계속했다. 
"그리고 조부는 조선업을 시작으로 사업을 넓혔고, 아버지의 대에 이르러 프랑스 귀족의 
딸과 결혼할 정도의 부자가 되었지. 벼락부자인 셈이야. 그러니 나는 반은 어부이고 반은 귀족이지.
당신은 나의 어느 쪽을 좋아하지?"
뜻밖의 질문에 제니스터는 "아직 대답할 수 있을 만큼 당신에 대해서는 몰라요." 하고 겨우 얼버무렸다.
"그렇겠지. 그럼 우리의……계약 기간이 다 되면 다시 한번 물어보기로 하지."

그는 등을 보이고 걷기 시작하며 제니스터에게 저택을 안내하였다. 
주방은 크고 시골스런 구조였으며 천장에 양파가 매달려 있고, 그리이스인 요리사가 일하고 있었다.
식당의 창문은 널찍해서 섬의 복판을 향하는 전망이 썩 좋았다. 
침실은 두 개로서, 그 하나에는 마크의 슈트케이스 따위가 아직 열지 않은 채 놓여 있었다.

두 사람은 테라스로 나와 거기에서 바닷가로 내려갔다. 
해안선과 나란히 달리는 벼랑길을 가리키며 마크가 말했다.
"이 길을 따라 가면 리마니라는 조그만 마을이 나오지. 별장의 하인들은 거기서 다니고 있어요."
"아까 비행기에서 내려다본 마을이에요?"
"그게 아니오. 그것은 아가시아 마을이라고 해서 리마니 마을보다 커요. 
부두도 있고 이 섬의 주민은 대부분 거기에 살고 있지."
마크는 제니스터가 따라올 수 있도록 걷는 속도를 늦추었다.
섬에 온 뒤로는 일에서 완전히 풀려났기 때문인지 마크는 긴장이 풀리고 차가운 데가 없어진 것 같았다. 울툭불툭하게 자란 해묵은 올리브나무 사이를 빠져 나와 낮은 곳으로 내려오자, 제니스터는 
숨을 삼키고 우뚝 서 버렸다. 
그곳에는 신전의 유적이 있었다. 
기둥은 거의 쓰러져 버렸지만, 한복판에 겨우 남아 있는 몇 개가 반구형의 천장을 떠받치고 있었다.
그 밑의 나지막한 대좌에는 오른팔을 애원하듯 들고 한쪽 가슴을 드러내고 서 있는 아름다운 그리스
여신의 대리석상이 있었다.
"저게 누구예요?" 
제니스터는 큰 흥미에 끌려 그리로 다가가서 정신없이 들여다보고 있었다.
"삶과 미의 여신 아프로디테. 로마의 신화에서는 비너스라고 하지.
언제쯤 만들어졌는지 아무도 모르지만 무척 오래 된 것 같아. 
이 섬 사람들은 짝사랑에 괴로울 때 아프로디테에게 빌면 그 사랑이 이루어진다고 생각하지.
또 한 가지는, 이 신전 앞에서 서로 사랑을 나눈 남녀는 일년 안으로 아이를 얻을 수 있다는 전설이
있어, 그런 건 당연한 일이다 싶지만."
제니스터는 흘끔 마크를 쳐다보았으나 그 얼굴은 무표정했다.
"틀림없이 남자가 지어낸 이야기 같군요."
제니스터의 빈정거림이 담긴 말에 마크는 소리내어 웃었다.
바로 며칠 전 파리에 있었을 때의 마크와는 전혀 다른 느낌이었다. 
그리스에 왔기 때문에 그의 그리스인다운 성격이 드러난 것일까.
"이제 슬슬 돌아갑시다." 
마크의 재촉을 받고 제니스터는 아쉬운 듯이 신전을 뒤로 했다.

촛불이 켜진 어둑한 식당에 단둘이만 남게 되자 제니스터는 어색한 분위기를 느끼지 않을 수 없었다.
아마 마크가 자기를 가만히 관찰하고 있기 때문이라 싶었다.
그녀의 테이블 매너에 점수라도 매기고 있는 것일까. 
하녀가 요리를 날라 오자 마크는 제니스터의 글래스에 포도주를 따랐다. 
제니스터는 왜 이렇게 음식의 맛도 제대로 볼 수 없이 긴장된 분위기가 되어 버렸는지에 대해
생각하고 있었다.
"손님을 접대할 때는 무슨 일을 하지요?" 그녀는 겨우 입을 열었다.
"대개는 디너 파티이고, 열 쌍에서 스물 다섯 쌍 가량을 초대하지."
제니스터는 눈이 휘둥그래졌다.
"스물 다섯 쌍이라니, 50명 아니에요? 그 펜트하우스에는 그렇게 많은 사람이 들어갈 수 없을 텐데요."
"물론 거기가 아니야. 우리가 결혼식을 올린 읍 가까이에 저택이 있어요. 
파리에서 차를 몰고 가기엔 알맞은 거리이지. 그리스에는 아테네 교외에 집이 있고."
"그래요?" 그의 재력과 지위에 새삼 놀라 말문이 막힐 지경이었다. 
"그럼 어느 것이 진짜 집이에요?"
마크는 가볍게 어깨를 추슬렀다.
"글쎄, 정해진 집이 있어야지. 난 내가 있는 곳이 바로 집이오. 
그러나 오래 머물러 있자면 호텔보다는 별장이 더 편리하지.
만일 어느 하나를 고르라고 한다면 이곳을 택하겠어.
하긴 여기에서 지내는 것은 일년에 며칠 안 되지만."
"안됐군요."
마크는 고개를 들고 제니스터를 쳐다보았다.
"날 동정해 주는 것이오?"
"글쎄, 무척 고독한 인생 같군요."
"동정할 필요는 없어. 
난 내가 살고 싶은 대로 살고 있으니까 한 번도 쓸쓸했던 일은 없어.
게다가 마음만 내키면 상대 따위는 언제고 구할 수 있으니까."
"그렇겠지요. 미안하지만 난 이제 내 방으로 돌아가겠어요. 오늘은 피곤하니……."
제니스터가 몸을 일으켜도 마크는 일어서려고 하지 않고 글래스를 잡은 채 그녀의 뒷모습을 보고 있었다.
 

 7.

제니스터는 목욕을 하고, 세 개의 리본으로 앞가슴을 여미게 되어 있는 하얀 실크 나이트 드레스로 
갈아입었다.
조그마한 스탠드 외에는 불은 모두 끈 다음 커튼을 열어 놓고 바다를 바라보면서 머리를 빗기 시작했다. 밖은 달도 없이 깜깜했지만, 바닷가로 밀려드는 물결은 하얗게 보였다.
창을 조금 열고 기댔다. 정말 멋있는 곳이군. 
만일 이게 내 집이라면 언제까지나 있고 싶어.
등뒤에서 가벼운 노크 소리가 나서, 하녀라고 여기고 "들어와요." 하고 대답했다. 
그러나 들어온 것은 마크였다. 
파자마의 바지 위에 검은 가운을 걸치고 등뒤로 문을 닫는 마크를 보고 제니스터는 저도 모르게 
브러시를 틀어쥐었다.
억지로 들릴까말까 한 작은 소리로 말했다.
"무슨 일이지요?"
마크는 눈썹을 꿈틀 치켜올리며 엷은 웃음을 띠고 그녀의 말을 받았다.
"당연한 일로 생각하는데."
제니스터는 몸이 굳어져 숨을 크게 들이마셨다.
"하지만 당신은……."
"내가 못할 일을 하려는 거요?" 
그는 성큼성큼 다가오더니 브러시를 빼앗아 던져 버리고 창문을 닫은 다음 제니스터의 몸을 
끌어당겼다.

제니스터의 멍해진 머릿속에 계약했다는 생각이 떠올라서 몸을 잡아 빼고 큰 소리로 말했다.
"당신은 잘못 생각하고 있어요! 이것은 거래라고 했지 않아요? 
어느 책에도 고용계약은 상사와 관계를 하는 거라고는 씌어 있지 않아요."
"시치미를 떼지 말아요. 설마 육체 관계가 없는 결혼이 있다고 생각하지는 않겠지? 
처음도 아니면서 뭘 그렇게 야단이오."
제니스터는 밖으로 도망치려 했으나 금방 붙잡혔다.
"왜 이러지? 내가 로맨틱하지 않단 말인가? 
사랑하고 있다고 속삭여 주지 않으면 남자와 잠을 못 자는 타입인가? 좋아, 알았어."
마크는 왼손을 제니스터의 머리 뒤로 돌려 확 끌어당기더니 오른손으로 가슴을 더듬으면서
입술을 들이밀었다. 
"난 당신한테 반했어."
"그만둬요!" 제니스터는 있는 힘을 다해 그를 뿌리쳤다.
"당신 따위는 싫어요. 내 말 들려요? 이런 짓을 할 줄 알았다면 결혼 같은 것은 하지도 않았어요.
부탁이에요……." 

마크를 납득시키려면 감정에 빠져서는 안 된다, 냉정해져야 한다고 생각하면서 스스로를 달랬다. 
"들어봐요. 난 당신의 손님을 접대하기 위해서 고용되었을 뿐이에요. 
내가 결혼을 승낙한 것은 캐빈의 빚을 갚기 위해서였어요.
형식뿐인 결혼이라고 했기 때문에 승낙한 거예요. 약속은 지켜줘요!"
마크는 노여운 빛을 띠고 제니스터를 노려보았다.
"그런 말을 내가 믿을 줄 알아? 당신은 숙맥이거나 비상한 여배우야. 아마 후자겠지만." 
심술을 부리듯 다가왔기 때문에 제니스터는 재빨리 뒷걸음질을 쳤지만 바로 벽에 부딪쳐 버렸다.
마크는 제니스터의 턱을 손으로 받쳐 억지로 얼굴을 들어올렸다.
"당신이 무슨 짓을 하려는지 내가 모르는 줄 알아? 
육체 관계도 갖지 않고 나한테서 돈을 우려낼 방법을 생각해 냈지? 아니야? 
2, 3주 지나면, 남편으로서의 의무도 다하지 못하는 사람이라고 매스컴에 털어 놓겠다고 
나를 협박하거나, 육체 관계가 없는 것을 이유로 이혼소송을 제기할 생각이지?"
마크의 손이 목으로 내려왔다.
"아니에요. 그럴 생각은 없어요!"
그가 자기를 그런 무서운 일을 꾀하는 사람으로 생각하고 있다는 것에 놀라는 동시에 화가 치밀었다. "마크, 부탁이예요. 나를 믿어줘요. 맹세코 그런 일은 없을 거예요." 
눈물이 괸 눈망울로 애원하듯이 그를 쳐다보았다.
마크는 손에 힘을 빼고 조금 몸을 떼었으나 숨결은 아직도 거칠었다.
"당신을 믿고 못 믿고는 문제가 아니야. 하여튼 그런 스캔들을 일으킬 가능성은 없애야겠어.
기꺼이 내 품에 뛰어들어오기를 바라지만, 그것이 안 된다면 힘으로라도 실행할 생각이야."
제니스터는 공포로 얼굴이 일그러지고 금방이라도 울음이 터져 나올 것 같아 도저히 대답을
할 수가 없었다.
"좋아, 당신이 납득을 하도록 내일 저녁까지 시간을 주겠어. 
하지만 내 마음이 달라지기를 기대해선 안 돼, 제니스터.
그때는 싫단 소리를 들어주지 않을 테니까."

마크가 나간 순간 제니스터는 문을 잠그려고 문으로 뛰어갔다. 
그러나 놀랍게도 자물쇠가 없었다. 
믿을 수 없는 마음으로 방문을 쳐다보았다.
자기가 이렇게 약하게 느껴지기는 생전 처음이었다.
떨리는 발걸음으로 천천히 침대로 돌아와 침대 끝에 우두커니 걸터앉았다. 
만일 마크가 돌아오는 기척이 있으면 문으로 뛰어가 몸으로 밀어서라도 저항하리라 다짐은 하면서도 
소용 없는 일이라는 것은 알고 있었다.
마크가 훨씬 기운이 세기 때문에 문은 어렵지 않게 열리고 말 것이다.
하지만 오늘 저녁에는 아무 일도 하지 않겠다고 한 그의 말을 믿는 것이 나을까.
하지만 마크는 결혼에 대한 약속을 어긴 믿을 수 없는 사람이다. 
그가 형식뿐인 결혼이라고 자기 입으로 분명하게 말한 것은 아니지만 틀림없이 그런 뜻을 비쳤고.
그런 조건으로 내가 결혼하기로 했다는 사실을 그도 알고 있을 것이다. 
마크는 정말 내가 더러운 수법을 써서 돈을 우려내려는 것으로 생각하고 있을까? 
내가 지금의 상황과 스캔들을 싫어하는 그의 성격을 이용해서 협박할 것이라고 생각하다니…….
제니스터는 어둠 속에서 분한 듯이 얼굴을 찌푸렸다. 
마크 같은 지위에 있는 사람은 다른 사람들에게 골탕을 먹은 일이 많은지 모른다. 
남을 믿지 못한다는 것은 슬프고도 멋없는 인생이라고 밖에 생각할 수 없지만 마크를 동정할 
마음은 없었다. 
그것이 자기가 택한 삶이라고 본인 자신도 말했고, 무엇보다도 자기의 말을 믿어 주지 않는 것에
자꾸만 화가 났다. 
비록 그가 처음부터 완전한 부부가 될 생각으로 있었다고 해도 나는 그저 비즈니스로 받아들이고 
있었다는 것은 믿어줘도 좋을텐데.

제니스터는 초조해서 일어서서 방안을 왔다갔다하기 시작했다. 
마크의 말대로 울고불고 해봐야 그의 마음을 돌리 수 없다고는 것은 뻔했다.
그에게 몸을 빼앗길 수밖에 없다고 생각하니 불같이 화가 치밀었다. 
지금까지 다른 여자들이 그가 바라는 대로 몸을 기꺼이 내맡겼다고 해서 자신까지 같은 여자로 
생각하는 것이 분했다.
내가 좋아라고 몸을 허락하고 그가 시키는 역할을 감지덕지해서 맡을 줄 알았던가.
마크는 돈이 많고 핸섬하고 어떤 부류의 여자들 사이에나 훌륭한 <연인>으로서 평판이 높을지
모르지만, 할 일 없이 빈둥거리며 그를 기다리는 생활 따위는 질색이다.
오늘밤에 마크가 계약을 어겼으니 내가 그의 곁을 떠난다 해도 할말이 없을 것이다.
제니스터는 다시 침대 끝에 걸터앉아 무릎을 턱밑까지 바싹 끌어당겼다.
어떻게 이 섬을 빠져나갈까. 
옷을 갈아입고 여기에서 몰래 도망을 쳐서 리마니 마을로 통하는 오솔길을 따라가면 어떨까.
생각만 해도 여러 가지 어려움이 기다리고 있을 것 같았다. 
어부에게 부탁해서 미코노소스 섬이나 나크소스 섬 같은 큰 섬으로 데려다 달라고 해볼까.
그러나 그것도 무리일 것이고, 비록 거기까지 닿을 수 있다 해도 이렇게 늦은 밤에 본토로 갈 수는
없을 것이다. 
게다가 그 마을에는 이 별장의 고용인들이 살고 있다고 하지 않았는가.
만일 들키면 마크한테 다시 끌려오기 십상일 것이다.
어떤 처벌이 있을까를 생각하자 소름이 쫙 끼쳤다.
안 돼. 리마니 마을은 도저히 안 돼. 
아가시아 마을에는 부두가 있다고 했으니 거기서는 다른 섬으로 건너갈 수가 있을지도 모른다.
마을까지만 가면 부두는 가까울 테니까 그 근처에서 서성거리고 있다가 날이 밝으면 바로 
태워 달라고 해보자. 
그렇게 생각하자 힘이 솟아났으나 창 밖을 보는 순간 금방 낙담을 하고 말았다. 
시커먼 구름이 하늘을 뒤덮고 별은 그림자조차 없었으며 물결의 하얀 거품마저 보이지 않았다. 
낮에 거닐던 벼랑길을 생각하니 몸이 떨렸다. 
바닷가에 수직으로 깎아지른 듯한 절벽에 부딪혀 부서지는 파도 소리가 높이 올리고 있었다.
그때는 참으로 장쾌한 풍경이라고 생각했었는데 지금은 무서움만 느껴졌다.
회중 전등이 어디 없을까.
어디엔가 있을 것이라고 생각하며 발소리를 죽이고 문으로 다가갔다.
살며시 문을 열었다가 얼른 다시 닫았다.
마크의 침실문이 열려 있고, 거기에서 새어나오는 빛이 제니스터의 희망을 여지없이 움츠러들게 했다.


새벽녘이 되어서야 잠이 든 제니스터는 밖에서 들려오는 말소리에 눈을 떴다.
간밤에는 쉽게 잠들 수가 없어서 밤중에 몇 번이나 문틈으로 마크의 방을 엿보았지만,
그도 잠이 들 수 없는지 언제까지나 불이 켜져 있었다. 
또 얘기 소리가 났기 때문에 창 밖을 내다보니 뒤쪽에 커다란 하얀 모우커 요트가 한 척 떠 있었다.
그다지 키는 크지 않았으나 거무스름한 건장한 남자가 갑판 위에 서서 뭍에 있는 사람과 이야기를 
나누고 있었다. 
그때 마크가 요트 가까이로 가는 것이 보였다.
그는 간편한 셔츠에 짧은 팬츠 차림이었으며, 작은 배를 저어 가더니 요트로 옮겨 탔다.
요트를 타고 외출할 생각인가? 
그렇다면 그가 없는 사이에 도망칠 수 있을지도 모른다.
하지만, 나도 함께 가도록 해서 그런 기회를 주지 않을지도 몰라. 
제니스터는 앞으로 어떻게 해야 좋을지를 생각하며 샤워를 했다.
꾀병을 부리면 가지 않을 수도 있겠지만 그러면 마크도 가지 않겠다고 하거나 혹은 파수꾼을 두고 
갈는지도 모른다.

파리에서 산 푸른 수영복에 셔츠를 걸친 다음 가볍게 화장을 했다.
몇 번인가 망설이다가 테라스로 나와 보니 테이블 위에 아침 식사가 준비되어 있었다.
의자에 앉아 커피를 잔에 따르고 있는데, 주방에서 하녀가 나오더니 부끄러운 듯이 가볍게 고개를
숙여 보이고는, 아침 식사에는 무엇을 들겠냐고 물었다.
"아무 것도 먹고 싶지 않으니 식사 준비는 그만두도록 해요."
가슴이 메어서 크르와상 한 개도 먹을 수 없을 것 같았다.
"왜 먹지 않지?" 
느닷없이 뒤에서 마크의 목소리가 들렀기 때문에 제니스터는 깜짝 놀라 커피를 엎질렀다.
바다에서 돌아오는 기척도 없었는데 난데없이 나타나 제니스터의 맞은편 의자에 걸터앉는 것이었다.
제니스터는 백 속에서 선글래스를 꺼내어 썼다.
"왜 먹지 않느냐고 묻고 있소."
"배가 고프지 않은 걸요." 
될수록 태연하게 대답하려고 했으나, 그녀의 목소리에는 마크에 대한 적대감이 스며 있었다.
마크는 한동안 물끄러미 제니스터를 쳐다보더니, 하녀에게 아침 식사를 가져오도록 지시했다.
"리마니 마을의 보우트 하우스에서 내 배를 가져오라고 했어. 저 배 어때?"
제니스터는 날렵하고 매끄러운 배에 눈길을 주었다.
"멋있군요."
"아프로디테 호야. 신전 여신의 이름을 땄어."
"딱 들어맞는 이름이군요."
"요전에 강력 엔진으로 바꾸어서 오늘은 성능을 시험해 보려고 해. 함께 타겠어?"
"아니오, 사양하겠어요." 제니스터는 엉겁결에 대답을 했다.

갑자기 마크는 팔을 뻗치더니 제니스터의 선글래스를 벗겼다. 
그러자 제니스터는 긴장과 피로로 그늘진 눈망울로 마크를 되쳐다보았다.
"무뚝뚝한 여자는 마음에 들지 않아." 마크는 씁쓰레한 얼굴로 중얼거렸다.
"나도 약속을 지키지 않는 남자는 싫어해요."
제니스터도 지지 않고 되받아 톡 쏘아붙였다.
그러고는 일어서서 가려고 했으나 마크에게 손목을 붙들려 다시 제자리에 주저앉았다.
"왜 그렇게 언제까지나 쓸데없는 일에 얽매여 있지? 
난 절대로 당신을 실망시키지 않겠어." 
입가에 야비한 웃음을 띠고 있었다.
제니스터는 너무나 화가 나서 할말도 생각나지 않아 그저 쏘아보기만 했다. 
마크가 비웃음을 띠고 손을 놓자 테라스 반대쪽으로 도망쳤다. 
그리고 기분이 우울한 인상을 주려고 셔츠를 벗고 긴의자 위에 엎드렸다
마크는 천천히 시간을 끌며 아침 식사를 들고 나서 제니스터에게 걸어왔다.
"어때, 이제 기분이 좀 나아졌소?" 
제니스터가 나른하게 고개를 젓자, 마크는 화난다는 듯이 말했다.
"좋아, 하녀더러 당신 곁에 붙어 있으라고 하겠어."

마크가 나가 버리자 제니스터는 천천히 몸을 일으켰다.
테이블 위는 치워지고 대신 바느질 바구니가 놓여 있었으며, 검은 옷에 흰 에이프런을 두른
중년의 하녀가 부지런히 자수를 놓고 있었다.
제니스터는 다시 몸을 뉘고 한숨을 쉬었다.
이번에는 어떻게 하면 좋을까? 
저 하녀가 앉아 있는 위치에서는 현관이 다 보이니 몰래 빠져나갈 수도 없다. 
저 하녀가 뒤쫓아오는 것에서는 벗어날 수 있다 해도 금방 자동차가 달려와 붙들고 말 것이다.
도망친 것이 발각될 때까지는 적어도 두세 시간은 여유가 있어야 한다.
불안한 생각을 안고 장의자 위에 누워 있었다.
마크가 몇 시경에 돌아올지 모르나 이대로 아무 일도 하지 않고 있다간 도망칠 기회만 시시각각
줄어들 뿐이다. 
문득 공항에서 여기까지 타고 온 자동차가 머리에 떠올랐다. 
그것을 몰고 간다면……. 손을 입에 대고 하품을 크게 하면서 일어났다.
"잠깐 들어가 쉬겠으니 주인이 돌아와도 깨우지 말아요."
아무렇지도 않은 듯이 하녀에게 말했다.
하녀는 방긋 웃고 고개를 끄덕였다. 

제니스터는 방안으로 들어가 커튼을 닫자, 서둘러 진즈와 셔츠로 갈아입고 패스포트와 속옷가지를
쇼울더 백에 집어넣었다.
돈은 별로 없지만 도시로 나가면 수표를 현금으로 바꿀 수 있을 것이다.
테 넓은 금반지를 살며시 뽑아 경대 위에 놓았다. 
그리고 될수록 소리가 나지 않게 욕실로 들어가, 마당으로 나 있는 작은 창을 열고 걸상을 발판 삼아
몸을 들고 창 밖으로 기어 나갔다. 
아무리 날씬한 몸이지만 작은 창에 몸이 죄어 땅 위로 내려섰을 때는 숨이 찼다.
누군가 알아채지는 않았나 하고 가만히 귀를 기울여 보았다.
다행히 사람의 기척은 없고, 한가한 정적을 깨는 것은 풀섶의 귀뚜라미와 레몬나무 가지에 앉은
작은 새소리 뿐이었다. 
건물을 빙 돌아 주차장으로 걸어갔다.
자동차는 키가 꽂힌 채, 햇볕을 피하듯 차고에 있었다.
차 가까이 갔을 때 휘파람 소리가 들려서, 제니스터는 흠칫 놀라서 재빨리 몸을 숨겼다. 
들일을 위한 연장을 든 소년이 주방에서 나와 토마토 밭의 잡초를 뽑기 시작했다.
저 소년이 저렇게 가까이 있는 한 차에 가까이 갈 수는 없다.
제니스터는 짜증이 나 그를 노려보면서, 덤불 속에 몸을 숨기고 어서 딴 데로 가 주기를 기다렸다.
초조한 30분이 흘렀으나, 잡초는 아직 반도 더 남아 있고 도무지 어디로 갈 기색도 없었다.
제니스터는 더 이상 시간을 낭비할 수 없다 싶어 자동차는 포기하고 아가시아 마을까지 걸어갈
결심을 했다.


 8.


몸을 수그린 채 별장의 담까지 뒷걸음쳐서 소년의 눈길이 닿지 않는 곳에 오자 나무 사이를 뛰어서
빠져나가 전속력으로 마을 쪽으로 달리기 시작했다. 
그러나 그대로 계속 달린다는 것은 무리였다. 
기온이 높았고 길에는 돌투성이여서 부지런히 걷기도 힘에 겨웠다. 
짐승이 다니는 길보다 조금 넓을 뿐으로, 길가에는 물망초며 오랑캐꽃이 피어 있었다.
언덕을 내려가다가, 도랑물이 흐르는 것을 보고 제니스터는 이제 살았다 싶은 심정으로
차가운 맑은 물을 손으로 떠서 마셨다. 
몇 킬로 정도나 걸었는지 모르지만 시계를 보니 벌써 12시가 지나 있었다.
내가 탈출한 사실이 탄로나지나 않았을까? 
그 하녀가 내 방에 들어가거나 하지 않았다면 좋겠는데…….
그러나 그런 걱정을 할 여유가 없었다.
길은 오르막 길이 되어 무거운 다리를 끌고 올라가야 했다.
익숙하지 못한 보행이어서 다리가 아파 더욱 걸음이 더디었다.
그렇게 두 시간 가량 걸으니 반반한 언덕의 벼랑 끝으로 나왔다. 
왼쪽에 민가의 하얀 벽이며 교회의 푸른 둥근 지붕이 보였다. 
거기까지 내려가자면 또 험한 길을 지나야 했다.
제니스터는 또다시 걷기 시작했다. 
내리쬐는 햇살은 여전히 따가왔으나 목적지가 보이자 마음이 놓였다. 
마을이 가까워짐에 따라 사람들의 생활 모습이 눈에 들어왔다.
끼기긱 소리를 내며 돌아가는 풍차 움막과, 장작을 등에 지고 가는 당나귀 때가 보였고,
검은 옷을 두르고 베일을 쓴 여자가 올리브나무 밑에서 몸을 구부리고, 별짐 모양의 코우크스
아궁이에서 구워진 빵을 꺼내고 있었다.

살벌한 황토빛 언덕이 끝나고 초록빛 초원으로 나오자, 산밑의 U자형의 부두 주위에 인가들이 
모여 있는 것이 눈에 들어왔다. 
참으로 한가로운 풍경이었다.
부둣가에서 남자들이 어망을 깁거나 배에 페인트칠을 하면서 흥겹게 얘기를 하고 있었다.
시대를 달리하는 광경으로서, 아마 옛날과 조금도 달라지지 않은 모습들일 것이다.
제니스터가 부두로 가는 자갈길을 걸어가는 것을, 문간에서 수를 놓고 있던 늙은 여자가 
신기한 듯이 바라보았다. 
부두에는 몇 척의 어선이며 아름다운 범선이 정박하고 있었다.
제니스터는 빠른 걸음으로 어부들에게 가까이 가서 다른 큰 섬으로 데려다달라고 부탁했다.
아무도 고개를 끄덕이지 않았다. 배를 출발시키기에는 너무나 늦은 모양이었다. 
마크가 쫓아올지도 몰라 길 쪽으로 눈길을 돌리면서 제니스터는 열심히, 가까운 섬까지 태워다
준다면 그만한 사례를 하겠다고 되풀이하여 말했다. 
남자들은 자기네들끼리 무언가 이야기를 주고받더니, 낯선 사람에게는 언제나 친절한 그리스인답게,
내일 미코노소스 섬에 볼일이 있어서 가는 남자가 있는데 하루 일찍 가도 상관없을 테니까 
그를 찾아보자는 결론을 내고 있었다. 
그러나 그는 이 동네 변두리에 살고 있었으며 지금쯤 밭에 나가 있을 테니 불러오기까지는 
좀 시간이 걸릴 것이라는 말이었다.

제니스터는 남자들이, 자기의 먼지투성이가 된 옷을 호기심 어린 눈으로 바라보는 것을 깨닫고,
섬 반대쪽 뒤에서 모우터 보우트의 엔진이 고장나서 수리할 수 있는 사람을 찾으러 가는 길이라고
이야기를 꾸며댔다. 
예상대로 그들은 모우터 보우트에 대해서는 아무 것도 모르는지, 제니스터의 말을 곧이 들었다.
예의 남자가 오면 알려 줄 테니 가까운 찻집에서 기다리면 어떻겠느냐는 말에 제니스터는
가게에 들어가 천천히 찬 것을 마셨다. 
이렇게 안절부절 못할 때가 아니라면, 옛 정취가 서린 찻집에 앉아 전세계에서 가장 새파란 바다와 
하늘을 배경으로 한 영원의 부두 풍경에 언제까지나 눈길을 빼앗기고 있었을 것이다.
두 시간 이상이 지나고 해가 수평선 너머로 가라앉을 무렵에야 겨우 그 남자가 왔다.
그는 미코노소스 섬에 가는 것을 수락했으나 상당히 비싼 배삯을 불렀다.
만일 제니스터가 그리스인이라면 한바탕 흥정의 실랑이가 벌어졌겠지만, 지칠 대로 지쳐서
불안에 떨고 있는 제니스터는 마지막 찬스다 싶어 두말없이 그 값을 치르기로 했다.
남자는 깜짝 놀란 얼굴로 제니스터를 보고 있더니 이윽고 목을 움츠리고, 비린내가 심하게 나는
배로 제니스터를 안내했다.
배는 상당히 낡아서 선형 어선처럼 속력을 내지는 못했지만, 이윽고 저녁놀을 배경으로 한 섬의
윤곽이 멀리 흐려져 가고 있었다. 
제니스터는 마크의 손이 닿지 않는 곳으로 갈 수 있다는 안도감 때문인지 갑자기 피로가 볼려와 
배 위에 몸을 뉘었다. 
며칠 동안의 긴장이 풀리자 꾸벅꾸벅 졸음이 왔다.

엔진 소리와 멀리서 누군가가 부르는 소리에 잠이 깨어 미코노소스 섬의 부두에 닿았는가 싶어
배 밖을 돌러보았다. 
그러나 주위는 아직 바다였으며 큰 섬은 아득한 곳에 있었다. 
무슨 일인가 하고 어부를 보니 그는 어깨 너머로 뒤쪽을 보며 손을 흔들고 있었다.
제니스터는 그쪽으로 눈길을 준 순간 공포로 온몸이 얼어붙었다.
뒤에서 쫓아오는 배는 틀림없는 아프로디테 호였다.
어부는 아프로디테 호가 가까이 오는 것을 기다리는 눈치였기 때문에, 제니스터는 얼른 일어나서
여부의 팔을 잡았다.
"부탁해요. 멈추지 말아요! 저 사람에게 붙들리면 난 큰일나요."
깜짝 놀라는 그에게 제니스터는 빠른 말로 계속했다. 
"들키지 않게 날 숨겨줘요."
마크가 바로 가까이 까지 왔는데도 어부는 도무지 배를 움직이려 들지 않았다.
당연했다. 그는 그리스인이니 결코 여자 편이 될 턱이 없는 것이다. 

아프로디테 호는 잠깐 사이에 따라잡더니 마크가 이쪽 배로 뛰어 건너 왔다.
마크는 험악한 얼굴을 하고, 상자 그늘에 숨어 있는 제니스터를 끌어냈다.
제니스터는 결사적으로 몸을 뿌리치려고 했으나 마크는 제니스터를 끌고 가더니, 아침에 본 
검은 피부의 남자에게 건네주었다. 
그리고 어부와 두세 마디 농담을 주고받더니 자기도 아프로디테 호로 되돌아왔다. 
모든 일이 2분도 못 되는 사이에 일어났다.
제니스터는 검은 피부의 남자에게 팔을 뒤로 잡힌 채, 무서운 얼굴을 하고 다가오는 마크를
되쏘아보았다.
마크가 때리려고 하는 줄 알았으나, 그저 제니스터를 무리하게 계단 밑의 선실로 데리고 가서
가두고 자물쇠를 잠갔을 뿐이었다. 
아프로디테 호는 전속력으로 날 듯이 아가시아 마을로 되돌아왔다.
배는 별장의 뒤로 들어갔고 제니스터는 작은 배에 태워졌다.
사과하려고 마크를 쳐다보았으나, 이마에 시퍼렇게 핏대를 세우고 눈을 부라리고 있는
그의 얼굴에 겁이 나서 아무 말도 나오지를 않았다. 

배가 채 기슭에 닿기도 전에 마크는 제니스터를 끌어내어 얕은 물을 첨벙거리며 걸어 
테라스로 통하는 계단을 올랐다. 
그리고 제니스터의 몸을 밀고 침실로 들어가더니 테라스로 통하는 문을 등뒤로 닫았다.
제니스터는 얼른 다른 문으로 뛰어갔으나 금방 마크에게 붙들려 버렸다. 
마크는 제니스터의 머리칼을 움켜잡고 아프도록 고개를 뒤로 젖히고는 노여움에 이글거리는 
눈으로 내려다보았다.
"어디를 가려고 했지? 가까운 신문사에 기사거리를 팔 생각이었나?"
"아니오. 그저 당신한테서 도망치려고 했을 뿐이에요!" 
마크의 손에서 벗어나려고 버둥거렸으나, 그는 머리칼을 틀어잡은 손을 조금도 늦출 줄을 몰랐다.
"여자가 남자를 거스르면 그리이스인은 어떻게 하는지 알고나 있어?" 
독기가 서린 목소리였으나, 제니스터는 지지 않으려고 태연한 얼굴로 노려보았다.
"아무리 겁을 준다 해도 당신 마음대로는 되지 않을 거예요."
"그럴까?" 마크의 목소리가 마치 그가 딴사람이 된 것처럼 달콤해졌다.
그는 주머니에서 결혼반지를 꺼내어 다시 제니스터의 손가락에 끼워 주었다.
"우린 부부란 말이야. 당신은 내 것이야."
"천만의 말씀이에요! 나는 누구의 것도 아니에요."
"나는 당신을 맘대로 할 권리가 있어." 
와락 제니스터를 끌어당겨 두 팔로 꼭 죄면서 입술을 막았다.

제니스터는 난폭한 포옹에 몸을 떨며 겁먹은 눈으로 마크의 눈망울을 들여다보았다.
"마크, 부탁이에요. 이러지 마세요……." 기어 들어가는 목소리로 호소했다.
"왜 그러지? 어째서 다른 남자가 당신에게 한 짓을 나는 하지 말라는 거야?"
제니스터는 격심한 쇼크에 눈이 동그레져서 마크의 팔에서 몸을 떼었다.
"농담은 집어치워요! 그런……난 지금까지 한 번도 그런 적이 없어요."
마크는 제니스터를 다시 잡으려고 하다가, 그녀의 말에 한순간 손을 멈추었다.
그러나 도무지 믿을 수가 없다는 얼굴로 입가에 비웃음을 띠었다.
"연기를 아주 잘 하는군, 제니스터. 하지만 난 안 속아. 스튜어디스는 하늘의 콜걸이라는 것은
상식적인 일이 아니야!"
제니스터는 절망적인 눈길로 마크를 쳐다보았다. 
이제는 무슨 소리를 해도 그를 단념시킬 수는 없을 것 같았다.
"난 아니었어요. 마크."
마크의 눈이 빛났다.
"이렇게 하는 것 말고 달리 무슨 방법이 있지?" 
그는 제니스터의 몸을 번쩍 안아들어 침대 쪽으로 옮겨갔다.


겨우 마크가 잠이 들었다. 
제니스터는 커다란 침대에 누운 채 그의 숨소리에 귀를 기울였다. 
살며시 침대를 빠져 나와, 하녀가 준비해 놓은 나이트 드레스를 더듬어 집어들었다.
마크의 완강한 어깨며 넓은 앞가슴에 달빛이 비치고 있었다. 
잠들어 있을 때도 탄탄한 어깨며 입가에는 오만하고 위압적인 분위기가 감돌고 있었다.
긴 속눈썹만이 겨우 부드러운 느낌을 주는 것 같았다. 
제니스터는 마크가 깨지 않도록 조심하면서 서둘러 나이트 드레스를 입었다.
가볍게 비단 스치는 소리를 내며 살며시 문을 열고 테라스로 나왔다. 
등뒤로 문을 닫고, 맨발인 채로 바닷가로 내려갔다.
별로 무엇을 하겠다는 생각은 없었으나, 그저 마크의 곁을 떠나 굴욕감에서 벗어나고 싶었다.
모래 위에 무릎을 꿇고 멍하니 바다를 바라보았다. 
교교한 달빛을 받은 바다는 수은처럼 반들거리고 있었다.
제니스터는, 날씨가 추운 것도 아닌데 요 몇 시간의 일로 움츠러들어 가늘고 떨리는 몸을 
두 손으로 감쌌다.
무서운 기억이 가차없이 생생하게 되살아나서 마크에 대한 증오심이 더해갔다.
모든 일이 끝나고 제니스터의 말이 진실이었다는 것을 알자, 마크의 태도는 손바닥을 뒤집듯이
부드러워졌었다. 
제니스터는 그의 손을 뿌리치고 등을 돌린 채 침대에 누워 있었던 것이다.
그가 얘기를 걸어 와도 제니스터가 도무지 귀를 기울이려고 하지 않았기 때문에, 마크는 뒤에서
그녀를 살며시 끌어안고 사랑을 나누는 것이 어떤 것인가를 설명하려고 애썼다.
그러나, 제니스터는 그에 대한 적대감이 조금도 누그러지지 않아 신전의 석상처럼 굳어진 
몸을 차갑게 뿌리치고 있었다. 
이윽고 마크도 더 참을 수가 없었던지, 눈꼽만큼의 따뜻함이나 배려도 없는 거친 몸짓으로 
다시 한번 제니스터를 덮쳐 왔던 것이다.

제니스터는 천천히 일어서서 물가로 걷기 시작했다.
잔잔한 물결에 발이며 나이트 드레스 자락이 젖는 것을 느낄 수 있었지만 전혀 마음이 쓰이지
않았다.
머릿속은 앞으로 5년 동안을 그와 함께 지내야 한다는 공포심으로 가득차 있었다.
여기서 도망칠 수는 없다. 또 끌려올 뿐이다.
나는 정말 그의 소유물이란 말인가, 필요할 때만 이용되고 결국 버려지는…….
천천히 몸을 손가락으로 쓰다듬어 보았다. 
아까와는 전혀 다른 느낌이었다. 
마크가 자기 것인 양 멋대로 다루던 몸이다.
익숙한 손길로 되풀이된 애무를 생각하니 볼이 뜨거워졌다. 
따뜻하게 사랑의 이끌림을 받는 동안 차차 마음이 흔들려, 마크를 받아들여도 좋고, 받아들이고
싶다는 생각이 들게 된 것은…
…그건 사랑이 아니고 그저 욕망일 뿐이야.
그러나 제니스터는 자기에게 그런 생각이 싹튼 것이 부끄럽게 느껴졌다. 
발에 닿는 싸늘한 물의 감촉에 기분이 좋아져서, 몸을 깨끗이 하려고 충동적으로 바다를 향해
걷기 시작했다. 
낮의 온기가 남아 있는 물이 촉촉하게 몸을 감싸주어서 기분이 좋았다.
나이트 드레스가 몸에 들러 붙었지만 수영에는 자신이 있었다.
그대로 앞을 향해 헤엄치기 시작했다.
목적지인 바위까지는 아직 많이 떨어져 있는 후미 한복판쯤에서 갑자기 다리에 경련이 났다.
격심한 아픔이 허벅지를 꿰뚫어 자기도 모르게 몸을 웅크린 순간 울컥하고 물이 입 속으로 들어왔다. 
정신없이 기침을 하며 그럭저럭 위를 보고 떠 있었다. 
여기서 당황하면 안 된다. 
바다의 흐름이 앞쪽으로 향하고 있으니 바다로 밀려가지 않고 바위에 닿았으면 좋겠는데…….

다시 경련이 일어나고 제니스터는 바다 밑바닥까지 가라앉았다.
뭔가가 제니스터의 머리칼을 움켜잡고 팔을 끌어 올리려고 했다.
제니스터가 정신없이 물위로 떠오르자 마크의 모습이 눈에 들어왔다.
"가만히 있어! 위를 보고." 하고 고함을 치는 것이었다.
"몸부림을 치면 두들겨서 기절시킬 테야!"
그의 말대로 위를 보고 물위에 떠서, 힘차게 헤엄치는 그에게 끌려가는 동안 아픔은 차차 가라앉았다. 마크는 얕은 곳까지 제니스터를 끌고 오자 그녀를 안아다 모래 위에 내려 놓고 격심하게 
가슴을 들썩거리며 숨을 가다듬었다.
"왜 바다로 들어갔지?" 
그는 입을 떼지 않는 제니스터를 가볍게 흔들었다.
"대답해, 제니스터. 왜 바다로 갔어? 나한테서 달아나고 싶었나?"
제니스터는 마크의 눈길을 피하며 나른한 목소리로 말했다.
"나를 혼자 있게 해줘요."
"혼자 또 물 속에 빠지게 하란 말이야?" 
갑자기 제니스터의 어깨를 붙잡은 손에 힘이 가해지고 손가락이 어깨의 살에 파고 들었다.
"도대체 왜 그랬지?"
무리하게 제니스터의 얼굴을 치켜들더니 자기의 얼굴을 들이대고 들여다보았다.
"자살하려고 했었나?"
제니스터는 서 있는 마크의 몸으로 시선을 옮겼다. 
그의 몸에 젖은 머리칼이 머리에 들러붙어 있고, 물방울이 가슴으로 타고 내려가서 다리에 찰싹 
들러붙어 있는 파자마로 흘러내렸다.
"그랬어요! 당신과 자느니 차라리 죽어 버리려고 했어요."





 9.


이튿날 아침 두 사람은 섬을 나서서 파리로 돌아왔다. 
마크는 또 차가와져서, 고용인들에게는 다정하게 작별 인사를 하면서도 제니스터는 완전히 
잊어버린 듯이 무시하고 있었다. 
섬에서 있었던 일이 모두 꿈이었던 것처럼.
제니스터는 비행기 뒷좌석에 앉아 잡지를 펼쳐 들고 있었으나, 어젯밤에 자기가 자살을 꾀한 것으로
알았을 때의 마크의 얼굴이 눈앞에 어른거리며 사라지지를 않았다.
일이 제니스터의 생각대로 된 것이다! 
마크는 그녀의 말에 쇼크를 받은 것이었다.
여자가 죽고 싶을 만큼 자기를 싫어할 줄은 생각도 못 했을 것이다.
자존심이 상한 마크는 제니스터를 끌고 한밤중의 별장으로 돌아오자, 하녀에게 날이 샐 때까지
옆에 붙어 있으라고 명하고 자기 방으로 들어가 버렸던 것이다.

두 사람은 르불제 공항에 대기하고 있는 마크의 로울스로이스를 타고 오존의 저택으로 향했다.
제니스터는 한쪽으로 몸을 붙이고 시트 위에 축 늘어져 창 밖으로 눈길을 돌리고 있었다. 
일을 하기 위해 돌아가는 길이므로 마크는 가방의 서류를 꺼내어 훑어보는가 싶었는데, 
뜻밖에도 비치된 칵테일 캐비닛에 손을 뻗었다.
"한잔하겠어?" 마크는 전혀 감정이 없는 목소리로 물었다.
제니스터는 눈에 담긴 적대감을 숨기려고도 하지 않고 그를 흘끔 보았다.
"싫어요."
마크는 약간 얼굴이 일그러지더니, 위스키가 든 커다란 글래스를 든 채 시트에 몸을 기댔다. 
무거운 침묵이 흘렀다. 제니스터는 이제부터 가는 저택에 대해서는 전혀 생각하려고도 하지 않았다.
아무리 눈부신 건물이라 해도 그것이 마크의 것이라는 이유로 한눈에 싫어져 버릴 것이다.
다만, 제니스터가 앞으로 5년의 세월을 보낼 장소의 하나에 지나지 않을 뿐이다. 
석조의 수위실 앞을 지나 곧게 뻗은 사도를 달리니, 프랑스 전성기 때의 전형적인 건축 양식인,
두 개의 작은 탑을 가진 푸른 기와 지붕의 건물이 보이기 시작했다.
사정이 달랐다면 제니스터도 이 저택에 매혹되었겠지만, 지금은 마크에 대한 증오심 외에는
아무 것도 느낄 수가 없었으며 환경의 변화를 어쩔 수 없이 인정하는데 지나지 않았다.

마크는 계단 앞에 차가 멎고 운전수가 문을 열어 주자 먼저 내려 제니스터가 내리기를 기다렸다.
두 사람은 서로 마음은 멀리 떨어진 채 함께 계단을 올라갔다.
아치형의 문을 들어서니 곤색 옷을 입은 중년의 여자가 기다리고 있다가 두 사람에게 가까이 다가왔다.
"마담 엘망이야. 이 저택의 가정부지." 
마크는 말하고는 제니스터가 인사말을 할 사이도 주지 않고 이번에는 여자에게 말했다.
"지시대로 준비해 놓았겠지?"
"네, 나리. 모두 말씀대로 마련해 놓았습니다." 
그렇게 말하면서 가정부는 왠지 도도한 표정으로 제니스터를 바라보았다.
마크는 제니스터의 앞에 서서 대리석 로비를 가로질러 커다란 나선 계단을 올라갔다.
다 오르자 오른쪽으로 꺾어 서서 이중문 하나를 열고는, 제니스터가 앞서서 들어가도록 옆으로
비켜 섰다. 
방안은 넓고 통풍이 잘 되었으며 루이 15세 양식의 중후한 가구와 장식들이 놓여있었다.
주문해서 만들어 놓을 것일까.
"옆방에 침실과 욕실이 딸려 있어. 이 방들을 당신이 마음대로 쓰는 거야." 
제니스터가 흘끔 돌아보니까 마크가 따갑게 빈정거렸다.
"무서워할 것은 없어, 이제 당신을 괴롭히지 않을 테니까. 
오늘부터 우리는 고용인과 고용주의 사이야. 
물론 집안이나 정원을 마음대로 다닐 수 있고 파리에 쇼핑을 가도 좋아.
당신의 의무는 파티에서 호스티스의 역할을 하는 것과, 내가 이곳에 올 때면 함께 식사를 하는 일이야. 그 밖의 시간은 당신 자유지." 
마크는 방을 나가려다가 걸음을 멈추었다.
"아, 그렇지, 패스포트를 이리 내주지 않겠어?"
"왜요?" 의심스러운 듯 마크를 쳐다보았다.
"신분을 증명하기 위해서야. 내 아내가 되었으니 프랑스 시민권이 나올 거야.
아니면 또 이 생활은 기한부 거래이니 영국 국민 그대로 있는 것이 나을까?" 
제니스터가 고개를 끄덕이는 것을 보고 그는 말을 계속했다.
"하여튼 관청에 제출만 하면 그것으로 프랑스에 살게 돼."
제니스터는 한동안 망설였으나 프랑스 법률에 대해서는 아무 것도 모르기 때문에 마크에게 맡길 수밖에 없다 싶어 패스포트를 건네 주었다.

혼자가 되자 그녀는 창가로 걸어갔다.
방은 저택의 뒤쪽에 있었으며, 정연하게 구획된 기하학적 양식의 정원이 내다보였다.
화단의 눈부신 꽃을 바라보다가 문득, 나가서 거닐면 멋이 있겠다는 생각이 들었다. 
그러나 미적미적하고 있는 동안에 비가 부슬부슬 내리기 시작했다.
왼쪽 문을 열어 보니 침실이었으며, 여기에도 예스런 가구들이 들어 차 있었고, 크림빛 커튼으로
장식된 커다란 네 개의 기둥으로 된 침대가 놓여 있었다. 
제니스터는 문득, 마크는 한 달에 며칠이나 여기에서 지내게 될까 하는 생각이 들자, 
자주 오지 않았으면 좋겠다 싶었다. 
마크 키리아코스의 모습을 보는 시간이 적으면 적을수록 이 저택이 좋아질 것 같았다.
거실 문에서 노크 소리가 들려서 "들어와요." 하고 말하자 엘망이 들어왔다.
"마님, 실례해요. 나리께서 마님에게 저택을 안내해 드리라는 분부가 계셨기 때문에……."
제니스터는 처음으로 <마님>이란 말을 듣게 되자 좀 당황했으나 엘망의 뒤를 따라 걷기 시작했다.
어는 방이나 아름다왔고 고풍스런 가구나 고미술품들로 장식되어 있었다.
그 중에서도 가장 제니스터의 눈길을 끈 것은 커다란 식당이었다. 
벽은 살구색 비단으로 단장되어 있고, 벽에 부착된 로코코식 거울에는 번쩍거리는 타원형 테이블이 비치고 있었다. 
천장에는 눈부신 상들리에가 달려 있고, 네 개의 아치형 이중창으로는 밖의 아름다운 정원을 
내려다 볼 수 있었다.

엘망은 겉으로는 제니스터에게는 경의를 표하는 체했으나 실제로는 달갑지 않게 생각하는지 
마지못해 안내하는 기색이 엿보였다. 
제니스터가 중세기의 항아리를 보러 가까이 갔을 때, 우연히 거울 속에 악의에 가득 찬 
엘망의 얼굴이 비친 것을 보았다. 
엘망은 얼른 웃는 얼굴을 지었으나, 제니스터의 마음은 크게 흔들렸다. 
무엇 때문에 나를 저렇게 적대시하는 것일까? 
내가 이 집안을 마음대로 휘둘러 그녀의 입장을 약화시킨다고 생각하는 것일까? 
엘망을 안심시키려고 제니스터는 그녀에게 웃는 얼굴을 돌렸다.
"안내해 줘서 고마워요. 주인한테 들었는데 당신은 이 저택을 잘 꾸려 나가고 있다구요?
앞으로도 잘 부탁해요. 당신이 도와주지 않으면 나는 뭐가 뭔지 제대로 알 수가 없어요.
여러 가지로 많이 가르쳐 줘요."
엘망은 멍한 얼굴을 했으나 이내 웃음을 띠었다.
그리고 너무나 싹싹해지는 바람에 제니스터는 기분이 나빠 한숨을 쉬며 거실로 돌아왔다.

슈트케이스의 물건들은 벌써 하녀가 다 꺼내서 정리해 놓았고 마크의 백모네 맨션에 두고 온 짐도
도착되어 있었다. 
창문 앞의 책상 위에 부모와 케빈의 사진을 놓고 책장에 책을 정리하고 옷가지들은 옷장에 넣어 두었다. 그런 다음 책상 속에 편지지가 들어 있었기 때문에 케빈과 린에게 편지를 썼다.
케빈에게는 결혼에 대해서는 말하지 않고, 새로운 일을 즐기고 있는 것처럼 썼다.
케빈은 원래가 마음이 따뜻한 아이였기 때문에 사실을 알면 쇼크를 받을 것 같아서였다.
린에게는 주소와 전화번호를 가르쳐 주고 파리에 들르면 꼭 연락해 달라고 덧붙였다.
그 일이 끝나자 하는 일 없이 방안을 서성거렸으나, 이윽고 끌리듯이 창가로 다가가 비에 뿌옇게
흐려진 경치에 눈길을 빼앗기고 있었다. 
오늘 저녁 마크가 이 저택에서 식사를 하게 되는지 어떤지는 몰랐지만, 하여튼 샤워를 하고
옷을 갈아입었다.
일곱 시가 되자 제니스터는 심플한 까만 드레스를 걸치고 방을 나와, 어떻게 할까 망설이면서
계단 있는 곳까지 나왔다. 
복도나 계단의 벽에는 역대 여주인들의 초상화가 걸려 있었다.
틀림없이 마크의 외가인 프랑스 귀족들이겠지.
가루를 뿌린 가발을 쓰고 호화로운 의상을 걸친 자존심이 강한 얼굴들이 이쪽을 바라보고 있었다.
저 교만한 여자들이 오존 저택의 새 여주인을 어떻게 생각할까? 
오존 저택의 여주인! 제니스터는 자신의 말에 웃음이 터져나올 것 같았다.
나는 이 저택의 주인과 결혼하는 것처럼 징그러운 일도 없을 것이라고 생각하고 있는데,
아무 것도 모르는 세상 사람들은 나를 부러워할 것이다.

제니스터는 좀 의젓한 태도로 계단을 내려갔다.
아래층으로 들어서자마자 주방 쪽에서 엘망이 나왔다.
"나리께서는 작은 살롱에서 기다리고 계십니다."
안내받은 방도 상당히 넓은 방이었으나, 저 멋없이 큰 식당에서 식사하지 않아도 된다는 것을
알고 제니스터는 마음이 놓였다. 
마크는 벽난로 앞에서 불을 들여다보고 있다가, 제니스터를 보자 몸을 일으켜 식사를 가져오도록 
엘망에게 지시하고는 음료수 선반으로 가더니 말없이 셀리주를 따라 제니스터에게 건네 주었다.
"엘망에게 저택의 안내를 받았소?"
"네, 참 좋은 집이에요." 그런 뒤로는 대화는 부자연스럽게 끊어져 버렸다. 
제니스터는 어색한 분위기를 바꾸기를 위해 무리하게 화제를 찾았다. 
"당신의 집안이 옛날부터 살던 집인가요?"
"그렇지. 지은 후로 …. 하긴 혁명 때는 피난을 가야 했지만 운좋게 무사했지."
또 침묵이 흘렀으나 이번에는 제니스터가 이야기를 계속하기 위해 노력할 필요도 없이
하녀가 들어와 음식을 늘어놓기 시작했다. 
식탁은 식당의 것에 비하면 작았으나 그래도 여덟 사람은 여유있게 앉을 만큼 컸다.
두 사람은 거기에 마주 보고 앉아 식사를 했다.
세상 얘기를 하는 것도 아니고 그저 하녀가 들락거리고 있을 뿐이었다.

"서재로 갈까?" 겨우 식사가 끝나자 마크가 말했다.
제니스터는 서재의 소파에 앉자, 브랜디를 자기 몫만 따르고 있는 마크에게 말했다.
"나도 한잔 들 수 있을까요?"
마크는 희미하게 눈살을 찌푸렸으나 제니스터에게 술을 따라 건네 주었다.
"고마와요." 
제니스터는 손바닥으로 글래스를 돌리면서, 전기불에 반짝거리는 호박색 액체를 들여다보았다.
마크는 탁탁 소리를 내고 타는 벽난로의 반대쪽에 앉았다. 
정말 아늑하고 가정적인 분위기로군! 참 시니컬해!
마크도 고개를 수그리고 글래스 밑바닥의 브랜디를 들여다보고 있었다. 
벽난로의 불빛에 볼이며 턱의 선이 또렷이 떠오르고 무엇을 생각하고 있는지 여는 때보다 더 가까워지기 어려운 표정이었다. 
갑자기 마크가 눈을 들었기 때문에 두 사람의 시선이 부딪쳤다.
무거운 공기를 참을 수 없게 되자 제니스터가 고개를 돌려 그를 외면했다.
마크는 글래스를 내려놓고 몸을 일으켰다.

"은행에 당신의 구좌를 마련해서 매월 돈을 쓸 수 있도록 조치해 놓았소." 
그는 주머니에서 수표장을 꺼내어 가까운 테이블 위에 놓았다.
"돈 같은 것은 필요 없어요."
마크는 눈썹을 꿈틀 치켜올렸다.
"여자의 입에서 그런 말을 듣기는 처음이군."
제니스터는 벌떡 일어서서 날카롭게 쏘아붙였다.
"당신의 돈 따위는 갖고 싶지 않아요! 내게 필요한 것은 모두 내가 사겠어요."
"바보 같은 소리는 집어 치우라구! 아무리 작은 물건을 사거나 팁을 줄 때에도 돈은 있어야 해."
"빚을 될수록 줄여서 하루 속히 당신한테서 떠나고 싶어요!" 
그녀는 상기된 볼을 하고 노기를 드러내며 말했다.
마크가 한두 발짝 다가서자 제니스터는 그를 노려본 채 반사적으로 몸을 사렸다.
마크는 걸음을 멈추더니 살기 띤 얼굴로 제니스터를 내려다보았다.
"제니스터, 다시는 당신에게 손대지 않겠다고 약속했지만, 우쭐거리지 말라구. 
내 성을 따르고 같은 지붕 밑에 사는 이상 필요한 것은 모두 내가 주는 거야. 
자아, 이 수표장을 받아요."
제니스터는 창백한 얼굴을 마크에게 향한 채 한동안 두근거리는 가슴을 누르며 버티고 있다가,
이윽고 힘없이 눈을 감고 어깨를 늘어뜨렸다. 
마주 서서 거슬러 보았자 아무 소용도 없다.
또 부끄러운 꼴을 당하기가 십상일 뿐이다. 
어디까지나 그를 따르고 싶지 않다면 자기 만족을 위해서 그늘에서 저항하면 되는 것이다. 
제니스터는 아무 말도 하지 않은 채 수표장을 집어들고는 그대로 방을 나왔다.
 
 10.


그 뒤의 2주 동안은 제니스터로서 2개월만큼이나 길었다.
마크의 모습은 거의 나타나지 않았다.
일 관계로 2, 3일 동안 사우디아라비아에 가 있었고, 파리로 돌아와서도 펜트하우스에 머무르는
일이 많았기 때문이다. 
한두 번 저택에 돌아왔을 때도 일단 제니스터에게 근황을 물어보기는 했으나, 할 얘기가 없으면
일이 있다면서 서재에 틀어박히는 것이었다. 
빈틈없이 예절 바른 태도였지만, 제니스터가 그를 거절한 것에 대한 노여움이 금방이라도 폭발할
것처럼 도사리고 있는 것을 그녀는 느낄 수 있었다.
섣불리 그를 섬에서의 밤처럼 정열의 포로로 변신시켜서는 안 되는 것이다. 
그렇기 때문에 제니스터는 그를 싫어하고 있음을 말없이 나타냈고, 저택에서 자고 가는 일이
없도록 상당히 조심하는 것이었다.
날씨 좋은 날에는 정원을 산책하기가 좋았다.
한번은 엘망에게 꽃을 꺾어서 꽂겠으니 바구니를 갖다 달라고 했더니 
"꽃이라면 날마다 정원사에게 온실에서 운반시켜다 내가 꽂고 있어요." 하는 차가운 대답이 돌아왔다. 제니스터는 어차피 자기가 해보아야 이 여자의 마음에 들게 할 수 없겠다 싶어 단념해 버렸다.
따분해서 심심풀이로 파리에 나가 보고 싶은 생각이 들어 드 프레몬의 맨션을 찾아갔으나, 
그녀는 한 달 가까이나 친구들과 몽테카를로에 가 있다는 것이었다.
그래서 파리의 미술관이며 박물관과 슈퍼 마킷 등을 둘러보기로 했다.

하지만 어디를 거거나 운전수 모랑이 졸래졸래 따라 다니기 때문에 조금도 즐겁지가 않았다.
그는 마르세이유 출신의 땅딸막한 프랑스인으로, 볼에 상처 자국이 있어 그다지 좋은 인상이 아니었다. 제니스터가, 혼자 다닐 테니 따라다니지 말라고 말해도, 마크의 분부라고 하면서 끈덕지게 
달라붙는 것이었다. 
미술관에 들어가도 따분한 얼굴을 하고 뒤를 따라왔으며 슈퍼 마킷에 들어서면 입구에서 
기다리고 있는 것이었다. 
제니스터는 그가 눈에 거슬러 결국 예정보다 일찍 저택으로 돌아오고 말았다.
혼자서 드라이브하고 싶다고 해도 역시 마크의 분부라며 허락해 주지 않는 것이었다.
제니스터는 차차 자기가 죄수나 다름이 없다는 것을 알게 되었다. 
온 유럽에서 제일 아름다운 장소에 사로잡혀 있는 죄수인 것이다. 
2주 정도 지났을 무렵 마크의 비서로부터 전화가 걸려 와, 2일 뒤에 30명 정도 손님을 초대하는
파티를 할 테니 그 계획을 세우라는 것이었다.
제니스터는 할 일이 생긴 것이 반가와서 두세 시간이나 걸려 꼼꼼하게 요리며 포도주의 메뉴를 
작성하여 엘망을 불렀다.

거실로 온 엘망에게 제니스터는 방긋 웃어 보였다.
"류슈 키리아코스가 목요일에 30명의 손님이 참석하는 디너 파아티를 한다고 하니 
내가 작성한 메뉴를 세프에게 건네 줘요. 이따가 좌석표도 봐줘요."
"알았습니다, 마님. 하지만 그 파티에 대해서는 나리한테서 며칠 전에 들어 알고 있어서
요리사는 벌써 재료를 전부 사다 놓았답니다. 파티 준비는 2일 동안에는 안 되니까요. 
좌석표는 파티 당일 나리의 비서되는 분이 우리에게 건네 주게 되어 있어요.
제 말을 알아들으셨으면 저는 바빠서 이만 실례하겠어요."
엘망은 메뉴를 잘 보지도 않고 은근히 무례한 태도로 말하고는, 네가 무얼 하겠느냐는 듯이
제니스터를 쳐다보았다.
"알았어요, 물러가도 좋아요."
엘망이 방을 나가자 제니스터는 이마를 차가운 창틀에 밀어붙인 채 분한 심정으로 우두커니 서 있었다.
목요일 오후에 파리의 미용실로 머리를 세트하러 갔는데, 역시 운전수가 따라와 접수대 앞에서
기다리고 있었다. 
한쪽 머리는 꽉 죄고 반대쪽 머리를 치렁치렁 늘어뜨린 스타일이었다.
집으로 돌아와 살구색 실크 저지 드레스를 정성들여 입었다.
서둘러 봤자 무슨 소용이 있어, 마크의 손님들에게 웃음이나 뿌리고 다니는 일밖에는 내가 할 일은
없는걸. 

제니스터는 일곱 시 50분 정각 아래층으로 내려가 마크의 서재로 향했다.
마크는 데스크 앞에 앉아 있다가 제니스터가 들어오자 말없이 그녀를 바라보았다.
"어때요, 마담 키리아코스의 역할에 어울리는 매무새지요? 주역이니까요."
제니스터는 빈정거리며 말했다.
"참 좋군. 하지만 무언가 모자라는 것 같은데." 
마크는 벽에 걸린 조그만 그림 뒤에 숨겨져 있는 금고를 열고 검은 보석 상자를 꺼내어 
책상 위에 놓았다.
그 속에 들어 있는 에머럴드며 다이아몬드의 크고 빛나는 아름다움에 제니스터는 숨을 삼키고
바라보았다. 
"귀걸이와 팔찌, 그렇지 반지도 있어야지."
눈앞에 내민 것을 보고 저도 모르게 뒷걸음질을 쳐버렸다.
"난 이런 것은 몸에 달 수 없어요."
"왜 그러지?"
"이렇게 비싼 것은……."
"금고 속에 넣어 놓기만 하면 아무 가치도 없어. 대대로 이 집의 여주인이 몸에 달기로 되어 있어. 
그리고 파티에서 당신 혼자만 보석 하나 달지 않고 있다는 것도 우습지 않아?"
이것도 의상의 일부가 아니냐는 듯이 마크는 제니스터의 손목에는 팔찌를, 오른손에 반지를
끼워 주었다.
"귀걸이는 내 손으로 걸겠어요." 
제니스터는 그렇게 말하고, 마크가 남은 보석을 다시 금고에 넣는 동안 떨리는 손가락으로 
귀걸이를 걸었다.

"이제 객실로 가보는 게 좋겠군, 손님이 오기 시작할 테니." 
마크는 차가운 목소리로 말했다.
손님이 도착하자 마크는 그렇게 쌀쌀하던 남자로부터 금방 다정한 남편으로 변해 버리는 것이었다.
제니스터는 그의 갑작스런 변화에 깜짝 놀랐다. 
왼팔을 제니스터의 허리에 돌려 몸을 붙이고는, 잇달아 들어서는 손님들을 맞이했다.
"달링, 이분들은 서 존과 레디 마샬이오. 잘 오셨습니다, 마르셀. 이 사람이 내 귀여운 신부요."
처음 제니스터는 마크의 연기에 어처구니가 없어서 멍하니 서 있었으나, 그러는 제니스터를
나무라듯이 마크는 허리를 감은 팔에 꽉 힘을 주는 것이었다.
깜짝 놀라 현실로 되돌아온 제니스터는 웃는 얼굴로 마크의 거동에 맞추어 나갔다.
어는 정도 시간이 지나 손님들이 뜸해지자 제니스터는 멸시하듯 마크를 노려보았다.
"정말 훌륭한 배우시군요!"
마크는 웃는 얼굴을 지우지 않고 낮은 목소리로 주의를 주는 것이었다.
"조심하라구, 누가 들을지도 모르니까 말이야."
"들으면 어때요?"
"아니, 계약을 잊었어?" 마크의 손가락이 허리에 꽉 파고들었다.
"그 계약은 당신이 먼저 깨놓고 그래요?"
마크는 제니스터를 끌어당겨 귓가에 입을 댔다.
"단둘이 있을 때는 아무리 싸워도 좋으나 사람들 앞에서는 귀여운 신부가 되는 거야!"
그렇게 말하고 제니스터의 드러난 어깨에 키스했다.

식사 테이블에서는 마크와 떨어진 곳에 앉게 되어 마음이 놓였다.
"마크가 당신을 꼭 숨기고 있었군요."
옆자리의 글래머 스타일의 미국 여자가 말을 걸어 왔다.
"그분과는 어디서 알게 되었어요?"
"동생을 통해서 알게 되었어요. 동생이 마크의 회사에서 일하고 있었으니까요."
그날 저녁은 같은 질문을 수없이 받았으나 그럭저럭 둘러댈 수가 있었다. 
누구나 이 이름 없는 여자가 어떻게 유럽 제일 가는 독신 남자의 하트를 쏘아 떨어뜨릴 수 있었는지
흥미가 컸던 것이다. 
그들의 호기심이 어느 정도 만족되자 제니스터는 사람들이 따분해지기 시작했음을 알았다. 
특히 여자들이 그랬다. 
사업 얘기에 정신이 팔려 있는 남자들을 남겨 놓은 채 여자들은 객실로 돌아와서는, 자연히 
모국어를 말하는 사람들끼리 몇몇 그룹으로 나누어져 실없는 수다를 늘어놓고 있었다.
그날 저녁의 파티는 눈부셨다고 칭찬해 주는 사람들도 있었으나, 제니스터로서는 개선의 여지가 
많다고 생각했다. 
테이블 위에 놓여 있는 꽃들이 너무 높아서 맞은편 사람들의 얼굴이 가려서 잘 보이지 않았고,
디저트가 너무 많았으며, 나이든 그리스인 여자가 말도 통하지 않는 남자들 사이에 끼여 앉혀졌다는
점 등등.
남자들의 사업 얘기가 끝나자 파티는 끝나게 되었다.
마크는 이번에도 또 제니스터와 나란히 서서 제니스터의 어깨에 아무렇지도 않은 듯이 손을 얹고 
사람들에게 작별 인사를 했다. 
그러나 마지막 손님이 사라진 순간 그 손을 떼고는 언제나와 같은 찬바람나는 사이로 되돌아가 있었다.
"잘 했소. 당신도 이제 자는 것이 좋을 거야, 지쳤을 테니까. 남은 일은 엘망이 해줄 거야.
보석은 하녀에게 건네 줘, 서재로 가져오게." 
마크는 제니스터를 혼자 남겨 놓은 채 걸어가 버렸다.

기다리던 린으로부터 전화가 걸려 왔다.
"네 시간 가량 시간을 냈어. 지금 드골 공항에 있는데 나와 줄 수 있겠니?"
"바로 가겠어. 레스토랑에서 기다려 줘, 점심 한턱 낼 테니까."
"그래? 호화롭겠군. 그럼 곧 나와."
제니스터는 차에 올랐으나 린을 만나는 것을 운전수가 지켜보았다가는 재미가 없을 것 같아서 
우선 그에게 단골 미용실로 가자고 했다. 
언제나처럼 그가 접수대 앞에 앉자 제니스터는 문을 밀고 안으로 들어갔다.
그러나 살롱 쪽으로 가지 않고 화장실로 뛰어들어가 그러나 살롱 쪽으로 가지 않고 화장실로
뛰어들어가 반대쪽 문으로 해서 타월 건조실을 지나 아무에게도 들키지 않도록 뒤뜰로 나왔다.
그리하여 골목을 빠져 나와 넓은 길로 나서서 택시를 잡았다.
레스토랑에서 두리번거리던 린은 제니스터의 모습을 보고 손을 흔들었다. 
두 사람은 꼭 껴안았다.
제니스터는 린의 얼굴을 본 순간, 긴장했던 마음이 문득 풀리면서 눈시울이 뜨거워졌다.
그리워하며 여러 해를 만나지 못한 느낌이 들었다.
"얘, 제니스터. 너 정말 근사하구나!" 린이 감탄하는 목소리로 말했다.
"훌륭한 옷이네!"
제니스터는 얼굴이 확 붉어졌다. 낙타지의 두건이 달린 투피스로 라인이 멋있었다.
"일하는 곳에서 입어야 해."
"유니폼인 셈이지!" 린은 의심스런 눈길로 제니스터를 다시 보고는, 
"너 왜 그러니, 제니스터? 어쩐지 행복해 보이지 않는데?" 하고 물었다.
제니스터는 눈길을 아래로 떨구고 매니큐어를 한 손톱을 보며 대답했다.
"아니, 행복해. 멋있는걸. 벌써 여러 사람을 만났어."
웨이터에게 주문을 하고 린은 몸을 앞으로 내밀었다.
"얘, 제인. 네가 나에게 거짓말을 할 수 있을 것 같니? 나는 다 알고 있단 말이야.
모든 것을 정직하게 털어놓아 봐. 폴과의 사이가 잘 되어 가는 판에 왜 갑자기 헤어졌지? 그리고……." 

머리칼을 쓸어올리는 제니스터의 왼손에 반지가 반짝이는 것을 보고 린은 순간 말이 막혔다.
"결혼반지니, 그것? 아니면 일에 필요한 소도구니?"
"이거? 글쎄." 제니스터는 지금까지의 경위를 조금씩 이야기하기 시작했다. 
케빈의 실수, 마크의 최후통첩, 그리고 결혼. 
아가시아에서 난폭하게 마크가 덮치던 밤의 일 말고는 모두 털어놓았다.
그날 밤의 일은 너무나 생생하고 굴욕적이었기 때문에 아무리 허물없는 친구라 해도 차마 이야기할 수가 없었다.
제니스터의 이야기가 모두 끝나자 린은 그저 의자에 기대 앉아 물끄러미 제니스터를 바라보고만 있었다.
"어쩐지 정상적인 이야기가 아니구나." 겨우 입을 열었다.
"제인. 네가 결혼하는데는 좀더 다른 이유가 있었지 않니?"
"없어." 제니스터는 고개를 저었다. 
"그는 매스컴이라면 질색이야. 매스컴이 그를 늘 이 여자 저 여자에 연관시켜 스캔들을 날조하는데 
넌더리가 났다는 거야. 나와 결혼해서 그 여자를 따돌리고 싶었던 거지."
"그럼 진짜 좋아하는 여자에 대해서는?"
제니스터는 어깨를 추슬렀다.
"그가 무슨 일을 하든 나와는 관계가 없어. 그도 분명하게 그렇게 말했어."
"그럼 5년 동안이나 참아야 한단 말이니?"
"달리 방법이 없는데 어떻게 하겠니?" 

제니스터는 잠깐 입을 다물고 웃은 다음 물어보았다.
"린, 저어 폴은 어떻게 지내고 있니?"
린은 포크로 테이블보 위를 쓰다듬기 시작했다.
"물론 낙심이 대단했어. 네가 갑자기 사라져 버렸고 편지도 오지 않은 채 연락이 완전히 두절되자 
그는 나에게 끈덕지게 네 주소를 물었지만, 네가 가르쳐 주는 걸 좋아하지 않을 것 같아서 
말해 주지 않았단다. 가르쳐 줘도 괜찮다면 네 손으로 그에게 알렸을 것 아니니? 
그는 네게 정말 홀딱 반해 있었으니까 말이야. 그래서 그 쇼크의 반동으로 다른 스튜어디스와 
데이트를 하게 되었지 뭐니." 
린의 목소리는 느릿느릿하고 낮은 목소리로 바뀌더니 계속 말했다.
"그 스튜어디스는 전부터 폴에게 마음이 있었지만, 네가 있었기 때문에 참았던 거야.
폴이 데이트를 청하자, 너의 대용품에 지나지 않는다는 것을 알면서도 결국 응했어."
"그런데 어떻게 그것을 네가 알고 있니?" 
제니스터는 잠깐 숨을 삼키고 테이블 너머로 린을 바라보았다. 
린은 테이블클로드 한쪽에 눈길을 떨구고 있었다.
"바로 그 스튜어디스가 너 아니니?"
린은 고개를 끄덕여서 긍정했다.
"네가 앞으로도 폴을 만날 생각인지 어떤지 몰랐기 때문에 난 어떻게 할까 무척 망설였어.
하지만 폴에게 아무 연락도 없다는 말을 듣고……." 
그리고 목을 움츠리면서 계속 변명을 늘어놓았다. 
"내가 가지 않았다 해도 폴은 다른 여자하고 어울렸을 거야.
그렇다면 차라리……하고 내가 간 거야, 제인."
제니스터는 손을 뻗어 린의 손을 감쌌다.
"나도 기뻐. 둘이 잘 되기를 빌겠어."
두 사람은 시간이 다 되도록 한껏 이야기를 나누었다. 
그리고 다시, 올 때의 그 루트를 거꾸로 미용실로 들어갔다. 
헤어스타일이 전혀 바뀌지 않은 사실은 운전수에게 감추기 위해서 두건을 썼다.
운전수는 같은 자리에 앉은 채 조금도 의심하는 기색이 없었다. 
제니스터는 차에 흔들리면서, 앞으로도 이 수법을 쓰면 몇 시간씩 혼자 나다닐 수 있겠다고 생각하며
빙긋 웃었다. 
마크의 돈에 손을 대고 싶지 않았기 때문에 자기 돈을 프랑스 은행으로 옮겨 왔는데, 이 일도 마크에
대한 저항의 하나였다.

저택으로 돌아와 보니 초대장이 몇 통 와 있었다.
대개는 사업 관계의 것이었으나 그 중에는 마크의 친구로부터 온 것도 있었다.
사업 관계인 것은 전날의 파티에 대한 답례로 보낸 초대장이니 별문제가 아니었으나, 
마크의 친구를 가서 만나야 한다고 생각하니 마음이 무거웠다.
친구들이 두 사람의 관계가 가짜라는 것을 눈치챘는지도 모르기 때문이었다.
"오늘 저녁의 파티가 걱정이 돼?"
파티장으로 가면서 반지를 뱅글뱅글 돌리고 있는 제니스터를 보고 마크가 물었다.
"네, 그런 셈이에요."
"왜 걱정이지, 요전에는 잘 하던데?"
"그때는 당신의 사생활을 잘 모르는 사업 관계의 사람들이라 괜찮았지요. 
오늘은 친구들이니까 당신에 대해 잘 알 테고 우리의 결혼이……." 
어두운 차 속에서도 얼굴이 화끈거려 더 말을 계속할 수가 없었다.
"우리의 결혼이 사랑 없이 맺어졌다는 것이 탄로가 날까봐 그러나? 걱정할 것 없어.
친구들은 내가 극성스런 매스컴이 싫어서 당신을 숨기고 있었다고 생각할 테니까."
마크의 말이 맞았다. 그들은 제니스터를 따뜻하게 맞아 주고 기분 좋게 그 자리에 끼워 주었다.
오랫동안 독신을 지켜 온 남자도 마침내 항복했다고 하며 소리내어 웃었으며, 두 사람의 장래를
축복하여 건배했다.

어느 따뜻한 오후였다. 제니스터는 정원의 오솔길을 한가하게 거닐고 있었다.
장미꽃 둘레를 꿀벌이 붕붕거리고 있었으며 조용하게 가라앉은 가운데 새들이 울었다.
마크는 3일 전에 아테네로 떠나버렸다.
제니스터는 집안에 있자니 숨이 막힐 것 같아서 책을 들고 밖으로 나온 것이다. 
돌 벤치에 앉아 책을 펴는데 막 엔진 소리가 들려와서 하늘을 쳐다보니, 구름 한 점 없는 서쪽의 
푸른 하늘을 향해 날아가고 있는 비행기의 모습이 보였다. 
폴에 대한 일이 머리에 떠올라 책이 손에서 미끄러져 떨어진 것도 몰랐다.
폴은 참 좋은 사람으로 언제나 쾌활했다. 
물론 키스할 때는 진지했지만……. 
제니스터는 우수에 찬 눈길로 먼데를 바라보고 있었다.
다른 일을 생각하다가도 결국은 차갑게 긴장된 마크와의 관계에 생각이 미치게 된다. 
그가 항상 같은 태도로 대해 준다면 조금은 참을 수 있을 것 같았다.
하지만 쌀쌀하고 비웃는 것 같던 고용주가 사람들 앞에 나가면 금방 싹싹하고 따뜻한 남편으로
변해 버리는 것이었다. 제니스터는 일부러 꾸미는 행동에 비위가 상해서 참기 어려운 것이다.
사기꾼 같으니! 
더욱 쓰라린 것은 그런 그와 보조를 맞추어야 하는 일이었다. 
눈망울 속에 증오를 담고도 미소를 보내야 하고, 그가 잡은 손을 뿌리칠 수도 없으며 귀나 목에
퍼붓는 키스를 뜨거운 것이라도 닿는 심정으로 참고 있어야 한다. 
모든 것이 폴의 경우와는 달랐다. 폴은 결코 무례하게 덤벼들거나 하는 짓은 하지 않았는데….

"제니스터." 소리나는 쪽을 돌아보니 조금 떨어진 곳에 마크가 서있었다.
"당신이었어요!" 증오와 반감을 노골적으로 드러내며 중얼거렸다.
마크는 조금 굳어진 표정을 하고 서서히 걸어왔다.
"누군 줄 알았지?"
제니스터는 입술을 깨물었다.
"아니오, 그저 고독을 즐기고 있었을 뿐이에요."
마크는 생각에 잠긴 듯이 제니스터를 보고 있었다. 
자기가 이곳에 온 이유를 설명해 줄 것을 그녀가 바라고 있는 것으로 안 모양이었다.
"실은 내주에 사업 관계의 사람들이 부부 동반으로 파리에 오게 되어 있어. 
그래서 내주 수요일에 이 저택에 초대할 생각이야."
그는 한동안 제니스터가 무슨 말을 하는가 기다렸으나 대답이 없자 등을 돌리고 걷기 시작했다.
그러나 두세 발짝 걸어갔을 때 제니스터가 뒤에서 그를 불렀다.
"마크." 그는 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. "
그 파티의 모든 준비를 내게 맡겨 줄 수 없어요?"
마크는 눈썹이 꿈틀 치켜 올라갔다. 
"물론이지, 그것이 당신의 일인걸. 요전의 파티도 당신이 계획하지 않았어?"
제니스터는 어리둥절한 얼굴로 마크를 쳐다보다가, 이내 자기가 엘망에게 속았다는 것을 깨달았다.
그때 불비한 점이 많았던 것도, 실은 그녀가 내 위신을 떨어뜨리고자 일부러 꾸민 것인지도 모른다는 
생각이 들었다.

"아니, 그렇지 않았단 말이오?"
제니스터는 눈길을 떨구었다. 요전의 일에 대해서 아무 말 말고 이번 파티나 모두 내가 계획하자.
"요번에는 전혀 다른 형식으로 해보고 싶어요." 
교묘하게 마크의 물음에 대한 답을 피했다.
"당신이 하고 싶은 대로 해요." 마크는 어깨를 움츠렸다. 
"그런데 어떻게 할 생각이지?"
"요전에는 손님들이 따분해 하는 것 같았어요. 특히 여자들이요. 
그런 파티에는 수없이 참석해 보았을 것 아니에요? 마음에도 없는 웃음으로 보이면서 유익하지도
않은 이야기나 수군거리고 남의 생활에 쓸데없이 관심을 가지고……. 
음식은 맛있고 치장이나 분위기는 근사했지만 그것으로는 기억에 남지 못할 거예요."
"그럼 당신은 기억에 남을 만한 파티를 할 수 있단 말이지?"
"한번 해보겠어요."
"그럼 해봐요. 당신 같으면 충분히 할 수 있을 거라고 생각해."
마크는 의미 있는 말을 남기고 안으로 들어갔다.
제니스터는 무엇을 어떻게 준비하는 것이 좋은지 잘 알고 있었지만 당연하게 엘망과 대립하게 되었다. 엘망은, 실패할 것이 뻔하다느니, 자기를 허수아비로 만들 생각이라느니 하면 어떻게든 
제니스터의 마음을 돌리려고 했다. 
그러나 제니스터의 굳은 의지 앞에서는 마침내 엘망도 꺾이지 않을 수 없었다.
제니스터는 하녀의 협력을 얻어 날마다 여기저기 전화를 걸고 파리의 가게로 물건을 사러 가는 등,
모든 일이 순조롭게 진해되도록 파티 준비에 여념이 없었다.

 11.


수요일 저녁 때까지는 식당의 모습이 완전히 바뀌어져 있었다. 
정면에는 식물원에서 빌어온 야자나무며 양치식물을 쭉 늘어 세우고, 테이블은 치우고 대신 하와이언 밴드를 들어 앉혔다. 
그리고 레이를 목에 걸고 풀잎 치마로 허리를 가린 하와이 원주민 소녀들이 벙글거리고 다니면서 들어오는 손님들을 맞이했다.
창문은 모두 열어 젖히고 식사는 테라스에 준비시켰다. 
남태평양의 요리를 원주민 소녀들이 서비스를 하며 다니는 것이었다.
마실 것도 롤리네시안 
펀치나 정글 주스 등의 이국적인 이름이었고 맛도 각별했다. 
북이며 현악기의 연주를 들으며 식사를 마치자, 손님들은 잔디 위로 나가 훌라훌라 댄스 등 하와이의
전통적인 춤을 추고 있는 무용에 끼어 들었다. 
금방 거의 모든 사람이 춤에 참가하여 정말 허물없고 진기한 파티가 벌어졌다.

"이런!" 
제니스터 옆에 마크가 서서 춤추는 손님들을 바라보며 말했다. 
"저 근엄하기 그지없는 벤콘티 부인이 저러다니!" 
마크는 정신없이 훌라훌라 댄스를 추고 있는 약간 뚱뚱한 여자를 보고 중얼거렸다. 
"저렇게 소탈한 모습은 처음 보는데."
좋아서 어쩔 줄 몰라하는 마크의 목소리에, 제니스터는 그의 그런 목소리를 들어본 것은 처음이라는
생각이 들었다. 
그의 웃음소리는 여러 번 들었지만 그것은 언제나 주위를 의식하는 연기였던 것이다.
제니스터는 그늘에서 가만히 정말 즐거운 듯한 마크의 얼굴을 바라보았다. 
그러자 마크가 그것을 알고, 시선이 마주친 순간 그의 검은 눈망울에 떠오르고 있었던 웃음은 사라지고 언제나의 무표정한 얼굴로 돌아갔다. 
그때 마침 누군가가 다가왔기 때문에 마크는 제니스터의 몸을 끌어당겨 허리를 안았다.
제니스터가 불쾌감 때문에 소름이 끼친 것을 알면서도 마크는 속이 빤히 들여다보이는 말을 속삭였다.

그러나 제니스터가 어떻게 생각하든 파티는 대성공이었다. 
이튿날은 즐거웠던 파티의 사례 전화가 계속 걸려왔을 뿐 아니라, 소문을 듣고 파티에 관해서 
더욱 자세한 것을 문의하는 기자들의 전화까지 한꺼번에 쏟아져 걸려왔다. 
제니스터는 기자들이 아무리 끈덕지게 물어도 "이야기할 만한 정도의 파티가 못 돼요." 하고 답하며
상대를 하려 하지 않았다.
하지만 석간을 본 순간, 그 노력이 수포로 돌아갔음을 알았다. 
파티의 기사가 몇 단이나 스페이스를 차지하고 있었으며, 마크 키리아코스의 수수께끼의 신부가
파리 사교계에 신선한 바람과 활기를 불어넣을 것이라는 말로 끝맺고 있었다.
매스컴이라면 진저리를 치는 마크를 생각하고 제니스터는 이 기사가 그의 눈에 띄지 않기를 바랄 뿐이었다. 
그러나 그날 저녁 식탁에 앉은 마크의 첫마디는 그 일에 대한 것이었다.
"하와이언 파티는 매스컴 녀석들의 주의를 끌었더군."
"미안해요." 몸이 딱딱해지며 사과했다.
"당신이 사과할 것은 없어요, 일어날 일이 일어났으니까. 녀석들은 신기한 것이라면 물불을 가리지
않고 뛰어들거든. 우리의 결혼도 파티 이튿날 그 녀석들의 생각대로 발표된 셈이야."
생각대로 라니, 그게 무슨 뜻인가 싶었으나 마크는 설명해 주지 않았다.
"하여튼 파티는 대성공이었어. 포기했던 큼직한 선박 주문이 회사의 영업부에 굴러 들어왔지 뭐야,
벤콘티 씨로부터 말이야." 
일부러 그러는 것처럼 입가를 씰룩거려 보였다.
어젯저녁 그 벤콘티 부인의 훌라훌라 댄스를 생각하고 두 사람은 마주 보고 웃었다.
그러나 제니스터는 문득 지금까지 두 사람이 허물없이 서로 웃어 본 일이 없다는 생각이 나자 
얼른 진지한 얼굴로 돌아갔다.

"머리가 아프니 내 방으로 돌아가겠어요."
식사에는 손도 대지 않고 일어서려고 하는 그녀의 앞을, 얼른 다가온 마크가 막아 섰다.
"왜 그러지, 재니스터?" 빈정대는 눈길을 향했다. 
"당신 주위에 쳐 놓은 적대감이라는 벽이 흔들리는 것을 느꼈나?"
"머리가 아플 뿐이에요, 비켜 주세요."
"이야기가 끝나면 비켜 주지. 허니문 이후 처음으로 기분이 풀리고 당신의 진짜 모습으로 돌아간 게
아니야? 이제 비극의 히로인 같은 연극은 그만두지."
"연극이라니!" 제니스터는 큰 소리로 마크의 말을 막았다. 
"당신이야말로 연극을 하면서 어쩌면 나보고 연극을 하나고 하지요? 사람들 앞에서 키스해 보이고 
사랑하는 체하고……. 만일 사람들이 우리의 진상을 알게 되면 웃음거리가 될 거예요!
내가 저 훌륭한 마크 키리아코스를, 얼굴만 보아도 구역질이 날 만큼 싫어한다는 것을 알면 말이에요!"
마크는 입을 다물고 매서운 표정으로 쏘아보았다.
"아니야, 사람들은 마크 키리아코스의 아내가 불감증이라는 사실을 더 재미있어 할 거야."
제니스터는 눈에 증오의 빛을 뿜으며 소리쳤다.
"어쩌면 그런 뻔뻔스런 말을 할 수 있죠? 그런 짓을 해 놓고 내가 좋아할 거라고 생각했어요?"
"그렇지, 보통 여자들은 다 그러니까."
"보통 사람들이라면 이런 더러운 덫에 걸려들거나 하지 않을 거예요. 
하여튼 난 당신의 펜트하우스의 여인들과는 달라요!"
제니스터는 어처구니없어하는 마크의 얼굴을 보고 체증이 내려가는 기분을 맛보며 방으로 돌아왔다.

따뜻한 6월이 가고 무더운 7월로 들어섰다. 
여름이 되자 파리를 찾아오는 손님이 부쩍 늘어서 제니스터는 더욱 바빠졌다. 
조그만 파티도 한두 건 매스컴이 다루었지만, 뭐니 뭐니 혁명 기념일에 개최한 파티가 큰 평판을 
불러 일으켰다.
마크로부터 모든 계획을 위임받은 제니스터는 그 파티를 가면 무도회로 하기로 했다.
머리 모양을 넣은 축제 초대장에 당일에는 유명 인물의 가면을 쓰고 오라는 추신을 달았다.
그날은 가는 곳마다 파티가 열리기 때문에 불참자가 많을 것을 각오하는 편이 낫겠다는
마크의 예상을 뒤엎고, 전원 출석하겠다는 회답이 왔다. 
뿐만 아니라 초대장을 받지 못한 친구나 사업 관계의 동료들로부터도 초청해 달라는 부탁까지 받아서 마침내는 거절하지 않을 수 없을 만큼 많은 인원이 되었다.
턱시도우를 입고 미키 마우스 가면을 쓴 첫 손님이 도착한 손간 와아 하고 웃음이 터져, 
파티의 성공은 약속된 것이나 다름없었다. 
혁명 기념일이라는 것이 첫머리에 있었던 탓인지 마리앙트와네트며 나폴레옹의 가면을 쓴 손님도
몇 명 있었으나, 머리를 짜서 만든 개성적인 가면도 많아서 여기저기에서 셔터를 터뜨리는 소리가
들렸다.
제니스터도 다른 사람과 가면이 같아지지 않도록 여러 가지로 생각한 끝에 마크의 권유를 받아들여
팬터마임의 콜롱빈느로 정했다. 
그날 마크가 콜롱빈느의 연인 역인 아를르캥의 가면을 쓰고 나온 것을 보고, 제니스터는 그의 속셈도 
몰랐다니, 한방 먹었구나 싶었다.

밤이 이슥해서 제니스터가 찰스 채플린의 가면을 쓴 이탈리아 신사와 춤을 추고 있을 때 누군가가
사이에 끼어 들어왔다. 
까만 가면 속에서 마크의 검은 눈이 번뜩이고 있었다. 
춤을 멈추고 도망을 치려는 제니스터에게 그는 따뜻하게 속삭였다.
"도망가지 말아요. 자아, 나랑 춰요."
어느새 피로가 쌓였는지 제니스터는 마크에게 몸을 기대고, 우수에 가득 찬 러브 송을 따라 춤추기 
시작했다. 
그의 탄탄한 근육이 손바닥에 느껴졌고, 고급 애프터 세이브 콜로뉴의 남성적인 향기가 코를 찔렀다.
제니스터는 처음으로 자기가, 그를 우아하고 핸섬한 프랑스인의 매력과 뽐내지 않는 정열적인 
그리이스인의 매력을 아울러 지닌 남자로서 의식하고 있음을 깨달았다.
다른 커플에 부딪치지 않도록 마크는 제니스터의 몸을 끌어당겨 그대로 꼭 쥔 채 계속 춤을 추었다.
"제니스터……." 
그가 무언가 말하려던 순간 마침 손님이 작별 인사를 하러 왔다.
그런 뒤 두 사람은 계속 인사에 쫓겨, 가까스로 침대로 들어간 것은 하늘이 희뿌옇게 밝아올 무렵이었다.

제니스터가 잠이 깬 것은 열 두 시가 가까워서였다. 
무거운 머리와 몸을 나른한 맑은 기분으로 바꾸려고 샤워를 했다. 
무더운 날씨였기 때문에 시원스런 흰 데님 원피스를 입고, 식사를 하기 전에 머리를 식히기 위해 
정원이라도 한 바퀴 돌려고 했다.
서재 앞을 지나다가 마침 안에서 나오는 비서와 마주쳤다. 
그는 밝은 얼굴로 웃음을 띠고 말했다.
"봉주르, 마담. 사람들이 모두 어제의 파티에 크게 만족해 하고 있습니다. 
오늘 아침에도 사무실로 전화가 여러 통 걸려 왔는데, 어느 분이나 진심으로 좋아하는 모습이었습니다."
제니스터도 미소를 띠고 고맙다는 인사를 한 후 걸어가려고 할 때 안에서 그녀를 부르는 마크의 
목소리가 들렸다. 
제니스터가 들어가자 마크는 일어서더니, 흰 원피스를 입은 제니스터의 날렵한 몸매와 빛나는 
금발에서 시선을 뗄 줄을 몰랐다.
"여기에 도착한 초대장을 둘이서 검토해 보면 어떨까 해서 말이야." 
지금까지는 언제나 비서로부터 리스트를 받았을 뿐이었고 직접 마크와 타협한 일은 없었다.

"엘리제 궁의 초대에는 아무래도 가보지 않을 수 없겠어. 
그리고 이쪽은 내 친구인, 왜 당신도 전에 만났던 적이 있지 않아? 
레셜 부부로부터의 뱃놀이 초대야. 이것은 거절해야겠군."
"왜요?" 그들은 제니스터가 호감을 가진 부부였다.
마크의 눈썹이 꿈틀했다.
"당신이 가고 싶다면 물론 거절할 필요는 없지만, 그들의 요트는 별로 크지 않기 때문에
조그만 선실 안에서 둘이 여러 날을 같이 지내야 한단 말이야."
"어머나!" 제니스터의 얼굴이 확 붉어졌다.
"그런 이유로 거절하지 않을 수 없는 거야." 마크도 쌀쌀하게 말했다.
두 사람은 나머지 초대장을 정리했다.
자선 연주회, 그리이스 대사관의 칵테일 파티, 개인적인 디너에의 초대, 영화의 개막 쇼, 폴로 시합
등이었다. 
예정을 메모해 가다보니 제니스터의 수첩의 제한된 난이 거의 다 채워져 버리는 것이었다.
"이쪽이 중요한 편이야……." 마크는 카드를 두 무더기로 나누었다. 
"저쪽에는 사절의 편지를 보내도록 비서에게 말해야겠군."

제니스터가 일어서려 하자 마크는 그녀의 어깨에 손을 얹었다.
"아직 가지 말아요, 당신한테 줄 것이 있어." 
데스크 앞으로 돌아가더니 그는 서랍에서 하얀 케이스를 꺼내어 제니스터의 무릎 위에 던져 주었다.
"어제의 파티는 정말 잘해 주었어."
제니스터는 수첩을 주머니에 넣고, 유명한 파리의 보석상의 이름이 새겨진 그 케이스를 집어들었다. 
살며시 열어본 그녀는 황홀함에 숨이 멎을 것 같았다. 
팔찌였다! 아름다운 백금 팔지. 일그러진 나무 이파리 모양을 딴 현대적인 디자인으로 하나하나의
이파리 복판에 이슬처럼 반짝이는 것은 다이아몬드였다.
"어째서 이런 것을 나에게 주는거죠? 
이 팔찌도 금고 속에 넣어 두고 필요할 때만 꺼내 주면 되지 않나요?"
겨우 소리를 낼 수 있게 되자 의아스러운 얼굴로 물었다.
"아니, 그건 당신에게 주는 선물이야."
"값은 얼마나 하는지 모르겠어요?"
제니스터는 그것을 가만히 바라보고 있자니 어쩐지 무서워졌다.
"여자가 입에 올릴 말이 아니야."
"이렇게 값진 것은 받을 수가 없어요."
마크는 팔짱을 끼고 비웃음을 띠며 내려다보았다.
"깊은 의미가 있는 것은 아니야. 뭐랄까, 보너스야.
파티를 잘해 주었으니까. 팔찌의 금액 같은 것은 내겐 아무 것도 아니야.
레스토랑에서 웨이터에게 팁을 준다는 생각으로 당신에게 그것을 주는 거야."
그는 천천히 팔을 풀어서 데스크 끝에 손을 얹었다. 
"아니면, 당신은 그것이 무슨 의미가 있다고 생각하나? 
유혹? 뇌물을 써서 당신에게 사랑을 구하는 것으로 아는 거야?"
제니스터는 얼굴을 붉히고 눈을 에머럴드처럼 반짝이며 일어섰다.
"사랑 같은 것이 처음부터 있을 턱이 없잖아요!"
마크도 입을 꼭 다물고 되쏘아보더니 이윽고 목을 움츠렸다.
"그렇지, 그런 것은 없었지. 자아, 하여튼 팔찌는 받아 놓아, 그것을 차고 안 차고는 당신 마음이지만." 
그는 데스크 뒤쪽으로 돌아가 의자에 앉았다.
"미안하지만 난 아직 할 일이 많이 있어서."

제니스터는 한동안 망설인 끝에 케이스를 손에 든 채 서재를 나왔다. 
처음 생각한 대로 정원으로 나와 화단 주위를 거닐었다. 
바보 취급을 받은 것 같은 이상한 기분이었다. 
마크는 나를 사용인의 입장으로 밀어 내렸다. 
그것은 내가 바라는 바였는데 왜 이렇게 기분이 언짢을까. 
파티가 성공을 거두고 초대장 선택에 참여하는 사이에 나도 모르게 우쭐해졌는지도 모른다. 
두 사람의 관계는 서로 얼굴을 마주 보는 기회가 늘고 마크가 사람들 앞에서 하는 따뜻한 남편의
역할에 그다지 저항을 느끼지 않게 된 정도밖에는 달라진 것이 없는데, 그만 우쭐해져서 마크가 
나를 원하고 있다고 단정하게 된 것 같아.
제니스터는 짜증이 나서 가지에 달려있는 나뭇잎을 잡아뜯어 잘게 찢고 있었다.
내가 그를 싫어하는 것에 대한 도전일까, 아니면 자기 마음대로 다룰 수 있을 줄 알았던 나의 반발을 
받고 오기가 나서 물건으로 내 기분을 돌리려고 하는 것일까.
그렇게 생각하다가, 팔찌는 팁과 같은 것이라고 단언한 마크의 말이 생각나서 아예 그 생각은 깨끗이
집어치웠다. 
유혹하는 것이 아니라는 것이 분명한데 왜 이렇게 마음이 가라앉지를 않는 것일까. 
그녀는 걸음을 멈추고 저택의 주위를 둘러싼 높은 담에 등을 기댔다.
 



  



12.


마크와의 관계가 순수한 비즈니스라는 것을 기뻐해야 할 일이다. 
제니스터는 나뭇잎 조각에 눈을 떨구고 자기의 마음을 주체하지 못하고 있었다. 
자기 마음대로 파티를 계획할 수 있는 것도 재미있고 스튜어디스의 경험을 살려 여러 국적의 사람들을 접하는 것도 즐거웠다. 
정말 단순한 비서라면 이미 진정으로 좋아하게 되었을 것 같았다.
상사로서의 마크는 배려하는 마음이 있어 멋도 있고 유니폼--린의 말을 빌면--도 최고이다. 
마지못해 시작한 일이지만 지금은 매우 마음에도 들고 있다.
마크가 남편의 권리를 휘두르려고 하지만 않는다면…….
그런데 그는 언제나 그렇게 나오기 때문에 일에 의한 두 사람의 관계까지 망쳐 버린다.
그러나 그건 두 사람 사이에 늘 긴장감이 감돌고 서로 남자와 여자라는 것을 의식하고 있기 때문인
것이다. 
주머니에서 보석 케이스를 꺼내 열고 팔찌를 들여다보았다. 
마크는 이것을 화해의 표시로 준 게 아닐까? 
자존심이 너무 강해서 차마 그 말을 입에 올릴 수가 없었던 것일까? 
제니스터는 알 수가 없어서 고개를 저었다.
그녀는 이 선물을 처음에는 나쁜 의미로 받아들였으나 자꾸만 좋은 뜻으로 받아들이고 있었다.
그러면서도 어느 쪽을 믿어야 좋을지 자기도 알 수 없었다.
제니스터는 한숨을 후유 하고 내쉬고는 집 쪽으로 가기 시작했다. 
하여튼 앞으로 5년 동안을 마크와 얼굴을 마주 보며 살아야 한다. 
사람을 계속 미워하면서 5년을 함께 살기란 너무나 길다.
마크가 무슨 속셈으로 이 선물을 주었든지 간에 내가 한 일을 높이 평가해 준 것만은 사실이다. 
어차피 같이 일해야 한다면 조금이라도 즐거운 것이 낫지 않을까...

그날부터 두 사람의 관계는 조금씩 변하기 시작했다. 
제니스터는 마크에게 증오가 담긴 눈길을 향하는 일이 없게 되었고, 마크의 손이 닿아도 전처럼 
반사적으로 몸을 빼는 일도 없어졌다. 
한여름이 될 무렵에는 마크가 옆에 있어도 편안한 기분이 되었고, 두 사람이 함께 웃는 일도 자주
있었다.
마크는 보통은 저택에서 지내고 팬트하우스에서 묵는 일은 매우 드물었다. 
제니스터는 파티를 개최하고 마크와 함께 외출하는 일을 남몰래 기다리게 되었다. 
여전히 그가 남성적인 권위를 휘두르는 것은 마음에 들지 않았으나, 사랑스런 아내로 연기하는 것도
꼭 연극이라고 만은 생각되지 않게 되었다.
제니스터가 처음으로 세이크 알리 벤 패히드를 소개 받은 것은 엘리제 궁의 파티에서였다.
제니스터와 마크가 잡지 카메라맨을 위해서 방긋 웃는 포즈를 취하고 나서 마중 나온 사람들 쪽으로
걸어가고 있을 때, 산뜻한 턱시도우 차림의 남자가 다가왔다.
까만 고수머리에 햇볕에 그을은 야무진 얼굴을 하고 있었으며 눈을 따뜻하게 웃고 있었다.
"소문은 틀림이 없었군." 
그는 인사도 없이 불쑥 그렇게 말하고, 감탄한 듯이 제니스터를 이리저리 훑어 보았다.
"여신상에 생명을 불어넣어서 너의 차가운 마음을 타오르게 할만큼 정열적인 여자로 다시 태어났군."
제니스터는 그의 지나친 아첨에 눈썹이 꿈틀하고 움직였으나, 마크는 웃으며 드물게 허물없는 
목소리로 대답했다.
"알리, 언제 파리에 왔나? 왜 우리 집에는 오지 않았지?"
"너의 행복한 생활을 엉망으로 만들어도 좋으냐? 
아름다운 신부께서 나를 본 순간 첫눈에 너를 까맣게 잊고 나의 열 번째 아내가 되고 싶어할 텐데
말이야."
마크는 얼굴을 찌푸리고 겁을 주려는 듯이 주먹을 그의 앞으로 들이밀었다.
"알리, 네 하렘들이나 잘 돌보라구, 그녀는 내 것이니까." 
그렇게 말하면서 제니스터의 몸을 끌어당기는 바람에 그의 우람한 허벅지와 제니스터의 다리가
딱 달라붙었다.

제니스터는 그저 휘둥그레진 눈으로 아라비아인을 쳐다보고 있었다.
"정말 부인을 열 명이나 되세요?"
"아니오. 아직은 아홉 명이오. 
하지만 이 못난 프랑스인을 때려 뉘면 곧 당신을 열 명 째에 끼워 드리지요."
"그 <못난 프랑스인>에게 지금까지 몇 번이나 펀치를 먹었는지 잊었나, 장?
언제든지 상대해 주지!" 
마트는 제니스터를 보며 말했다.
"요 못된 녀석은 대학 시절부터의 친구인 세이크 알리 벤 패히드야. 
멀지 않아 틀림없이 당신한테 치근대며 덤빌 테지만, 당신은 받아주지 않을 테니 난 안심이군."
그는 마크의 말에는 귀도 기울이지 않고 제니스터에게 찬탄의 눈길을 보냈다.
"너 같은 시골뜨기한테 어쩌면 이렇게도 최고의 여성이 잘도……." 
제니스터의 손을 자기 입으로 가져가려다, 도망치는 그녀를 보고 그는 히죽히죽 웃고 있었다.
"안 됩니다, 그러시면. 나와 말씀을 나누셔야지요. 
이 녀석은 일 밖에 모르는 패거리들한테 쫓아 버릴 테니까, 당신이 이 녀석을 어떻게 생각하시는지,
결혼한 것을 얼마나 후회하고 계신지 들려 주십시오. 
나도 당신을 위해서 지을 수 있는 궁전 이야기를 해 드리지요."
그렇게 말하고는 강제로 제니스터의 손을 끌고 걷기 시작했다.

제니스터가 돌아보니 마크는 포기한 얼굴로 두 손을 벌려 보이며 웃고 있었다.
알리는 제니스터를 의자에 앉히고 그녀에게 자세한 자기 소개를 해달라고 졸랐다. 
"어마, 당신이 먼저 말씀해 주셔야지요." 
제니스터는 웃으면서 교묘하게 말을 비켰다.
"마크와 사귄 지 몇 년이나 되었지요? 고국은 어디세요?"
이야기를 나누는 동안, 그는 농담을 좋아하지만 따뜻하고 성실한 사람이라는 것을 제니스터는
알게 되었다. 
입으로는 제니스터를 마크한테서 곧 빼앗을 듯이 말했지만 사실은 조금도 위험한 인물이 아니었으며, 함께 있으면 마음이 아늑해졌다.
하지만 제니스터는 알리가 슬그머니 자기에 대해 알아내려고 물어 오자 대답을 얼버무리고 말았다.
"역시 내가 생각한 것이 맞는군요. 당신은 마크의 신전의 아프로디테 상이 다시 태어난 몸이오. 
그러니까 과거가 없지요."
알리가 멋대로 단정하는 말에 제니스터는 잘 됐다 싶어 부정하지 않았다. 

만일 정말 나의 성장 과정을 알고 싶으면 마크에게 묻겠지.
마크가 말해 줄지 어떨지는 두 사람의 교제의 깊이에 달렸겠지만, 아마 자존심이 강한 사람이니 
진실을 밝히지는 않을 것이다.
알리는 제니스터를 마크한테 데리고 돌아오더니 이렇게 말했다.
"내일 제니스터와 점심을 같이 하겠어, 아직 우리 침실의 인테리어에 대한 이야기가 덜 끝나서 말이야. 네가 안 된다고 하면 난 그녀를 위해 너와 싸우겠어."
알리의 표정이 너무나 진지해 보였기 때문에 제니스터는 웃음을 터뜨렸다. 
마크는 얼굴을 찌푸리고 "무서운데." 하고 연극조로 말했다. 
언제나처럼 남편의 권리를 휘두르고 거절할 줄 알았던 제니스터의 예상은 보기좋게 빗나갔다.
"좋아, 언제든지 좋을 때 같이 가서 식사하라구." 
그는 무언가 다른 일을 생각하는 투로 그렇게 말하고는, 
"좀더 제니스터를 상대해 주지 않겠나? 아직도 해야 할 일이 남았어." 하는 말을 남기고는 사람들 
사이로 사라져 버렸다. 
뒷모습을 보면서 제니스터는 좀 쓸쓸한 느낌이 들었다.
"예상보다 빨리 나를 손에 넣으신 것 같군요." 
제니스터는 일부러 밝은 목소리로 말했다.
알리는 목을 움츠렸다.
"이것이 마크의 방식이오."

알리의 사람 좋은 눈을 바라보는 동안 제니스터의 마음에는 우정이 싹트는 것을 느꼈다.
이런 친구가 있었으면 싶었다, 여자끼리처럼 아무 것도 숨김 없이 털어놓을 수 있고 긴장을 풀어 주고 웃음을 주는 친구가.
처음 점심을 함께 먹으러 나갔다 온 뒤로 알리는 가끔 제니스터를 점심에 불러내게 되었다.
파리의 거리를 안내해 주기도 하고, 대형 고급 차를 직접 운전하여 노르망디의 시골에 가서 때로는
길가의 선술집에서의 여름의 더운 햇살을 피하면서 제니스터에게 한동안의 휴식을 취하게 해주기도 
했다.
마크는 어디를 갔다왔느냐, 즐거웠느냐 정도만 물었으므로, 그가 두 사람의 행동을 어떻게 생각하는지 전혀 알 수가 없었다. 
전보다 더 해외 출장이 잦았고 언제나 피로한 얼굴을 하고 있었다. 
무슨 난처한 일이라도 생겼느냐고 물어보아도 아무 대답도 하지 않아 제니스터는 더 이상 물어보지
않기로 했다.
그녀에게 있어서 알리와의 외출은 숨을 돌릴 수 있는 기회인 동시에 비참한 자신의 입장을 
잠깐 동안이나마 잊게 해주는 약이 되었다. 
마크가 알리에게 사실을 이야기했는지 어떤지는 더 이상 캐어묻지 않았다. 
물론 알리는 마크의 친구였기 때문에, 마크와 제니스터와의 사이를 갈라놓으려는 흉내를 내기는
했지만 실제로 제니스터에게 치근거리는 일은 없었다.
화려하지는 않지만 언제나 값비싼 옷을 몸에 걸치고 있기 때문에, 제니스터는 알리도 상당한 
재산가일 것이라고만 생각하고 있었다. 
그러나 그가 OPEC 총회에 참석해야 한다는 말을 했을 때 처음으로 아라비아의 석유왕이라는 것을
알고 무척 놀랐다.

어느 날 아침 알리는 새빨간 승용차를 몰고 와서 제니스터에게 파리의 중심가까지 드라이브를 
시켜 주었다. 
두 사람은 돌계단을 여러 개 올라가 몽마르트르로 가서 테르트르 광장의 찻집의 보도 테이블에 
자리를 잡고 한가하게 커피를 마셨다. 
길가에 캔버스를 세우고 붓을 달리는 화가며, 그 주위에 떼를 지은 관광객과 아름다운 하얀 도움형의
새크레쿠르 사원을 바라보았다.
제니스터와 알리도 외국인이지만 아무 위화감도 느끼지 않는 것이 이상했다. 
두 사람 다 프랑스어를 자유롭게 할 수 있기 때문일까.
제니스터가 화가 앞에서 초상화를 그리게 하고 있는 관광객을 바라보고 있으려니까, 
알리는 그녀의 마음속을 들여다본 듯이 갑자기 입을 열었다.
"좋아요, 우리도 관광객이 됩시다. 그들과 똑같은 일을 하고 다녀요."
알리는 한 화가에게 가더니 제니스터를 스케치해 달라고 부탁하는 것이었다. 
그런데 화가로서 귀찮은 일은, 알리는 자기가 좋아하는 대로 제니스터의 포우즈를 잡아 주었을 뿐
아니라 화가의 뒤에 서서 이러쿵저러쿵 까탈을 부리는 것이었다.
"안 돼, 안 돼. 그녀의 눈은 더 크단 말이야! 깊은 호수같은 초록빛 눈망울과 오아시스 둘레의 
연한 풀 같은 속눈썹이 안 보여요? 그리고 코가 그게 뭐야, 모양새 없는 평범한 코로군!
그녀의 코는 완벽하게 다듬어져 있어!" 
불쌍한 화가는 매우 분한 표정이었지만, 다 그리고 났을 때 알리가 쥐여준 놀라운 금액에 금방
입이 쩍 벌어지는 것이었다.

노트르담 사원에 들른 뒤에 세느 강을 오르내리는 유람선 안에서 점심을 먹었다.
제니스터는 멍한 표정으로 창 밖으로 눈길을 향한 채 알리의 이야기를 건성으로 듣고 있었다.
아침에 제니스터가 식당으로 내려가자 적대감을 노골적으로 드러낸 엘망은, 마크가 새벽에 
서아프리카로 떠났으며, 언제 돌아오게 될지 모른다고 말하는 것이었다.
자신도 까닭을 알 수 없지만 제니스터는 왠지 몸에서 기운이 쑥 빠져나가는 느낌이었다. 
지금까지도 그가 출장을 간 것을 비서를 통해서 겨우 안 적이 여러 번 있었지만, 오늘도 아무 말 없이
가버린 것이 까닭 모르게 서운했다.
알리가 살며시 제니스터의 손목을 잡자 제니스터는 깜짝 놀라 고개를 들었다.
"어마, 미안해요. 제가 멍하니 앉아 있었군요. 방금 뭐라고 하셨지요?"
"관광객 놀이도 소용이 없었던 것 같군. 마크를 생각하고 있어요?"
제니스터는 테이블 위에 시선을 떨구었다.
"어떻게 그것을 아셨지요?"
"당신을 잘 아는 사람은 알 수 있지요. 불행하게도 당신은 자신의 마음을 숨기는 재주가 없군요."
"불행한 일일까요?"
"그렇지요. 쓰라린 경험을 거치면서 그렇게 되었을 테니까요. 
나와 함께 있을 때는 언제나 자연스럽게 행동하긴 했지만, 마크와 함께 있으면 금방 가면을 쓰곤
하더군요. 아름다운 가면이긴 하지만."

 13.


제니스터는 한동안 눈을 깜박거리더니 말했다.
"마크는 요즘 이리저리 날아다니느라 지쳐 있는 것 같아요.
알리, 무슨 걱정거리라도 있는지 그에게 물어봐 줄 수 없어요?"
"물어 봐도 당신한테 이야기할 수는 없지요, 그것을 알리는 것은 남편이 해야 할 일이니까요. 
우리 나라 같으면 당신이 그런 말을 하는 것조차 허락되지 않아요!" 
제니스터가 얼굴을 찌푸리는 것을 보고 알리는 빙긋 웃었다.
"하긴 당신을 내 궁전에 들어 앉히게 되면 난 결코 당신 곁을 떠나지 않겠지만." 
알리는 농담을 하며 제니스터의 기분을 풀어주는가 싶더니 좀 진지한 얼굴이 되었다. 
"당신에게 부탁이 한 가지 있어요. 난 2, 3주 안으로 고국으로 돌아가야 하는데, 
그 전에 친구들을 모아 파티를 열고 싶단 말이오. 그 계획을 좀 세워 줄 수 없겠어요?"
"물론 기꺼이 도와드리겠어요. 사람 수는 얼마나 되는데요?"
"약 300명이오."
제니스터는 놀라서 눈을 크게 떴다.
"어디서 하실 생각이에요?"
"바로 얼마 전에 생제르맹 거리 근처에 집을 하나 샀어요. 지금부터 그 집을 보러 갈까요?"

그 집은 일년간의 석유 이익을 몽땅 쏟아 넣어 산 것이 아닌가 싶도록 으리으리한 대저택으로서,
천장이 까마득히 높은 호화로운 무도실은 300명이 들어가고도 남을 정도였다.
"비용은 생각하지 말고 계획을 세워줘요."
제니스터는 그의 말에 따라 파티 당일엔 저택이 무어식 궁전이 되도록 장식을 했다.
무도실을 대형 천막으로 가상하고 금빛 커튼을 온 방안에 드리워 놓았다. 
분수나 장식 거울에는, 브드라운 램프 빛과 벽에 장치한 촛대에 꽂힌 촛불이 반사되어 
반짝반짝 빛나고 있었다. 
손님들은 아라비안나이트의 한 장을 펼친 것 같은 착각에 빠져서, 준비된 아라비아 의상으로 
갈아입고 이국적인 분위기에 젖어들었다. 
준비된 옷은 칼리프나 수상의 옷에서부터, 북부 위쪽을 꽉 쥔 노예소녀의 옷까지도 있었다.
알리는 호화로운 까만 로우브를 걸치고 새하얀 두건을 썼으며, 허리엔 보석을 아로새긴 반월도를
차고 검은 가죽 부츠를 신고 있었다.
그는 제니스터에게, 자기 어머니의 옷이라고 하면서 검은 옷을 빌려 주었다.
은빛 실로 섬세한 자수가 되어 있는, 노예의 옷보다 노출 부분은 적지만 발꿈치까지 덮는 바지,
슬릿이 든 소매, 초록빛 눈 외에는 폭 싸버리는 베일은 신비로운 아름다움을 느끼게 해주었다.

제니스터는 되도록 앞에 나서지 않으려고 조심했다. 
마크가 없는 동안이니 여간 신경을 쓰지 않으면 금방 가십으로 번질 것이다.
다행히 베일 덕분에 아무에게도 자신을 눈치채이지 않고 보로딘의 곡에 맞춰 춤을 추고,
기술사며 곡예사, 불을 삼키는 마술사의 묘기를 구석에서 구경하였다.
초대받은 사람들은 신기한 취향의 파티에 완전히 매혹되어 들떠 있었고, 긴 테이블 위에 쌓여 있는
진기한 요리에도 경탄의 환성을 올렸다. 
발리 댄스에도 환성이 오갔으며, 뱀춤을 추는 뱀이 가짜라는 사실이 알려지자 공포에 싸였던 분위기가 풀어지면서 '와아!' 하고 폭소가 터졌다.
하지만 제니스터는 갑자기 흥이 깨져 버렸다. 
자기가 계획한 파티인데도 새로운 느낌도 없었고 고독감이 가슴을 파고들었다.
제니스터는 피로한 듯 분수대 옆에 앉아 있었다. 
마크에게 적대감을 갖고 있지만 지금은 그가 없는 것이 쓸쓸했다. 
같은 지붕 아래에서 얼굴을 대하고 있는 것이 당연하다고 생각하고 있었기 때문에,
그의 모습이 보이지 않자 구멍이 뻥 뚫린 느낌이 들었다. 
알리는 정말 친절했는데, 자기가 없는 동안 돌봐 달라는 마크의 부탁을 받은 것 같았다.

"왜 이곳에 숨어 있습니까, 미래의 하렘 여왕님."
알리의 목소리에 제니스터는 현실로 돌아왔다.
"어마, 그런 말씀은 하지 마세요. 그러시면 정말로 당신 집 현관으로 밀고 들어갈지도 몰라요.
어마, 하렘에도 현관이 있던가요?"
"있고 말고요, 대 환영이라고 쓴 매트까지 깔려 있지요."
그는 제니스터에게 가까이 오더니 진지한 얼굴이 되면서 그녀의 손을 잡았다.
"제니스터, 내가 언제든지 기꺼이 당신을 맞이하겠다고 한 것을 잊지 마시오."
알리의 눈에 위험스런 빛이 어른거리고 있었다.
"고마와요, 알리. 하지만 지금은 여자도 자기 힘으로 살아가는 시대예요."
"그것은 서양 문명이 여자에게 미친 악영향이오. 우리 나라에서는 절대 금지요." 
제니스터가 손을 빼내려고 했으나 알리는 놓아주지를 않았다. 
그 대신 자기 새끼손가락에 끼고 있던 루비 금반지를 빼서 제니스터의 손바닥에 얹었다.
"즐거웠던 나날의 추억을 위해 받아줘요. 이따금 손가락에 끼고 내 생각을 해주면 좋겠어요." 
제니스터의 손을 살며시 자기 입으로 가져갔다.
제니스터는 얼른 반지를 돌려주었다.
"친절은 고맙지만 받을 수가 없어요. 알리, 미안해요."
"친구의 선물인데?"
제니스터는 완강하게 고개를 저었다.
"마음만은 고맙게 받겠어요. 친구가 되어 주셔서 정말 고마워요."
제니스터는 알리의 볼에 가볍게 키스하고 일어섰다. 
"자, 그러면 이제 실례하겠어요. 어쩐지 몸이 피로해서."

귀가가 늦어질지 모르니 기다릴 필요는 없다고 하녀에게 말해 두고 왔기 때문에,
제니스터는 자기 손으로 현관을 열고 들어가야 했다. 
겨우 한 개만 커져 있는 불빛에 비친 초상화가 기분 나쁘게 이쪽을 내려다보고 있었다.
제니스터는 계단을 올라가다가 문득 마음이 바뀌었다. 
몸은 고단하지만 기분이 가라앉지 않아 도저히 이 상태로는 잠이 올 것 같지 않았다. 
홀을 가로질러 응접실의 프랑스 문으로 해서 테라스로 나왔다. 
아름답고 눈부신 달밤이었다.
까만 벨벳 같은 하늘에 별들이 반짝이고 둥근 달이 저택의 낡은 벽을 타고 오른 백장미에 은빛을
던지고 있었다. 
장미꽃을 하나 꺾으려고 손을 뻗었다가 손가락을 가시에 찔려 '앗!' 하고 소리를 질렀다.
"응급 처치가 필요해?" 
깜짝 놀라 돌아보니 어둠 속에서 검은 그림자가 쓰윽 다가오는 것이었다.
"마크!"
그는 제니스터 쪽으로 걸어와 가볍게 난간에 걸터 앉았다.
"그 차림새를 보니 알리의 하렘에나 가려는 것 같군." 

마크는 딱딱한 얼굴로 중얼거리면서, 검은 천이 달빛을 받아 드러낸 몸매의 선을 따라서 시선을 
달리고 있었다.
"아니에요, 도망쳐 오는 길이에요." 
되도록 밝은 목소리로 대답했다. 제니스터도 마크의 얼굴을 볼 수 있도록 한두 발짝 다가갔다.
"언제 돌아왔어요, 식사는요?"
"먹었어, 비행기 안에서." 
마크는 손을 뻗어 제니스터의 베일을 벗겼다. 
"도망쳐 와 줘서 고맙군."
예상도 하지 못한 따뜻한 목소리였다.
따뜻하고 탄탄한 손이 제니스터의 목을 타고 내려왔다. 
엄지손가락이 그녀의 어깨뼈를 천천히 만지작거리자 누를 길 없는 전율이 제니스터의 온몸을 타고
흘렀다.
마크는 홱 손을 떼고 일어섰다. 
이번에는 달빛에 얼굴이 또렷하게 보였다. 
여전히 지쳐 있는 것 같았지만 눈에는 긴장감이 사라지고 요즘 볼 수 없었던 안온한 기색이 떠돌고
있었다.
"이제 문제가 겨우 해결되었군요."
마크는 깜짝 놀라 돌아보았다.
"무척 육감이 날카로운데. 그렇소, 고맙게도."
마크와 나란히 서서 달빛에 떠오르는 정원을 바라보고 있는 제니스터의 마음은 갑자기 만족감으로
가득 차 올랐다...
 
 14.


<구식민지와의 무역 문제 해결>이라는 기사를 읽은 제니스터는, 마크의 걱정거리와 거듭되는
아프리카 행의 원인이 이것이 아니었던가 싶었다. 
사무실에 쌓인 일을 처리하기 위해서 마크는 여전히 바빴다. 
그러나 동생 케빈으로부터 파리에 와 있다는 전화가 왔을 때는 마크가 없는 것이 도리어 고마왔다. 
제니스터는 엘망이 어디에서 귀를 세우고 있을지 모른다 싶어 자세한 이야기를 피한 채,
이제부터 찾아갈 테니 기다리라고만 말했다. 
마크에게는 케빈이 파리에 와 있다는 것을 알리고 싶지 않았기 때문에, 운전수를 미용실에 
기다리게 해놓고 언제나와 같은 수법을 써서 택시로 케빈의 아파트로 향했다.
방으로 들어서자 둘은 서로 껴안았으나, 제니스터는 곧 케빈을 밀어내고 걱정스레 얼굴을
들여다보았다.
"얘, 이번에는 무슨 일을 저질렀니? 또 목이 달아난 것은 아니겠지?"
긴 여행으로 눈가에 피로의 기색이 남아 있기는 했지만 피부는 밀색으로 그을어 건강해 보였다.
"아니야, 누나의 일 때문에 돌아온 거야." 
케빈은 주머니에서 종이쪽지를 꺼내어 누나에게 건네 주는 것이었다. 
제니스터는 그것을 살며시 펴보았다. 
파리의 사교계를 특집한 잡지의 첫 페이지였다. 
엘리제궁에 초대되었을 때 찍힌 마크와 제니스터의 사진이 커다랗게 실려 있었다. 
마크는 제니스터를 감싸듯이 끌어안고 사랑하는 신부를 따뜻한 눈길로 내려다보는 포즈를 취하며
카메라맨들에게 서비스하고 있었다. 
제니스터는 그 종이를 구겨서 쓰레기통에 던져 넣고 나서, 의아해 하는 케빈의 얼굴을 돌아다보았다.

"그 녀석하고 결혼한 것이 정말이야?"
"그랬어." 차가운 목소리로 대답했다.
"그럼 제인, 그 녀석을 사랑하고 있단 말이야? 왜 나한테는 말하지 않았지?"
제니스터는 가볍게 한숨을 쉬며, 더 이상 사실을 숨길 수는 없겠다고 생각했다.
"케빈, 결혼한 게 아니야. 네 일을 해결하는데 필요한 거래 조건이었어."
케빈은 가만히 의자에 앉았다.
"누나, 좀더 자세하게 이야기를 해줘."
제니스터는 케빈의 뒤를 돌아가 그의 어깨에 손을 얹고 모든 것을 이야기해 주었다. 
케빈은 처음에는 제니스터에게 선택권을 주지 않은 마크를 욕하더니, 이윽고 제니스터를 
그런 입장으로 몰아넣은 자신을 자책하기 시작했다.
"아아, 제인. 나를 원망하고 있겠지? 하지만 왜 가르쳐 주지 않았지, 어떻게든 돈을 만들었을 텐데?" 
케빈은 벌떡 일어서더니 어깨를 떡 버티었다. 
"그 녀석을 만나 누나를 자유롭게 해줄 건지 아닌지 단판을 짓겠어. 
누나가 사랑하지도 않는 남자의 아내가 되게 하는 것보다 차라리 내가 교도소에 가겠어." 
그렇게 말하고 제니스터의 의사를 확인이라도 하듯 그녀의 눈을 들여다 보았다.
"제인, 그 녀석을 사랑하지 않지?"

제니스터는 조용히 눈을 들었다.
"응, 사랑하진 않아. 처음에는 미워하고 있었지만 지금은……." 
그녀는 말을 멈추고 목을 움츠렸다.
"익숙해진 거야. 하지만 일은 마음에 들어. 네가 생각하는 만큼 나쁜 상태는 아니야.
그리고 5년이란 기한부이니까 괜찮아. 시간은 빨리 지나가게 마련이니 그렇게 먼 이야기도 아니야."
"하지만 그때는 서른이 가까워 질 테니 걱정이지!"
"걱정해 주어 고맙다." 
딱딱한 목소리로 대답하고 나서는 실망하는 동생에 게 방긋 웃어 보였다.
"보라구, 넌 자유롭지 않니. 그게 첫째야! 그런데 이번에는 사전에 아무 연락도 없이 왜 갑자기
프랑스로 돌아왔니? 그 이유를 말해 줘."
케빈은 난처한 듯 얼굴이 흐려졌다.
"이 사진을 본 순간, 그 동안 모은 돈을 모두 찾아 비행기에 뛰어오른 거야. 
누나가 그런 냉혈한이 좋아서 결혼한 것이 아니라는 것을 알기 때문에 틀림없이 내 도움이
필요할 것이라고 생각하고……."
제니스터는 유럽에서 제일 가는 독신 남자도 케빈의 손에 걸리면 형편없이 되는구나 싶어 웃음이
터져 나왔으나, 도움은 필요 없다고 거절했다.

"내 발명을 누가 테스트해 주기만 한다면 얼마나 좋을지 모르겠어."
케빈은 좁은 방안을 왔다갔다하기 시작했다.
"견본을 완성시키고 특허를 받으면 키리아코스의 빚 따위는 모두 돌려주고도 남을 텐데."
"케빈, 그게 정말이니?"
케빈은 제니스터의 목소리에 놀라 얼굴을 들었다.
"정말이고 말고. 이 발명에 관심을 나타낸 선박 회사도 있단 말이야."
제니스터는 숨을 크게 들이마셨다.
"그래? 그럼 실험비만 있으면 된단 말이지? 그 정도는 어떻게 될 거야. 아니, 가만." 
그녀는 뭐라고 말하려는 케빈의 말을 막았다. 
"방법은 묻지마. 돈이 준비되면 연락하고 이리 가져오겠어."
케빈은 갑자기 의심스러운 빛을 띠었다.
"키리아코스에게 부탁하는 것은 아니겠지?"
"천만의 말씀이야!" 그녀는 웃음을 터뜨리며 말했다.
"다른 사람에게 부탁하는 일은 있을지언정 그 사람에게는 어림도 없어."

제니스터는 저택으로 돌아오자 경대 서랍을 열고 마크가 사준 팔지를 꺼냈다.
금고 속에 있는 보석류 보다 이것이 더 마음에 들어 자주 꺼내어 끼고 나가곤 했었다. 
반짝반짝 빛나는 백금의 이파리를 살며시 만져보고는 한숨을 쉬며 케이스를 닫았다. 
이것은 마크가 내게 준 것이다. 이것을 팔면 케빈의 출발을 위한 저금은 마련되겠지.
이튿날은 칵테일 파티에 초대되고 또 그 다음날은 오찬회에 불려 갔기 때문에 천천히 계획을 짜고 
실행으로 옮기기까지는 어느 정도 시간이 걸렸다. 
어느 날 아침 마크가 사무실로 나가고 나자 바로 운전수에게 파리의 양장점으로 가자고 했다.
몇 벌의 옷을 입어본 뒤 드레스 두 벌을 사서 그 상자를 문간에서 기다리고 있는 운전수에게
건네 주었다.
"모랑, 이 상자를 집에 갖다 둬요. 그리고 두 시간 정도는 오지 않아도 좋아요. 
드레스를 고칠 일이 있어서 나는 계속 이 가게에 있을 테니까."
운전수는 좀 망설이더니, 가게 안에서 경마 신문만 들여다보며 따분하게 시간을 보낼 필요가 
없게 되었기 때문에 기쁜 듯이 가볍게 절을 하고 나갔다.
제니스터는 시착실로 돌아와, 큼직한 백에 넣어서 들고 왔던 진즈와 셔츠로 갈아입었다. 
깜짝 놀라 바라보는 점원에게 입고 있었던 드레스를 맡겼다.
"부탁이야. 이 옷을 백에 넣어서 운전수가 돌아오면 줘요. 나는 주인과 식사를 하러 가야 하니까.
하루의 휴가를 주겠다고 전하면서요."
운전수가 마크의 비서에게 확인하면 일이 탄로가 나겠지만, 상당히 긴 시간을 만들어 내자면 
이 방법밖에 없었다. 
팔찌를 처분하자면 시간이 얼마나 걸리게 될는지 예상할 수가 없었기 때문에 언제나의 수법으로는 
불안했던 것이다.

물건을 사러 나온 사람이며 관광객이 붐비는 거리를 빠져나와, 전당포가 늘어선, 파리에서도 
제일 화려하지 않은 구역으로 향했다. 
팔면 전당 잡히는 것보다 많은 돈이 들어온다는 것은 알지만, 아주 없애 버릴 마음은 없었으므로 
장차 돈이 생기면 다시 찾으려고 생각했다. 
전형적인 젊은이 스타일의 아가씨를 눈여겨보는 사람은 없었다. 
그러나 한가지 큰 걱정은 전당포 주인에게 정체가 알려지지 않을까 하는 일이었다. 
그래서 옷까지 갈아입었던 것이다.
아무리 눈치가 비상한 전당포 주인이라 할지라도 진즈 차림의 아가씨가 부호 키리아코스의
아내라고는 전혀 생각하지 않겠지.
정체가 탄로나서 매스컴에라도 알려질 일을 생각하니 찬물을 머리에 퍼붓는 것 같았다. 
그런 생각을 떨쳐내고 아무도 알 턱이 없다고 자신을 달랬다. 
결혼 반지도 빼고 커다란 선글래스를 끼고 아무렇지도 않은 얼굴로, 인상 좋아 보이는 전당포로
들어갔다. 
안에는 손님들이 상당히 있었고, 여자 손님도 많았는데 그들은 차례를 기다리면서 수다를 떨고 있었다.
영국과 달리 손님들은 조금도 부끄러워하거나 남의 눈을 꺼리는 기색이 없었다. 
파리 사람들은 신분이 높고 낮음에 관계 없이, 거리의 전당포를 드나드는 것에 아무 저항도
느끼지 않는 모양이었다.

여름 동안에는 모피 코우트를 보관시켜 놓기도 하고 필요 없을 때는 은제 홍차 세트를 맡기거나 
가보를 맡기고 휴가 비용을 만드는 등 여러 가지로 이용하고 있는 것이다.
제니스터의 차례가 왔다.
부자 보이프렌드한테 받은 것이며, 이런 값비싼 것을 전당 잡히는 일에 익숙해 있다는 얼굴로 
팔찌를 보고 케이스에 씌어 있는 보석상의 이름을 살피고 나자, 프랑스 지폐 다발을 선뜻 내주었다.
제니스터는 가슴을 쓸어내리면서 전당표를 받아 넣고, 급한 마음으로 택시로 케빈의 아파트로 달렸다. 케빈은 현금을 보더니 어디서 구했느냐고 물었으나 제니스터는 웃으면서 얼버무렸다.
그리고 설계도와 돈을 그 회사로 갖다 주라고 하면서, 기다리도록 했던 택시에 케빈을 태워 보냈다.
케빈을 보내고 나자 그때까지 팽팽하게 긴장했던 기분이 탁 풀어졌다. 
저택으로 돌아가야 한다는 것은 알지만, 모처럼 나온 김에 좀 거닐고 싶어졌다. 
혼자서 세느 강변을 산책하며 뚝 위에 늘어서 있는 화가들의 그림을 구경하기도 하고,
그레이프 가게에서 먹음직한 팬케이크를 손으로 집어 먹기도 했다.
장발의 한 미국 청년이 제니스터에게 완벽한 프랑스어로 데이트 신청을 해왔다.
"고마와요, 하지만 사양하겠어요." 
제니스터가 영어로 대답해 주자 깜짝 놀라는 표정이었다.
사람 좋은 청년이어서 더 이상 끈덕지게 치근거리지는 않았지만 제니스터는 갑자기 젊어진 기분이
되었다.
왠지 멋대로 굴고 싶은 생각이 들어 일부의 저택에 대해서는 잊고 호젓한 산책을 즐겼다.
드러그스토어에 들어가 가게 안을 둘러보고 다른 여자들처럼 향수며 화장품을 구경하면서 
시간을 보내다가 다섯 시경에는 카운터의 높은 의자에 앉아 햄버그를 먹고 콜라를 마시면서 
앞에 걸린 거울 속의 자기 모습을 바라보았다.
바로 어제 먹었던 점심에 비하인 웃음이 나왔다.
만일 거기에 와 있던 사람이 지금의 나를 본다면……. 
하지만 이제 슬슬 그 세계로 돌아가야 한다 싶어서 천천히 몸을 일으켜 밖으로 나와 택시를 잡았다.

저택의 수백 미터 앞에서 택시를 내려 바깥벽을 따라 걸어, 정원사가 가까운 마을로 가는 지름길로
쓰는 조그만 문으로 다가갔다. 
아직 자물쇠가 잠겨 있지 않은 것을 확인하자 부리나케 열고 안으로 들어가 나무 그늘에 멈춰서서 
저택 안의 동정을 엿보았다. 
사람의 기척은 전혀 없었다. 단숨에 정원을 거쳐 테라스를 지나 응접실로 들어섰다.
숨을 가다듬고 살며시 복도를 살펴보았으나 거기에도 사람의 모습은 없었다. 
서둘러 계단을 향해 뛰어갔으나, 반도 가지 못해서 뒤에서 문이 덜컥 열리더니 마크의 목소리가 들렸다.
"제니스터!" 
마크는 성큼성큼 다가오더니 제니스터의 몸을 홱 돌려 자기를 보게 했다.
" 무슨 일이 있었군!"
마크의 눈이 진즈에 빨려드는가 싶더니 얼굴이 확 노여움으로 물들었다. 
마크는 제니스터를 서재로 끌고 가더니 문을 꽝 닫았다. 
손목을 붙잡은 채 데스크의 전화를 집어들어 비서를 찾더니, 무뚝뚝한 소리로 마담 키리아코스는
집으로 돌아왔으니 수색을 중지하라고 말했다.
그러고는 격한 감정을 드러낸 번들거리는 눈길을 제니스터에게 돌렸다. 
"도대체 어디에 가 있었지?"

제니스터의 심장은 무서움으로 심하게 고동 치고 있었지만 그를 되쏘아보았다.
도저히 사실을 말할 수는 없는 노릇이다. 시치미를 떼는 수밖에 없었다.
"이런 소동을 벌일 게 뭐예요? 웃기는 결혼 연극에 넌더리가 나서 하루 쉬러 나갔었어요. 
다른 고용인은 누구나 휴가를 받을 수 있는데 나라고 그러지 못할 게 뭐예요?" 
잡혔던 손을 뿌리치고 일어서려고 했으나 마크는 앞을 가로막고 섰다.
"누구를 만나러 나갔었지?" 눈꼬리를 험악하게 치켜올렸다.
그 말은 제니스터의 타오르는 반항심에 기름을 끼얹는 결과를 가져왔다.
"그랬다면 어쩌겠다는 거예요? 사용인이 쉬는 날 어떤 일을 했든 무슨 상관이에요?"
제니스터의 말이 채 끝나기도 전에 마크는 그녀의 어깨를 움켜잡아 머리가 아찔할 만큼 흔들었다.
"제니스터, 사실을 말하라구!" 
마크의 손가락이 어깨에 파고들어서 제니스터는 얼굴을 찌푸렸다.
"누구를 만나고 왔지? 남자였일 거야, 그렇지?"
더 이상 거스를 기력을 잃고 제니스터는 얼굴을 들었다.
"아니에요, 아무도 만나지 않았어요. 어디를 가나 운전수가 따라붙는 통에 진절머리가 났을 뿐이에요." 마크가 의심스러운 듯 가만히 들여다보았기 때문에 제니스터는 얼굴을 돌렸다.
"정말이야?" 초조한 목소리가 울렸다.
"믿고 안 믿고는 당신 마음대로 하세요, 어떻게 생각하는 나는 좋으니까." 
마크의 손에서 벗어나자 제니스터는 어깨를 문지르며 무너지듯 의자에 주저앉았다.

마크는 등을 돌려 데스크 위의 은제 케이스에서 담배 두 개비를 뽑아 한 개비에 불을 붙여 
제니스터에게 내밀고, 다른 한 개비에 고개를 수그리고 불을 붙인 다음 다시 이쪽을 돌아보았다.
노여움은 풀린 것 같았지만, 입은 여전히 꽉 다물고 표정은 험악했다.
"전에도 모랑을 속인 일이 있었지?"
제니스터는 할 수 없이 고개를 끄덕였다.
"네, 잠깐동안이었지만."
"모랑은 내 명령으로 당신을 따라다니고 있는 거야. 그것이 마음에 안 든다면 내가 사과하겠지만,
보디가드로서 그렇게 하고 있단 말이야."
제니스터의 눈썹이 놀라움에 치켜 올라갔다.
"무엇 때문에 내게 보디가드가 필요해요?"
"유괴 당하지 않도록 하는 거야. 가볍게 생각할 일이 아니야, 제니스터. 
유감스럽게도 프랑스에는 그런 종류의 범죄가 해마다 늘고 있어.
최근의 한 사건에는 피해자의 손가락을 잘라 보내온 일도 있었어. 
유괴범에게는 당신은 몇백만 달러의 가치가 있는 몸이야."
"어머나, 당신은 나를 위해서 몸값 따위를 지불할 생각은 없을 텐데요?"
"그런 것을 범인이 생각할 줄 알아?"
"그렇겠군요." 제니스터는 자기의 손을 내려다보았다.
"미안해요, 걱정을 끼칠 생각은 없었는데. 그렇다면 미리 설명해 주실 걸 그랬어요."
마크는 재떨이에 담배를 비벼 꼈다.
"두 사람 다 너무 일을 한 것 같으니 휴식이 필요하겠군. 일주일 가량 아가시아 마을로 가지 않겠어?"
제니스터는 얼굴을 들다가 마크와 시선이 부딪쳐 얼른 딴 데로 돌렸다.
"좋은 생각이에요." 하고 어색한 대답을 해버렸다.

드 프레몬드 아가시아 행을 쾌히 승낙했고, 2일 후에 두 사람은 섬에 도착했다.
일광욕을 하자 평상시의 긴장이 풀리는 것을 느낄 수 있었다. 
제니스터는 대부분의 시간을 드 프레몬과의 대화로 보냈으며, 그녀를 마틸드 아주머니라고 부를 만큼 친해졌다. 
두 사람은 테라스에 앉아서, 마크나 그리이스인 승무원들이 내일 데로스 섬으로의 출발 준비로 
부산하게 움직이는 모습을 바라보고 있었다.
"저렇게 사업에 벗어난 마크를 정말 오랜만에 보는군. 
저 아이는 다시는 사랑을 하지 않으려나 하고 걱정을 했었는데, 당신을 데리고 왔을 때는 사실말이지
반가왔어."
제니스터와 마크가 침실을 따로따로 쓰는 사실을 전혀 모르는 모양이었다.
"다시는요? 전에도 사랑을 한 일이 있었어요?"
"어마, 그랬어요. 마크가 말해 주지 않았어?"
"아니오, 하지만 서른 세 살의 남자가 과거에 여자가 없었으리라고는 생각하지 않았어요."
"그런 일이 있었어요. 하지만 그 뒤로 사뭇 혼자 살아 왔지. 
그 무렵 마크는 대학생이었고, 상대하던 여자 안드리엔도 신부학교 학생이었어. 
그녀의 집안은 귀족이었으나 지체는 낮았고 재산도 적었어요. 
그래서 마크의 아버지가 결혼에 절대 반대였지. 물론 마크는 아버지를 거슬러 말다툼도 많이 했었어. 
그런데 갑자기 안드리엔이 부자인 중년의 후작과 결혼해 버리는 바람에 마크는 무척 오랫동안
괴로운 나날을 보냈어. 
그 뒤 마크는 오로지 공부만 파고들더니, 아버지가 세상 뜬 뒤로는 실업가로서의 수완을 발휘하여 오늘의 대기업으로까지 발전시킨 거지.
그러나 안드리엔과의 사랑이 깨져 일생을 독신으로 지내는가 싶던 판에 당신에 대해서 듣게 되어 정말 마음이 놓였어."
마틸드 백모의 웃는 얼굴에 제니스터도 미소를 띠어 보였으나 마음은 크게 흔들리고 있었다.
지금까지 이해할 수 없었던 그의 마음이 이것으로 설명이 되는 것이었다.
나에 대한 그 무신경한 태도며 험악한 표정...
마음속에는 지금도 옛연인에 대한 사랑이 남아 있는 것일까?
제니스터는 이 결혼이 형식에 지나지 않는다는 것을 누구보다도 잘 알게 되었다.

 15.


해가 높아지자 제니스터는 눈이 부셔서 바닥에 엎드렸다.
제니스터는 바람 한 점 없는 바다를 조용히 미끄러져 나가는 요트의 선실 지붕에 두꺼운 타월을
깔고 몸을 태우고 있었다. 
마틸드 백모는 두통이 난다며 막판에 와서 이 항해를 사양해 버렸다.
손을 뻗어 선 오일 병을 집어 어깨에 바르기 시작했다. 
눈앞에서 무언가가 움직였다 싶은 순간, 옆에 마크가 나타나더니 손에 든 선 오일 병이 빠져나갔다. 
그는 웅크린 자세로 오일을 발라 주었다.
"마실 것을 가져왔어."
제니스터는 조그만 소리로 고맙다고 말하고, 등을 맛사지해 주는 강한 손길의 감촉을 맛보고 있었다.
힘찬 터치가 이상한 느낌을 일으키는 것이었다. 
비키니의 브래지어 훅이 벗겨지더니 어깨 끈도 쓰윽 벗겨졌다.
저도 모르게 제니스터의 몸이 굳어지자 마크가 따뜻하게 말했다.
"그렇게 놀랄 것 없어. 이브닝 드레스를 입을 때 흰 선이 나타나면 보기 싫지 않겠어?"
마크는 계속 오일을 발라 주면서 발끝에서 비키니 밑까지 맛사지해 주는 것이었다. 
"팬티도 반쯤 내리고 온몸에 오일을 바르면 어때, 아무도 보는 사람이 없으니까?"
"당신말고는요!"
마크는 그녀 옆에 큰 대자로 누워 히죽 웃었다.
"물론 나말고는 없어."
"오일을 참 잘 바르시는군요. 아마 여기에서 일광욕을 하는 여자에게 많이 발라 준 솜씨인가 보군요."
"글쎄, 한꺼번에 두 명이나 세 명이라고까지는 할 수 없지만……."
두 사람은 소리를 내어 웃었다. 그것을 문득 느끼고 제니스터는 진지한 얼굴을 하고 시선을 돌렸다.
"한동안 도시를 떠나 있는 것도 좋군." 마크가 중얼거렸다. 
"사물을 객관적으로 바라볼 수 있고."
마크는 이제부터 가려고 하는 데로스 섬에 대해서 이야기하기 시작했다.
지금까지 제니스터가 알고 있던 마크보다 훨씬 부드럽게 곁에 있어도 조금도 부담스럽지 않았다.

섬 뒤쪽에 배를 정박시키자 제니스터는 선 드레스로 갈아입고 뭍으로 내려왔다. 
길이 6킬로, 폭 1킬로의 조금만 섬이었지만 참으로 아름다왔다. 
구슬픈 만돌린 음색을 들으면서 <성스런 길>을 올라가니 유명한 머리 다섯의 돌사자 앞에 이르렀다.
사자는 태양신 아폴론의 신전과, 사냥의 여신이며 결혼과 출산의 수호신이기도 한 아르테미스의 
신전을 지키기라도 하듯이 하늘을 향해 서 있었다.
지금은 데로스 섬에 나무 한 그루도 자라지 않지만, 지난날에는 나무나 꽃이 우거진,
고대 그리이스에서도 가장 신선한 섬이었다.
<성스런 항구>며 <성소>며 <야외 극장>에는 잡초가 우거져 있고, 지난날에는 항구 입구에 
세워져 있었다는, 높이 35미터나 되는 아폴론의 거상은 흔적마저 사라져 버리고 없었다.
땅이 고르지 못해서 제니스터는 여러 번 걸려 넘어질 뻔했으나, 마크가 당연한 일처럼 그녀의 손을
잡아 주면서 계속 걸어갔다. 
정말 무더웠으며, 무너진 조상이나 모자이크 마룻바닥, 먼 옛날에 그려진 벽화 등의 주위에서는 
이상한 분위기가 감돌고 있었다. 
신비롭기까지 한 정적을 깨는 것은 야생 염소의 울음 소리뿐이었다.

두 사람은 바다에서 헤엄치고 해안에서 점심을 든 다음, 아가시아 마을로 향해 요트를 몰았다. 
제니스터가 키의 주위를 얼쩡거리고 있자 마크는 승무원에게 말해서 제니스터에게 키를 잡게
해주었다. 
손가락에 전해오는 엔진의 진동이 좋았고 마크가 배를 좋아하는 이유를 이해할 수 있을 것 같았다.
"오늘 저녁엔 리마니 마을에 축제가 있어. 저녁을 먹고 가보자구."
다른 배의 여파로 배가 흔들리는 바람에 제니스터는 마크에게 쓰러졌다.
팔에 닿은 그의 벌거벗은 가슴이 뜨거웠다.
"멋있군요. 마을의 축제 구경은 난생 처음이에요." 
조용히 말하려 했지만 가뿐 숨결을 숨길 수 없었다.
제니스터는 검은 오크 쇼율더의 블라우스와 여러 층의 다채로운 스커트라는 그리이스 민속 의상을
현대식으로 변형시킨 차림으로 축제를 보러 갔다. 
마틸드 백모는 라디오 콘서트 프로를 듣겠다며, 같이 가자는 두 사람의 권유를 거절했다. 
마크와 제니스터를 단둘이 다니게 하려고 마음을 쓴 것인지도 몰랐다, 두 사람이 서로 좋아하는
사이인 줄 알고…….

마을의 소로를 걸어감에 따라 태양은 지평선에 가까워지고 하늘은 믿을 수 없을 만큼 시뻘겋게 
물들어, 신전의 차가운 석상도 뜨거운 입김이 되살아나는가 싶을 정도였다.
마크를 따라 술집 안으로 들어서니 와아 하는 환성이 두 사람을 맞이했고 재빨리 의자가 준비되었다.
제니스터가 걸터앉자 마크는 가게 안의 사람들과 한 사람씩 악수를 나누고 다녔다.
남자들은 그에게 존경의 눈길을 보냈고 여자들은 수줍은 듯이 미소했다. 
그러나 오직 한 사람, 대담하게도 마크의 눈을 빤히 마주 쳐다보는 아가씨를 제니스터는 보았다. 
모두 토주인 우조나 레티나를 마시는 것 같았다. 
이윽고 음악과 함께 실타기라는 유명한 춤이 시작되었다.
마크는 제니스터 옆에 앉아서, 두 사람의 테이블을 찾아오는 사람들에게 일일이 그녀를 소개했다.
제니스터는 점점 몇 사람의 어부와 그의 아내들과 악수했는지 레티나를 몇 잔 마셨는지 알 수 없게 
되어 갔다.
지금 춤을 추고 있는 것은 거의 남자들이고 여자들은 앉아서 잡담을 하고 있었다. 
그 복잡한 춤에 제니스터가 박수를 보내자, 그리이스인들은 박수를 천한 행위로 생각하니 
그만두라고 마크로부터 주의를 받았다. 
남자들이 마크의 이름을 불러대며 그에게 춤을 추어 달라고 끈덕진 부탁을 하자, 그는 할 수 없이
일어서서 혼자서 추기 시작했다. 
두 손을 뻗어 음악에 맞추어 흔들고 있었다.
얼굴과 어깨는 거의 움직이지 않고 하반신의 움직임만이 차차 빨라져 갔다.
이윽고 쿵 하고 돌바닥을 구르는가 싶자 격심한 전신의 춤으로 바뀌었다. 
뛰어오르며 두 다리를 모아 허공을 차는 등 그 움직임에는 날렵하면서도 원시적인 소박함이 들어
있었다.
높은 소리로 울리던 음악이 뚝 그치자 마크는 사람들이 어깨를 두드려 주는 가운데 자리로 돌아왔다.

마크는 이내 제니스터의 팔에 손을 대고 돌아갈 시간이라고 알렸다.
"사스 카리 니크다(안녕히 주무십시오)."라는 인사로 배웅을 받으며 두 사람은 테이블 사이를 빠져
나왔다. 
아까 그 대담한 아가씨는 마크가 지나가자 일부러 몸을 대려고 앞으로 내밀고 있었다. 
마크는 히죽 웃으며 그녀를 내려다보고 지나갔다.
공기가 서늘한 밖으로 나오자 두 사람은 거의 묵묵히 아까 왔던 길을 걷기 시작했다.
신전이 있는 데서 어느 쪽이 먼저랄 것도 없이 검음을 멈추고 물가로 눈길을 주었다.
"정말 조용한 광경이에요." 제니스터가 반한 듯이 눈길을 빼앗기고 중얼거렸다. 
"수천 년의 시간이 멈추어 버린 것 같아요. 
자연 앞에서의 사람이란 참으로 보잘 것 없는 존재에 지나지 않는군요. 
고난이나 슬픔 따위도 하찮을 거예요."
"나와 같이 있는 것이 그렇게 불행해?"
제니스터는 마크로부터 한두 발짝 떨어졌다.
"아니에요, 그런 뜻은 아니지만……좀 너무 마셨는지 감상적이 되는데요."
말은 그렇게 했지만, 그 말은 자신의 귀에도 일부러 하는 말처럼 들렸다.

마크는 다가와 따뜻하게 제니스터의 팔을 잡고 어둠 속에서 그녀의 눈을 들여다보았다.
"사실을 말해 보라구. 불행해?"
제니스터는 그에게 도무지 어울리지 않는 갑작스런 따뜻함에 어쩔 수 없이 눈물이 스며 나왔지만,
눈을 깜박거릴 수도 없고 소리를 낼 수도 없어서 그저 그의 눈을 마주 쳐다보고만 있었다.
마크는 조그만 신음 소리를 내는가 싶더니 갑자기 제니스터의 머리 뒤로 손을 돌리고 뜨거운 입술을
밀어붙여 왔다. 
깜짝 놀란 제니스터는 한동안 그의 품안에서 그가 하는 대로 가만히 있었다. 
뜨거운 입술과 탄탄한 근육의 감촉으로 그녀는 마음이 술렁거리기 시작했고 머리가 아찔했다. 
그의 애무에 혐오감은커녕 기쁨을 느끼는 자신을 깨닫자 갑자기 몸이 굳어졌다. 
마크도 그것을 느꼈는지 제니스터를 살며시 놓더니 뒤로 물러섰다.
"미안했어." 거친 숨소리가 들려 왔다.
"이런 짓을 할 생각이 아니었는데……. 머리를 식히기 위해서 한바탕 헤엄을 쳐야겠어, 같이 하겠어?"
"싫어요, 수영복을 가져오지 않았어요."
"그것이 그렇게도 필요해?"
제니스터는 뒤를 돌아보았다. 
물가에 벗어 던져져 있는 옷과 벌거벗고 헤엄치는 마크의 몸이 눈에 비쳤다. 
달빛에 번쩍이는 피부는 마치 고대 이교도 신의 청동상과도 같았다.

제니스터는 느린 걸음으로 신전으로 돌아가 석상 앞의 풀밭에 앉았다.
아까 그 키스의 영향으로 두뇌의 활동이 정지되어 버렸고 입술과 몸이 짜릿하게 마비된 채였다.
만일 그때 몸이 굳어지지 않고 그대로 키스가 계속되었다면…
아프로디테의 발 밑에서 두 사람의 사랑의 행위가 벌어졌을 것인가?
거기에서 멈추기를 잘했다. 
그에게 키스를 받다니 있을 수 없는 일이라고 자기를 타일러 보았지만, 본심의 외침을 눌러 버릴
수는 없었다. 
그대로의 상태가 계속되었다면 틀림없이 자기가 먼저 그를 받아들였을 것이다.
사람이란 이렇게도 눈깜짝할 사이에 증오심을 잊어버리는 것일까?
마음 밑바닥에서부터 그를 싫어하고 있는 줄 알았는데, 섬에서의 그날 밤의 일을 생각할 때마다 
마음이 야릇하게 흔들리는 것이다. 
달콤한 속삭임이나 따뜻한 손의 움직임을 생각할 때마다 그에게 다시 안기고 싶다는 욕구가 
몸 속에서 치솟아오른다. 
나를 사랑해 주었으면……. 
사랑? 정말로? 이런 느낌이 사랑인가, 그를 찾는 마음의 외침이……?
여기서 그를 기다리고 있으면 어쩌면…….

마크가 물에서 나오자 제니스터는 기대감에 가슴이 설레었다. 
그는 셔츠로 몸을 닦고 재빨리 옷을 입더니 이쪽으로 올라오고 있었다. 
제니스터는 가슴을 두근거리며 여신상 그늘에 서 있었다.
그러나 마크는 소로에서 멈추어 서더니 발길을 왼쪽으로 꺾어 빠른 걸음으로 마을 쪽으로 되돌아가 
버렸다.
제니스터는 한동안 멍하니 서 있었으나, 아까 그 술집에서 마크에게 눈짓을 하던 아가씨가 생각나자
질투가 불타올랐다. 
그 아가씨한테 간 것일까? 
그러자 이렇게 생각하는 자기가 이상해서 쓴웃음이 떠올랐다. 
마크는 그저 여자가 필요할 뿐이야. 
제일 가까운데 있는 여자가 손에 들어오지 않기 때문에 다른 여자한테 간 것 뿐...
제니스터는 그가 자기 마음은 외면하고 육체만 구하고 있다고 생각하는 게 괴로왔다. 
그러나 마음을 가라앉히고, 그가 그 이상을 바라던 기색이 없었던 것을 자기에게 타이를 수밖에 없었다. 몇 년 전에 받은 실연이 쇼크로 진정으로 여자를 좋아할 수 없게 되어 있는 그에게 여자라는 것은 
그저 욕구의 배출구밖에 되지 못할 것이다.
그러한 그에게 자기는 몸을 허락할 마음이 되고 있는 것이다! 
그 엉뚱함에 제니스터는 소리를 내어 웃고 싶은 심정이었지만, 힘없이 땅바닥에 주저앉아 
여신상의 대좌에 머리를 기대며 마음속으로 외쳤다. 
<나는 어떻게 하면 좋아요, 아프로디테? 어떻게 하면 그에게 사랑 받을 수 있어요?>

이윽고 마음이 차차 가라앉아 갔다. 
한 지붕 밑에 살며 날마다 얼굴을 마주 보고 있는걸.
언젠가는 나를 진심으로 생각해 줄 날이 올지도 모른다. 
마음이 관능의 기쁨에 취하는 일은 없을지라도 행복하고 충족된 기분은 맛볼 수 있을 거야.
그렇지, 또 한가지 방법이 있다. 
제니스터는 바보스럽다는 생각이 들었지만, 석상 앞에 무릎을 꿇고 조그만 구멍을 팠다. 
그리고 옷에 달고 있던 브로우치를 떼어서 그 구멍 속에 넣고 흙으로 덮었다. 
<마크가 나를 사랑하도록 해 주세요>하고 빌면서.

 16.


"실례합니다. 마님."
저택의 주방에서 세프와 이야기하고 있던 제니스터는 하녀의 목소리에 얼굴을 들었다.
"어마, 프랑소와즈, 무슨 일이지?"
"서재에서 나리께서 부르십니다."
"아, 그래? 바로 가겠어." 그렇게 말하고 곧 서재로 향했다. 
피로하긴 해도 불쾌한 기분은 아니었다. 
어젯밤에는 프랑스로 돌아온 후 처음으로 무도회에 나갔었다. 
이번에는 마크와 연극을 할 필요가 없었다.
미소를 일부러 지은 것도 아니고, 춤을 출 때 그의 팔에 행복한 마음으로 안겼던 것도,
머리에 그의 키스를 받을 때의 표정도 모두 본심에서 우러난 그대로였다. 
마크의 행동이 연극이 아닌가 생각하면 쓸쓸하기는 했으나, 그도 제니스터의 변화를 눈치챘는지 
여느 때보다 즐거운 것처럼 보였다.
제니스터는 그의 목에 팔을 감고 몸을 바싹 붙이고는 밤이 깊도록 춤을 추었던 것이다.
서재의 문을 여니 마크와 엘망의 모습이 눈에 들어와서 놀랐다.
가정부와 같이 있는 일이 많군!
"무슨 문제라도 일어났어요?" 그녀는 웃는 얼굴로 물었다.
마크도 가볍게 웃었으나 차가운 소리가 날아왔다.
"당신 어제 달았던 사파이어 귀걸이를 나한데 갖다주라고 엘망한테 시켰지?"
"네." 무슨 일인가 하고 두 사람의 표정을 살펴보았다.
"그게 어쨌다는 거예요?"
"귀걸이가 없어졌어요, 마님."
엘망이 옆에서 말했다. 마크가 없었다면 도도한 얼굴이 되었겠지만 지금은 조심스럽게 굴고 있었다.

"설마 그럴 리가 있어요? 집으로 돌아왔을 때는 분명히 달고 있었어요. 
마크, 차 속에서도 달고 있었는데 못 보았어요?"
마크는 고개를 저었다.
"머리칼이 늘어져 있어서 못 보았지."
"내 방에 있을 거예요, 가보겠어요."
제니스터가 나가려고 했을 때 노크 소리가 나고 하녀가 들어왔다.
"마님의 귀걸이가 나왔어요." 
제니스터는 문제가 잘 해결되어 잘되었다 싶어 가슴을 쓸어 내렸다.
하녀는 마크의 손바닥 위에 그 귀걸이를 올려놓았다.
마크는 눈을 가까이 갖다 대고 보석을 살펴보았다.
"어디에서 찾았나?"
"하나는 욕실 바닥에 떨어져 있었고 또 하나는 배수구 속에 빠져 있었기때문에 잭을 시켜 꺼내게
했어요. 알갱이 두 개가 빠진 것 같은데……." 
미안한 듯이 덧붙였다.
"아니, 신경 쓰지 않아도 좋아, 프랑소와즈. 잘 찾아 주었어. 물러가도 좋아."

제니스터는 그녀가 나간 순간 홱 몸을 돌려 마크를 쳐다보았다.
"마크, 하나님께 맹세코 나는 샤워를 하기 전에 귀걸이를 떼어 놓았어요. 그러니까……."
그러나 마크는 뭐라고 말할 여유도 주지 않고 노여움이 담긴 목소리로 말을 막았다.
"그만둬요! 내게도 책임은 있어. 돌아와서 바로 금고에 넣어 둘 걸 그랬어. 
앞으로는 그렇게 하지."
"참견 같지만, 나리." 엘망이 나섰다. 
"그 귀걸이가 나왔으니 다행이지만, 고용인들은 모두 자기가 의심을 받을까 봐서 전전긍긍하고
있었습니다. 
그러니 앞으로 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 마님의 다이아몬드 팔찌도 금고에 넣어 두는 것이
어떨까요?"
제니스터는 엘망이 교묘하게 쳐 놓은 덫에 걸린 자신을 깨닫고 찬물을 뒤집어쓴 듯한 공포에
사로잡혔다. 
내가 요즘 팔찌를 하고 다니지 않는 것을 눈치채고 이 여자가 경대 서랍을 열어 본 거야.
팔찌를 전당 잡힌 뒤로는 서랍도 잠그지 않았으니…….
"그렇겠군. 제니스터, 팔찌를 가져와요."
제니스터는 핏기가 싹 가신 얼굴로 가정부를 쳐다보았다.
"잠깐 나가 주겠어요?"
엘망은 고개를 가볍게 숙이고 은근히 만족스런 웃음을 띠며 제니스터 앞을 떠났다.

이 자리에서 그를 속이려고 들어야 소용없는 일이다. 진실을 털어 놓을 수 밖에 없다.
"팔찌는 지금 가지고 올 수 없어요, 지금 가지고 있지 않으니까요."
"어떻게 한거지?"
"팔았어요." 그녀는 고개를 쳐들고 의연하게 대답했다.
마크는 험한 얼굴을 하고 쳐다보았다.
"그 이유를 말해 주겠소?"
"저어... 돈이 필요했어요."
"뭐라구?" 
그는 데스트 저쪽에서 빠른 걸음으로 다가오더니 무서운 얼굴로 노려보았다.
"그게 무슨 말이지?"
제니스터는 저도 모르게 뒷걸음질을 쳤다.
"뜻밖에 많은 물건을 사게 돼서……."
별로 잘한 거짓말은 아니나 얼떨결에 둘러댄 것으로는 그럴듯했다.
"매달의 수당으로도 모자란단 말이야? 빚을 질 만큼 많이 쓰다니 놀랍군!"
"어마, 팔찌는 나에게 준 선물이니까 내가 어떻게 처분하든 당신은 알 바 아니라고 하셨잖아요?
당신은 상관하지 않겠다고……."
"아내가 빚을 지는데도 무관심할 수는 없지."
"그래요? 그럼 팔찌 대금을 돌려드리겠어요."

마크는 비웃음을 띠었다.
"어떻게 치를 생각이지?"
"일해서 돌려드리겠어요. 여기에 있는 기간을 연기하면 될 것 아니에요?"
"제니스터. 이런 식으로 나가면 당신은 아흔 살이 되어도 여기에서 나갈 수가 없게 되겠군.
그리고 그렇게 돌려받기는 싫어. 지금 바로 돌려줘."
제니스터의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.
"난 가진 거라곤 아무 것도 없는 것을 알면서……."
"아무 것도?"
"이 몸 말고는요."
마크의 표정이 굳어지고 흘금 제니스터를 보았다.
"그게 무슨 말이지?"
"알고 있지 않아요?"
"분명하게 말해 주면 좋겠는데. 당신의 몸을 내게 주겠다는 말이야?"
"그래요." 마크의 날카로운 시선을 차마 견디지 못하고 눈길을 돌렸다.
"기꺼이?"
"네? 네."
마크는 조금 생각하는 듯하더니 중얼거리듯 말했다.
"그럼 그 증거를 보여 주실까?"
제니스터는 흠짓 놀라 마크를 쳐다보았다.
"뭐라구요?"
"어느 정도 그럴 마음이 있는지 보여 달란 말이야."
"지금 여기에서요?"
"그렇지."

제니스터는 창백한 얼굴에 눈만 크게 뜨고 천천히 마크한테 다가갔다. 
조심스럽게 그의 어깨에 손을 얹고 발꿈치를 들어 얼굴을 가까이 가져갔다.
따뜻한 입술이 닿았다. 
마크가 자기 몸을 끌어안고 섬에서의 그날 밤처럼 뜨거운 포옹을 돌려줄 것으로 알았는데, 
아무리 키스를 되풀이해도 마크의 입술은 조금도 움직일 기색을 보이지 않고 꼭 다문 채였다.
이윽고 제니스터는 팔을 풀고 몸을 떼자 마루에 눈길을 떨구었다.
"왜 그러지, 제니스터? 당신의 키스에 타오르지 않는, 돌 같은 상대면 재미가 없어?"
고개를 숙인 채 나가려고 하자, 뒤에서 그의 비웃음 소리가 들려 왔다.
"그 녀석이 이번에는 당신한테 돌려준다던가?"
깜짝 놀라 가슴이 뜨끔해서 그를 돌아보았다.
"어떻게 알았지요?"
"간단해. 당신의 동생이 오스트레일리아의 직장을 그만둔 것과 당신에게 큰돈이 필요하다는 것은
연결되게 마련이지. 그 녀석 이번에는 무얼 하겠대? 또 꿈같은 발명 얘기야?"
제니스터가 대답할 겨를도 주지 않고 마크는 계속 지껄여댔다.
"제니스터, 그 녀석은 그렇게 해줄 가치가 없는 놈이야. 
당신의 달콤한 물이나 빨아먹는 기생충이란 것을 몰라? 
당신이 자기 동생을 위해서 자기 몸까지 팔 생각이니 기가 막히는군."
"그렇지 않아요. 케빈은 나한테 돈을 타려고 왔던 게 아니에요. 
당신은 덮어놓고 그렇게 단정하고 그 아이에게는 기회도 주지 않는군요." 
그녀는 동생을 변호하기 위해서 거세게 덤벼들었다.

마크는 씁쓸한 얼굴로 제니스터를 바라보고 있었다.
"무엇 때문에 그 녀석을 그렇게 감싸는 거지?"
"전에도 말했지만, 케빈은 나의 모든 것이에요."
"당신한테는 내가 있지 않던가?"
"당신이 있다구요?" 
눈을 크게 뜨고 그를 쳐다보았으나 그가 무슨 생각을 하는지 알 수가 없었다.
마크는 씁쓰레한 얼굴로 구부렸던 등을 세웠다.
"팔찌는 그렇게 됐다 치고, 앞으로는 돈이 필요하면 나한테 말해요, 알았지?"
제니스터는 절대로 그런 일은 안할 거라고 마음속으로 다지면서도 할 수 없이 고개를 끄덕였다. 
나가려고 문손잡이에 손을 대자 마크가 또 불렀다. 
"그리고 또 한가지 말해 둘 것은, 내 여자를 다시 돈으로 살 생각은 없어. 
당신은 내 것이기 때문에 내가 갖고 싶을 때는 언제든지 손에 넣겠단 말이야."

제니스터는 방으로 돌아와 오랫동안 생각한 끝에 내선용 전화로 엘망을 불렀다.
그녀가 들어오자 제니스터는 앉은 채 차가운 목소리로 말했다.
"당신은 처음부터 내가 마음에 들지 않은 눈치더군요. 
나한테 심술을 부리는 이면에는 그만한 이유가 있겠지요?
그 이유가 무엇인지 반드시 알아내고야 말겠어요. 
당신이 나한테 불쾌한 느낌을 준 것처럼 나도 보복을 하려면 얼마든지 할 수 있어요."
가정부는 제니스터를 멸시하듯 코웃음을 쳤다.
"훌륭한 체하면서 나에게 겁을 줄 수 있다고 생각하지 마세요.
당신은 숙녀가 아니며, 언제까지나 숙녀 같은 사람은 될 수도 없어요.
프랑스로 돌아온 뒤로 당신의 태도가 변한 것을 내가 모르는 줄 아세요? 
당신이 나리에게 열중하고 있다는 것은 누구의 눈에나 환해요.
하지만 소용없어요. 나리는 우리 아가씨에게 홀딱 반해 있으니까 당신에게 관심을 가질 겨를이 없어요."
"당신의 아가씨?"
"그래요. 안드리엔 후작 부인이에요. 나리와 서로 사랑하고 있었는데 할 수 없이 후작과 결혼하게
되었지요. 하지만 후작은 지금 병이 위중하니까 그분이 세상을 뜨기만 하면 바로 나리와 함께 
될 수가 있어요."
"어떻게 아내를 두 사람이나 가질 수 있지?"
가정부는 제니스터의 반격을 일소에 붙였다.
"불쌍한 바보로군! 나리가 당신에 대해서까지 생각해 주실 줄 아세요? 
매스컴이 나리와 아가씨에 대해서 눈치를 채기 시작했기 때문에, 스캔들로 아가씨의 이름을
더럽히지 않기 위해 당신과 결혼했을 뿐이에요. 후작이 세상을 뜨고 나면 그때는 당신은 나리께
아무 소용도 없게 된단 말이에요."

제니스터는 천천히 일어서서 엘망에게 등을 돌리고 창문 앞으로 걸어갔다.
"어째서 그분을 아가씨라고 부르지?"
"그분이 어렸을 때 친정에서 보살펴 드리고 있었어요. 정말로 귀엽고 아름다운 분이었어요,
그런 늙은이 옆에서 인생을 헛되이 보낸다는 것은 아까운 일이에요! 무슈 키리아코스가 이 저택을
상속받으시고 가정부가 필요하게 되자 나는 아가씨로부터, 이 댁에 와서 일을 보아드리라는 분부를
받았어요. 나리에 대한 아가씨의 애정을 잘 알고 있었으므로 나는 기꺼이 왔어요."
"그래요?" 제니스터는 엘망에게 얼굴을 돌렸다. 
"당신의 입장은 잘 알았어요. 그럼 가서 일이나 보도록 해요."
"충고 말씀 드리지만, 당신은 이 저택에서……."
"아니, 좋아요. 당신의 충고 따위를 들을 생각은 없어요. 내가 이 저택의 여주인으로 있는 동안에는 
당신이 내 말을 들어야 할 거예요. 나가서 일을 보라고 말했어요."
가정부는 적대감을 드러내며 코웃음을 치더니 빠른 걸음으로 방을 나갔다. 
제니스터는 현기증을 느끼면서 방문을 바라보고 있었다.
격심한 굴욕감에서 머리가 이상해질 것 같았다.
처음에는 마크의 거절, 그리고 이번엔…….
마크는 자기가 사랑하는 여자가 자유로와질 때까지 나를 이용하고 있다니, 너무 했어!
나는 마크와의 장애를 꿈꾸고 있었는데……. 
그녀는 무너지듯 의자에 앉아 두 손으로 머리를 감쌌다.
그러나 눈물은 한 방울도 흐르지 않았다.
틀어쥔 손을 깨물어 육체의 고통으로 마음의 괴로움을 누르면서 금방이라도 흘러내릴 것 같은
눈물을 참았다. 
이렇게 되고 보니 그 동안 마크를 거절해 온 것이 잘한 일이다 싶었다.
나를 사랑하지도 않고 이용할 뿐인 마크에게 몸을 허락해도 좋다는 생각했던 일이 후회가 되었다. 
난 덫에 걸려든 거야.
더구나 빚을 갚지 않고는 빠져나갈 수도 없는 덫에...
 
 17.


완전히 상심하고 지내는 제니스터에게 어는 날 린으로 부터 또 파리에 와 있다는 전화가 걸려 왔다.
요전처럼 레스토랑으로 뛰어간 제니스터는, 너무나 밝은 그녀의 얼굴에 깜짝 놀랐다.
"어마, 너 큰 부자라도 된 것 같구나. 복권 당첨이라도 된 거니, 아니면 금년도 미스 스튜어디스라도 
뽑혔니?"
"그 어느 쪽도 아니야. 얘, 보려무나!"
린의 왼손에는 다이아몬드 반지가 반쩍이고 있었다.
"린! 폴과 약혼했니? 축하한다! 자, 자세하게 이야기해 줘."
테이블에 앉자마자 린은 지금까지의 경위를 이야기하기 시작했다.
제니스터는 웃는 얼굴로 들으려고 했으나, 어쩔 수 없이 린의 밝은 앞날과 자기의 비참한 현실을
비교하게 되는 것이었다.
"결혼은 내년 봄에 할거야. 물론 너도 초대하겠어."
말을 마친 린은 손을 뻗어 제니스터의 손위에 얹었다.
"왜 그래, 제인? 우리가 부러운 것은 아니겠지?"
"설마, 천만의 말씀이야." 제니스터는 얼른 고개를 저었다. 
"그렇게 보였다면 미안해. 그저……."
마크가 자기와 결혼한 진짜 이유를 린에게 털어놓을까 하고 한동안 망설였으나 역시 이야기하지
않기로 했다. 
"아니, 아무 것도 아니야. 이야기를 더 계속해 봐. 부모님은 폴이 마음에 드신다고 했니?"
하지만 린의 눈을 속일 수는 없었다.
"아무 것도 아니라고만 하지 말아, 너는 날 못 속여, 제인. 행복하지 않으면 왜 그와 헤어지지 않니?
언제든지 아파트로 돌아와, 알았지?"
"고마와." 열심히 누르려고 해도 목소리가 가늘게 떨리는 것을 어쩔 수가 없었다.
"하지만 빛을 갚지 않으면 나올 수가 없어. 내 일은 그렇고 허니문은 어디로 가기로 했니?"
린은 할 수 없이 화제를 바꾸어 이야기를 계속했고, 한 시간 가량 지난 뒤에 불안한 표정으로 헤어졌다.
"제인, 너 괜찮니? 나 같은 건 별 도움이 안 도리지 모르지만 언제든지 돕겠어. 나와 폴은 네 편이야."
"알고 있어. 고마워, 린. 이렇게 연락을 취해 주는 것만 해도 큰 위안이 돼."
제니스터는 린을 끌어안고 나서 서둘러 미용실로 돌아왔다.

시일이 지남에 따라 제니스터는 이 생활에 익숙해져 갔다. 
마크와 일을 상의할 때도 감정을 억누르고 냉정하게 주로 파티의 계획에 흥미를 집중시켰다. 
그리고 알리가 파리에 돌아온 것도 큰 위안이 되었다. 
그의 걸프렌드까지 끼여 두 쌍의 커플이 다니는 기회가 많아졌다.
그러던 9월 어느날, 제니스터가 마음 한구석에 몰래 붙잡고 있던 가느다란 희망의 실을 뚝 끊어져
버렸다.
그날은 알리의 초대로 경마를 구경하러 갔었다.
호화로운 피크닉 런치를 먹고 샴페인을 마신 뒤 알리는 제니스터에게 돈을 걸라고 권하며 마권을
사러 가는데 같이 가 주었다. 
두 사람이 돌아와 보니 마크는 서른 살 가량의 낯선 여자와 이야기하고 있었다.
아름답게 차려 입은 미인으로, 가볍게 마크의 팔에 손을 대고 몸을 붙이듯이 하고 서 있었다.
육감 때문인지, 아니면 알리의 손이 굳어지는 것을 느꼈기 때문인지 순간적으로 제니스터는 
머리를 스치는 것이 있었다. 
마크는 제니스터를 보자 한순간 당황한 것 같더니 천천히 입을 열었다.
"제니스터, 이분은 옛날부터 친구인 안드리엔 아니에 후작 부인이야. 안드리엔, 이 사람은 내 아내야."
그여자는 나른한 미소를 띠고 제니스터에게 빠른 눈길을 보냈다.
"겨우 만나게 됐군요, 말씀은 많이 들었지만……. 마크의 말처럼 정말 훌륭한 분이군요."
입에 발린 아첨에 제니스터는 저도 모르게 얼굴이 붉어졌다. 
마크가 나에 대해서 뭐라고 했을까?

"걸었나? 어느 번호로 했어?" 
마크는 제니스터와 함께 앞자리로 옮겨가 몸을 앞으로 아래쪽에 있는 단골손님들을 내려다보았다.
안드리엔으로부터 풀려나 마음이 놓인 것같이 보였지만, 제니스터는 자기들의 결혼이 마크와 그녀의 
스캔들을 막기 위한 예방책이었다는 사실을 잊지 않고 있었다. 
멍하니 마장에 눈길을 준 채, 묻는 말에도 시들하게 대답했다.
"왜 그러지, 제니스터? 어디 몸이라도 불편해?" 
마크가 손잡이 위에 놓인 제니스터의 손 위에 자기 손을 얹었으나 제니스터는 자기 손을 확 잡아뺐다.
제니스터는 애써 마음을 가라앉히고 밝은 웃음을 띠었다.
"어마, 아무것도 아니에요. 보세요, 당신은 마주가 되고 싶은 생각은 없어요?" 
별로 관계도 없는 덤덤한 이야기를 하면서, 안드리엔이 자기 복스로 돌아갔는지 어떤지,
기회가 있으면 뒤를 돌아보고 싶은 기분에 쫓기고 있었다.
다른 사람들 사이에 무심코 오가는 대화에서, 안드리엔이 남편을 프로방스의 저택에 남겨 놓고
혼자 파리에 왔다는 것을 알았다. 
그날 오후에도 그녀는 몇 번 보게 되었는데, 마크가 그렇게 오랫도안 그녀를 잊지 못하는 이유를
알 것 같았다.
안드리엔은 자그마하고 귀여운 몸매를 감싸주고 싶을 만큼 화사한 느낌이 들었다. 
지금도 안드리엔은 여러 남자들에게 에워싸여 있어서, 그것을 바라보는 마크가 어떤 심정일까하고
제니스터는 몰래 그를 훔쳐보았다.

그녀가 파리에 온 것은 엘망의 말처럼 그녀가 마크를 사랑하고 있기 때문일까?
마크의 마음이 변하지 않는 것과, 나 같은 존재는 두 사람의 계획에 아무 방해도 되지 않는다는 것을
확인하러 온 것일까? 
그녀의 남편이 세상을 뜨면 나 같은 것은 쫓겨 나겠지. 
물론 마크가 하는 일이니 쫓아낸다 해도 정중하게 위자료까지 치를 생각인지도 모를 일이다. 
필요도 없는 일인데.
그로부터 2주 동안은 사교적인 모임에 나가기만 하면 거의 어김없이 안드리엔과 얼굴이 마주치게
되었지만, 마크는 인사만 할 뿐 그녀를 피하는 듯했다.
그래서 제니스터는 차차, 그것은 엘망의 잘못된 생각이고 마크는 이제 그녀를 대수롭지 않게
생각하는 것이 아닌가 싶어졌다. 
그와는 반대로, 오히려 마크는 제니스터를 대할 때에는 사람들 앞에서나 단둘이 있을 때나 
지금까지보다 더욱 마음을 써주는 것 같았다. 

어느 날 마크는 제니스터를 조선소를 데리고 갔다.
"대형 객선에도 손을 대기로 했어." 
그는 아름다운 선을 그리고 있는 거대한 철제의 선체를 가리켰다. 
"이것이 나의 첫 배야. 완성되면 당신이 진수시켜 주겠지?"
제니스터는 마크의 얼굴을 보았다. 
해머와 리벳 건의 소리가 쾅쾅 울리고 있었지만 마크의 목소리는 또렷하게 들렸다.
"언제쯤 완성되느데요?"
"앞으로 6개월 남았지, 내년 봄이라더군."
"6개월이라……." 
그 무렵이면 후작은 세상을 뜬 뒤가 될지 모른다.
"어떤 이름을 붙이겠어요?"
마크는 발판에 손을 짚고 기대 섰다.
"당신의 이름을 딸까 해, 마담 키리아코스 호."
"그건 임시 이름이지요?" 
제니스터는 그의 눈을 보며 재빨리 중얼거렸다.
마크의 몸이 굳어지는가 싶자 진지한 얼굴로 다가와서 "영……." 하고 말하는데, 마침 가까이에서 
작동하기 시작한 기계 소리에 말소리가 지워져 버렸다.

이상한 일이지만 안드리엔이 파리로 온 뒤로 마크는 저택에서 보내는 시간이 많아졌다. 
사랑하는 여자를 만나기 위해서 몰래 저택을 빠져나가는 일도 없이 거의 서재에 틀어박혀 있었으며,
외출할 때는 제니스터를 데리고 나갔다.
만일 안드리엔과 마크의 사랑을 몰랐다면 제니스터는 마크가 자기에게 호감을 가지고 있다고
생각할 정도였다.
"제니스터, 난처한 일이 있어. 당신의 지혜를 빌려줄 수 없겠어?" 
어느 날 테라스에서 아침 식사를 하면서 마크가 말했다. 
테라스에서 식사할 날도 앞으로 며칠 남지 않았다. 
나뭇잎은 노랑이나 빨강으로 물들기 시작했고 햇살도 여름철의 기운을 잃어 가고 있었다.
"당신 혼자서 해결할 수 없는 문제도 있어요?" 
제니스터는 깜짝 놀라 얼굴을 들었다.
"나는 언제든지 전문가의 의견을 참고로 하고 있어. 이번 경우는 당신이 제일 가는 전문가거든."

의아스럽게 쳐다보는 제니스터의 시선을, 그는 고개를 크게 끄덕이며 따뜻한 눈길로 받아 주었다.
"새로운 과학 기술을 후원하고 있는데, 한자리에 관계자들을 모아 설명회를 열지 않으면 안돼.
기술을 해설하는 영화를 상영하고 모든 사람들에게 일일이 커피를 건네 줘야 해.
파리에서 열까 했으나 긴 시간을 앉혀 놓으면 따분해 할 것 같아. 특히 부인들은 더 그럴 거야.
영화에 흥미를 갖게 하는 동시에 부인들을 만족시킬 방법은 없을까?"
"얌전하게 보고 있게 하고 싶다 이 말이죠?" 
제니스터는 조금 생각하더니 좋은 생각이 떠오르는지 눈을 번뜩였다.
"상당히 중요한 일이지요? 몇 사람이나 초대하실 예정이에요?"
"백 명 가량은 될 것 같아. 퍽 중대한 모임이야, 많은 사람들의 지지를 받을 수 없으면 새로운 분야에
손을 뻗칠 수가 없으니까 말이야."
제니스터는 몸을 앞으로 내밀었다.
"그렇다면 비행기를 빌면 어때요? 영화 설비도 되어 있으니, 설명회가 끝난 다음 비행기 안에서
파티를 열면 손님들은 신기해 할 것이고, 부인들도 틀림없이 조용하게 영화를 보아 줄 거예요."
"응, 좋은 생각이군. 제니스터, 바로 비서에게 준비를 시키겠어. 어떤 비행기가 좋을까?"

한동안 이야기를 주고받은 뒤에 마크가 시계를 보면서 일어섰다.
"오후에 자선 사업을 위한 폴로게임이 있어서 슬슬 나갈 준비를 해야겠어."
그는 흘끗 제니스터를 보면서 말했다.
"함께 가 주겠지?"
"당신의 응원을 위해서요?"
마크는 장난스럽게 웃었다.
"그래 줘야 이길 것 같아, 벌써 몇 달째 손을 대지 않았으니까." 
선뜻 손을 내밀어 제니스터의 팔을 잡았다.
"당신이 정신적인 뒷받침을 해줘야겠어."
"네, 그렇게 해달라시면 얼마든지 하겠어요."
"꼭 와줘야 해." 마크의 손에 힘이 가해지고 제니스터는 그의 눈에 빨려들었다.
문득 정신이 들어 일어섰다.
"그럼 나도 옷을 갈아입고 오겠어요." 
그녀는 마크의 눈길을 받으며 서둘러 집 안으로 뛰어들어갔다.

 18.


마크의 팀이 경기장에 등장하자 관중들로부터 큰 함성이 일어났다. 
상대 팀과 부딪치면서 격렬하게 게임을 했다. 
알리가 차근차근 룰을 설명해 주었지만 제니스터는 시합에 마음을 집중시킬 수가 없었다. 
프로의 훈련을 받은 것도 아닌데도 검은 말에 올라 힘찬 모습으로 달리는 마크만을 눈으로 쫓고
있었다.
마음은 마크에 대한 일로 꽉 차 있었다. 
몸 속에서 이글거리는 조그만 불꽃은 한 번의 키스나 포옹으로도 활활 타오를 것만 같았다.
고집이나 자존심도 내던지고, 다른 여자를 사랑하는 남자의 가슴으로 뛰어들 것만 같았다.
하지만 마크는 정말 안드리엔을 사랑하고 있을까? 
제니스터는 속으로 몇번이나 그 질문을 반복했다.
그녀는 오늘도 나타났지만 마크는 지나는 길에 가볍게 고개를 숙여 보였을 뿐이다.
혹시 어쩌면 엘망이 나를 저택에서 나가게 만들려고 이야기를 지어낸 건지도 몰라.

다시 관중들의 함성이 들려 왔지만 제니스터는 별로 마음을 쓰지 않았다. 
그러나 옆에 앉은 알리가 갑자기 뛰어 일어나며 큰 소리를 쳤기 때문에 깜짝 놀라 몸을 일으켰다.
경기장으로 눈길이 향한 순간 공포로 온몸이 얼어붙었다. 
땅바닥에 쓰러진 까만 포니가 일어나려고 허우적거리는 밑에 마크의 몸이 깔려 있었다. 
사람들이 말에서 뛰어 내려 의식을 잃은 마크의 몸을 끌어내더니 들것에 실었다.
자기도 모르는 사이에 제니스터는 경기장 안으로 뛰어내려 출구를 찾아 정신없이 주위를 둘러보았다.
"어디로 갔어요? 마크는 어디로 옮겨 갔어요?" 
그녀는 미친 듯이 갈라진 목소리로 외쳤다.
"응급 처치실이오. 경기장의 반대쪽에 있어요. 자, 가봅시다."
뒤에서 숨이 차게 뛰어온 알리가 제니스터의 손을 잡고 경기장 밖으로 데리고 갔다.
게임이 제개되었는지 관중들의 소리가 계속 들렸다.
10분 가까이나 뛰어가서 대기실이 있는 건물에 도착했다.
계단을 뛰어오른 제니스터는 저쪽에서 오는 흰옷의 남자에게 빠른 말로 물었다.
"무슈 키리아코스는 어때요?"
남자는 놀란 듯했으나 복도 끝을 가리켰다. 
제니스터는 정신없이 뛰어갔지만 팔다리가 와들와들 떨려서 손잡이를 돌릴 수가 없었다. 
알리가 대신 문을 열었다.
한발짝 들어선 순간 머리에 붕대가 감겨 진찰대에 뉘어 있는 마크가 눈에 들어왔다. 
그러나 혼자가 아니었다. 

마크 위에 엎어지듯이 하고 있는 안드리엔!
머리칼이 마클의 얼굴을 가릴 정도로 고개를 수그리고 거센 키스를 쏟아붓고 있었다.
그리고 제니스터의 눈앞인데도 마크는 팔을 뻗어 그녀의 몸을 끌어안고 있었다.
제니스터는 얼굴을 돌렸다. 
그녀의 창백해진 얼굴에 깜짝 놀란 알리가 힐끗 방안을 들여다보더니 씁쓸한 표정으로 문을 닫았다.
제니스터는 알리에게 이끌려 밖으로 갔다.
한동안 방심 상태로 앉아 있었으나, 브랜디를 들이켜는 동안 차차 침착을 되찾았다. 
하지만 머릿속에서는 조금 전에 본 광경이 떠나지 않아서 다른 생각은 전혀 할 수 없었다.
글래스에서 눈길을 돌리자 걱정스럽게 바라보는 알리의 눈과 마주쳤다.
제니스터는 손을 뻗어 그의 손을 잡았다. 알리는 그 손을 아플 정도로 꼭 되잡아 주었다.
"알리, 제 부탁을 들어 주겠어요?"
"물론이오, 무슨 일이라도."
"나에게 차를 빌려줘요. 그리고 마크한테는, 내가 두통이 나서 그 사고가 일어나기 전에 집으로
돌아갔다고 전해 줘요."
"알았어요, 제니스터." 그는 슬픈 듯이 고개를 저었다.
"그런 짓을 당신이 보는 앞에서 하다니."
"당신은……알고 계셨어요?"
"네, 그들은 서로 애인이었어요. 하지만 이제 지난 일로 생각하고 있었는데……. 미안해요, 제니스터."
"아니에요……당신이 사과할 건 없지 않아요? 하지만 알리, 마크에게는 아무말도 하지 마세요.
내가 본 것을 알리고 싶지 않아요."
알리는 마지못해 약속하고 차까지 바래다주었다.
"괜찮겠어요? 운전을 하다가 바보 같은 짓을 하지 않겠지요?"
"천만에요. 내게 바보 같은 짓은 자기 남편을 사랑하게 된 일 뿐이에요!"

저택에 도착하자 곧장 방으로 뛰어올라가 문을 잠근 다음 옷을 갈아입고 침대 속으로 파고들었다.
얼마쯤 지났는지 차소리가 들려 오고 발자국 소리가 가까이 오더니 방문에 가벼운 노크 소리가 났다.
"제니스터."
그녀는 마크가 부르는 소리에 대답하지 않고, 흐느낌이 밖으로 새어나가지 않도록 그가 떠날 때까지
베개에 얼굴을 빌어붙이고 있었다.
마크에게 이용당하고 있다는 것을 분명히 안 제니스터는 완전히 지쳐 있었으나, 이튿날 아침 마크와
얼굴을 대했을 때는 사고에 놀라는 시늉을 적당히 해보였다. 
붕대는 풀고 이마에 반창고만 붙이고 있었지만, 그것도 검은 머리칼에 가려서 거의 보이지 않았다.
마크는 제니스터가 두통 때문에 혼자 귀가했다는 것을 완전히 믿고 있는 것 같아서, 제니스터는
아직도 기분이 좋지 않다고 말하고 바로 방으로 들어와 버렸다.
그렇지만 그 이튿날은 마크가 의사를 부르겠다고 고집했기 때문에 더 이상 꾀병을 부릴 수 없어
많이 좋아졌다고 하면서 그를 말렸다. 
이리하여 두 사람은 다시 사교계에 얼굴을 내놓게 되었다. 
그러나 제니스터는 이제는 사이 좋은 부부의 연극을 더 하고 있을 수가 없게 되었다. 
마크는 안드리엔과 다시 마주치게 되었지만 그의 태도는 지금까지 이상으로 쌀쌀했다.
그녀를 스캔들에서 지키기 위해서 연극을 계속하고 있는 것이다! 
그토록 그녀를 사랑하고 있는 것이라고 생각하며 제니스터는 속으로 이를 갈았다.

마크의 이기적인 욕심 때문에 내가 속았는가 싶자 제니스터는 자꾸만 비참한 기분에 빠져들었다. 
식욕이 없어지고 잠도 제대로 잘 수 없게 되었다. 
파티에서 술을 많이 마셔 보았지만 도무지 취하지는 않고 가슴이 텅빈 듯한 견딜 수 없는 기분이 
될 뿐이었다.
웨이터한테서 새 글래스를 받으려고 하는 손을 마크가 말했다.
"과음하면 안돼. 집으로 돌아가는 게 낫겠군."
"혼자 돌아가겠어요. 모처럼 얻은 찬스를 놓치고 싶지 않을 거 아니에요?"
제니스터의 바양거림에 마크의 얼굴이 굳어지더니 날카로운 눈으로 노려보았다. 
그러나 아무말도 하지 않고 그녀의 손을 잡고는, 주최자에게 먼저 돌아가게 되어 미안하다고 말했다.
저택에 돌아오자 마크는 도망치는 제니스터를 무리하게 끌고 응접실로 들어갔다.
"머리가 아파요. 내 방으로 가게 해줘요."
"안 돼, 왜 그런 짓을 했는지 그 이유를 말할 때까지는."
그는 무서운 노기를 담은 목소리로 다그쳤다.
"두통이 난다고 했지 않아요? 술을 마시면 나을 줄 알았어요."

마크는 제니스터의 어깨에 손을 얹고 가만히 내려다 보았다.
까만 이브닝 드레스 밖으로 드러나 있는 그녀의 어깨에 그의 손의 온기가 전해 왔고 온몸에 전율이
일어났다.
"뭔가 당신의 마음을 뒤흔든 일이 있었지? 그게 무엇인지 말해 줄 수 없어?"
제니스터는 입술을 깨물고 슬픈 듯이 고개를 가볍게 저었다.
"아무것도 아니에요, 놓아줘요."
"제니스터, 왜 나한테 말할 수 없지? 아직도 날 믿을 수 없어?"
"당신을 믿어요?" 
어처구니가 없어서 한동안 말도 못 하다가 그녀는 거친 목소리로 후려치듯이 말했다.
"이 세상에서 제일 믿을 수 없는 사람이에요, 당신은!"
"재니스터, 그날 밤의 일을 잊을 수 없단 말이지? 어떻게 하면 당신이…."
"잊어요?" 그녀는 얄밉다는 듯이 마크의 말을 가로막았다.
"어떻게 잊으란 말이에요?"
"그렇다면 영원히 잊을 수 없게 해주지!"
마크는 난폭하게 내뱉더니, 제니스터를 끌어당겨 그녀의 머리를 뒤로 밀어젖히며 
숨도 쉴 수 없을 만큼 입술을 밀어붙였다. 
제니스터는 현기증을 느끼면서 뭐가 뭔지 모르는 상태로 몸을 활처럼 뒤로 젖히고 
그의 목에 팔을 감았다. 

"제니스터……." 
마크의 키스가 볼과 눈꺼풀에, 그리고 목에 쏟아지고 다시 거칠게 입술에 덮쳐 왔다.
제니스터는 희미하게 가쁜 숨소리를 내며, 억누르고 있던 감정의 불길을 걷잡지 못하고 
그에게 몸을 밀어 붙였다. 마크의 거친 숨소리가 귓를 스쳤다.
마크는 제니스터의 드레스 끈을 풀고는 가슴을 감싸 쥐면서 얼굴을 묻었다. 
"제니스터……." 그는 흥분된 목소리로 중얼거렸다. 
"너무나 아름다워……."
그의 목소리는 제니스터의 마음에 닿았고 그녀는 문득 달콤한 꿈에서 깨어났다. 
그녀는 공포에 떨리는 눈길로 마크를 쳐다보고는 홱 몸을 일으켰다.
"왜, 왜 이러는 거예요? 이러지 말아요! 아아, 내 머리가 어떻게 된 거지?"
그녀는 눈을 커다랗게 뜬 채 떨리는 손가락으로 매무새를 가다듬었다.
"제니스터, 겁낼건 없어." 
마크는 다시 제니스터를 끌어안았다.
"내게 손 대지 말아요! 당신의 장난감은 되지 않겠어요. 싫어요!"
그렇게 말하고 뛰쳐나가는 제니스터를 마크는 험악하게 일그러진 얼굴로 바라보고 있을 뿐이었다.







 19.


이튿날 아침 제니스터는 요란스런 전화 벨 소리에 눈을 떴다.
커튼 틈에서 햇빛이 비쳐들어서 시계를 보니 열 한 시가 가까웠다.
전화는 마크의 비서한테서 온 것으로, 내일 열기로 된 기상 영화회에 대한 최종적 상의였다.
제니스터는 머리가 욱식욱신했으나 겨우 신경을 집중시켜 대답했다.
전화를 마치고 잠을 깨기 위해서 차가운 물로 샤워를 했다.
타월로 몸을 닦으면서 거울에 비치는 자기의 몸을 보고 저도 모르게 손길을 멈추었다.
어젯저녁 마크가 남겨 놓은 상처 자국이 또렷이 남아 있어 잔인한 현실을 일깨워 주었다.
옷도 채 입지 못한 사이에 전화 벨이 또 울렸다. 
집사로부터의 전화로서, 무슈 그레이가 찾아왔다는 말이었다.
제니스터는 정신없이 옷을 주워 입고 구두를 끌며 계단을 뛰어내려갔다.
케빈은 찌푸린 얼굴로 벽에 걸린 초상화를 바라보면서 방안을 서성거리고 있었다.
"이런 데서 어떻게 살고 있어?" 케빈의 첫번째 말이 그것이었다.
"턱없이 넓기만 하고 음산한 집이로군."
"하지만 말이야, 분젠 버너나 시험관에 둘러싸여 있는 것보단 나야."
동생의 볼에 키스하며 웃었다.
"이제 그럴 필요는 없게 되었어. 내 실험실을 갖게 되었으니까." 
케빈은 흥분으로 눈을 빛내고 있었다.
"케빈, 그렇다면 그게 팔렸니?" 제니스터도 가슴이 설레었다.
"그랬어. 현금을 받았을 뿐 아니라 앞으로의 매상에 대해서도 몇 퍼센트씩 받을 약속이 되어 있어.
게다가 연구실에 고용까지 해준 거야."
"케빈, 너무 기뻐! 넌 진짜 천재야!"
그녀는 케빈을 꼭 껴안았다. 
"하지만 얼마에 팔렸지?"

케빈은 히죽 웃었다.
"그 얄미운 사기꾼한테 속은 몫과 누나한테서 빌린 실험비를 제하고 나서도 충분할 만큼이야.
자, 내 수표장을 보라구. 키리아코스에게 돌려줄 돈을 수표와 함께 메모해 놓을 테니,
누나는 그 사이에 짐을 챙겨 가지고 내려와. 차를 가지고 왔으니까 금방 떠날 수 있어.
다시는 그 녀석과 얼굴을 마주 볼 필요가 없어."
제니스터는 믿을 수 없는 느낌으로 눈을 크게 떴다.
"케빈!" 가슴이 뜨거워지고 눈물이 넘쳐 나왔다.
"제인, 울지 말아." 케빈은 어떻게든 위로하려고 서툰 손길로 누나의 등을 가볍게 두드렸다.
"걱정하지 말아. 이제부터 자유롭게 되었다니 안심이 되어서 그래." 
제니스터는 의자에 앉아 현재의 상황을 다시 생각해 보았다.
"하지만 그렇게 쉽게는 안 되겠어. 우선 내 패스포트가 그의 금고 속에 있는걸."
"그러면 꺼내 달라고 하면 될 거 아냐?" 케빈은 아무렇지도 않게 말했다.
"안 돼, 그는 절대로 주지 않을 거야. 나는 아직도 그에게 충분히 이용 가치가 있어서."
해결 방법을 생각하는 중에 갑자기 내일의 기상 영화회가 떠올랐다.
밝은 얼굴이 된 제니스터는 케빈에게 그것을 간단하게 설명해 주었다. 

"그러니 내일은 그도 패스포트를 내줄 수밖에 없을 거야. 
나는 프랑스 국민이 아니니 그와는 다른 세관으로 지나야 하지 않겠어?"
"그럼, 내가 차를 몰고 가서 기다리고 있다가 누나를 아파트로 데리고 오겠어."
"그건 안 돼. 프랑스에 있다간 결국 마크한테 들키게 돼. 그렇지만 걱정말아. 
친구에게 부탁해서 어떻게든 국외로 빠져나갈 수 있게 도움을 받을 테니까." 
그녀는 한동안 생각한 끝에 다시 입을 열었다. 
"케빈, 실은 네 실험비를 마련하기 위해서 팔찌를 전당 잡혔어.
전당표를 줄 테니 가서 찾아오지 않겠니? 
그리고 마크에게 돌려줄 돈을 현금으로 바꾸어 놓는 것이 좋을 거야.
수표를 주면 그가 찢어 버릴 염려가 있으니. 네가 파리에 가 있는 동안 슈트케이스에 짐을 챙겨 놓겠어. 아, 그렇지. 돌아올 때는 정문이 아니라 옆의 작은 문으로 들어와. 그리고 몰래 짐을 들어내야겠어."
제니스터는 자세히 설명한 후 전당표를 가져왔다.
"자, 부탁해. 그럼 네 시에 뒷문에서 봐. 그때까지는 돌아올 수 있겠지?"
케빈은 제니스터의 탈출을 돕는데 모험심이 자극되어서인지 들뜬 모습으로 나갔다. 
제니스터는 서둘러 수화기를 집어들었다. 
엘망이 물건을 사려 나간 것을 알고 있기 때문에 도청될 염려는 없었다.
"린이니? 나 제니스터야. 이 집을 떠날 결심을 했어. 그래서 네 도움이 필요해."

마크가 세 낸 보잉 비행기는 한밤중이 지나서 파리로 돌아왔다. 
초대객들은 웅성웅성 내릴 준비를 시작했다. 상연회와 파티는 대성공이었다. 
손님들이 출구로 향하기 시작했다.
드디어 도망칠 순간이 다가왔다 싶으니 제니스터의 가슴은 두근거렸다. 
누가 팔꿈치를 건드려 돌아보니 알리가 빙긋 웃고 있었다. 
그도 오늘 파리를 떠나기로 되어 있었고, 활주로에는 아프리카행의 점보기가 기다리고 있었다.
"당신도 다른 사람들과 함께 나를 배웅해 주시겠습니까?"
제니스터는 고개를 저었다.
"아니오. 난 여럿이 작별하는 것이 별로 안 좋아요."
"우리가 작별한다 해도 일시적인 것이오. 두세 달 지나면 다시 파리에 돌아올테니까."
하지만 제니스터는 다시는 그와 만자지 못할 것이라는 것을 알고 있었다. 
알리의 어깨에 팔을 돌리고 살며시 볼에 키스했다.
"잘 가세요, 알리."
제니스터의 목소리가 예사롭지 않음을 느꼈는지 알리는 그녀의 몸을 껴안고 빠른 말로 물었다.
"제니스터, 왜 그러지요?"
제니스터가 그늘진 눈망울로 고개를 저을 때, 출구 쪽에서 손님을 배웅하는 체하면서 이쪽을 
차가운 눈초리로 바라보고 있는 마크의 모습이 시야를 스쳤다. 
제니스터가 얼른 알리로부터 몸을 떼고 다시 한번 출구를 보니 그때는 이미 마크의 모습은 없었다.
제니스터는 제일 마지막으로 비행기를 나와 스튜어디스에게 조그만 꾸러미를 건넸다.
"무슈 키리아코스가 잊은 거예요. 세이크 알리 벤 패히드가 떠난 뒤 그에게 전해 주세요."

제니스터는 패스포트가 든 백을 꼭 껴앉고 활주로로 내려섰다. 
그리고는 주위를 두리번거리다가, 문을 열고 기다리고 있는 밴으로 뛰어들어갔다.
"제인이야?" 린이 몸을 굽히고 제니스터를 끌어올려 주었다.
제니스터는 차가 움직이기 시작하자 서둘러 드레스를 벗고 그로브 항공사의 유니폼으로 갈아입었다.
"좁아서 불편하겠지만 이렇게 하는 것이 제일 낫다고 생각했어. 패스포트는 갖고 있지?" 
린이 걱정스럽게 물었다.
"응, 백 속에 있어."
"그 드레스는 어떻게 할 생각이지?"
"글쎄, 이 근처에 버릴까?"
"제인, 이건 디오르야, 함부로 버릴 물건이 아니야. 이리 줘, 뭉쳐서 플라이트 백에 넣어 놓을 테니까. 자, 네 구두야."
린은 제니스터가 생각할 시간이나 망설일 여유도 주지 않고, 비행기 날개 밑에 차가 멈출 때까지 
일부러 계속 지껄여댔다. 
그리운 그로브 항공의 제트기였다. 
운전수에게 팁을 주고 두 사람은 비행기에 올라 스튜어디스용의 시트에 앉았다.
출국 수속이 끝날 때까지 불안은 사라지지 않았으나 이윽고 기체는 활주로를 미끄러져 마침내
하늘로 날아올랐다.
창밖으로 파리의 불빛이 점점 작아져 가는 것을 내려다보는 동안 제니스터의 긴장도 차차 풀렸다. 
믿을 수 없는 일이지만 이것으로 모든 것이 끝나 거야.
난 이제 자유롭고 다시는 마크와 얼굴을 대할 필요가 없어. 
이제 그의 연극에 시달릴 필요도 없게 되었다.
그 꾸러미 속에서 팔찌와 케빈이 빈 현금과 손도 대지 않은 예금통장을 보면 마크는 어떤 얼굴을 할까? 제니스터는 아까까지 입고 있던 드레스말고는, 마크한테서 받은 것은 모두 돌려주고 온 셈이었다.
그것과 아직 오른손에 반짝이고 있는 반지……. 
그녀는 그것을 빼려다가 도로 살며시 끼웠다. 
이건 마크와의 관계가 완전히 끊어질 때까지 좀더 끼고 있어도 되겠지...

가을이 지나고 겨울의 기운이 보이기 시작했지만, 스튜어디스로 되돌아가 세계 각지를 
날아 다니고 있는 제니스터는 계절이 바뀐 것도 모르고 있었다. 
마크의 곁을 떠난 지 2개월 가까이 되지만 그로부터는 한 번도 연락을 받을 일이 없었다. 
신문의 경제란에서 이따금 이름은 보게 되고, 헤어진 지 얼마 안 되어서는 사진이 실린 것도 보았다.
회의 때문에 아프리카에 도착한 사진이었는데 표정은 험악하고 초췌해 보였다. 
어느 날, 뭔가 마크에 대한 기사가 없나 하고 언제나처럼 신문을 훑어 보다가, 부고란에서 낯익은 
이름을 발견했다.
<아니에 후작, 프로방스 자택에서 서거. 안드리엔 부인 비탄에 잠겨 있다>고 씌어 있었다.
그날 밤 제니스터는 파리에 있는 마크의 변호사 앞으로, 마크가 안드리엔과 재혼하기 위해서 
자기와의 이혼을 원한다면 쾌히 응하겠다는 편지를 써 보냈다.
이편의 주소는 런던의 그로브 항공 전교라고 했다.
제니스터는 아직도 사라지지 않고 남아 있는 마음의 상처를 치료하기 위해서는 열심히 일하는 
것이 제일이라 싶어 될 수록 많은 시간을 승무했다. 
그러고는 변호사로부터 답장이 와 있는 않을까 하며 런던으로 돌아오곤 했지만, 편지를 보낸 지
2주가 되도록 아무 소식도 없었다.
이번에 틀림없이……하고 생각하면서 제니스터는 아텐로부터 뉴욕으로 행하는 비행기의 조리실에서
쟁반을 치우고 있었다. 
한 번 회사를 그만둔 일이 있었기 때문에 이코노믹 클래스 담당으로 자리가 떨어져 있었다.
오늘 함께 짝이 된 직원은 머리가 검은, 좀 닳아 빠진 아가씨였다.
"자, 이제 저녁 식사 때까지 한시간은 쉴 수 있겠군. 이코노믹 클래스가 어때? 
난 벌써 손님이 둘이나 손을 내밀어 왔지 뭐니."
제니스터에게 입을 열 틈도 주지 않고 싫지 않는 얼굴로 계속 지껄여댔다.
"한 사람은 제법인데 또 하나는 정말 봐줄 수가 없어. 글쎄 사람들은 스튜어디스라면 아무에게나
기꺼이 침대의 상대를 해주는 줄 알고 있다니까. 그런데 내가 담당한 곳에 멋있는 남자가 하나 있어.
그런 남자라면 난……." 
그녀는 무심코 조리실 밖으로 고개를 내밀더니 갑자기 흥분한 목소리로 말하는 것이었다.
"얘, 얘, 그 멋있는 남자가 이리 온다." 
그녀는 음성이 바뀌어 갈라진 낮은 목소리가 되어 말했다.
"무슨 일이시지요?"
"아니 별일 아닙니다." 
그의 목소리에 제니스터는 손에 들고 있던 쟁반을 떨어뜨리고 홱 돌아다보았다. 
입구에는 마크가 서 있었다.

"안녕, 제니스터."
두 사람을 멍한 시선으로 쳐다보던 스튜어디스는 "나 잠깐 나갔다 오겠어." 하고는 자리를 떴다.
그녀가 나간 순간 제니스터는 제정신이 돌아와 허리를 구부려 쟁반을 집어들었다.
"우연이군요. 뉴욕에는 사업 관계로 가는 건가요?"
마크는 조리실로 들어서서 등 뒤로 커튼을 닫았다.
"우연은 무슨 우연이오. 당신이 이 비행기에 있는 줄 알고 탄 거요."
"일부러 만나러 오시지 않아도 이혼에 대해서는 변호사가 수속을 취해 줄 텐데요." 
그렇게 말하면서 포개놓은 쟁반을 집으려고 내미는 그녀의 손이 마크의 손에 붙잡혔다.
"무슨 일로 오셨지요? 어떻게 하라는 말씀이에요?"
"왜 당신은 내가 안드리엔 아니에와 결혼하고 싶어 한다고 생각하는지 그 이유를 묻고 싶어 왔소."
"그런 것을 물으러 온 거예요? 난 그렇다고 들은걸요, 분명하게요. 오래 전에 엘망이 말해 주었어요.
그녀는 내가 줄곧 당신의 아내 자리에 늘어붙어 있는 것이 걱정이 되어, 당신은 그저 아니에 후작부인이 자유의 몸이 될 때까지 나를 이용하고 있을 뿐이라고 알려 주었어요." 
그녀는 억누르려고 했으나 마침내 가시 돋친 목소리가 나와 버렸다.
 20.


"당신이 나한테서 도망친 이유는 내가 그녀를 사랑하고 있다고 생각했기 때문이오?"
"아니에요. 이용당하고 있는 것이 싫었기 때문이에요!" 
그녀는 손목을 홱 뿌리치고 단호하게 대답했다.
"제니스터, 난 안드리엔하고 결혼할 생각 따위는 꿈에도 하지 않았어. 
물론 한때는 그녀를 사랑한 일도 있었지. 하지만 얕은 첫사랑에 지나지 않았어.
별로 오래 계속되지도 못했고. 
그녀가 재산과 지위 때문에 아니에 후작하고 결혼했을 때 난 그녀를 냉정한 눈으로 바라볼 수 있었지. 그 무렵의 나는 그녀에게 아무것도 해줄 수가 없었고 그저 기다려 달라고밖에 할 수 없었는데,
그녀는 그것을 참을 수가 없어서 다른 남자한테 가 버린 거야. 
그런 뒤로 그녀에 대한 마음도 사라져 버렸어."
"하지만 엘망은……."
"그녀가 당신한테 뭐라고 했는지는 모르나 내 이야기가 진실이야.
안드리엔으로부터 엘망의 일자리를 마련해 달라는 부탁을 받고 그녀를 고용하긴 했지만,
우리 일에 대해 그렇게 멋대로 생각하고 있었다니 정말 기가 막히는군.
맹세코 하는 말이지만……."
흥분한 제니스터는 마크의 눈을 쏘아 보았다.
"자선 시합 때 부상당하여 응급 처치실에 있을 때, 당신이 그녀에게 키스하고 있는 것을
이 눈으로 똑똑히 보았단 말이에요!"
"아니야!" 마크는 거침없이 부정했다.
"그녀가 나에게 키스한 거야, 나는 정신을 잃고 있었고…….
의식이 돌아와 상대가 누구라는 것을 알았을 때 난 얼른 그녀를 밀어 내며 저리 비키라고 소리쳤어."
" 그렇다면 당신은 그녀를 사랑하고 있지 않단 말이에요?" 
제니스터는 목이 멘 소리로 다시 물었다.
"난 그녀를 사랑하지 않아. 
난 정말 사랑할 수 있는 여자, 일생을 함께 살고 싶은 여자를 만나는 데 상당히 많은 시간이 걸렸어."

제니스터는 얼른 눈길로 딴데로 돌렸다. 
자기의 심장이 쿵쿵 울리는 소리가 들릴 것 같았다.
"그럼 우리의 결혼은 단순한 거래가 아니었나요?"
"아니야. 적어도 난 그게 아니었어!" 
그는 뜨거운 목소리로 말하고 손을 뻗어 제니스터의 얼굴을 정면으로 돌렸다.
"제니스터, 당신이 내 사무실로 항의하려 들어왔을 때 난 첫눈에 당신한테 반해 버렸던 거야.
그래서 어떻게든 당신을 내 옆에 묶어 두어야겠다고 생각하게 되었어. 
만일 당신의 동생을 석방한 뒤에 내가 교제를 신청했다면 당신은 아마 고맙다는 표시로 응해주었겠지.하지만 난 그런 미지근한 사례 따위는 필요 없다고 생각했어. 
피앙세가 있는냐고 물었을 때 당신이 순간 망설이는 것을 보고 반은 될대로 되라는 심정으로, 
동생의 자유와 교환 조건으로 결혼을 요구하자고 결심했던 거야. 
만일 당신이 진심으로 누군가를 사랑하고 있다면 무슨 일이 있어도 거절했을 테니까 말이야." 
마크는 제니스터의 표정을 엿보더니 그대로 말을 계속 했다. 
"내가 더러운 술수를 쓰는구나 하는 생각은 했어. 
하지만 어떤 수를 써서라도 당신을 놓쳐서는 안 되었어.
그것을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않았어."

제니스터는 슬쩍 마크를 보고 또 시선을 돌렸다.
"당신의 애정을 따낼 자신이 있었지.
당신을 섬으로 데리고 가서, 내가 당신을 얼마나 깊이 사랑하고 있는가를 몸으로 보여 주면 될 거라고 생각했으니까. 
하지만 난 모든 것을 엉망으로 만들어 버렸어!
설마 당신이 처음이리라고는 전혀 생각하지 못했기 때문에…….
그날 밤엔 내 그리이스인의 일면이 나타났던 거야.
당신을 정말 갖고 싶었어. 하지만 그것이 당신을 자살까지 몰고 갈 줄이야……." 
그는 갑자기 고통에 찬 목소리가 되었다. 
"아아, 제니스터. 그때야 난 당신에게 얼마나 가혹한 짓을 했는지 겨우 알게 됐던 거야. 
당신이 또 죽으려고 하지 않을까 두려워서 바로 아가시아 마을을 떠났어. 
그리고 그 뒤로는, 언젠가는 당신이 나에게 호감을 가지게 되기를 바라면서 그 보상을 하려고 애썼지. 그리고 그날 밤 당신이 키스에 응해 주었을 때는, 나의 노력이 열매를 맺었다고 나는 얼마나 
기뻐했는지 몰라. 
그런데 당신은 나를 뿌리치고……. 난 자신을 저주했어.
그저 내가 얼마나 당신을 사랑하고 있는 가를 알아주기를 바랐던 것 뿐인데."
제니스터는 입을 다문 채 고개를 숙이고 자기의 손을 내려다보고 있었다. 
마크는 계속 말했다.
"당신에게 상처를 입히고 불행하게 한 결과가 됐지만, 내가 사랑한다고 한 일이 그렇게 되었던 거야.
당신이 자유롭게 되고 싶다면 그렇게 해주겠어. 
하지만 당신이 받아들여줄지 어떨지 모르지만 아무래도 다시 한번 만나러 오지 않고는 참을 수 없었어."

"받아들이다니, 무엇을요?" 
한동안 입을 다물고 있던 제니스터가 드디어 입을 열었기 때문에 마크는 놀란 얼굴이 되었다.
"나와 함께 돌아가 준다는 것말이야. 어떤 조건이라도 받아들이겠어. 
다시는 힘으로 덮치거나 하지 않을테니 그런 걱정은 아예 하지 않아도 좋아.
당신이 없는 데서 살기보다는, 곁에 두고 보기만 해도 당신이 있는 것이 낫다는 사실을 알게 되었으니."
"전처럼 살자는 말이에요?"
"응, 당신이 원한다면."
제니스터는 한동안 생각에 잠겨 있더니 결심한 듯이 마크를 쳐다보았다.
"싫어요, 그런 생활은." 그녀는 눈을 번득이면서 말했다.
"결혼 흉내는 이제 진저리가 나요! 그 커다란 침대에서 혼자 동그라니 자는 것은 질색이에요.
늘 당신과 함께 있고 싶고 당신의 품에 안겨 사랑받고 싶다고 생각했었는데……."
제니스터가 그 다음 말을 계속할 수가 없을 만큼 마크는 그녀의 팔을 꽉 붙잡았다.
"방금 뭐라고 했지?" 
그는 눈에 놀라움과 기대의 빛을 드러내며 믿을 수 없다는 듯이 제니스터의 얼굴을 들여다보았다.
"마크, 당신은 정말 바보군요! 난 오래 전부터 당신에게 빠져있었는데……."
제니스터의 볼에 닿은 마크의 손 끝이 떨리고 있었다.
"마이 달링, 뉴욕에 도착하면 힐튼 호텔의 신혼용 스위트룸에 들어가……."
마크가 채 말을 끝내기도 전에 제니스터는 그의 얼굴을 끌어당겨, 오랜 동안 숨겨진 마음을 담은
뜨거운 키스를 퍼부었다. 
두 사람은 머리 위에서 두세 번 울린 벨 소리도 듣지 못하고 있었다. 
그러자 화가 난 나이 든 여자가 조리실 앞까지 와서 커튼을 홱 잡아챘다.
그녀는 정신없이 끌어안고 있는 두 사람을 보고 어처구니 없다는 듯이 내뱉었다.
"스튜어디스란 모두 이 모양이군. 기가 막혀서!"

하지만 그날 밤 두 사람이 호화로운 호텔에 묵을 수는 없었다.
엔진 고장을 일으킨 비행기가 아조레즈 제도에 불시착을 한 것이다. 
승무원들은 승객들이 묵을 호텔 확보에 눈코뜰 새가 없었으나, 제니스터는 시간이 늦어지기 전에 
일을 마치도록 허락을 받았다.
"이곳에서 최고의 방을 잡았지만 우리의 기대에는 많이 어긋나 버렸어."
제니스터를 방으로 안내하면서 마크가 분한 듯이 말했다.
"아니, 좋아요. 방을 잡은 것만 해도 얼마나 다행인지 몰라요." 
그녀는 플라이트 백을 경대 위에 놓고 모자를 벗었다.
"당신이 결혼 반지를 끼고 있기를 잘했어. 
그렇지 않았다면 스튜어디스와 승객이 같은 방에 묵는다고 사람들이 뭐라고 했을지 모르니까." 
마크는 소파에 걸터앉아, 머리를 풀고 있는 제니스터를 바라보았다. 
"실은 당신이 결혼 반지를 돌려주지 않은 것에 난 희망을 걸고 있었던 거야."

제니스터는 머리를 풀고 백에서 브러시를 꺼냈다.
"돌려드릴 생각이었는데 미처 그렇게 할 시간이 없었던 거예요."
마크는 제니스터의 뒤로 가서 브러시를 빼앗아 그녀의 머리를 빗겨 주기 시작했다.
거울 속의 마크를 한참 동안 쳐다보던 제니스터는 망설이면서 중얼거렸다.
"마크?"
"응?"
"당신한테서 떠난 지 두 달이 넘었는데, 나를 사랑했다면 왜 좀더 일찍 찾아오지 않은거죠?"
갑자기 브러시의 움직임이 멎고, 둘은 거울에 비치는 상대방의 눈을 서로 바라보았다.
"당신이 어디에 있는지 알아야 찾아오지."
"그로브 항공에 문의도 하지 않았어요?"
"음, 마침 당신이 없어진 날 밤에 알리도 아프리카로 들어갔지? 난 당신이 그와 함께 간 줄 알았어." 
조용한 말이었으나 당시의 괴로왔던 그의 심정을 충분히 엿볼 수가 있었다.
"마크!" 그녀는 눈이 휘둥그래졌다.
"꾸러미 속의 돈을 보았을 때 알리가 틀림없다고 생각했어. 
그래서 난 곧 아프리카로 알리를 뒤쫓아 갔는데. 알리를 찾아내기까지 여러 날이 걸렸어. 
일부러 도망쳐 다니는 줄 알고 죽이고 싶었어. 
친구의 아내를 훔쳐내다니, 용서받지 못할 행위라고 생각했지. 
알리가 미처 무슨 말을 하기도 전에 한두 방 펀치를 먹여 주었어.
그러자 알리는, 내가 안드리엔과 같이 있는 것을 당신이 목격했다고 가르쳐 주더군."

그는 침대에 걸터앉더니 제니스터도 옆에 앉혔다.
"웃옷을 벗는게 어때?"
"그게 낫겠군요. 그런 뒤에 어떻게 했어요?"
"그래도 난 의심을 버리지 못하고, 알리와 같이 도망은 치지 않았지만 그가 어디에 숨겨 놓지나
않았는가 하고 온 아프리카를 뒤지고 다녔어." 
제니스터는 문득 신문에 실려 있던 마크의 굳은 표정의 얼굴이 떠올라, 새삼 그의 마음이 얼마나
아팠을지를 알 수 있을 것 같았다.
"알리에게 사과해야겠어. 무척 심한 소리까지 퍼부었으니까……."
제니스터의 어깨에 손을 얹더니 살며시 그녀의 귓바퀴를 물고 혀끝으로 목을 애무하기 시작했다.
"그러고 나서는요?"
"이제 아무것도 이야기할 것이 없어. 
그렇지, 당신의 동생이 자기 발명품을 라이벌 회사에 팔았다고 하더군.
그에게 심한 짓을 한 보복이었나봐. 
그 얘기를 듣고, 당신이 그에게 갔는지 알아보도록 하려던 차에 변호사로부터 당신한테서 
편지가 왔다는 연락이 왔어. 
정말 쇼크가 아닐 수 없었지. 그러나 당신이 돌아올지 모른다는 가느다란 희망도 생겨났어."

이윽고 마크의 얼굴에서 두 달 동안의 고뇌의 빛이 사라졌다. 
제니스터도 미안해서 한 가지 고백을 했다.
"마크, 섬에서 같이 자던 날 밤에 말예요, 나 사실은 거짓말을 했어요.
헤엄치다 다리에 경련이 난 거였거든요. 그때 사실은 자살할 생각 같은 건 없었어요.
그저 당신을 괴롭히고 싶어서……."
마크는 두 손으로 제니스터의 얼굴을 감쌌다.
"그거 다행이군. 그 일로 그동안 난 얼마나 괴로왔는지 몰라."
"알고 있었어요, 미안해요."
"이제 모두 잊어버리자구. 다 지나간 일이야."
그는 서서히 시간을 끌면서 따뜻하게 키스했다. 
"더 좀 벗으면 어때?"
제니스터는 웃으며 그를 밀어내고 플라이트 백에서 옷가지들을 꺼내기 시작했다.
"프랑스로 돌아가도 이제 더 연극을 할 필요는 없겠군요. 
당신의 연기력은 너무나 그럴듯해서 처음엔 여간 미웠던 게 아니에요."
마크는 침대에 편안하게 몸을 누이고 태평스럽게 제니스터를 쳐다보았다.
"그건 연기가 아니었어, 적어도 내 쪽은……."
제니스터가 돌아다보았다.
"그래요?"

제니스터의 목소리에서 무언가를 느끼고 마크는 벌떡 일어나 그녀에게 다가갔다.
"제니스터, 그런 눈으로 날 보지마. 아직도 못 믿겠어? 
그것이 나의 본심이었어. 사랑해.
얼마나 사랑하고 있는지 온세계에 알리고 싶을 정도야. 
그걸 모르는 건 단 한 사람뿐일 거야."
제니스터는 한동안 멍멍하여 마크를 바라보고 있다가, 눈에 새로운 빛이 반짝이는가 싶더니 
그의 품안에 몸을 던졌다.
"마크, 정말 괴로왔어요. 
당신이 좋아서, 좋아서 죽을 지경이었는데, 다만 당신한테 이용만 당하고 있다고 생각하니 난……."
마크에게 으스러지도록 껴안긴 그녀의 목소리가 그의 어깨에 눌려서 나왔다.
마크는 제니스터의 머리칼을 쓰다듬으며 프랑스어와 그리이스어를 뒤섞어 계속 사랑의 말을 속삭였다. 그의 몸의 온기와 함께, 사랑받고 있다는 실감이 제니스터의 가슴에 전해 와 온몸으로 퍼져 나갔다.
그러나 그녀는 갑자기 의심스러운 듯 얼굴을 들고 물었다.

"마크, 두 번째 아가시아 마을에 갔을 때 당신은 밤에 헤엄쳤죠? 그런 뒤에 다시 마을에 돌아갔어요?"
"응, 별장에서 멀리 떨어져 있는 것이 안전하다 싶었던 거야, 당신의 매력에 끌려들 것 같아서……. 
술집으로 돌아가 밤새워 마셔댔어. 그런데 당신은 어떻게 그것을 알고 있지?"
"난……기다리고 있었어요." 눈길을 떨구고 대답했다.
"그런데 당신이 마을로 되돌아가는 것을 보고, 당신한테 눈짓을 하던 여자한테 가는 줄 알았어요."
마크는 제니스터의 볼을 손가락으로 누르며 얼굴을 들어 정말 우습다는 듯이 웃었다.
"그래서 질투를 했나?"
제니스터는 얼른 고개를 저었다.
"아니 난 아무렇지도 않았어요. 당신의……."
"펜트하우스의 애인들?" 
마크는 웃으면서 이렇게 말하고는 진지한 얼굴로 돌아갔다.
"마음을 써 주었으면 좋겠어, 제니스터. 지금까지 우리의 결혼 생활에 빠졌던 것에 대해서 말이야.
당신을 만난 뒤로 나는 당신 이외의 여자를 생각할 수가 없게 되어 버렸어.
그러니 참아 줘야겠어, 내 요구가 아무리 많더라도..."
두 사람이 입술을 대기만 하던 가벼운 키스가 차차 뜨거워지고 거세어져 갔다.
제니스터는 머리가 아찔아찔해져 왔다. 
완전히 그의 포옹에 몸을 내맡기기 전에 그녀는 행복에 가득 찬 얼굴로 중얼거렸다.
"고마와요, 아프로디테!" ...▨
　

