열대어가 있는 방  (J.실버우드)
(A permanent arrangement)   
1
2 
3

  시간은 오전 7시. 마틴 광장의 작은 쇼핑센터에는 아직 인기척이 없다. 오늘도 무척 더울 것 같다. 어제 오후엔 36도까지 기온이 올라갔었지만, 오늘은 더 올라가리라는 예보가 나오고 있다. "메릴랜드주의 7월 날씨는 어쩔 수 없어." 닫혀진 가게 입구를 보며 폴라는 생각했다. 아들 넛이 자주 열대러을 사러 가는 애완 동물 가게는 아직 판자로 둘러쳐진 채로 '수리중'이라는 팻말이 걸려 있었다. 필요없게 된 낡은 간판은 철거되고 외장 페인트칠만 끝난 듯했다. 저곳은 또 애완동물 가게가 되는 걸까? 그만 바뀔 만도 한데...... 폴라는 생각했다.
  그 옆의 미용실은 이 시간에 열고 있는 유일한 가게로서 머리를 예쁘게 셋트한 모델 사진이랑 정발제가 진열장 가득히 메우고 있다. 그 앞을 지날 때 폴라는 생각난 듯 파마하지 않은 긴 머리로 손을 가져갔다. 언제나 포니테일로 하고 있었지만, 풀어내리면 등 한가운데까지 내려온다. 10대 무렵부터 폴라는 플라티나 블론드의 머리가 자신있었다. 그러다가 31세의 생일을 2주일 앞두고, 바로 어제 저녁에도 브러싱을 하면서, '이제 짧게 잘라 버릴까?' 라는 생각을 했었다.
4
  한 시간 후, 폴라는 여전히 머리를 짧게 자를까 고민하면서, 넛이 좋아하는 프레이크를 두 상자 사서 집이 있는 퍼셀코트로 향하고 있었다. 폴라의 리드미컬한 발소리 외에, 이른 아침의 정적을 깨는 소리는 에어콘의 모터 소리와 매미 울음 소리뿐이었다.
 8시라면 아직 넉넉히 시간이 있었지만, 아무도 만나지 않고 끝내야겠다고 생각하고 있었다. 그런데, 집모퉁이에 이르자, 키가 크고 스마트한 남자가 길가의 잔디밭에 잔디 깎는 기계를 대고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 폴라는 잠시 점잖을 빼며 등을 반듯하게 폈다. 최근에 이사온 그 남자는 어쩐지 격식이 없는 사람 같았다. 아침 선선할 때 잔디깎기를 한다는 것은 지금껏 생각해 본 적도 없었지만, 그것은 좋은 일이라고 여겨졌다.
 마침 좋은 기회라서 그녀는 인사를 하려고 언제나처럼 경쾌한 발걸음을 옮겼다.
 한 사람의 악명 높은 예외가 있긴 하지만, 퍼셀코트의 주인들은 거의가 중년 또래로, 다른 사람의 일에는 간섭하지 않는 조용한 주택가였다. 그렇다고 해서 교재가 없는 것은 아니고, 1년에 한번 노동자의 날에는 모두 피크닉에 참가하고, 우편물을 가지러 나오면 한 두 마디 친근한 말을 교환하곤 했다. 하지만, 모퉁이의 단층집만은 셋집으로서 2,3개월 사이에 주인이 바뀌기 때문에 어떤 사람이 살고 있는지 기억할 사이가 없을 정도였다.
 일상 생활이 바쁘고, 밖에 나갈 정신이 없는 더위탓으로 폴라가 이 새로운 주인을 알아차린 것은 꼭 4일 전의 일이었다. 그는 그때 차고에 들어가려 하고 있었는데,유난히 눈에 띄는 인물처럼 생각되었다. 그 이유는 그가 이 주위에서 볼 수 있는 주민들과는 달리 군살이 한점도 없었기 때문이다.  "살림을 차린 것 같이는 안 보이는데......물론 이미 결혼은 했겠지만. 
그렇지 않고선, 혼자서 풀이 수북한 정원이 딸린 큰 집에 세 들 턱이 없지."  그녀는 중얼거렸다.
 그후, 그를 본 것은 폴라가 숲에 난 작은 길을 따라 조깅을 하고 있을 때, 역시 조깅을 하는 그와 스쳐 지나쳤을 때였다. 긴 다리로 시원스럽게 알리는 모습과 은색의 머리칼은 여지없이 한 마리의 이리를 연상케 하였다. 그의 얼굴을 보면, 그 인상이 강렬하지는 않았다. 날카로운 남성스러움 속에 세상의 쓴맛. 단맛을다 맛보면서도 자신을 잃지 않고 살라온 사람 같은 표정이 스며 있는, 30대 후반에서 40대 초반 정도로 보이는 사람이었다. 이른바 핸섬하다는 타입과는 다르지만, 느낌이 좋은 얼굴이라고 생각했다.
 그가 정말로 세상의 상식에 구애 받지 않는 사람이라는 것을 그녀는 직감적으로 느끼고 있었다. 그녀는 조깅을 하면서 스쳐 지나가는 채로 슬쩍 보았을 뿐인데, 그쪽에서는 냉정한 푸른 눈동자로 자못 그녀에게 마음을 끌리는 듯한 모습을 보였던 것이다. 그때, 폴라의 살결은 그의 시선을 아프도록 느꼈다. 그와 동시에 이 사람과는 그다지 가까워지지 않는 편이 좋겠다고 생각했다. 그러나 그런 생각은 잠시뿐이었고, 지금은 절실하게 생각하고 있었다. 맞은편에 이사온 사람이 핸섬하다는 이유만으로 서먹서먹하게 지낸다는 것은 오히려 우스꽝스럽다.
  그녀가 가까이 다가가자 상대편도 그녀 쪽을 보고 있었다. 그녀를 의식하고 있던 그는 잔디깍기 기계를 한손에 쥐 허리에 손을 걸친 채 그녀를 기다렸다.
  "안녕하십니까?" 그의 목소리는 착 가라앉은 듣기 좋은 바리톤이었지만, 죽은 남편 팀의 목소리에는 미치지 못했다. 병으로 사망할 때까지 팀은 워싱턴에서 뉴스 방송의 앵커맨으로 일하고 있었으니까.
  "안녕하세요?" 폴라도 상냥한 얼굴로 말했다.
  그는 웃는 얼굴로, "인사가 늦었읍니다. 맞은편에 사시는 분이시군요?" 하며 응답했다.
  "가까운 편이지요." 멈춰서면서 폴라는 그의 쪽을 향하여 다정스레 고개를 끄덕였다.
  "녹색 쇠창살이 하얀 식민지풍의 집에 살고 계시군요?"
  폴라는 다시 한번 고개를 끄덕였으나, 그를 빤히 쳐다보지 말아야 한다는 것이 약간 고통스러웠따. 여름이라 별로 신기한 것은 없었으나 그의 피부는 유별나게 그을려 있었다. 작은 히프를 타이트하게 감싼 코듀로이의 짧은 바지 아래에 자리잡은 근육질의 긴 다리는 새까맣게 타 있었다. 팔과 긴 손가락도 검기는 마찬가지였다. 건장한 가슴과 어깨는 '맥주광'이라는 글자와 커다란 맥주컵의 그림이 새겨진 낡고 붉은 T셔츠로 가리워져 있었다. 그에게는 어쩐지 그런 우스꽝스런 셔츠라도 아주 잘 어울리는 것 같았다.
  "이름도 알고 있습니다, 커크 씨지요? 폴라 커크씨?"
  그녀는 눈을 크게 떴다. "어떻게......"
  "저는 원래 스파이라서요......" 빙그레 양 눈초리에 주름을 잡더니, 그의 표정을 일순 날카롭게 변했다.
7
그러나 이내 누그러졌다. 그의 목소리는 소년 같은 장난기를 띠고 있었다. "건너편 부인이 가르쳐 주었어요. 누구의 일이든지 알 수가 있습니다. 이름은 잘 기억이 나지 않지만, 머리카락이 뻣뻣한 여자분이었던 것은 분명히 기억합니다."
  폴라는 숨이 줄어들만치 깔깔거리며 웃어 젖혔다.
"호호호. 그녀는 캐스티어즈 부인이에요!"
  "그래요, 그래요! 그녀는 묘하게도 이웃 사정에 밝더군요. 제가 우편물을 꺼내러 갔더니, 기다렸다는 듯이 달려나와서 이웃의 일을 이것저것 가르쳐 주더군요. 제임스 본드도  무색할 정도였습니다."
  "그랬었군요." 폴라는 맞장구를 쳤다. 캐스티어즈는 자기 인생의 반을 거실 창 옆에 앉아 이 거리를 지나다니는 사람들만 뚫어지게 관찰하는 그런 여자이다. 그가 그런 여자와 이야기를 나누었다면, 국세청과 FBI를 합친 정도로 나의 프라이버시를 알고 있을 것이 틀림없다.
  "저는 벤 갤럽이라고 합니다."
  그의 커다란 손을 보면서 폴라는 봉지를 바꿔 쥐고 야들야들한 자신의 손을 내밀었다. "처음 뵙겠어요, 갤럽 씨, 요즘 어떻게 지내세요?"
  "그럭저럭 지낼 만합니다만, 당신이 '씨'자를 붙이지 않고 '벤'이라고만 불러 주신다면 이 퍼셀코트에 훨씬 따뜻함이 넘쳐날 것 같습니다......"
  그녀의 갸냘픈 손을 가볍게 주면서 벤은 자세히 관찰하고 있었다. 처음 보았을 때부터 그녀의 생김새에 호감을 갖고 있었다. 이른바 미인은 아니었으나--- 그는 단지 미인이라는 것에는 이미 오랜 전에 흥미를 잃고 있었다. "이런 여성은 그 이상의 것을 가지고 있지...... 좋은 인간미라든가, 지성이라든가, 유머 감각이라든가......" 확실히 꼬집어 말할 수는 없더라도 벤에게 있어서 그녀는 흥미를 불러일으키기에 충분한 여성이었다.
  스마트하고 나긋나긋한 체형에서 추측되는 생활 태도에도 호감이 일었다. 30세가 넘었다고는 하나 25세 정도로밖에 보이지 않았다. 자기 관리를 잘 하고 있는 듯한 그녀에게 벤은 호감을 가지고 있었다. 조깅중인 그녀를 본 적이 있었는데, 그 신체의 동작이 대단히 우아했던 것이다. 그렇다. '우아'라는 말이야말로 그녀를 표현하는 데 가장 어울리는 말이다. 신체의 동작뿐 아니라 눈썹, 깨끗한 피부, 오똑한 콧날, 크고 풍부한 가슴부터 길고 곧게 뻗은 다리에 이르기까지 모든 것이 우아해 보였다.
  게다가 눈이 부신 듯한 그 금발---뒤에서 매듭을 지어 묶어지만, 풀면 꽤나 근사하리라는 생각이 들었다. 조금 경계하는 듯한 푸른 눈을 보면서 벤은 이런 저런 생각에 가슴을 두근거리고 있었다. 말 많은 수다장이 아줌마로부터 폴라 커크는 미망인이라는 말을 들었을 때에는 안됐다는 생각이 들었었지만, 그녀가 독신인 것이 왠지 다행스럽게 느껴졌다. 그녀가 그에게 관심을 갖고 있는 것은 확실했지만, 벤 쪽도 더욱 그녀를 알고 싶어했다.
  벤이라고 불러 달라는 그의 부탁에 폴라는 이해할 수 없다는 듯한 표정을 지어 보였다.
  "부부가 함께 이곳에 오래 사실 예정인가요, 벤?"
  "전 독신입니다." 그는 굳어진 얼굴의 브론즈색과는 대조적으로 하얗게 빛나는 이빨을 드러내 보이며 미소를 띄었다. "그렇지만, 이곳에 오래 살려고 생각하고 있습니다. 이곳은 워싱턴과도 볼티모어와도 가까우니까 저에겐 알맞은 곳이지요. 게다가 이 주위의 산책길이라든가 나무가 많은 지형이 마음에 들었습니다." 벤은 자기 뒤의 집을 힐끗 보았다. "제 집의 임대 계약에는 마음에 들면 매입할 수 있는 선택권이 들어 있습니다. 그러니까. 이 지역이 좋다면 그러 가능성도 있는 것이지요." 벤은 머리를 갸웃거리며, "그런데 당신은 이곳에 사신 지 몇 년 정도 되셨습니까?"라고 물었다.
  "올해로써 5년째예요."
  "그럼, 이 주위에 대해선 잘 아시겠군요? 그리고 마음에도 꼭 드시는 모양이죠?"
  "네, 저는 이곳의 지방 관청에 근무하고 있으니까요. 10년째 이미 개발이 진행되고는 있지만, 아직도 이곳은 시골이에요." 자기의 전문 분야로 화제가 옮겨졌기 때문에 그녀는 열심히 설명하였다. "그리고 아직도 미개발 지역에는 아름다운 자연이 많이 남아 있어요. 당신이 원하신다면 하이킹을 비롯한 야외 활동을 하기에 적합한 장소가 얼마든지 있어요."
  벤은 몸을 내밀었다. 그는 푸른 눈동자를 그녀의 얼굴에서 한순간도 떼려고 하지 않았다. 그리고 그녀가 미인은 아니라는 자신의 첫인상을 정정하지 않으면 안된다고 생각했다. 그녀의 얼굴은 화장기가 전혀 없었지만 또렷한 이목구비를 갖추고 있었다. 약간 혈색이 모자란 듯한 입술과 뺨이 좀더 붉은 색을 띠면 모델처럼 예뻐지겠지만 아무튼 그녀가 화장을 하기 않고 생기발랄한 표정을 지을 때면, 참으로 숨이 멎을 듯한 찬란함이 몸 속에서 솟구쳐 오르는 듯했다.
  "야외 활돌이라면 아주 좋아하지요. 실체로 저는 어떤 의미에서는 자연 애호가이니까요. 그런데, 이번 주 언제쯤, 저녁 식사라도 함께 하시지 않겠습니까? 메릴랜드주의 이 근처 일에 대해 좀더 상세히 알고 싶으니까요."
  폴라는 갑작스런 제의에 깜짝놀라, 엉겁결에 뒷걸음질을 쳤다. 팀이 죽고 나서 일년 반 동안, 유혹해 오는 남자들을 거절하지 않으면 안 되었던 적이 몇 번 있었다. 그때마다 어떻게 자기처럼 30이 넘은 여자를, 하는 놀라움을 금할 수가 없었다. 그러나 그런 유혹을 해 오는 것은 모두 직장의 동료들이었으므로, 기대에 어긋난 동정심에 지나지 않는다고 생각했었다. 이러한 상태에서 전혀 알지 못하는 남자로부터 데이트 신청을 받는 것은 처음이었기 때문에 그녀는 몹시 당황했다.
  "뭐라고 말씀 드려야 할지 모르겠어요, 갤럽 씨.... 그렇게 할 수 없어요. 그건 아주 곤란한 일이라고 생각해요. 다음에 기회가 있으면....."
  그는 꾸밈 없이 미소를 띄며, "제 스케줄에는 여유가 많으니까, 당신이 좋은 날짜를 말씀해 주시면 언제든 달력에 표시를 해 두겠습니다." 라고 말했다.
  옆으로 강하게 머리를 흔드는 그녀의 포니테일 머리가 흔들려 햇빛에 반짝거렸다. 그는 눈을 가늘게 뜬 체 그 모습을 바라보고 있었다.
  "고마워요.하지만 기대하지 마세요." 라고 강한 어조라 대답한 그녀는 "실례했습니다."라고 말한 다음 한 발짝 뒤로 물러섰다.
11
  벤은 우뚝 선 채 그녀가 모퉁이를 돌아가는 것을 바라보고 있었다. 무척 신중한 여자로군! 그는 그렇게 생각하며 그녀의 핫팬츠 아래 드러난 늘씬한 허벅지에 시선을 주었다. 그녀의 모습이 보이지 않게 되자, 벤은 긴장을 풀려는 듯 좌우로 머리를 흔들었다.
  그는 천성적으로 직감력이 좋은 데다가 훈련에 의해 더한층 그것이 발달해 있었다. 그가 결혼하지 않았다고 말한 순간, 그녀의 아름다운 개암나무빛 눈동자에 경계의 빛이 떠올랐었고, 저녁 식사를 제의했을 때는 표정이 완전히 달라져 있었다. 왜 그랬을까? 그로서는 그 이유를 알 수 없었지만, 스스로 그녀에게 이끌리고 있음을 부인할 수 없었다.

  폴라는 부엌 입구에서 주방으로 들어갔다. 아들 넛은 파자마 바지를 넣더 두기에 꼭 알맞은 나무 서랍장위에 놓아 둔 75리터짜리 커다란 어항을 걱정스러운 듯 들여다보고 있었다.
  "라판젤이 상태가 나쁜 것 같아요. 배에 왠지 흰 것이 달라붙어요!" 엄마 얼굴은 보지도 않고 말했다.
  폴라는 어쩔 수 없다는 얼굴을 했다. 넛은 다른 고기는 제쳐두고 마음에 드는 엔젤피쉬만을 걱정하고 있었다.
  "붕어 먹이 같은 것이 달라붙어 있는 건 아닐까?"
  "아녜요. 그렇진 않은 것 같아요." 넛이 말했다.
  폴라는 쇼핑해 온 봉투를 꺼내며, 아들의 기분을 돌리려는 듯 밝은 목소리를 냈다. "네가 좋아하는 코코아 과자야. 엄마는 너무 달다고 생각하지만, 그래도 너를 위해서 사왔단다."
12 
  넛은 곧 정신없이 먹기 시작했다. "엄마, 조깅하고 오시는 거예요?" 과자를 입안 가득히 머금고 그가 물었다.
  "그래, 마틴 광장까지 갔다 왔지." 그렇게 말하면서 그녀는 10살이 된 아들을 사랑스럽게 쳐다보았다. 반듯한 머리칼과 키가 크고 스마트한 체격도 그녀와 꼭 닮아서, 두 사람은 언제나 남매 같은 착각을 불러일으켰다. 죽은 남편과 꼭 닮은 것이 있다면 그의 근사한 웃는 모습뿐이다. 그녀는 넛의 눈길과 마주치면 팀을 생각하게 되어 때때로 마음이 아픈 적도 있었지만, 그것도 지금은 이미 습관이 되어 아무렇지도 않다. 스스로도 놀랄 만한 결단력과 회복력으로 그녀는 인생을 바로잡았던 것이다.
  "30분 정도 후에 엄마는 일하러 나갈 텐데, 일일 캠프 준비는 다 된 거냐?"
  "물론이죠, 내 준비는 엄마처럼 시간이 걸리지 않으니까요."
  "그건 그렇지만, 스니커와 바지를 입었을 뿐이겠지. 하지만 엄마는 모양을 좀 내지 않으면 안 되겠다."
  폴라는 그렇게 말하고 나서 이층으로 올라갔다.

  20분 후, 머리를 틀어올리고 디자이너 브랜드의 데님 스커트와 닛트 차림을 한 폴라는 자동차 운전석에서 넛이 뒷자석에 타는 것을 지켜보고 있었다. 이 낡은 폭스 바겐 캠핑카에 넛은 '굼벵이호'라는 별명을 붙였지만, 그런 폴라도 동감이었다.
  "이번 주말에 할머니한테 안 갈래? 엊저녁에 전화가 왔었단다." 후진으로 대로까지 차를 몰고 가면서 그녀가 물었다. 
  "가요. 내가 갈 때면 할머니는 언제나 냉장고 가득 초콜렛 아이스크림을 사 넣어 두시니까요."
  폴라는 굳은 얼굴로 아들을 노려보면서 차를 몰아 모퉁이를 돌려던 찰라, 벤 갤럽이 차고에서 나와 손을 흔드는 것을 보았다.
  거기에 맞춰 열심히 손을 흔들던 넛이 갑자기 엄마쪽을 향하여 물었다. "엄마, 저기 새로 이사 온 아저씨 만났어요?"
  "오늘 아침에 쇼핑하고 돌아오는 길에 우연히 만났었지." 폴라는 아무렇지도 않은 듯 그렇게 대답했다.
  "아주 좋은 사람이에요. 저 아저씨는 마틴 광장의 애완 동물 가게를 샀어요. 어항을 전부 들여놓으면 내게 열대어를 보여 주겠대요." 그렇게 말한 넛은 눈동자를 반짝였다. "그렇지, 라판젤의 배가 하얀 것도 저 아저씨께 물어 봐야 겠어요."
  아들의 말에 폴라는 놀랐다. 벤 갤럽이 저 애완 동물 가게의 주인이라니! 그녀는 전혀 생각지도 못했었다.
  "이웃 분께 폐를 끼치면 안되지."
  넛이 화난 얼굴이 되어 말했다. "폐를 끼치지는 않아요. 그는 아주 좋은 사람이고, 우리들은 같은 취미를 가졌을 뿐이니까요."
  '굼벵이호'가 붉은 신호에 걸려 서자, 그녀는 아들을 힐끗 보았다. 넛은 사람을 보는 눈이 천성적으로 갖추어져 있으니까, 그의 관찰은 틀림없겠지! 저 남자와 넛이 열대어 이야기를 하면 뭔가 맞지 않는 것도 있을 텐데?
  넛을 일일 켐프에 내려 준 후, 폴라는 레크레이션 지도원으로 일하고 있는 관청으로 차를 몰았다. 19세에 대학을 중퇴하고 결혼하기까지 영문과에 적을 두고 있었던 것을 생각하면, 꽤나 어울리는 직장이라고는 말할 수 없었지만, 그녀는 거기에 즐거움을 갖고 있었다. 몸을 움직이는 것은 전부터 아주 좋아했고, 캠핑과 등반이 취미였으니까. 이전에 애팔래치아트레일을 하이킹하고 있었을 때, 레크리에이션과(課)의 사람들과 알게 되어 몇 번인가 그룹의 길 안내를 부탁 받은 적이 있었다. 그리고 반 년 후에 레크리에이션과의 전임자가 다른 주로 옮겨가면서 후임자로 그녀를 추천해 주었던 것이다.
  그녀는 언제나 그 행운을 감사히 여기고 있었다. 뭔가를 하며 살아갈 지주를 갖고 싶다고 생각하면 찰나에 그 일에 대한 얘기가 있었던 것이다. 이후로 그 일은 기대 대로 그녀의 지주, 그 자체가 되어 있었다. 최근 6개월 사이에 그녀는 일에 전력 투구하여, 대단히 좋은 결과를 얻고 있다.
  오후 늦게 사무실을 나설 즈음, 머리속은 아직 일거리로 가득 차 있었으므로 그녀는 바깥의 타 버릴 듯한 더위에 깜짝 놀랐다. 햇볕 속에 세워 둔 차 속은 마치 불타고 있는 지옥 같았다. 플라스틱 핸들은 화상을 입을 정도로 뜨거웠고, 아스팔트 도로에서 피어오르는 열기가 그대로 눈에 보였다.
  어머니와 셋이서 식사를 하고 넛을 내려 준 그녀는 그로부터 두 시간 후, 또 같은 시련을 견디지 않으면 안 되었다. 그러나 고물차를 겨우 움직여 큰길로 나와 집으로 향하기까지는 땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 운전을 하는 동안에 그녀는 샤워를 하고 싶다는 생각만 하고 있었다. 차가 퍼셀코트에 접어들 때에는 잠시 시선을 모퉁이의 셋집에 주었다. 그리고, 이 찌는 듯한 더위로부터 한시 바삐 달아나고 싶다는 생각을 하며, 그녀는 차를 차고에 넣었다. 그리고 나서 잠시 멈추어 서서 오늘 아침 벤 갤럽을 보았던 곳으로 눈길을 돌렸다.
  근처의 이웃과 마찬가지로 그의 집도 꽉 닫혀진 채로 더위를 차단하고 있었다. 그는 지금 있는 것일까?
  솔직히 말해서, 그녀는 그날, 몇 번이나 그와의 일을 생각하느라 멍청해지곤 했었는지 모른다. 현관을 들어서서, 냉방이 들어오는 실내로 쓰러질 듯 들어온 그녀는 이층으로 올라가, 땀투성이의 옷을 벗어던지고 욕실로 들어갔다. 샤워를 하며 더위와 땀을 씻어내릴 때, 벤 갤럽의 모습이 또 다시 마음속에 떠올랐다.
  벤은 폴라가 오랜만에 만난, 이유없이 근사한 남자였다. 게다가, 직장에서 그녀를 빙빙 쫓아다니는 30 전후의 독신 남성들과는 달리, 그는 지나치게 젊은 것도 아니었다. 폴라는 향기 좋은 비누를 천천히 몸에 문질렀다. 팀이 세상을 뜬 이래로, 남자를 근사하다든가 그렇지 않다든가, 하는 식으로 생각해 본 적은 거의 없었다.
  팀이 죽은 이래로 남자와의 데이트에는 전혀 흥미를 잃고 있었고, 넌지시 비쳐오는 유혹은 부드러우면서도 확실하게 끊어 왔다. 벤 갤럽과의 저녁 식사를 거절했을 때도, 자기 마음속에 '그래선 안돼!' 하는 경계심이 뿌리깊게 자리해 있었기 때문이었다. 그러나 폴라는 아침부터 몇 번이나 그래도 괜찮지 않았을까, 하고 후회하고 있었다.
  이제 처음으로 그녀는 그러한 자신의 태도를 반성하고 있었다. 난 정정당당한 독신자니까 갤럽 씨와 함께 즐겁게 식사하는 정도는 괜찮지 않았을까? 그러나 그녀는 강하게 머리를 저었다. 갤럽 씨 같은 사람이 식사만으로 끝내자고 할 리가 없어. 반드시 혹심이 있을 거야!
  그녀는 누군가 알맞은 상대가 있다 할지라도, 남녀관계를 다시 한번 가질 생각은 추호도 없었다. 하물며 이웃간에는 더욱 안된다.
  너무 어렸을 때 결혼해 버렸으므로, 대체로 같은 세대의 여자들이 가진 자기 발견의 기회가 주어지지 않았던 폴라는, 금년 들어 처음으로 그 기회를 쥔 것 같았다. 그러나 넛의 뒷바라지를 하느라 겨를이 없어, 그 이상의 것을 소비할 에너지가 남아 있지 않았다.
어디 그뿐인가? 어린 아들을 가진 미망인은 몸가짐을 신중히 하지 않으면 안된다는 계율 또한 어길 수 없는 것이다.
  그런 생각을 하면서 그녀는 한편으로 정반대의 생각이 마음속에 떠올라 결국 소리 내어 웃고 말았다. 가령 자기가 퍼셀코트에 사는 섹시한 독신 남성과 관계를 가지게 된다면 수다장이 케스티어즈는 필경 입방아를 찧게 될 것이다. 그녀의 먹이가 될 정도라면, 비구니 같은 삶을 계속하는 편이 더 나을지도 모른다. 그래, 적어도 지금 같은 때는 갤럽 씨 같은 남성과는 되도록 거리를 두는 편이 좋겠지!
  그녀는 샤워를 하면서 풍부한 머리카락을 샴푸로 씻어내렸다. 그리고 나서 몸을 문지른 다음, 파일로 된 시프트 드레스를 입고, 헤어드라이어의 플러그를 전원에 꽂았다. 그리고 업무 일을 생각하면서 머리를 말리고 있는데 갑자기 캄캄해졌다. 정전이었다.
  "어쩌지?" 그녀는 헤어드라이어의 플러그를 전원으로부터 뽑은 다음 더듬거리면서 캄캄한 욕실로부터 빠져나왔다. 작년 여름, 이맘때는 몇 번인가 정전이 있었지만, 금년 여름은 아직 한번도 정전된 적이 없었다. 어쩐지 오늘밤 전기가 들어오지 않을 것만 같은 예감이 든다.
  퍼셀코트는 기분 나쁜 적막으로 뒤덮여 있었고, 저녁 무렵이었으므로 밝은 기운이 남아 있는 집이라곤 하나도 없었다. 그런데도, 숨이 막힐 정도로 날씨는 무더웠다.
모든 에어콘은 작동이 중지되었고, 집안이라 할지라도 곧 바깥처럼 무더워질 것이다. 이미 몇 사람인가가 언짢은 얼굴을 하고 밖으로 나오고 있었다. 캐스티어즈도 맨먼저 쫓아나온 이웃 중의 한 사람이었다. 그녀는 매처럼 날카로운 눈초리로 폴라를 바라보았다.
  "댁도 정전이 되었지요?" 귀에 거슬리는 목소리로 그녀가 떠들어댔다.
  폴라가 고개를 끄덕이자 그녀는 얼씨구나 하고 전력회사에 악담을 퍼붓기 시작했다. "모두들 서명 운동이라도 해야 되겠어요! 내일 서명부를 만들 테니까, 당신도 꼭 거들어 주셔야만 해요!"
  폴라는 손을 뒤로 돌리고, "내일은 일이 있어요!"라고 거짓말을 했다. 그러자 그녀는 뭔가 더 말하려 하다가, 어두운 집안으로 휙 사라졌다.
  태양이 막 가라앉으려 할 무렵이어서 밖에서 지내기에 그리 나쁜 시간은 아니었다. 저녁의 공기 속에 늦게 핀 들장미의 향기가 가득 찼고, 으스름 속에서 반딧불들이 반짝반짝 빛을 발하며 날아오르고 있었다.
18
  폴라가 안뜰로 들어와 잠시 그러한 정적을 즐기고 있는데, 누군가의 발자국 소리가 들렸다. 그러더니, 울타리 너머로 벤 갤럽의 얼굴과 늠름한 어깨가 불쑥 나타났다. 말쑥한 흰색 반소매 셔츠가 건장한 그의 피부를 감싼 채, 황혼 빛 속에서 어렴풋이 빛나고 있는 것처럼 보였다.
  "여어, 안녕하십니까?"
  "어머나......" 그녀는 몸을 일으키면서 그를 바라보았다.
  "피난할 곳을 찾던 중입니다. 집안에는 있을 수가 없고, 밖에 나오려니 캐스티어즈 아주머니가 전력 회사에 항의하러 갈 돌격대에 집요하게 끌어넣으려고 하지 않겠어요? 저 여자는 다루기 힘든 상대라서 꼬리를 말고 살금살금 도망쳐 온 겁니다. 그런데, 당신은 정전이 되었을 때 머리를 감은 것 같군요?"
  "네, 그래요." 라고 대답한 폴라는 핀을 머리에서 뺀 다음 긴 머리칼을 어깨 위로 늘어뜨렸다. 그 모습은 너무나도 우아하고 아름다웠다.


19
  벤 갤럽이 맞은편 의자에 앉자, 폴라는 다시 한번 그의 모습을 상세히 관찰했다. 아침에 만났을 때는 코듀로이의 짧은 바지를 입고 있었는데, 지금은 카키색의 반바지를 입고 있다. 그 반바지 색깔은 그의 털 많은 장딴지와 머리 색깔보다도 엷었다. 셔츠의 흰 색과 그을린 목과 얼굴과의 조화도 신선했고, 머리칼은 은색으로 빛났으며, 검고 곧게 쭉 뻗은 눈썹 아래의 눈동자는 담청색으로 반짝이고 있었다. 거기에 발을 숨기고 있는 것은 샌달의 가죽끈뿐.
  그렇지만 그녀는 자신이 그 이상으로 맨발에 가깝고 시프트 드레스 속에 아무 것도 입고 입지 않다는 것을 황망히 생각해 냈다. 벤 갤럽이 그것을 눈치채지 않았으면 좋겠다고 생각하면서 그녀는 힐끗 그를 훔쳐보았다.
  "이곳에서는 여름에 정전이 비교적 잦은 편이에요."
  "그런 것 같군요. 언제나 몇 시간씩 계속됩니까?"
  "아니에요. 한 시간 이상 계속된 적은 없었어요."
  "아, 그렇습니까?"라며 벤은 그녀의 전신을 감상하듯 바라보며 싱긋 웃었다. 그녀는 막 샤워흘 하고 나온 듯 산뜻한 얼굴을 하고 있었다. 앗, 시프트 드레스속의 풍부한 젖가슴은 노브라로군!--그렇게 생각한 순간, 그의 머리속엔 그녀의 나신이 떠올라 왔다. "여름의 정전도 나쁘진 않군요. 이렇게 이웃 사람과 사귈 수 있는 기회도 만들어 주니까요."
  "대부분의 이웃분들과 이제 곧 만나게 될 거예요."
  "만나는 것과 알게 된다는 것은 다름니다. 당신을 만난 적은 있어요, 아직 안다고는 말할 수 없어요. 저는 당신을 꼭 알고 싶습니다."
  폴라는 살짝 얼굴을 붉혔다. 그다지 내성적인 타입이라고는 보이지 않는 벤 갤럽에게서 노골적으로 프로포즈를 받은 탓이다. 그녀는 그의 조심성 없는 푸른 눈동자로부터 자기를 지켜 주고 있는 저녁 어스름에 감사하고 싶은 기분이었다. 그리고 그의 눈동자가 개구장이처럼 빛나는 것을 보고, 무엇을 생각하고 있는 것일까, 의심하면서 시선을 돌렸다.
  "정전이라고 해서 꼭 불편한 것만은 아니에요."
  "한 시간 정도라면 몰라도 그 이상의 정전은 곤란해요. 나는 열대어를 기르는 사람이니까요. 간신히 양어조의 설치는 끝났읍니다만, 양어조는 꽤 복잡한 장치이고, 열대어들에게 있어서 환경 변화는 대단한 스트레스 요인이 됩니다. 따라서 설비 기능의 작동 회복은 빠르면 빠를수록 좋은 것이지요."
  "집의 아이도 말리질 못해요. 열대어 어항 걱정뿐이에요. 오늘 아침에도 라판젤의 배에 부스럼이 생겼다고 걱정하더군요."
  벤이 의아스러운 표정을 짓자, 폴라는 웃으면서 설명했다. "라판젤이란, 아들이 좋아하는 엔젤피쉬의 이름이에요."
21
  "그랬군요. 부스럼이라면 좀 걱정이 되지요. 괜찮으시다면 전기가 들어오고 난 다음 제가 봐 드리지요."
  "그렇게 자청하여 말하는 바람에 그녀는 놀랐다.
"정말 친절하신 분이시군요."
  "천만에요. 아드님은 먼젓번에 만났습니다. 좋은 아이더군요."
  "고마워요."
  "여자분 혼자서 아이를 키우는 것은 결코 쉬운 일이 아닐 텐데, 당신은 참으로 훌륭하십니다."
  반딧불들이 본격적으로 나와, 어두운 곳에서 작은 봉화처럼 깜박거리며 빛을 발하고 있었다. 폴라는 그중 한 마리를 꼼짝않고 쳐다보며, 다시 한번 고맙다는 말을 했다. "고마워요. 그런데 남편은 오랜 투병 생활의 보람도 없이 죽었어요. 그것은......넛에게 있어서는 매우 불행한 일이었어요."
  "당신도 고통스러웠겠죠?" 벤은 짤막하게 그렇게 말할 뿐이었다. 그녀의 남편이 간장병으로 2년간 누워 있던 끝에 세상을 떴다는 말은 수다장이 캐스티어즈에게서 이미 들은 바 있었다.
  죽은 남편의 일을 생각하고 싶지 않았던 폴라는 화제를 돌리기 위해 말했다. "넛에게서 당신이 애완 동물 가게를 연다는 말을 들었어요. 뜻밖이에요."
  "그건 또 왜죠?"
  "뭐랄까, 당신은 애완 동물 가게의 주인같이는 보이지 않거든요."
  벤은 빙그레 웃으면서 말했다. "그럼 어떤 직업으로 보입니까?"
  "몹시 활동적인 일을 하시는 분처럼 보여요." 그녀는 벤의 스포츠맨 같은 체격이랑 세상의 오만가지 일들을 보아 온 듯한 표정, 맑고 푸른 눈동자 속에 떠오르는 유머스러함과 예리한 지성 등을 점검하듯이 말했다. "혹시 모험가는 아니신가요? 여기저기 돌아다니시면서......"
  "무척 예리하시군요. 말씀대롭니다. 나는 계속 떠돌아다녀서, 최근 10년 동안은 거의 적도 지대에 가 있었습니다. 열대어에 흥미를 갖기 시작한 것은 아마존지역에서 자연 서식 지대를 보고 난 다음입니다."
  폴라는 놀랐다. "당신은 상당히 변화 있는 생활을 하시는 것 같아요. 아마존에서는 어떤 일을 하셨나요?"
  "여러 가지를 했으니만큼, 특별히 이것이라고 꼬집어 말할 수 있는 것은 아닙니다. 이제부턴 슬슬 그런 생활에서 벗어나 전연 다른 생활을 해보고 싶은 생각이니까요."
  폴라는 그 이상 꼬치꼬치 캐묻지 않았지만, 호기심이 일었다. 워싱턴 근처에는 정부의 비밀 기관에서 일하고 있는 사람이 제법 있어서, 그런 사람들은 빈번하게 여행을 하고, 자기 일에 대한 얘기는 아주 애매하게 한다고들 한다. 이 사람도 어쩌다가 그런 임무에 종사하게 되었다가 슬슬 발을 뺄 결심을 하고 있는 게 아닐까......
  "이번의 장사가 처음이신 모양이죠?" 폴라는 조심성 있게 물었다.
  "그렇습니다. 제게 있어서 가게를 여는 일은 하나의 실험 무대와도 같은 것이지요."
  "충고가 될지 모르겠습니다만, 그곳은 이제까지 전연 채산성이 맞지 않는 가게였어요. 3년 동안 주인이 세번은 더 바뀌었을 거예요."
  "어찌 됐건 해볼 생각입니다."
  "그래도 만일 안된다면?"
  "뭔가 그밖의 것을 해봐야겠지요."
  마침 그때, 집집마다 에어콘이 일제히 돌아가기 시작하며, 밝은 빛이 비쳐 나오기 시작했다.
  벤이 웃으면서 말했다. "휴-- 덕분에 전력 회사를 폭파하지 않고 살아도 되게 되었군요."
  "그래요. 모두가 원상 복귀됐어요. 제가 말씀 드린대로 30분 이상은 걸리지 않았죠?"
  "그렇군요. 집이 다시 시원해지는 데도 그 정도 시간은 걸릴 것 같습니다." 그렇게 말한 그는 의자에서 일어났다. "캐스티어즈 부인으로부터 도망쳐 온 나에게 말상대까지 해주셔서 대단히 감사합니다. 물고기들이 괜찮은지 어떤지 살피러 가야 하니까, 오늘은 여기서 실례하겠습니다. 아아, 그러고 보니, 댁의 아드님 고기를 진찰해 드리기로 약속했군요. 저는 지금 당장이라도 보아 드리고 싶습니다만."
  "시간이 있으시다면 잠시 부탁 드리고 싶어요."
  "좋습니다."
  벤은 그녀의 뒤를 따라, 거실로 통하는 유리문을 통해 집안으로 들어서더니, 곧 무릎을 구부리고 어항을 들여다보았다.
  "꽤 괜찮은 놈을 기르고 계시군요. 확실히 아드님의 걱정이 당연한 듯 싶습니다. 이 엔젤피쉬의 상태가 좋지 않아요."
  "어디가 나쁜 거지요? 그게 심한 병인가요?"
  "곧 치료하지 않으면, 내장까지 번져 이내 죽어 버립니다. 게다가 특히 감염이 잘 되는 병이지요."
  "다른 고기들에게 옮기지 않을까요? 어쩌면 좋지요?"
  "유산키니데를 어항에 넣어 줘야 합니다. 나의 집에 있으니까, 괜찮으시다면 나와 함께 가지러 가시지 않으시겠습니까?"
  폴라는 벤의 얼굴과 어항을 번갈아 바라보았다. "폐를 끼치는 것은 왠지 죄송스러워요."
  "저는 아무래도 좋습니다. 아드님의 애완 동물을 돕고 싶으시다면, 빨리 약을 넣어 주시는 편이 좋겠지요."
  "알겠어요. 함께 가겠어요."
  벤 갤럽의 집에 도착하여, 안으로 안내된 폴라는 두리번거리며 방안을 둘러보았다. 침실이 3개인 ㄴ자형의 리빙.다이닝이라고 하는, 이 주택가에서는 흔히 볼 수 있는 평범한 집이었다. 그런데 다른 집과는 달리, 가구나 장식품이 하나도 없었다. 이 사람은 적도 지방에 갔었다면서 아무 것도 사 오지 않았단 말인가? 폴라는 융단도 깔려 있지 않은 잠자리와 커텐도없는 창을 바라보았다.
  "나는 이제까진 언제나 홀가분한 떠돌이 인생이었습니다." 그녀의 마음을 읽어내는 듯 벤이 말했다. "게다가, 2년 전 아내가 나가 버리고 나서부터는 일체 가구류를 들여놓고 있지 않습니다."
  "이혼하셨어요?"
  "그렇습니다. 언젠가 일 때문에 한 달 가까이 집을 비웠다가 돌아와 보니, 아내는 남자를 사귀어 집을 나가 버렸더군요. 두 사람은 결혼해서 덴버에 살고 있습니다."
  폴라는 안됐다고 생각하면서도 조금 놀란 표정을 지었다. 이혼을 해서, 지금은 독신이리라고 상상은 했지만, 설마 그에게서 이렇게 생생하게 얘기를 듣게 되리라곤 꿈에도 생각지 못했었다.
  벤 자신도 스스로 놀란 듯함 표정을 짓고 있었다. 헤어진 쥬디의 일을 말할 계획은 추호도 없었으나, 노란 시프트 드레스의 그녀가 자신의 방에 서있는 것을 보았을 때, 그는 갑자기 그녀에게 모든 것을 말해 버리고 싶은 기분이 들었던 것이다.
  "참기 힘드셨겠군요?" 그녀가 조심성 있게 말했다.
"필시 매정하다고 생각을 하셨을 테니까요."
  "그 정도는 아닙니다. 모든 책임은 내게 있었으니까요. 아내와 나는 고등학교를 마치자마자 결혼했었지만 점차로 생각이 뿔뿔히 흩어져 갔습니다. 솔직히 말해서 내가 오랫동안 집을 비우는 일을 했으니까, 쥬디가 아니더라도 그런 나를 남편이라고 생각해 줄 여자는 하나도 없었을 겁니다. 다만 내가 후회하고 있는 것은 딸 키티의 일뿐입니다."
  "무슨 뜻이죠?"
  "그 아이와 나와 그다지 얼굴을 맞댈 시간도 없이 컸습니다만, 아내가 데리고 간 후부터는 거의 만날 기회도 없습니다. 뭐, 편지를 한다든가, 생일날 선물을 보내기도 합니다만......" 그의 목소리가 점점 작아졌고, 약간 어깨를 떨구더니, 창옆에 기대어 밖을 내다보았다.
"내가 나빴습니다. 일에 얽매이고, 그 아이는 또 평범한 아이니까, 얼마든지 만나 줄 시간은 있다고 스스로 자위하는 가운데, 앗 하는 사이에 시간이 흘러가 버린 겁니다. 그 아이는 이미 18살이나 되어 어떻게 하기에는 이미 늦었어요."
  뭔가 위로의 말을 해주고 싶어서, 폴라는 그에게 한발짝 다가섰다. "18살이 되었더라도 아빠는 필요한 거예요. 아이를 생각하는 부모 마음에는 늦고 이르고가 있을 리 없다고 생각해요."
  "물론입니다. 지금은 나도 같은 생각이니까요. 잠시 이곳에 떨어져 있으니까, 이제부터 다시 한번 그 아이와의 관계를 되찾고 싶은 생각이 듭니다. 키티를 독신자 아파트가 아닌, 가저에 왔다고 생각하게 해주고 싶어서 나는 이 집을 빌린 겁니다. 아내의 동의를 얻어서 그애는 동부의 대학에 진학하게 되었지요. 그러니까, 수업이 시작될 때까지 잠시 동안 여기서 나와 함께 지낼 예정으로 있습니다."
  "그렇다면 가구를 조금은 갖추는 편이 좋지 않을까요?" 그녀가 상냥스럽게 물었다.
  벤의 얼굴이 반짝 빛나더니 그녀 쪽을 향했다. "가구 선택을 도와 주시지 않겠습니까?"
  "아니에요. 그건 당신 혼자서 결정하시는 편이 좋겠어요. 그렇지만 좋은 물건을 알맞은 가격에 팔고 있는 가게는 기꺼이 알려드리겠어요."
  "정말 감사합니다. 당신을 대단히 친절한 분이십니다. 그런데, 마실 거라도 좀 드릴까요? 시원한 맥주가 있습니다......"
  "전, 맥주는 싫어해요."
  "집에 있는 것은 국산 맥주입니다. 조금 마셔 보세요. 만일 싫으시다면 뱉아 버리셔도 상관없습니다."
  그녀는 웃으면서 정중히 거절했다.
27
  벤은 입 언저리를 장난스럽게 씰룩이면서, "당신은 좋은 사람입니다만, 약간 겁이 많은 편이군요? 그럼 수조를 설치한 방으로 가십시다. 유산키니네를 가지고 오는 사이, 제가 기르는 열대어들을 보시는 것도 괜찮은 일일 테니까요."
  그가 조심스런 몸짓으로 그녀의 팔을 잡고 계단으로 이끌었다. 처음으로 몸을 접촉하게 된 그녀는 오싹할 정도로 섹시한 감각을 느꼈다. 비록 팔일지라도 남성과 접촉하게 된 것은 참으로 오랜만의 일이었다. 그녀는 자신의 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다.
  안내된 방엔 철제 받침 위에 나란히 설치된 밝은 어항들뿐이었다. 엷은 어둠 속에서 청록색을 띠고 있는 어항들은 이 세상의 것이라곤 생각할 수조차 없을 만치 아름다웠다. 그 속에서 작은 무지개빛 고기들이 마치 번쩍이는 섬광처럼 유연한 몸짓으로 헤엄치고 있었다.
  "어머나, 예뻐라!" 그녀는 숨을 죽이며, 방 한가운데에 서서 수조를 들여다보았다.
  "어떻습니까? 이곳은 내가 좋아하는 곳입니다. 여기서 잠시 구경하고 계십시오. 곧 돌아올 테니까요."
  벤이 사라지자 그녀는 안심이 되는 동시에 불안감이 덮쳐오는 묘한 기분에 사로잡혔다. 벤 갤럽과 너무 친해져서는 안된다고 맹세한 것이 바로 얼마 전의 일이었는데도, 지금 그의 집에 단 둘이서--점차로 둘의 사이가 친밀해지고 있다는 것을 부정할 수 없다. 그렇다면 이제부터 어떻게 되는 거지?
  그러나, 그러한 것을 생각한다는 것 자체가 수치스러워, 그녀는 머리를 저었다. 나 또한 어른이고, 그는 다만 이웃에 불과해. 열대어 치료약을 빌리는 정도의 일을 가지고......
  기분을 전환시킨 폴라는 아름다운 어항들에 감격하면서, 방안을 걸어 다녔다. 열대어는 종류별로 두 마리씩 하나의 수조에 들어 있었따. 거의가 담수어였지만, 바닷고기도 있었따. 폴라는 어류에 대해 그다지 상세하지는 않았으나, 아들 넛이 기르고 있는 것들 정도는 알고 있었다.--네온 데트라, 타이거 버즈, 엔젤피쉬, 그리고 베타 등등. 잠깐잠깐씩 수조들을 들여다보며 이동하고 있던 폴라는, 디스커스 한 쌍이 들어 있는 수조 앞에 왔을 그곳에 못박힌 듯 서고 말았다.
  멋진 대형 수조 속에서 두 마리의 열대어가 서로 몸을 맞댄 채 원반형이 몸을 약간씩 떨고 있었다. 두 마리 모두 타는 듯한 짙은 오렌지색이었고, 등지느러미 주위는 짙은 갈색으로 변해 있었다. 눈은 투명한 물속에서 반짝거렸고, 마치 빛나는 루비 같았다. 홀린 듯이 주소에 다가선 그녀는, 더 자세히 보려고 등을 구부렸다. 팬케익 같은 모습을 한 이 물고기의 어느 쪽이 암놈이고, 어느 쪽이 숫놈인지 알 수 없었지만, 한쪽이 커다란 배를 갖고 있는 것을 보고, 그녀는 그것이 알을 품고 있는 암놈이리라고 생각을 했다.
  그때, 숫놈인 듯한 놈이 급선회하여 휙 하고 암놈 주위를 한 바퀴 돌더니 암놈과 마주보고 느닷없이 입을 맞추었다. 그 광경에 그녀는 저으기 놀랐다.
  그녀는 숨을 깊이 들이마시고, 비틀거리듯 뒷걸음질쳤다. 순간, 뒤에서 듣기 좋은 남자의 웃음 소리가 들렸다.
  "핫핫핫, 팬치와 쥬디가 또 저 짓을 하는군. 꽤 자주 저러는 걸 보니 정말 좋은 모양입니다."
  "팬치와 쥬디는 저것들의 이름인가요?"
  "그날의 놈들의 분위기와 제 기분에 의해 자주 바뀌지요." 벤이 밝은 목소리로 대답하고, 그녀의 옆에 앉았다. "재크와 질이 되는 적도 있지만, 마마와 파파가 되는 적도 있습니다. 지금은 로미오와 쥴리엣이라 해도 좋을성 싶군요."
  목덜미의 귀밑머리가 거꾸로 설 정도로 가까이 선 벤의 큰 몸집에서 체온을 느낀 그녀는, 그를 정면으로 보지 않으려고 수조 쪽으로 몸을 돌렸다. "저 물고기들이 정말 키스를 하는 걸까요?"
  "정말 키스는 아니다--라고 말할 수 있습니다. 적어도 우리들이 느끼는 듯한 그런 키스는 아니니까요. 물고기들이 입을 합치는 것은 일종의 주도권 싸움입니다."
  "주도권 싸움이라구요?" 물고기들의 행동에 완전히 정신을 빼앗긴 폴라는 그 이상 아무 것도 물어 볼 수가 없었다.
  이윽고 놈들의 입맞춤은 끝났지만, 숫놈은 아직도 지느러미를 세우고 몸을 흔들면서 암놈에게 치근덕거리고 있었다. 그러자, 잠깐 사이에 숫놈의 몸 색과 모양이 변하더니 갈색과 오렌지색의 줄무늬 모양으로 되었다. 그 변화는 물고기가 성적 흥분 상태에 빠졌다는 것을 분명히 말해 주고 있었다.
  "예쁘기도 해라!"
  "예쁩니까?" 벤은 그녀 쪽을 바라보면서 말했다.
"차가운 사람을 보고 '마치 물고기 같다'고 말하지만 물고기가 구애할 때의 격렬함만큼은 결코 다른 동물에게서는 볼 수 없을 정도로 대단합니다."
  그녀는 흘낏 그를 바라보았다. 그의 얼굴이 바로 옆에 있었다. 이제 돌아가는 편이 현명하겠다고 그녀는 생각했지만, 그런 기분을 마음 한구석으로 몰아 버렸다.
벤의 굵은 음성과 희미한 불빛, 그리고 눈앞의 매혹적인 광경과 왠지 헤어지고 싶지 않았다.
  "어머나, 로미오는 마치 살아 있는 보석 같아요!" 떨고 있는 숫놈 디스커스를 가리키면서 그녀가 말했다.
  "그의 연인도 그렇게 생각하는가 봅니다. 저걸 보십시오!"
  수조 속의 연인들은 갑자기 장난을 그만두고 이번엔 바싹 달라붙어 헤엄치고 있었다.
  폴라가 약간 머리를 젖히자, 블론드의 머리칼이 흔들려 긴 머리카락 한 올이 그이 팔에 닿았다. 그것은 면사보다도 가벼운 감촉이었으나, 벤은 움찔하면서 등을 폈다.
  "저놈들은 대체 뭘 하고 있는 걸까요?"
  "암놈이 숫놈의 구애를 받아들이기로 했기 때문에 두 놈이 함께 보금자리를 찾고 있는 겁니다."
  "보금자리를 찾아낼 수 있을까요?"
  "걱정없읍니다. 그 때문에 수조 속에 타일을 넣어 두었으니까요."
  "어머나, 그래요?" 그녀가 말하면서 다시 한번 머리를 움직이자, 벤의 팔에 닿아 있던 비단결 같은 머리칼이 없어졌다. 벤은 다시 한번 숨을 몰아쉬었다.
  "어머나, 보여요, 수조 뒷쪽에 타일을 설치해 둔 것이!" 그녀는 뒤돌아보며 벤에게 웃어 보였다. "당신은 무척 생각이 깊은 분이시군요?"
31
  "생각이 깊으면 좋겠지만......어쨌든 나는 열대어를 기르는 것이 직업이니까요."
  "그러시겠죠. 그런데, 이제부터 저 물고기들은 어떻게 될까요?"
  "보금자리를 틀고 알을 까서 새끼들을 보살핍니다. 다른 생물들과 조금도 다를 바가 없죠."
  "사랑의 결말은 모두 그렇겠지요?"
  "원래는 그럴지도 모르겠습니다만, 현실은 그렇지만도 않습니다. 요사이 '둘은 언제까지나 행복하게 살았습니다'라는 케이스는 별로 많지 않은 것 같으니까요. 나의 경우도 그렇제 못했으니까요. 당신 또한 해피 엔딩이라고는 할 수 없겠지요?"
  "그건 그럴지도 몰라요. 하지만 남편이 죽을 때까지 저의 결혼 생활은 행복했습니다. 저는 그를 대단히 사랑했었어요."
  "그런데 부군께서 세상을 떠났으니, 무척이나 외로우셨겠습니다."
  "네......"
  "오늘 아침 당신과 처음으로 얘기를 나누고 나서, 저는 줄곧 당신 생각만 하고 있었습니다. 저 커다란 집에서 아이와 단둘이서 살고 있는 당신을 떠올리며, 적막하지 않을까 하는 생각을 했습니다."
  "다행이도 저에겐 아들 넛이 있으니까요. 저는 외톨이가 아니에요. 커다란 집에서 홀로 외롭게 사는 사람은 오히려 당신 아녜요?"
  "맞습니다. 그래서, 이웃의 정겨운 부부를 보고 대단히 고독을 느낀 적도 여러 번입니다."
  "어떤 의미에서는, 누구나 다 고독하다고 할 수 있지요. 결혼은 했느냐 안 했느냐와는 관계없다고 생각지 않으세요?"
  "확실히 그럴지도 모르겠습니다." 그렇게 대답하여 벤은 폴라가 훌륭한 블론드와 반짝이는 커다란 눈동자에 걸맞는 뛰어난 내면 세계를 갖고 있는 여자라고 생각했다. "그렇지만, 이야기 상대와 사물을 분별해 주는 상대가 있다면 결국 도움이 되겠지요." 벤은 그녀를 만져 보고 싶은 유혹을 이길 수가 없어서, 그녀의 비단결 같은 머리카락에 손을 댔다.
  폴라는 몸을 떨면서도, 가만히 내버려 두었다. 몸이 말을 듣지 않는 것이었다. 마치 자신이 무엇을 하고 있는지 알 수 없는 몽유병자처럼, 그늘져 있는 벤의 얼굴을 올려다보며 남의 일 같은 얼굴 표정으로, 이제부터 일어날 일을 기다리고 있었다.
  "필요할 때 옆에 누군가가 있으면 반드시 도움이 됩니다." 벤이 말했다. 두 사람의 입술은 겨우 몇 센티미터밖에는 떨어져 있지 않았다. "폴라, 나는 처음 만났을 때부터 이미 당신과 키스하고 싶어서 견딜 수 없었습니다."
  "안돼요!"
  "알고 있습니다. 하지만 난 언제까지나 멍청히 있을 수만은 없어요. 외로운 건 마찬가지니까요." 그는 그녀의 뒷머리를 손으로 감싸고, 그녀의 입술을 자신의 입술로 더듬어 찾았다.
  참으로 오랜만의 남성으로부터 키스를 받은, 폴라는 그 관능적 환희에 스스로 놀라고 있었다. 벤 갤럽의 남자다운 입술의 감촉은 대단히 훌륭한 것이었다. 강한 힘, 따뜻함...... 경험이 무척 풍부한 듯했다..... 많은 여자들을 그런 식으로 껴안아 왔음에 틀림없으리라! 그저 시작이라는 느낌의 평범한 키스였음에도 불구하고 맹수가 노리던 사냥감을 쫓는 듯한 대단히 능수능란한 키스였다.
  팀의 오랜 투병 생활이 시작된 이래로 그녀는 이러한 환희를 완전히 잊어버렸으므로, 벤의 키스에 스스로를 잊고 말았다. 약간 수염이 자라 까칠까칠한 뺨, 바늘처럼 나긋나긋 부드러우면서도 강인한 체격--벤 갤럽은 진정코 남성 바로 그 자체였다.
  아프터쉐이브로숀과 비누 냄새, 건강한 남성의 체취등이 섞여서 풍겨왔다. 그리고 그녀의 등과 허리, 히프 등을 쓰다듬는 그의 손길을 교묘했다. 그녀는 그만 넋을 잃고 말았다.
  "간신히 해답이 나오는군." 그가 속삭였다.
  "무슨 뜻이죠?"
  "이 타올로 만든 옷 아래, 당신은 아무 것도 입지 않았다는 것이......"
  그녀는 떨떠름한 눈을 뜨고, 욕망으로 이글거리는 그의 푸른 눈동자를 들여다보았다. "그런데, 제 쪽도 간신히 해답이 나오군요."
  "어떤 해답?"
  "이런 짓을 하게 되어서, 좀 떨더름하다는 것......"
  "그건 나로서도 그렇소. 그런데, 정전도 반드시 나쁜 것만은 아니라는 생각이 또 다시 드는걸."
  또 한번 키스하려는 그로부터 폴라는 얼굴을 떼었다.
"언제나 이럴 수는 없어요! 하물며 알지도 못하는 사람과 키스하게 되다니......" 그녀는 가까스로 일어나 흐트러진 시프트 드레스를 부끄러운 듯 바로 여몄다.
34
  벤도 일어섰다. "알았소. 하지만 이제 나를 모르는 사람으로 취급 할 것이 아니라, 나의 저녁 식사 초대에 대해 다시 한번 생각해 주기 바라오. 당신을 좀더 알고 싶소."
  "그럴 수 없어요." 그녀는 머리를 흔들고 나서 돌아섰다.
  약간의 빈틈도 없는 그녀의 태도에 놀라며 벤은 뒤쫓았다. "왜요? 이유를 가르쳐 줄 수 없겠소?"
  그녀는 대답도 않고, 문이 있는 곳까지 재빨리 움직였다. "조금 전까진 제 정신이 아니었어요. 하지만 전당신과 교제를 할 예정은 아니니까요."
  벤은 멈춰서서 그녀를 바라보았다. "거기에 대해서는 좀더 얘기를 해볼 필요가 있다고 생각합니다만, 지금은 그만두는 편이 좋을 것 같소."
  "......"
  "마음이 바뀌면, 언제든 찾아오시요."
  "그러겠어요."
  벤이 도어의 손잡이를 움켜쥐려는 그녀의 손을 잡았다. "잊은 것이 있소."
  "뭐죠?"
  "유산키니네!" 벤이 그녀의 손바닥에 작은 상자를 쥐어 주었다. "이것을 200cc의 물에 녹인 다음, 용액은 어두운 곳에 보관하고, 3분의 1씩 3일간 투여하면 되는 거요."
  "고마워요." 자신의 손을 맞잡은 벤의 손을 바라보면서 그녀는 인사했다.

35
  "그런데 최근에 뭔가 변한 것이 있니?" 폴라의 어머니 린 어네스는 넛을 마중하려고 서 있는 딸을 찬찬히 살펴보면서 물었다.
  "별로, 그렇다고 해서 변한 것도 없어요. 자연 보호조례의 인가를 받는 일로 꽤나 바빴었고...... 지금의 저에겐 무엇보다도 일이 낙이란 것은 어머니도 잘 아시잖아요?"
  린은 얼굴을 찌푸렸다. "글쎄다...... 그런데 이번 주말엔 뭘 할 거니?"
  언제나처럼 말참견이 시작됐다. 폴라는 어머니의 살찐, 그러나 지금도 사랑스러움을 잃지 않은 얼굴을 주의깊게 돌아보았다. "1박으로 도보 여행을 갈 거예요."
  "그래? 아직도 틴에이저 같은 짓을 하는 거냐?"
  "엄마, 지금은 80년대예요, 여자라도 바느질 이외에 할 일은 무진장해요. 어쩐지 엄마는 제 일이 마음에 드시지 않는가 보죠?"
  "그렇지 않아. 네가 일 이외에 다른 것을 할 짬이 없어 보여서 그래."
  구식 어머니 타입의 린은 빵과 과자를 굽기도 하고 바느질을 하기도 하고, 친구들과 얘기하는 것 등을 다시없이 좋아하고 있었다. 그 가늘고 고른 머리칼은 옛날엔 폴라와 마찬가지로 플라타나 블론드였지만 지금은 하얘서 요정처럼 숏 커트를 하고 있었다.
  "지난 주 아파트 세탁실에서 멋진 남자를 만났지 뭐냐!" 부엌을 능숙하게 정리하면서 린은 얘기를 꺼냈다. "그 사람은 아직 서른 다섯이지만, 이혼을 하고 나서 왠지 쓸쓸해 보이더구나. 내일 저녁 그 사람을 식사에 초대하려고 하는데, 너희들도 오려무나."
  "안돼요. 하지만, 우리가 가지 않더라도 그를 부르는 게 좋지 않을까요? 엄마의 요리 솜씨에 그 사람이 반할지도 모르니까요. 요즘은 젊은 남자와 연상의 여인이 커플이 되는 게 늘어난다는데......"
  싱크대 앞에서 뒤돌아본 린은 웃는 얼굴을 보이지 않으려는 듯했고, 폴라는 넛의 물건을 정리하고 있었다. 그러나, 그때까지 잠자코 아이스크림을 먹고 있던 넛이 머리를 들고, "할머니, 저쪽에 새로 이사온 사람도 불러요. 그 사람도 이혼했으니까요."라고 말했다.
  폴라는 넛을 매섭게 노려보았다.
  "새로 이사온 사람이 누구야?" 린이 갑자기 바람결에 고양이 냄새를 맡은 다람쥐처럼 민감한 반응을 보여서, 생각할 겨를도 없이 몸을 움츠렸다. 그녀가 팀의 죽음에 따른 슬픔에서 헤어나지 못할 즈음, 이사하지 않겠느냐고 린이 말해 준 적도 있었다. 그러나, 둘 다 독립심이 왕성해서, 아무래도 자기류의 인생 방법을 관철시키며, 여하튼 따로따로 살게 될 것은 불을 보듯 뻔했다. 억지로 그러한 위험을 감수하지 않은 덕분에 폴라와 어머니는 여태까지 훌륭하게 살아왔다고 할 수 있다. 단지 하나, 린이 딸에게 어떻게든 데이트를 시키려고, 자꾸만 은근히 일을 꾸미는 것을 제외한다면......
  "그 새로 온 사람에 대해 얘기해 주지 않겠니? 왜 숨겨온 거지?"
  "숨긴 건 없어요." 넛의 만화책을 더블백에 넣으면서 폴라는 그렇게 대답했다.
  "모퉁이 집에 세들어 사는 이웃에 불과해요."
  "마틴 광장에서 이제 곧 애완 동물 가게를 열 거예요. 그 아저씨는 열대어를 좋아하는 퍽 괜찮은 사람이에요." 하면서 T셔츠에 아이스크림을 묻힌 넛이 엄마대신 말했다. "지난 주 제가 여기 온 사이에 그 사람이 엄마에게 약을 줘서, 라판젤이 생명을 건졌어요."
  린은 손자를 귀여워하는 할머니의 얼굴이 되어 넛에게 미소를 띄우며 말했다. "꽤 괜찮은 사람인가 보지?" 그리곤 폴라 쪽을 향해 물었다. "넌 어떻게 생각하니?"
  "난 어떻게 생각하냐구요?" 엄마의 나쁜 버릇이 또 시작되었군. 한번 엄마가 표적을 쫓으면, 증기를 힘차게 뿜으며 달리는 폭주 기관처럼, 간단히는 끝나지 않게 된다. "그래요. 그는 첫 인상이 좋은 사람이에요."
  "좀더 구체적으로 말해 보려무나."
  "지극히 평범한 건강한 중년 남자, 키가 크고 머리는 갈색---"
  린은 실망하는  것 같았다. "갈색 머리칼을 한 중년남자라. 음...... 뭐, 그렇더라도 너와 넛에게 그렇게 친절하다면, 저녁 식사에라도 초대하자꾸나."
  "그럴 필요없어요. 저는 다만 열대어 애호가인 이웃과 얘기를 나눈 것뿐이에요. 공연한 참견은 그만두세요."
  "그래도 누군가 인사를 하지 않으면 안 되잖니? 미망인이 된 지도 그럭저럭 1년 반이 되어가는 데다가, 넌 일하러 가는 외에는 집에 갇혀서 누구와도 만나려 하지 않다니......"
  "전 많은 사람을 만나고 있어요." 이젠 도망갈 수밖에 없다고 생각한 폴라는 넛의 손을 꽉 잡고 문 쪽으로 향했다.

  급요일에 폴라는 마틴 광장을 향해 걷고 있었다. 길 여기저기에 남아 있는 물구덩이와 꺾인 나뭇가지, 젖은 잎사귀 사이를 요리조리 피하며 천천히 걷지 않으면 안 되었지만, 오랜만에 느끼는 기분 좋은 기온과 상쾌한 대기의 향기 덕분에 조금도 힘들지가 않았다.
  그녀가 찾아간 곳은 미용실이었다. 자그마한 키의
이탈리아인 경영자 죠지가 허둥지둥 쫓아다니고 있었
아. 거의 하루 저녁 내내 정전이 되었던 전기가 조금
전 막 들어온 까닭에 예약객들을 달래고 있었다.
  "미안합니다만, 당신 차례까지는 한 시간 정도 걸리
겠는데요."
  "그럼 그 사이, 밖의 기분 좋은 곳에서 시간을 보내
고 오겠어요."
  폴라는 빵집에서 커피를 산 다음 공원을 찾았다. 비
어 있는 벤치에 앉아 커피를 한 모금씩 마시며 주위를
바라보았다. 스모그로 덮여 있지 않은 맑게 갠 하늘을
보는 것이 더할 나위없이 즐거웠다.
  잔디는 어젯밤 비에 씻긴 덕분에 신선하고 푸른 빛
39
을 띠고 있었다.
  폴라는 주위를 주욱 둘러보았다. 예의 애완 동물 가
게도 보도에 늘어선 상점가의 한모퉁이를 차지하고 있
었다. 아직 문을 열지는 않았지만, 준비는 착착 진행
되고 있는 듯했다. 수수께끼의 인물 벤을 흘낏 바라보
면, 들키지 않을까? 그를 만난 지 벌써 며칠이 지났
는데, 통 그의 모습을 볼 수가 없었다. 어쩌면 그가
나를 피하고 있는 것은 아닐까?--- 그런 생각이 들자,
폴라는 왠지 묘한 실망감을 느꼈다.
  마침 그때, 철물점에서 전구와 못을 산 벤이 눈치
빠르게 벤치의 그녀를 알아보았다.
  맞은편에 멀리 앉아 있었지만, 벤은 이내 그녀가 폴
라라는 것을 알았다. 그는 십호흡을 한번 하고 나서,
벤치로 가까이 다가왔다. 그는 이번 2주일 동안 개점
준비로 바쁘게 뛰어다녔다. 그러면서도 마음속 깊이
폴라의 일만을 생각하고 있었다. 그녀는 내 기분에 응
해 줄 건가?
  "폴라, 좋은 날씨로군요!"
  급하게 돌아보느라고 폴라는 커피를 조금 엎질렸다.
벤이 새카맣게 탄 얼굴을 한 채 바로 자신의 뒤에 와
서 있는 게 아닌가? 눈부신 햇살을 받아, 벤의 얼굴
에 있는 세세한 부분까지 뚜렸이 보였다. 폴라는 무심
코 석고상 같은 그의 모습에 사로잡혀 버렸다. 그가
이렇게 잘 생겼던가!
  "일광욕을 하는 겁니까? 아니면 누군가를 만나기
로 했읍니까?" 그가 물었다.
  폴라는 커피잔을 움켜쥐며 "미용실의 차례를 기다리
고 있는 중이에요."라고 말했다.
40
  "그랬군요. 그럼 나도 커피를 한 잔 사올 테니까 함
께 앉도록 해주시겠읍니까?"
  "그러세요."
  벤은 커피와 치즈데닛슈빵을 두 개 사 가지고 돌아
왔다.
  "하나 드시겠읍니까?" 그가 종이에 싼 빵을 꺼내
폴라에게 내밀었다.
  따뜻한 빵의 향기로운 냄새가 그녀의 코를 어지럽
혔다.
  "저는 막, 콘 플레이크를 먹고 와서 더 이상 칼로리
는 필요치 않아요." 그녀는 그렇게 사양하면서 말꼬리
를 돌렸다. "넛에게 친절히 대해 주셔서, 인사를 드리
려고 진작부터 생각했었어요. 폐가 되지 않았으면 좋
겠어요......"
  "그 아이 꽤 괜찮은 녀석입니다. 열대어 이야기를
할 수 있는 상대가 있어서 나도 기쁩니다."
  진정일까, 라고 생각하며 그녀는 벤의 얼굴을 흘낏
훔쳐보았다. 하지만 그의 표정은 전혀 굴절이 없었다.
  "미용실 순서를 기다리고 있다고 말씀하셨습니까?"
  "네, 저, 머리를 자르기로 마음먹었거든요."
  "하지만 내게 물어 보신다면 나는 그 머리칼을 자르
지 않는 편이 좋겠다고 말씀 드리겠습니다. 자, 그건
그렇고, 그 사이 우리 가게를 좀 봐 주지 않으시겠습
니까?"
  폴라가 거절하자, 벤은 몸을 기울여 열심히 부탁했
다. "부탁입니다. 페인트 색을 결정하려 하는데, 안
목이 있는 여자분의 조언이 필요합니다."
  "제가 안목이 있는지 없는지 어떻게 알아요?" 마
41
지못해 벤치에서 일어서면서 그녀가 말했다.
  벤은 가게 문을 열고, 그녀의 팔을 이끌었다.
  "어떻습니까?" 그가 형광등 스윗치를 켜고 팔을 벌
리면서 물었다. 대충 수리가 끝나 있고, 가게 안은 석
회 부스러기와 톱밥 등으로 어지럽혀져 있었다. 선반
도 테이블도 모두 새 것으로 바뀌어 있었다.
  "창문이 아직 닫혀 있어서 그런지, 아니면 북향이라
서 그런지, 좀 어두운 듯한 생각이 들어요."
  "하지만, 열대어를 취급하려면 이 정도가 좋습니다.
너무 밝으면 수조 속에 쉽게 이끼가 생깁니다. 오히려
벽을 어두운 청색이나 녹색으로 할까, 생각하고 있을
정도니까요......"
  폴라는 어깨너머로 벤을 보았다. 결국, 배색은 스스
로 결정하고 있지 않으가! 나의 조언 따윈 필요치 않
은 거야!
  "어머나, 그건 전혀 몰랐던 사실이에요!" 그녀는
짐짓 그렇게 말했다.
  "한 가지 부탁이 있는데 들어 주겠소?"
  "무슨 부탁인가요?"
  "그 머리칼을 자르지 말았으면 좋겠소."
  벤이 갑자기 화제를 돌렸으므로, 폴라는 당황하여
눈을 깜박거렸다. "무, 무슨 말씀인가요?"
  "내 꿈을 무너뜨리지 말아 주십시오."
  폴라는 그 말을 무시해 버릴 것인가 진정으로 받아
들일 것인가를 망설였지만, 결국 가볍게 받아들이기로
했다. "당신이 그런 말씀을 하시면 좀 곤란한 걸요. 우
린 아직 서로를 거의 모르고 있잖아요?"
  "그건 그렇지만, 어쨌든 난 당신의 그 긴 금발머리가
42
좋습니다. 이유 없이......그러니까 내 희망을 무너뜨리
지 말아 주십시오. 부탁입니다."
  벤은 폴라의 긴 머리칼을 자신의 손끝에 감았다.
  그를 저지시킬까, 하고 마음속으로 생각하면서도 폴
라는 몸을 움직일 수가 없었다. 머리를 만지작거리
는 그의 손길이 몹시 자극적이어서 그녀는 몸이 떨려
오는 것을 느끼면서 마치 조각품처럼 가만히 서 있었
다. 이제부터 그녀의 초상화를 그리려는 화가가 모델
에게 포즈를 취하게 하려는 듯 벤은 그녀의 머리칼을
어깨까지 닿도록 늘어뜨리기 시작했다.
  "이 예쁜 머리칼을 자른다면 나는 악몽에 사로잡히
게 될 거요. 그러니까 자르지 말았으면 좋겠습니다."
  "좋아요, 일단 머리를 자르는 일은 보류하기로 하겠
어요. 하지만 이제 돌아가야만 해요."
  돌아가려는 그녀의 손을 벤이 잡았다. "폴라, 또 한
가지 부탁이 있소."
  "이번엔 뭐죠?"
  "내일 함께 저녁 식사를 하고 싶습니다."
  어떻게 대답할지를 몰라 그녀는 벤의 얼굴을 물끄러
미 바라보았다. 유혹을 물리칠 결정적인 이유가 아무
래도 생각나지 않았다.
  하지만 그녀는 냉정하게 머리를 가로저었다. "안돼
요! 당신이 무슨 생각을 하고 있는가, 하는 정도는
저도 알고 있으니까요. 하지만 전 아직꼇 당신의 유혹
에 넘어갈 마음의 준비가 되어 있지 않아요!"

43
  그로부터 2,3일간 폴라는 벤을 두 번 정도, 하지만
멀리서밖에 볼 수 없었다. 그리고 그것 때문에 실망하
는 자신이 스스로도 미웠다.
  그녀는 문득 시계를  들여다보았다. 넛이 돌아올 시
간이었다. 내일은 레크리에이션과 주최로 야유회의
인솔을 맡기로 예정되어 있다. 넛도 함께 가기로 했
다. 5분 정도 지나자 넛이 숨이 턱에 차서 돌아오더니
TV 스윗치를 켰다.
  "어디 갔었니?"
  "죠니한테요. 그 녀석, 이번엔 고물 자전거를 샀어
요." 넛은 좋아하는 프로에서 눈을 떼지 않은 채 대답
했다. 그것은 마구잡이로 폭력을 휘두르는 장면이 많
은 형사물 드라마였다.
  벤의 집에 가지는 않았었나 보다, 하고 그녀는 안심
했다. "그럼, 됐어. 오늘밤은 빨리 자거라. 내일 아침
에는 6시 반에 일어나지 않으면 안 되니까."
  "네, 알았어요." 넛은 휙 돌아보며, 금록색의 눈동
자로 엄마를 바라보았다. "벤 아저씨가 자기 차를 타
고 가지 않겠느냐고 해서, 난 우리 캠핑카로 함께 가자
고 말씀드렸어요."
44
  "뭣?" 폴라는 깜짝 놀랐다. 야유회의 참가자 명부
를 가지고는 있었지만, 이름까지 본 것은 아니었다.
"벤 아저씨도 들어가 있니?"
  "내가 말하지 않았나요?"
  "말 안했어!"
  "그랬었구나. 틀림없이 즐거울 테니까 함께 가자고
내가 꼬셨어요. 키티 누나도 올 거야. 키티 누나는 벤
아저씨의 딸인데, 대학이 개학할 때까지 벤 아저씨와
함께 있는대요."
  "그래애......"
  엄마를 완전히 당황하게 해버린 것도 전혀 모른 채,
넛은 천진스럽게 또 TV를 향해 돌아앉았다. 폴라는
입을 멍하니 벌린 채 넛의 헝클어진 금발을 꼼짝없이
바라보고 있었다.
  그녀는 넛을 재우고 나서 곧 침대로 들어갔다. 내일
을 위해 잠을 듬뿍 자 두지 않으면 안 된다고 생각했
지만, 벤 부녀도 함께 간다고 생각하자 왠지 흥분이
되어 잠들 수가 없었다. 간신히 바로잡은 생활이 또
다시 흐트러지는 듯했다. 그렇다 치더라도, 어째서 그
의 일이 이렇게 신경이 쓰이는 걸까?
  그녀는 몸을 뒤척이며, 베개를 껴안고, 평평해지도
록 두들겼다. 아무래도 나는 어떤 남성과도 깊은 교제
를 할 생각이 없고, 기분 좋게 섹스를 즐길 만한 타입
도 아닌 것 같아......
  "엄마?" 그때 넛이 뒤척이면서 그녀를 불렀다.
  "왜 그래?"
  "나, 무서운 꿈을 꿔서, 이제 잠들 수 없을 것 같
아요."
45
  "어떤 꿈을 꾸었는지 엄마에게 이야기해 보렴."
  "싫어!" 넛이 머리르 가로젓고 있는 것이 어둠 속
에서도 분명히 보였다.
  넛이 무섭다는 꿈이 대체로 어떤 건지 알고 있었으
므로, 그녀는 무리하게 요구하지 않았다.
  그녀는 일어나서 가운을 걸치고, "책이라도 읽어 줄
까?"라며 기운을 북돋우듯 아들의 어깨에 손을 얹었
다. 그리고 가만히 아들의 얼굴을 들여다보았다.
  처음에 굳어 있던 넛의 몸이 서서히 풀려 가는 것 같
았다. "엄마, 코코아나 뭘 좀 마셔도 돼요?"
  "좋도록 하렴. 엄마도 마실 테니까."
  아침 식사용 식탁으로 넛을 데리고 가 앉힌 다음 그
녀는 물었다. "아빠 꿈을 꾸었니?"
  "네, 참으로 시시한 꿈이었지만, 눈을 떠 보니 기분
이 나빴어요." 넛은 그녀의 시선을 피하면서 말했다.
  "그래서 지금은 어때?"
  "이젠 괜찮아요. 잠 잘 수 있을 것 같아요. 나, 엄
마가 싫어하는 드라마는 이제 안 보기로 했어요."
  폴라는 뿌듯한 기분에 사로잡혔다. "그것 참 좋은
생각이로구나."
  10살 남자 아이의 자존심에 상처가 가지 않도록 신
경을 쓰면서, 폴라는 아들을 껴안았다.
  침대로 들어간 넛에게, 그녀는 살짝 키스해 주었다.
침대 옆의 스탠드를 끄자, 어둠 속에서 넛이 말했다.
"꽤 오랫 동안 그런 꿈을 꾸지 않아서, 이젠 안심이라
생각하고 있었는데......"
  "이제 곧 없어질 거야. 이젠, 오늘밤으로 끝난 거
겠지."
46
  "정말 그랬으면 좋겠어요."
  자리에 누운 폴라는 아까 이상으로 정신이 말똥말똥
해졌다. 모자 둘만 사는 가정 생활도 요즘 꽤 자리가
잡혔으나, 여러 가지 의미에서 넛도 자신도 아직 상처
가 치유되지 않았던 것이다. 그러니까 넛을 위해서도,
자신을 위해서도, 상황을 복잡하게 만들지 않는
편이 좋을 것이었다. 그렇다면, 지금은 아직 다른 남
자에게 마음을 움직일 때가 아니다. 내가 독수공방을
계속하는 것이 주위의 누구에게 있어서도 좋은 일이
고 안전할 테니까.
  폴라는 이전에 남편 팀이 사용하던 베개에 살그머니
손을 뻗쳤다. 그러자 그가 병들기 전의 따뜻하고 웃
음에 가득 찼던 결혼 생활이 떠올라 눈물이 왈칵 솟았
다. 솔직히 말해서, 둘 사이에도 간혹 문제는 있었다.
오로지 주부로서 남아 있길 원했던 팀에 대해서, 그녀
는 자신이 평지 풍파를 일으킨 적도 있었지만 둘은 항
상 사랑하고 존경했던 것이다.
  그러나 그녀는 지금도 그의 죽음에 의해 생겨난 마
음의 공백을 완전히 메꿀 수ㅏ 없었으므로, 달,ㄴ 남성
에게 성적으로 빠져들고 있는 자신을 어쩔 수가 없었
다. 팀이 아직 살아 있었더라면, 내가 벤이라는 남성에
게 이런 감정을 품을 수 있었을까?
  폴라는 새벽녘까지 어렴풋이 졸기만 했을 뿐, 아무
래도 편안히 잠들 수가 없었다. 그녀는 새벽녘에 침대
에서 비틀거리며 빠져나와 거울 앞에 섰다. 거울 속
의 핼쓱해진 얼굴을 들여다보고, 오늘 행사의 주최자
로서 하루 종일 견디어낼 수 있을까, 하고 불안해 했
다. 그러한 엄마와는 달리, 아침 식사를 하러 나온 넛
47
  은 한밤의 소란을 싹 잊은 듯 생글거리는 얼굴을 하고
있었다.
  7시 반쯤에 두 사람은 짧은 바지를 입고, 백을 두
개 들고서 집을 나섰다. 붉은 머리의 숏 헤어를 한 딸
을 앞세우고 벤도 시간에 맞춰 나왔다. 그녀의 빛나
는 듯한 곱슬머리는 마치 그녀의 머리 주변에 오로라
가 펼쳐진 듯한 인상을 풍겼다. 그들 부녀에게 있어서
공통적인 것은 푸른 눈동자뿐이었다. 키티의 매력적인
주근깨 투성이의 얼굴을 보면서, 이 딸은 꼭 엄마를
닮은 것 같다, 라는 생각을 했다.
  "처음 뵙겠어요. 폴라 아줌마. 아버지로부터 말씀 많
이 들었어요."
  폴라는 벤의 얼굴을 흘낏 보았다. 그가 딸에게 무슨
얘기를 했을까?  그러나 그는 부드러운 미소만 띄고
있을 뿐, 그 온화한 얼굴에서는 아무 것도 읽을 수가
없었다. 그래서 폴라는 키티 쪽을 향해, "처음 뵙겠어
요. 그냥 폴라라고 불러 줘요." 라고만 대답했다.
  키티와 벤이 둿자석에, 그리고 넛이 조수석에 앉자,
폴라는 집할 장소를 향해 출발했다. 벤은 거의 아무
말도 하지 않고 있었지만, 폴라는 등줄기에 따갑게 그
의 존재를 의식하고 있었다.
  키티가 문득 그녀에게 질문을 던져 왔다. "이런 당
일치기 여행을 자주 가세요? 다른 야외 활동은 어떤
걸 좋아하세요?"
  폴라는 바깥 바람을 약간 쏘이려고 유리를 내렸다.
지금은 그다지 덥지 않지만, 이제 조금만 지나면 또 다
시 더워질 것 같았다.
  "나는 대체로 일주일 간격으로 이런 주말 여행을
48
나가요. 여름이면 암벽 등반.동굴 탐사. 하이킹. 카
누나 뗏목 등을 띄우기도 하고, 게다가 자연 보호 주
간이 두 번 정도 있어요. 다음 시즌은 5일간의 자전거
여행을 계획중이에요."
  "와아, 멋져! 저도 야회 활동을 대단히 좋아해요!
덴버에서도 자주 스키를 타러 다녔고, 산악 클럽에도
가입해 있었어요!"
  신호 대기로 멈춰섰을 때, 폴라는 어깨너머로 키티
에게 미소 지었다. 그녀가 붉은 머리칼을 봉화불처럼
흩날리며 눈 덮인 비탈길에서 스키를 타고 미끄러져
내려오는 모습이 눈에 선했다. 그러다가 폴라는 결국
벤의 얼굴을 보고 말았다. 그는 키티가 스키를 타는
것을 본 적이 없는 게 아닐까? 어릴 적 키티의 모습
을 거의 모른다고 말했으니까......
  8시에 폴라는 그날의 참가자 전원과 합류했다. 모두
철교 옆의 잡초가 무성한 작은 길을 통해서 철교 바
로 아래에 있는 모래톱까지 가까스로 내려갔다. 참가자
들이 이름을 주고받으며 간단한 자기 소개를 하고,
즐겁게 얘기하는 것을 보자, 폴라도 기분이 가벼워졌
다. 아침 안개의 잔재는 태양의 열기로 사라졌고, 하
늘은 사파이어처럼 푸르게 개이고 있었다. 한참 여름
인 메릴랜드주에서는 풀도 꽃도 색이 바래고 시들어
버렸는데, 여기서는 작은 개울물 덕분에 아무래도 파
릇파릇하고 싱싱했다.
  "오늘 야유회에서는 대체로 어떤 것을 하죠?" 학교
교사로 있는 세라라는 이름의 여자가 물었다.
  "기대해 보세요. 백문이 불여일견이겠죠."웃으며 폴
라가 대답했다.
49 
  폴라의 지시에 따라, 모두 통나무나 바위 위에 걸터
앉아, 오늘 복장으로 준비한 스타킹과 낡은 테니스화
를 신기 시작했다.
  넛만이 투덜투덜 불평을 하고 있었다. "어째서 꼭
이런 걸 신어야만 해요?"
  "물에 들어가 보면 알 거야. 개울 바닥은 평탄한 모
래톱과는 틀려요. 울퉁불퉁한 돌멩이들이 있지."
  폴라가 말을 마치고 돌아보자, 자신을 물끄러미 바
라보고 있던 벤의 시선과 부딪쳤다. 오늘 아침부터 쭉
아무렇지도 않게 함께 있었는데도, 그가 보고 있었다
는 것을 깨닫자 그녀는 금세 볼이 붉어졌다. 그러나
그는 그 근사한 눈동자로 그녀의 눈을 쳐다보며 아직
손 대지 않은 보석 상자를 발견한 해적 같은 얼굴로 웃
고 있었다. 잔잔하게 웃는 그의 얼굴을 보자, 그녀도
무심결에 웃고 말았다.
  벤은 이제까지 알지 못했던 폴라의 새로운 면을 발
견한 듯한 기분이었다. 오늘 아침 처음 만났을 때에는
그녀의 눈빛 속에 어떤 우수의 그림자가 서려 있었지
만 그것도 지금은 완전히 가시고 없었다. 감색의 반바
지를 입고, 머리칼을 등으로 늘어뜨린 모습은 마치 소
녀 같았다. 테니스화의 흰 양말은 모양 좋은 장딴지와
이어졌고, 햇볕에 그을린 탄탄한 허벅지와 서로 어울
리고 있었다. 남자의 시선을 끌기 위해 입은 것이 아
니라는 것은 알고 있었지만, 그녀의 모습에는 자연히
시선이 쏠리게 되어 있었다. 풍만한 가슴을 흘낏 본 것
만으로도 벤은 애완 동물 가게 안에서 생긴 일을 생
생하게 생각해 내지 않으면 안 되었다.
  모두들 신발을 다 신고 나자 폴라는 "자, 모두들 출
50
발합시다! 제 뒤를 따라 오세요!"하고 활기차게 명령
을 내렸다.
  오늘의 개울 건너기는 비교적 물이 적은 장소를 선
택해 두었다. 선두에 선 폴라가 물에 발을 디밀자, 넛
이 첨벙첨벙 물을 튀기면서 그녀를 뒤쫓아왔다. 그 뒤
를 다른 멤버들이 따르고 있었다.
  언제나처럼, 참가자들은 여러 가지 직업의 가람들로
구성되어 있었다. 학교 교사인 세라는 리즈와 샐리라
는 이름의 자매를 데리고 참가했다. 둘다 죠지 워싱턴
대학의 학생이었다. 게다가, 넛과 같은 나이인 샌디라
는 이름의 딸을 데리고 온 라이맨 부부까지 합세하여
총 10명이 오늘의 멤버였다.
  이윽고 개천은 조금씩 깊어져서, 물이 무릎까지 차
올랐다ㅏ.
  폴라는 뒤돌아보고, 모두에게 들릴 만큼 크게 소리
를 질렀다. "목적지까지는 6킬로미터 남았으니까, 흠
뻑 젖는 것는 각오하셔야 돼요!"
  "상류를 향해 6킬로미터나 걷는다는 거예요? 그럼
우린 수영도 하지 않으면 안 되겠군요." 키티가 깜짝
놀란 듯한 얼굴로 말했다.
  "요즘 같은 계절엔 수영할 정도로 물이 많지 않아요.
요전에 답사해 본 결과, 허리 높이보다 깊은 곳은 없
었어요. 군데군데 움푹 패인 곳은 있지만, 피해 가면
되죠. 오늘의 당일치기 여행은 말 그대로 야유회 같은
거니까 도중에 식물이랑 동물의 생태도 학습해 가면
서 한가롭게, 그리고 즐겁게 하시면 될 거예요."
  참가자들은 그럭저럭 가슴에 기대를 품고 개울을 걷
기 시작했다. 오늘의 계획에 알맞게 부드러운 날씨
51
여서, 폴라는 그럭저럭 즐거운 기분이 되어 있었다.
나무 그늘 아래를 조용하게 흐르는 물이 무릎과 허벅
지를 간지럽히며 마음을 풀어 주었다.
  어느덧 오전이 지나고, 사전에 정해 둔 휴식 장소에
도착하고 나서야 폴라는 이미 점심 시간이 된 것을
알아차렸다. 급수탑 근처의 모래 땅에, 누워도 넉넉할
만한 크고 평탄한 바위가 있었다. 그곳까지 이르자,
모두 기뻐 날뛰면서 물속으로부터 기어올라가 도시락
을 열었다.
  폴라는 넛과 샌디가 함께 점심을 먹게 하고 나서,
라이맨 일가 옆에 앉았다. 벤과 키티는 큰 바위 맞은
편에 앉아 셀라 등 세 자매들과 떠들고 있었다.
  치즈를 잘라 먹으며 폴라가 주위를 둘러보자, 모두
들 느긋하게 식사들을 하고 있었다. 마침 그때, 벤
이 농담을 했는지, 그를 둘러싸고 있던 계집아이들이
'와---'하고 웃음을 터뜨렸다. 확실히 그는 어느 자
리에서나 인기를 끄는 매력적인 남성이었다.
  폴라는 벤의 짜임새 있는 몸집에 흘낏 눈을 주었다.
다른 사람들과 마찬가지로 그도 짧은 진바지에 T셔츠
를 입고 있었지만, 군살이 없는 근육질의 체격에는 훌
륭하게 어울리는 차림새였다. 신사복이라면 어떤 느낌
일까? 수영복 모습은? 차라리 아무 것도 입지 않고
있다면?
  마침 그때 그녀 쪽을 본 벤의 눈이 반짝 빛나는 것
을 느끼자, 그녀는 자신이 생각이 눈치채인 것 같아
불안했다. 당황한 것을 숨기기 위해 그녀는 수통의 물
을 마구 마셨지만, 그만 숨이 막히고 말았다.
  "괜찮으세요?" 가까이에 있던 키티가 걱정스럽게
52
물었다.
  "괜찮아요. 어때요? 재미있나요?"
  "무척 즐거워요. 아빠에게서 처음 제의를 받았을 때
는, 그다지 마음에 들지 않았었어요. 그런데 지금은
정말로 오길 잘했다는 기분이 들어요." 폴라의 옆에 다
리를 꼬고 앉으며 키티가 장난스럽게 웃었다. "저뿐만
이 아니라, 셀라와 리즈와 샐리 등도, 아빠가 계신 덕
분에 두 배나 즐거운 것 같아요."
  폴라는 키티가 눈짓하는 곳을 보았다. 벤과 허물없
는 농담을 주고받으며 세 여자는 얼굴을 빛내고 있었
다. 특별히 미인이라고 할 수 없는, 내성적인 셀라까
지도 귀엽게 보일 정도였다.
  "키티, 아빠는 대단히 매력적인 분 같군요!"
  "그래요, 게다가 외모만 섹시한 게 아니라, 함께 있
으면 언제나 즐거운 분이죠. 아빠가 겨우 그 일을 그
만두시게 되어서, 덕분에 함께 지낼 시간이 많아졌어
요. 그래서 저도 무척 기뻐요."
  호기심을 억누르지 못한 폴라는 키티의 천진난만한
얼굴을 쳐다보았다. 자신의 딸이 아버지의 오랜 부재
를 원망하고 있다고 벤은 말했었다. 그러나 지금의 키
티를 봐서는 그러한 낌새는 조금도 없다ㅏ. 실제로 오늘
아침만 하더라도, 그들 부녀 사이는 무척 좋아 보였었
다. "남미에서 오랫동안 일을 하셨다는 것밖에 난 모
르겠는 걸......?" 폴라가 조심스럽게 말했다.
  키티는 훌쩍, 콜라를 마셨다. "스파이 같은 비밀스
런 일이었죠. 정확히는 잘 모르겠지만...... 아빠는 천
성적인 모험가여서 결코 그 일을 포기 하지 않을 거라
고 엄만 말했었지만, 전 그렇게 생각지 않았어요. 아
53
빠가 이곳에 계신 것을 보고, 정착하실 예정이란 걸 알
았죠. 그런 데다가 아빤 제임스 본드 역을 맡기엔 이
제 너무 나이가 드셨으니까......"
  폴라는 미간을 찌푸렸다, 결국 벤은 정부 기관의 일
을 했었구나. 어떤 역할이었을까? 그러나 그것은 키
티에게 물어볼 수도 없고, 물어도 모를 일이었다. 다
만 키티는 타인에 지나지 않고, 그녀에게 꽤나 개인적
인 것까지 이야기하고 있는 것뿐이니까......
  다시 한번 폴라는 화제의 주인공 쪽을 바라보았다.
  벤은 이미 젊은 아이들과 얘기하기를 그만두고 물
가에 서있었다. 그는 개울물을 보면서 손을 허리에 대
고 우뚝 서 있었다. 그의 나이가 마흔이 가깝다는 것
은 눈가의 잔주름이랑, 코에서 입까지 패인 깊은 주
름을 보더라도 분명했다. 그러나 조용한 주택가에 눌
러않아 잔디를 깎고 장사를 하는 일로 그가 정말 만
족할 수 있는 걸까? 폴라로서는 그러한 그가 상상이
되지 않았으나, 키티에게는 물론 그런 말까진 하지 않
았다. 어떻게, 아빠를 동정하고 있는 이 가련한 딸의
꿈을 무너뜨릴 수가 있겠는가!
  점심을 마친 후, 간신히 정돈을 하고 나서, 일행은
또 개울을 따라 걷기 시작했다. 흐름을 따라 두 시간
정도 나가자 개울가에 검은 딸기가 무성하게 있는 곳
이 나왔다. 최초로 그것을 발견한 것은 벤이었다.
  "저기 간식이 있군요!" 무성한 가시 덤불 속의 맛있
어 보이는 딸기를 벤이 가리키고 있었다.
  사람들은 일제히 환호성을 지르고, 휘파람을 불펴,
물이 튀기도록 달려갔다.
  폴라도 자신이 좋아하는 딸기를 따먹기 위해 달려
54
들었다가 정신을 차리고 보니 벤이 바로 옆에 있었다.
그는 아침부터 딸과 셀라 자매를 데리고 쭉 함께 행동
하고 있었기 때문에 그녀는 뜻밖이었다.
  "꼭, 에덴 동산으로 통하는 길을 발견한 느낌입니다.
오늘의 하이킹은 아주 훌륭한 계획이로군. 이것은 당
신의 아이디어요?"
  "네, 그래요." 손바닥에 딸기 열매를 따 모으면서
그녀가 대답했다. "어릴 적에 숙모님 댁에 자주 놀러
가, 작은 개울가에서 놀았었죠. 그것이 아주 즐거운
추억이었는데, 이 계획은 그래서 생각해 낸 거예요."
  "이 개울은 변화가 많아서 놀이를 하기에는 수월치
가 않을 듯한데, 꽤 신중히 결정했겠군?"
  "그래요.몇 주간이나 걸어 보고 나서야 겨우 결정
했어요. 그리고 그후 과의 동료 둘이서 정말 괜찮을
까, 하고 답사까지 했었어요."
  딸기에 손을 뻗치는 폴라의 옆 얼굴을 벤은 물끄러
미 쳐다보았다. 아무도 없는 이 개울에서, 그녀가 금
발을 한 강의 여신처럼 물속에서 나타나는 것을 그는
상상하고 있었다. 이전에 그녀에게 모험심이 없다고
힐난한 적이 있었지만 그게 아니었구나 하는 생각이
들었다. 그녀는 이곳을 혼자서 답사할 만큼 모험심이
강했던 것이다. 아냐, 그녀는 혼자가 아니었을는지도
몰라!
  "누구랑 함께 왔었소?"
  "마틴 헨켈이에요. 대단히 훌륭한 청년인데, 이제
곧 만나실 거예요."
  벤은 격렬한 질투를 느꼈다. 그리고 자신만이 그녀
와 함께 이곳에 있고 싶었다. 정말로 둘만이라면 얼마
55
나 좋을까...... 그는 무심결에 그녀의 머리칼에 손을
뻗쳤다. "긴 머리가 그대로 있어서 다행이로군."
  "당분간 자르지 않겠다고 말했잖아요!"
  "당분간?"
 딸기를 따던 손을 멈추고 폴라는 금빛 눈썹 너머로
벤을 노려보았지만, 곧 표정이 누그러지면서 웃음이 배
어 나왔다. "절대 자르지 않을 걸로 생각하고 계시면
곤란해요."
  "그런가...... 뭐, 거기에 대해서는 언젠가 또......"푸
른 눈을 반짝 빛내며 벤은 검은 딸기를 한 알 입안에
던져넣더니 그녀의 둥근 손바닥을 보았다.
  "어, 우리들이 딸기를 따는 방법이 전혀 대조적이로
군! 나는 따서 바로바로 먹어 버리는데, 당신은 전부
모으니까......"
  "그래요. 전 한번에 한 알로는 양이 차지 않거든요.
한입 가득 해워야 직성이 풀리니까요." 폴라는 손 안
에 검게 빛나고 있는 수확물에 눈길을 주었다. "이제
슬슬 먹어 볼까?"
  벤이 그녀의 어깨에 손을 얹으며 말했다. "좋소. 나
도 도전해 볼테니까, 조금만 기다려요."
  폴라가 재미있다는 듯이 보고 있자, 벤은 잠깐 사이
에 10개 정도의 딸기를 따 모았다. 그리고 그녀를 향해
윙크하면서 자신의 입으로 그것을 가져갔다.
  폴라도 웃으며 자신의 검은 딸기를 입안 가득히 채
우고는 풍부한 야생이 달콤함을 맛보았다.
  벤 또한 그 신선한 미각에 "으음......" 하는 소리를
내었다.
  벤은 아직 입에 딸기를 가득 채우고 있는 그녀의 귓
56
가에 대고 속삭였다. "욕심쟁이......" 어리둥절해 있
그녀의 입술에 그가 가볍게 키스해 왔다.
  폴라는 가슴이 뛰었다. 주위를 둘러보며 누군가 보
지 않았을까, 하고 확인했지만 다행스럽게도 그들을
본 사람은 아무도 없는 듯했다. 폴라는 그를 흘겨보며
말했다. "무슨 짓이에요?"
  "미안!" 벤은 전연 뉘우침 없이 말했다. "당신이
하도 맛있게 먹는 걸 보고, 너무 예뻐서 그만......그
런데, 에덴 동산에서 아담은 이브에게 몇 번 정도 키
스했으리라 생각하지?"
  또 한번 그녀는 얼굴을 붉히고, "전 이브가 아녜
요......"라며 작은 목소리로 말했다. 그리고 나서 그녀는
휙 등을 돌려서 다른 멤버들에게 큰소리로 외쳤다.
"자아, 여러분! 해가 지기 전에 목적지에 도착해야
하니까 슬슬 출발하도록 해요!"
  장난스러운 불평의 소리도 들렸지만, 마음을 딸기에
빼앗기고 있던 멤버들은 개울 속으로 다시 돌아왔다.
두번 다시 벤에게 정신을 빼앗기지 않기 위해, 폴라는
리즈와 키티 사이에서 그녀들과 나란히 걸었다. 둘은
즐겁게 조지 위싱턴 대학에서의 학창 생활에 대해 이야
기하고 있었다.
  그때부터 일행은 두세 사람의 그룹으로 나뉘어져 있
었다. 아이들 둘은 변함 없이 재잘거렸지만, 가장 호
젓한 분위기를 좋아하는 라이맨 부부는 손을 잡고서
조용히 얘기하며 걷고 있었다. 폴라가 흘낏 바라보니
벤은 샐리와 셀라와 함께였다. 그야말로 양손에 꽃이
로군! 언제 보아도 벤은 순진한 여성들을 사로잡고
있다!
57
  "어떻게 차 있는 곳까지 돌아오죠?"
  갑작스런 키티의 질문을 받고 폴라는 문득 정신을
차렸다.
  400미터 정도 올라가면 다리가 있는데, 거기서 레
크리에이션과의 마틴 헨켈이라는 남자가 스테이션 웨
곤으로 기다리고 있을 거예요. 그가 운전할 사람들만
태우고 차 있는 곳까지 가서, 각각 자기 차들을 몰고
여기서 기다리고 있는 식구들을 태우러 올 예정이에
요." 폴라는 시계를 보았다. "마틴은 벌써 도착해서,
우리들의 일을 조마조마하게 기다리고 있을 거예요."
  그럭저럭 세 시가 가까워졌으므로 그녀는 그쯤으로
프로그램을 끝낼 예정이었다.
  키티가 웃으면서 말했다. "저 딸기 때문에 조금 늦
어졌군요?"
  "그래요." 폴라는 피식 웃으며 동의했다. 그 순간,
그녀는 "아얏!" 하고 날카로운 비명을 질렸다.
  "왜 그러세요?"
  폴라는 조심조심 오른발을 들어올렸다. "뭔가 뾰족
한 것에 찔린 듯해......"
  발을 빼려고 해도 뺄 수가 없을 뿐 아니라 몹시 아
파서, 물살 속에서 이내 중심을 잃어버린 폴라는 물
속으로 첨벙 쓰러졌다.
  "왜 그래!" 얼굴색을 바꾸면서 벤이 물살을 가르며
달려왔다. 물에서 겨우 얼굴만 내밀고 있는 그녀를 부
축하며 키티가 사정을 설명하자, 벤은 개울 바닥에 주
저앉아 그녀의 다친 다리를 살펴보았다.
  "큰 못이 튀어나와 있는 통나무를 밟고 있군. 아플
지도 모르지만, 발을 끌어당겨야겠어."
58
  아프지 않아! 이를 악물고 폴라는 마음속으로 외쳤
다. 이윽고 발이 자유로워진 그녀를 벤이 안고서 개울
옆으로 옮겼다. 그리고 구멍이 난 신발을 벗겼다.
  "파상풍 예방 주사는 맞아 뒀소? 엄지 발가락 뿌리
를 못에 찔린 듯하군!"
  "주사는 맞았어요." 그때까지 너무 아파서 꼭 감고
있던 눈을 떠 보니, 모두들 걱정스러운 듯이 들여다보
고 있었다. 지신의 부주의 때문에, 이때가지 겨우 무
시히 지내온 하루룰 잡쳐서는 안 된다. "여러분!" 그
녀는 가능한 한 밝은 목소리로 불렀다. "50미터 정도
더 가면 다리가 있읍니다. 그곳에서 대기하고 있는 우
리과의 직원이 운전하실 분들을 차 있는 곳까지 모시고
갈 테니까, 그에게 저도 곧 가겠다고 전해 주시면 고
맙겠읍니다......"
  잠시, 다들 어떻게 할까 망설이고 있었지만, 그녀가
재촉을 하자, 그들을 목적지로 향해 걷기 시작했다.
키티가 넛을 돌봐 주기로 했다.
  "구급용품은 갖고 있는 거요?" 벤이 물었다.
  "물론이에요." 폴라는 포셋트를 벨트에서 풀어 건
네준 다음 벤이 그 속에서 소독약을 꺼내는 것을 보고
있었다. 얼마나 따가울까, 또 눈을 감으며 그녀는 각
오했다. 이 행사를 계획했을 때 가장 걱정했던 것이
바로 이런 사고였었다. 하지만 마틴과 함께 답사를 했
을 때 이 개울은 대단히 깨끗해 보였었다. 물 속에 숨
겨져 있던 저 통나무를 어째서 주의하지 않았던 것일
까...... 불행중 다행은 참가자가 모두 무사한 것이다.
  소독약에 의한 타는 듯한 고통에 대비해서 이를 악
물며 자세를 잡았지만, 그녀를 덮친 쇼크는 예상하고
59
있던 고통과는 매우 달라서 깜짝 놀라 눈을 떴다. 그
리고 눈앞의 광경에 그녀는 숨을 죽였다. 그녀의 종아
리와 발목을 손으로 잡은 벤이, 그녀의 발가락 근처에
난 상처에 입술을 대고, 조용히 빨고 있는 것이었다.
  "뭘 하시는 거예요?"
  그녀의 질문을 무시한 채, 벤은 스스로 됐다고 생각
할 때까지 입을 떼려고 하지 않았다. 그리고 나서, 셔
츠의 소매로 입술을 훔치며 이윽고 대답했다. "피를
빨아낸 거요. 상처를 처리하는 방법 중의 하나지."
  폴라도 그것은 알고 있었다. 그러나 벤의 섬뜩한 입
술이 다시 피부에 닿자, 꼼짝도 못하고 망연하게 그의
머리를 내려다볼 뿐이었다. 무척이나 오래인 듯한 시
간이 흐르고, 마치 애무하는 듯한 그의 입술의 움직임
을 느끼면서, 크게 숨을 들이킨 그녀는 이윽고 단호하
게 말했다. "이제 됐어요. 충분해요......"
  "............"
  "입술에 피가 묻었어요." 몽유병자처럼 나른한 상체
를 일으킨, 그녀는 검지 손가락 끝으로 그의 입술을
살짝 문질렀다.
  벤은 폴라의 화사한 발 뒷꿈치에서 발바닥까지를 손
바닥으로 쓰다듬었다. "자, 상처를 처리합시다."
  이번엔 폴라도 솔직히 수긍했다. 실제로 그 소독의
짜릿한 자극과, 그의 정성이 지나친 간호에 의해 깨어
난 관능의 꿈틀거림으로부터 해방된 그녀는, 겨우 안
도의 한숨을 내쉬고 있었다.
  깨끗한 붕대를 감은 그녀가 일어나려 하자, 벤이 가
볍게 등을 받쳐 주었다. "아직 걷는 것은 무리요."
  "걷지 않으면 어떻게 저 다리까지 가지요?"
60
  "나가 안아다 주겠소."
  그녀는 거절하려다 그만두었다. 말싸움을 하는 것은
헛일이었다. 신발도 신지 않았으므로, 돌이 울퉁불퉁
한 땅바닥을 한쪽 발로 걸을 수는 없는 일이었다. 이
제는, 그의 호의를 받아들일 수밖에 없다고 그녀는 체
념했다.
  하지만 이제, 그의 무쇠 같은 팔에 껴안겨 머리를
어깨에 걸치고, 규칙적으로 뛰는 튼튼한 심장의 고동
소리를 듣게 되자, 그녀의 몸 속에 야성적이면서도 감
미로운 관능의 물결이 꿈틀거리는 것이었다.
  "정말 끝까지 안고 갈 수 있겠어요? 전 꽤 무거운
편인데......" 그녀는 가능한 한 평온한 목소리를 가장
하여 물었다.
  "아니오. 날개처럼 가볍소. 마치 강의 요정을 팔에
안고 있는 것처럼......"
  "강의 요정이 발을 못에 찔리나요? 도대체 당신이
란 사람은 너무 사람 놀리기를 좋아하는 것 같아요."
  시실 벤은 그녀가 아픈 상처에 신경을 쓰지 않도록
농담을 하고 있었던 것이다. "강의 요정이라도 상처를
입을 수는 있소. 하지만 상관 않겠소."
  그녀는 벤의 얼굴을 올려다보았다. 수염이 살짝 나
있어서, 그 각도에서 보아도 무척 핸섬했다. 이런 남
성이 설마 마구잡이로 행동하지는 않겠지......
  "제가 상처를 입어도 상관하지 않겠다는 말씀이세
요?"
  "아니오. 그런 뜻이 아니고, 당신은 조금 정도 위험
한 생활을 가져도 좋다는 것을 말하고 싶은 거요. 나
와 함께 모험을 해보지 않겠소?"
61
  "어떤 모험?"
  "이제부터 의논해 봅시다."
  잠시 고통을 잊은 폴라는 쿡쿡 웃었다. "당신은 정
말 나쁜 사람이로군요. 당신 자신도 그걸 알고 있나
요?"
  "알고 있소. 어떻게 하면 제법 기운을 차릴까, 객적
은 소리를 늘어놓게 된 정도였으니까. 아까 그 섬찟한
못을 밟았을 때는 새파랗게 질린 얼굴을 하고 있더니,
지금은 겨우 혈색이 돌아오고 있군. 난, 당신의 장미
빛 볼이 좋소. 그러니까, 그 훌륭한 피부 색을 조금이
라도 더 보고 싶은 것뿐이오."
  그녀가 벤의 노골적인 말에 대답할 말을 찾고 있는
가운데, 두 사람은 다리에 도착했다. 벤은 물에서 올
라와, 도로 쪽을 향해 급경사도 아랑곳없이 올라갔다.
이 사람은 틀림없이 평소부터 운동으로 몸을 단련시키
고 있음이 분명하다. 지금 오르고 있는 제방은, 에베
레스트 정도는 물론 아니지만, 나를 팔에 안았고 또
개울물을 따라 50미터 정도나 걸어 올라왔다는 것을
감안한다면......
  벤이 그녀를 살짝 지면에 내려놓음과 동시에, 마틴
헨켈이 레크리에이션과의 캠핑카를 몰고 왔다. 시선을
집중시키고 운전하고 있는 남성을 본 벤은 '휴!' 하고
안도의 한숨을 내쉬었다. 둥근 얼굴로, 온순하게 생긴
젊은이는 아무리 보아도 벤의 라이벌은 아닌 듯했다.
기분이 아주 좋아진 벤은 싱글벌글 웃으며 말했다.
"당신의 캠핑카는 내가 운전하도록 하겠소. 퍼셀코트
에서 당신을 내려 준 다음, 마틴 광장에서 뭘 좀 먹을
것을 사오겠소. 슬슬 다친 다리가 아파올 테니까, 아
62
무래도 저녁 식사 준비를 해야 될 거요."
  "미안해요. 폐를 끼치게 돼서......" 그의 팔에서 내
린 순간, 그때까지의 긴장이 갑자기 풀린 폴라는 욱
신거리는 통증에 얼굴을 찌푸렸다. 어쨌든 당장은 잠
을 자고 싶었지만, 어떻게든 집에 갈 때까지 참지 않
으면 안된다고 생각하며 필사적으로 억누르고 있었다.
  손수 캠핑카를 운전해서 그녀를 집에 데려가 거실의
긴의자에 앉힌 벤은 키티와 함께 저녁거리를 사러 나
갔다. 하지만 한 시간 후, 먹을 것을 사온 것은 키티
한 사람뿐, 벤의 모습은 보이지 않았다.
  "아빠가 부탁했어요." 키티는 샌드위치와 밀크 쉐이
크 꾸러미를 부엌의 식탁 위에 펼치면서 말했다. "아
빠는 곧 워싱턴으로 날아가지 않으면 안 된대요."
  "그럼, 언제 돌아오시는 거야?" 넛이 초콜렛 쉐이
이크를 마시면서 물었다.
  키티는 어깨를 으쓱하며, "아빠 자신도 모르시는 것
같아. 아빠가 또 다시 그 옛날의 임무로 되돌아가시지
않았으면 좋겠는데......" 하고 말했다.
  넛은 키티가 하는 말에 별로 신경을 쓰지 않았지만,
귀를 기울여 듣고 있던 폴라는 긴의자가 있는 곳까지
샌드위치를 가져다 주는 키티의 얼굴을 걱정스러운 눈
길로 올려다보았다.

63
  다음날 아침 10시에 벤은 폴라에게 전화를 걸었다.
어제는 필 올커트와 그의 동료들과 함께 중미의 작은
나라 산크리스트의 정세에 대해 철야로 회의를 한 덕
택에 무척 피로해 있었지만, 그래도 폴라의 목소리를
듣는 순간 피로가 가시는 듯했다.
  "일어난 거요?"
  "아뇨." 폴라는 놀라면서도, 언제나처럼 약간 경계
하는 듯한 소리를 내었지만, 사실은 벤에게서 받은 전
화가 무척 반가웠다.
  "발은 어떻소?"
  "어제보다 훨씬 좋아요, 덕분에."
  "그것 잘 됐군. 어제 말도 없이 사라졌던 것을 사과
하고 싶어 전화한 거요. 지금 워싱톤에 있소."
  "저......걱정했어요. 무슨 일이 있는 건 아닌가 해
서요......"
  걱정해 주고 있는 거라면, 희망이 있다는 것인가?
벤은 어렴풋이 수염이 돋은 턱을 손으로 받쳤다. 갑자
기 이번 같은 일이 발생하는 이유를 그녀에게 말해 주
고도 싶었지만, 결국 그것은 안될 말이었다.
  "아니오. 대단찮은 일이니까......그보다도 어제 저녁
64
엔 만나질 못해서 유감이로군."
  "어제 저녁은 제가 꽤나 심한 상태였으니 오히려 못
만난 게 더 잘 된 일인지도 몰라요. 하지만 오늘 오후
라면, 당신이 돌아와 잠깐 창밖을 내다본다면 화단에서
풀을 뽑고 있는 저를 보실 수 있으리라 생각해요......"
  벤은 수화기를 쥔 채로 유감스럽다는 듯 머리를 흔
들었다. "앞으로 이틀 정도 돌아갈 수 없소. 그런데
말이오, 내 가게를 개점하기로 한 이번 금요일에 개업
파티를 열려고 생각하는데, 넛은 이미 초대했지만 당
신도 꼭 함께 왔으면 싶소."
  폴라가 대답을 하기까지 잠시 시간이 흘렀기 때문에
벤은 긴장했다.
  "네, 물론 가야죠."
폴라의 대답을 듣는 순간, 벤은 몸 속의 세포에 힘이
솟아오르는 것을 느꼈다. "좋소. 그럼 나중에 또......"
벤이 수화기를 놓고 돌아서자, 뒤에서 필이 주름 투성
이의 얼굴로 히죽히죽 웃으며 서 있었다. "자네를 위
해 커피를 갖고 왔어." 그렇게 말하며 필은 블랙 커피
를 내밀었지만, 그것은 죽어가는 말도 살릴 수 있을
만큼 진한 것이었다.
  "이번 임무를 다른 누군가에게 교대시킬 수는 없
나?" 벤은 플라스틱 컵을 받아 쥐면서 중얼거렸다.
"내가 현역 근무를 그만두고 싶어하는 것은 자네도 알
고 있겠지?"
  "잘 알고 있지. 하지만, 이 일을 멋지게 해줄 수 있
는 사람은 자네밖에 없어. 그러니까, 마지막 임무로서
받아들이지 않겠나? 두 번씩이나 자네의 호의를 요청
하지는 않을 테니까."
65
  벤의 푸른 눈동자에 그늘이 졌다. "금방 대답할 수
는 없어. 생각할 시간을 좀 줘."

  넛이 계단을 뛰어올라가면서 소리쳤다. "엄마, 할머
니가 벌써 오셨어요! 준비됐어요?"
  "아직!" 폴라는 엷은 녹색의 여름 쉐터를 머리로부
터 뒤집어쓰며 소리쳐 대답했다. 그녀가 소매에 손을
끼웠을 때, 벌써 계단을 또각또각 올라오는 하이힐 소
리가 들려왔다.
  "그 색깔은 네게 썩 잘 어울린다만, 치마를 흰 색으
로 입으면 더욱 멋진 배색이 될 것 같구나!"
  "그렇게 잘 보일 생각은 전연 없어요. 지금부터 가
는 곳은 왕실 결혼식이 아니라, 단지 애완 동물 가게
개업 파티니까요." 어머니의 화려한 핑크색 꽃 무늬
옷에 눈길을 주면서 그녀가 말했다.
  "알고 있어. 하지만 넛에게서 갤럽 씨 얘기를 이것
저것 들었기 때문에 그에게 조금이라도 좋은 인상을
주고 싶어서 그런 거야."
  "그만 둬요. 엄마가 우리 이웃들에게 좋은 인상을
주려고까지 하시진 않아도 돼요. 갤럽 씨는 단지 저
집에 세들어 사는 이웃에 불과하고, 2,3개월 후면 떠
날지도 모르니까요."
  어머니의 호기심에 가득 찬 눈길을 피하며 폴라는
황급히 머리를 매만졌다. 그리고 나서, 지갑과 자동차
키와 선글라스를 손에 들었다. 벤의 개업 기념 파티가
열린다는 말을 손주에게서 듣고 씩씩하게 찾아온 어
머니가 벤을 만나면, 그녀의 예민한 안테나가 금세 촉
각을 곤두세우리라는 것쯤은 폴라로서도 쉽게 상상할
66
수 있었다.
  세 사람이 애완 동물 가게에 도착했을 때, 파티는
벌써 시작되어 있었다. 겉의 윈도우에는 마치 축제처
럼 장식이 걸려 있었고, 줄무늬 모양의 텐트 아래에는
자그마한 밴드가 추억 속의 음악을 연주하고 있었다.
그 옆에서는 삐에로가 익살스럽게, 아이들에게 애교를
떨면서 풍선을 나눠 주고 있었다.
  쇼윈도우 앞에는 포장마차가 설치되어, 어른들에게
는 맥주, 아이들에게는 소다수를 대접했고, 가게의 지
붕에는 <벤 갤럽 열대어 가게>라고 씌여진 새로운 간
판이 형형색색의 리본으로 화려하게 장식되어 있었다.
  벤은 자신의 새로운 일터 앞에 서서 손님의 대열을
맞아 악수를 교환하고 있었다. 폴라는 그가 2,3일 전
에 의문의 임무로부터 돌아온 것은 알았지만, 이렇게
얼굴을 마주치는 것은 지난 주말 이래 처음이었다. 사
파리 바지와 크림 색의 실크 셔츠를 입고 있는 벤은
두드러지게 멋있어 보였다.
  "야, 놀라는 걸! 이건 정말 훌륭한 파티야! 이렇
게 성대할 줄은 미처 생각도 못했어!" 어머니 린 이
네스는 화장을 한, 사랑스러운 둥근 얼굴로 주위를 두
리번거렸다. 벤을 포착한 그녀의 시선이 마치 열 추적
미사일의 끝부분처럼 예리해져 있었다. "입구에 서 있
는 저 키 큰 은발의 남자가 틀림없이 갤럽 씨겠지?"
  사실 숨기려 하지도 않았지만, 넛이 재빨리 큰소리
로 벤의 이름을 부르며 달려들고 있었다.
  린 이네스는 딸을 노려보았다. "너, 갤럽 씨는 중년
이라고 말하지 않았니?"
  "그래요, 하지만 흰 머리까지 있어요."
67
  "폴 뉴먼이라도 흰 머리 정도는 있을 거야."
  "글쎄, 제가 핸섬하지 않다고는 말하지 않았었죠?"
  딸의 시덥잖은 변명을 무시한 채 린은 그를 향해 똑
바로 쏜살같이 나가고 있었다. 양손을 벌리고, 눈동자
를 기대에 빛내며, 만족한 미소를 머금은 채......
  귀찮게 됐군......엄마의 뒤를 쫓는 폴라는 고민스러
운 기분이 되었다.
  "갤럽 씨. 난, 넛의 할머니예요. 만나게 되어 정말
기뻐요."
  일순, 벤은 놀란 듯한 표정을 지었지만 린의 머리
너머로 폴라를 발견하고 나서야 납득이 되었는지, 시
선을 다시 넉살 좋은 나이의 여성 쪽으로 돌리고서,
그 손을 잡으며 최고로 상냥한 표정이 되어 인사했다.
  "아---, 폴라의 어머님이시군요. 댁은 아무래도 미
녀의 집안이신 것 같습니다."
  힌은 갑자기 표정을 무너뜨리며, "천만에요! 이 애
는 내가 아니라, 제 아버지를 닮았답니다. 남편은 키
가 크고 핸섬했었으니까요. 마치 당신처럼 말이에요."
라고 대답했다.
  몸늘 부르르 떨며 폴라는 훌쩍 그곳을 떠나 가게 안
쪽으로 도망쳤다. 가게에는 벤이 고용한 룰이라는 이름
의 젊은 점원이 있었다. 벽은 청색과 녹색으로 도색이
되어, 그녀의 예상과는 달리 그 배색은 이 가게의 분
위기와 썩 잘 어울렸다. 태양이 내려쪼이는 무더운 바
깥에서 가게 안으로 한 발자국 들어오면, 반짝이는 ㅜ
드러운 광선과 실내 가득히 늘어선 수조 덕택에 마치
수중 동굴 안에 있는 듯한 신비로움에 사로잡히게끔 되
어 있었다.
68
  어깨 너머로 뒤돌아보았더니, 가게의 반대 쪽 입구에
서는 어머니와 벤이 아직도 뭔가를 지껄이고 있었다.
나잇살이나 먹은 어머니가 벤에게서 호감을 사려고,
치근덕거리고 있는 것이었다. 어머니의 위엄을 잊어버
린 듯한 그 광경에서 휙 시선을 거둔 폴라는, 물고기
가 헤엄치는 수족관들을 들여다보며, 어슬렁어슬렁 가
게 안을 기웃거렸다.
  "여기 있었소? 어머니가 찾고 계셨소!"
  "정말로 찾고 계셨는지 어떤지 의심스럽군요. 제 일
을 걱정할  짬도 없을 정도로, 꿈길을 헤매듯 당신과
이야기를 나누시던데......"
  "어머니가 꽤 매력적인 분이시더군."
  "뭐라구요? 어머니 쪽이야말로 당신을 훨씬 마음에
들어하신 것이 아닐까요? 그런데, 키티는?"
  "하기 특별 강좌가 있어서 워싱톤에 갔소. 기숙사에
들어갔으니까, 여긴 주말에 가끔 올 뿐이오."
  "약간은 외롭겠군요?"
  "뭐, 그 아이에겐 그 아이 나름대로의 생활이 있을
테니까...... 주말에 함께 점심을 들기로 했으니 어차
피 만나게 될 거요." 폴라의 보조에 맞추어, 벤도 도
어 쪽으로 걸었다. "발은 좀 어떻소?"
  "아, 네, 덕분에...... 당신은 직업 선택을 잘못하신
것 같아요. 의사가 되었더라면 좋았을 텐데......"
  "특별한 상황과, 특별한 환자에 한해서, 나는 의사
가 되기도 하지." 그렇게 말하며 그가 윙크했다.
  상냥하게 웃으면서도 그녀는 벤 쪽을 흘낏 살폈다.
이번 주초의 며칠 동안, 이 사람은 무엇을 했을까? 워
싱턴에 갔었던 긴급 사태라는 것은 무엇이었을까? 폴
69
라는 묻고 싶었지만, 물론 그것을 입에 담을 수는 없
었다.
  밖으로 나가자, 많은 사람들이 파티에 모여 있었다.
  "대단히 즐거운 파티에요. 삐에로도 멋진 발상이구
요." 폴라가 말했다.
  "3시에는 마술사도 올 거요. 원래는 아이들을 위해
조랑말을 부르려고 했지만, 이 상점가의 관리 사무소
가 허가를 해주지 않았소."
  "그건 그렇겠지요. 더구나 조랑말들의 오물은 이 근
처의 미관을 해치게 될 테니까요."
  "뭘 좀 먹지 않겠소?"
  "그게 좋겠어요."
  마침 그때, 아이스크림 스탠드에 몰려 있던 아이들
이 달려들어 벤을 재촉하면서, "벤 아저씨, 금붕어
추첨 시간이에요."라며 졸라댔다.
  손목시계를 들여다본 벤, "그렇군, 폴라, 미안하
지만 중대한 임무가 있으니 실례하겠소. 그럼 또......"
라는 말을 남기고 사람들 속으로 사라져갔다. 그녀는
목이 말라서 맥주를 가져왔다.. 먹을 것을 한손에 든
채 붐비는 사람들을 보고 있는데, 아이스크림을 먹으
며 밴드의 연주를 듣고 있는 어머니 린과 넛의 모습이
눈에 들어왔다.
  그때 훅, 하는 헤어스프레이의 냄새와 함께, 귀에
익은 목소리가 그녀의 뒤에서 들려왔다.
  "어머나, 이건 썩 훌륭한 파티예요! 그런데 왠지
꺼림직하지 않아요?"
  폴라는 그녀를 향해 돌아섰다. 예상대로 수다장이
캐스티어즈였다. 이 더위에 머리를 틀어올리고, 한손
70
엔 맥주 한손에 먹다 남은 아이스캔디를 들고, 자신의
바로 뒤에 서 있었다.
  "무슨 뜻이죠?"
  "결국...... 이 정도의 성대한 파티를 열려면 어느 정
도의 돈이 들 거라고 생각해요?"
  "상당한 돈이 들겠지요. 그래도 여간 멋진 것이 아
녜요."
  "멋지다구요? 조금도 그런 생각은 안 들어요. 여하
튼 갤럽 씨는 빈틈이 없는 남자예요, 이 파티도 틀림
없이 무슨 속셈이 있음에 틀림없어요."
  "후원을 바란다는 인사겠지요. 장사를 시작하면 개업
기념 파티를 여는 게 당연한 것 아니겠어요?"
  캐스티어즈는 무언가 가슴속에 도사린 것이 있는 것
같았다. "이 정도의 개업 파티를 연다는 것은, 바닷속
에 가득한 물고기를 다 팔아 본전을 건지자는 게 아녜
요? 굳이 말하자면, 이건 모두 속셈이 있기 때문이라
구요. 결국 이웃 사람들을 구슬려서, 살인죄로부터 벗
어나려는 술책이라구요."
  "살인죄?" 폴라는 그녀의얼굴을 뚫어지게 쳐다보
았다.
  "그러니까, 말하자면 그렇지요. 이 애완 동물 가게는
다만 아지트에 불과하고, 뭔가 있어요. 분명해요."
  폴라는 캐스티어즈의 말을 진실로 받아들일 생각은
조금도 없었지만, 반박을 나오는 것을 간신히 참고,
"미안합니다.넛이 저를 찾는 것 같군요."라며 그곳
을 떠났다.
  사실, 넛은 오늘 세 개째의 아이스크림을 먹으며,
소매 끝에서 일곱 가지 색깔의 손수건을 끄집어 내는 마
71
술을 보고 있었다. 아들의 어깨를 끌어당겨, 더 이상은
이제 아무 것도 먹지 말라고 주위를 주고 나서, 폴라
는 어머니가 어디에 있는가 휘둘러보았다. 어머니는 한
쪽 켠에서 우아하게 맥주를 마시며, 또 다시 벤과 즐거
운 듯 얘기하고 있었다.
  "아아, 폴라, 거기 있었니? 난 널 쭉 찾고 있었단
다!"
  폴라로서는 어머니가 그랬으리라고는 생각되지 않았
다. 그러나, 말대답은 하지 않기로 했다. "어머니, 이
젠 돌아가는 편이 좋겠어요. 넛이 아이스크림과 소다
수를 너무 먹어서 배개 터지려고 해요."
  그것을 듣고 웃는 두 사람의 얼굴에서 뭔가를 꾸미
고 있는 듯한 낌새를 읽어낸 폴라는, 지금까지 둘이서
무슨 얘기를 하고 있었을까, 의심이 들었다.
  벤이 시계를 보면서 말했다. "그렇게 서두르지 않아
도 좋을 거요? 10분 정도 후에는 파티가 끝날 테니까
그때까지 기다리면 어떻겠소? 모두 돌아간 후에는,
김 빠진 맥주와, 녹은 아이스크림과, 나 혼자만이 남
을 테니까."
  린이 아주 안됐다는 듯이, "아니, 그러면, 당신 혼
자서 이 대소동의 뒷처리를 하실 참인가요?"라고 말
했다.
  "뭐, 뾰죽한 수가 있겠읍니까?" 벤은 풀죽은 듯한,
그리고 사람을 놀리고 있는 듯한 말투로 대답했다.
  이건 틀림없이 뭔가 있어! 폴라의 마음속에 일어난
의심의 뭉게 구름은, 무럭무럭 부풀어 어머니가 자신
을 향해 이렇게 말했을 때에는 감당할 수 없을 정도로
켜져 있었다.
72
  "그런 애처로운 일을 방관할 수는 없어요. 폴라, 넛
은 나한테서 오늘밤을 묵을 예정이니까, 여기서 바로
데리고 돌아가서 뭔가를 가볍게 먹여 재우도록 하마.
그러면 여기서 넌 천천히 이 분 일을 거들 수가 있겠지,
그래 주겠니?"
  잠깐 사이, 폴라는 대답을 하지 않았다. 왠지 대답
하기가 어려웠던 것이다. '안돼요. 제가 벤 갤럽 씨와
단둘이 되는 것은...... 그를 보기만 해도 두근두근 가
슴이 뛰는 걸요!' 라도 말한 것인가, 그렇지 않으면
'저는 걸으면서 껌을 씹는 타입의 인간은 못 돼요. 결국
그를 거들어 주다가도, 자신의 정절을 지켜낼 재주는
없으니까요.'라고 대답할 것이가?
  그러나 폴라는 결국 "네, 알았어요." 라고 대답해
버리고 말았다.
  이건 또 연극이다! 벤도, 어머니도, 해냈다는 듯한
얼굴을 하고 있다. 에잇! 둘 다 그만들 하시지! 넛
을 데리고 가는 어머니의 뒷모습을 보면서, 폴라는 분
개했다. 하지만, 과장된 생각은 말기로 하자. 근처의
이웃을 위해 잠시 일을 거들어 주는 것뿐이니까......
  벤이 말한 대로, 먹을 것이 떨어지고 여흥이 끝나,
손님은 썰물처럼 빠져나갔지만, 혼자서 뒷정리를 한다
는 것은 새빨간 거짓말이었다. 그는 젊은 여자 아이를
둘이나 고용하고 있었던 것이다. 넷이서 달려들어 청
소를 하게 되니, 잠깐 사이에 가게 앞은 원래대로 정
리되었다.
  "이 맥주와 아이스크림을 어떻게 하실 거예요?" 여
자아이들이 아르바이트 대금을 받고 돌아간 후, 폴라
가 물었다.
73
  "맥주는 작은 통으로 하나만 남아 있을 뿐이니까,
집으로 갖고 가도록 해요. 그런데 아이스크림은 어떡
한다...... 당신한테 무슨 좋은 생각이라도 있소?"
  "제 생각엔, 우선 먼저, 거의가 녹아 버렸으니까,
모두 집의 차고에 있는 냉동실에 넣어 두었다가, 에피
스코팔 교회의 근처에 있는 고아원에 전해 주는 것이
어떨까 하는데요?"
  벤은 이의가 없다는 듯한 얼굴로 그녀를 바라보았
다. "그것 참 좋은 생각이로군. 모두 당신에게 맡기겠
소. 다만 한가지 조건이 있소. 오늘밤, 집에서 나를
배불리 먹여 주지 않겠소?"
  "고아들을 인질로 삼아서요?"
  "물에 빠진 사람은 지푸라기라도 잡는 법이오." 폴
라가 헙악한 얼굴을 해보이자, 벤은 허둥지둥 이렇게
덧붙였다. "아이스크림은 당신 뜻대로 해도 좋소. 그
러나 그것보다도, 난 정말로 오늘밤을 당신과 함께 보
내고 싶은 거요."
  케스티어즈로부터 그에 대한 험담을 들었기 때문일
까, 잘 알 수는 없었지만 그녀는 결국 그의 유혹을 ㄹ받
아들이고 있었다. "좋아요. 하지만 저도 한가지 조건
이 있어요."
  기다리고 있던 생일 선물을 드디어 받게 된 어린애처
럼 환해진 얼굴로 벤이 물었다. "어떤 조건이오?"
  "이 아이스크림이 잔디에 녹아 흐르기 전에 냉동실
에 넣어야 해요."
  벤은 무심코 픽 웃었다. 그러고 나서 잠시 후, 폴라
의 집으로 가 냉장고에 그 아이스크림을 집어넣은 다음
그녀의 손을 잡고, "아직 생각이 바뀌지 않았겠지?"
74
라며 걱정스러운 듯 물었다.
  폴라는 주저하듯이 고개를 끄덕였다. "여섯 시 반이
면 좋아요!"
"그럼!" 벤은 얼굴을 활짝 펴며, 공손하게 인사했다.
"그럼 나중에......"
  휙, 발길을 돌린 벤은 폴라의 집을 뒤로 했다.
  아, 드디어 그녀를 사로잡을 수가 있게 되었어! 집으
로 돌아와 부엌의 냉장고로 직행한 그는 속을 점검했다.
캔맥주가 몇 개, 올리브를 마티니에 절인 것, 얇게 썬
햄과 치즈와 피클스, 거기다 생야채...... 모두 먹다 남
은 것들이었다...... 이걸로는 충분하다고 말할 수 없
다. 벤은 주방 위에 걸린 시계를 보았다. 혼자서 마틴
광장까지 가서 스테이크를 사 올 시간은 충분하구나,
라고 그는 생각했다.
  슈퍼마켓에 붙은 빵집에서 프랑스빵을 사고, 술집에
서 보르도의 붉은 와인을 사면서도 벤은 그날 밤의 일
만을 생각하고 있었다.
  저녁 식사 초대에 폴라가 드디어 응답해 주었을 때
벤은 환호성을 지르고 싶을 지경이었다. 그런 흥분은
실로 오랫만이었고, 게다가 여자에 관한 한 처음 맛보
는 것이었다. 그것은 마치 위험한 임무를 수행하던 도
중 동료의 목숨을 구했을 때 느끼던 흥분과도 같았다.
스스로도, 꽤나 나이를 먹었는데도 이렇게 흥분하다
니...... 하고 재미있어 했다.

  샤워를 마치고, 몸에 타올을 두른 폴라는 옷장을 들
여다보고, 얼굴을 찡그렸다. 12년만의 데이트에 무엇
을 입으면 좋을까, 하고 생각하며 푸르고 흰 썬 드레
75
스에 눈길을 주었다. 오늘은 최고 기온이 35도까지 올
라가서, 이시간이 되어도 밖은 아직 무더웠다. 그렇
지만, 이 스파게티같이 올이 가늘고 어깨가 많이 드
러나게 되는 썬 드레스 모습을 본다면, 벤은 아무래도
내가 그를 유혹하려는 것처럼 생각하지 않을까? 폴라
는 조금 점잖아 보이는 흰 색의 블라우스에 눈길이 멎
었다. 여기다가 여름 스커트를 합치면, 썬 드레스보다
는 점잖은 모양이 되리라!
  "좋아, 걸국 저 썬 드레스로 하는 게 좋겠어."폴라는
작은 소리로 중얼거리며, 푸르고 흰 드레스를 머리로
부터 뒤집어 썼다. 밖은 더우니까, 시원한 차림새가 무
엇보다 제일이지.
  폴라는 둥근 금 귀거리를 하고, 향수를 살짝 뿌리고
난 다음, 머리를 천천히 말아 올렸다. 그리고 나서,
흰 샌달을 신었다. 그리고, 립스틱과 볼연지를 묻히고
거울 속의 자신을 물끄러미 들여다보았다.
  어머나 무척 예뻐요......하지만 좀 두려워하고 있는
것처럼 보이는군!
  계단을 내려와, 집의 문을 닫으며, 왜 자신은 두려
워하고 있는 걸까, 하고 생각했다. 난 어른이야, 어째
서 두려워하는 거지? 남자와 저녁 식사를 하는 것뿐
인데......
  그런데, 벤의 집에 도착해서 그가 문을 열었을 때,
폴라는 식사만으로는 도저히 끝나지 않을 거라고 본능
적으로 느꼈다. 그것은, 자신의 얼굴과 드러낸 어깨,
드레스 아래의 부푼 가슴을 보는 벤의 눈빛에 얼핏 욕
망의 그림자가 스치는 것을 보았기 때문이다.
  자신과 마찬가지로, ㄹ벤도 샤워를 했다는 것을 그녀
76
는 한눈에 알 수 있었다. 그는 갈색의 셔츠와, 그보다
는 조금 엷은 색의 바지를 입고 있었는데, 훌륭하게
잘 어울리고 있었다.
  "여어, 멋지군!"
  "당신도 멋있어요! 게다가 집안의 분위기도......"
  넛에게서 새로운 가구에 대한 얘기는 듣고 있었지
만, 실제로 그 훌륭한 인테리어에는 폴라도 감탄하고
있었다. 초보자의 눈으로도 그 가구는 대단히 고가품
이라는 것을 한눈으로 알 수 있었다. 캐스티어즈가 말
한, 벤이 살인죄를 범했을지도 모른다는 어처구니 없는
험담이 갑자기 생각났다. 설마 그럴 리가 없다고 생각
했으나, 그가 물쓰듯 쓰는 돈을 갖고 있는 것만은 확
실한 것 같았다.
  새 가구와 골동품의 콜렉션에 사로잡혀 있던 폴라
는, 문득 생각이 난 듯 돌아섰다. "저녁 준비는요?
뭔가 도와 드릴 일이라도 있나요?"
  "자아, 그러면 샐러드를 좀 부탁 드리도록 할까?
그 동안에 나는 스테이크를 구울 테니까. 그런데 우선
은 밖에서 진토닉이라도 들면서 잠시 숨을 돌리는 게
어떻겠소?"
  폴라로서도 이의가 없었다. 둘은 안뜰로 나가서, 흰
등나무 의자에 않았다. 안뜰은 어른 키 정도의 울타리
로 둘러싸여 있었기 때문에, 그녀는 남의 눈을 의식할
필요없이 해가 떨어질 때까지 그와 함께 칵테일을 즐
겼다.
  "저녁 무렵이, 메릴랜드의 여름으로서는 제일 기분
좋은 시간이에요."
  "그렇소. 이런 밤은, 커다란 지렁이를 잡기에 안성
77
마춤이오."
  "지렁이라구요!"
  벤이 싱긋 웃었다. "아무리 숙녀라고는 하지만, 어
째서 그렇게 놀라는 거요? 당신은 지렁이를 잡으러 가
본 적이 한번도 없소?"
  "있을 리가 없죠."
  "자, 그럼 그 잡는 방법을 가르쳐 드리지."
  "지렁이를 잡는 데도 특별한 테그닉이 필요한 거예
요?"
  "물론."
  "어떤 테크닉인가요?"
  "기업의 비밀이라도 가르쳐 주는 기분인데? 뭐, 초
보적인 비밀 정도라면 가르쳐 주어도 좋겠지. 우선 회
중 전등이 있어야 할 거요."
  "그건 당연하겠죠."
  "게다가 재빨리 행동하지 않으면 안 되지. 놈은 빛
에 민감하니까, 집으로 도망쳐 들어가기 전에 잡을 필
요가 있어요."
  "아주 간단하군요."
  "그렇게 생각하는 것이 초보자의 어리석음이라는 거
요. 놈들은 꽤 교활해서 언제나 몸의 일부를 구멍 속
에 쳐박고 있소. 그렇게 때문에 테크닉이 필요한 거요.
지렁이의 몸이 찢어지지 않도록 잘 끌어내지 않으면
안 되기 때문이오."
  "이제 그만하세요! 그건 제가 배워야 할 일이 아닌 
것 같군요."
  "그렇게 말할 줄 알았소."
  듣기 좋은 목소리로 웃는 그를 따라 폴라도 결국 소
78
리 내어 웃고 말았다. 한바탕 웃고 난 다음, 폴라는 진
지한 얼굴이 되어 물었다. "벤, 이제 하나만 더 알고
싶어요. 어째서 지렁이는 밤에만 나오지요?"
  "애인을 만나기 위해서일 거요. 또 다른 질문은?"
  그래서 또 두 사람은 함께 웃었다. 그들은 테이블
너머로 건배했다.
  오늘밤 이곳에 올 때에는, 어떤 저녁이 될 건지 상
상도 못했었지만, 그렇다 해도 손님을 대접하기 위해
지렁이 얘기를 하는 주인은 흔치 않으리라! 그러나
벤이 겉보기처럼 느긋해하고 있을 리는 없다는 것을
그녀는 알고 있었다. 처음 벤과 만났을 때 폴라는 그
의 날카로운 표정과 금발에서 야생 동물을 연상했었지
만, 그와 꽤 친근해진 지금은 외견뿐이 아닌 그의 내
면에도, 항상 경계를 게을리하지 않는 야생의 습성 같은
게 있는 것을 강하게 느끼고 있었다.
  칵테일을 마신 후, 둘은 부엌에 들어가, 폴라가 샐
러드를 만들고, 벤은 스테이크와 옥수수를 구웠다. 향
기 좋은 보르도의 와인이 식사를 완벽하게 만들어 훌
륭한 저녁이 되었지만, 식사 도중에 폴라는 자신이
무엇을 마시는지 미처 모를 정도였다.
  그 정도로 폴라는 벤에게 마음을 빼앗기는 한편, 벤
은 폴라에게 전 신경을 집중하고 있었다. 어떻게든 그
녀를 기쁘게 해서, 매료시키고 싶었다. 그래서 무엇
보다도 그녀를 좀더 잘 알고 싶었다. 거기서 그는 여
러 가지를 물어 보았다---업무에 관한 일, 어릴 적
의 일, 게다가 고등학교와 대학 시절의 좋아하던 과목
까지도......
  "전, 대학은 조금밖에 다니지 않았어요." 그릇을 부
79
엌으로 옮기면서 폴라가 대답했다. "1학년 때 팀과
만나 그 해 가을에 결혼했던 거예요."
  "완전히 그에게 빠져 버렸던 거로군." 벤은 커피 두
잔과 함께 브랜디잔도 2개를 트레일에 얹었다.
  폴라는 벤의 뒤를 따라, 리빙룸으로 들어가 쿳션이
좋은 소파에 앉았다.
  "네, 물론 그렇다고 말할 수 있어요. 그는 아주 핸
섬하고 머리가 좋은 데다가 훌륭한 목소리의 주인공이
었으니까요."
  "예를 들면, 뉴스 캐스터라든가......?"
  "네, 맞았어요! 채널 8에서 6시 뉴스를 맡았었어요.
집에 그 비디오 테프가 있어요."
  "그가 세상을 뜨고 나서, 그 테이프를 틀어 본 적이
있소?"
  "그가 죽은 지 한 달 정도 됐을 때, 한번 보았어요.
그리고 나서는 전혀......"
  "너무 괴로워서?"
  "네......" 그것은 목에서 기어나오는 듯한 매우 작은
목소리였다.
  그러나, 그 테이프 이외에 결혼 생활을 생각나게 하
는 물건은 집안에 거의 남아 있지 않았다. 장례식이 끝
난 다음날 그녀는 곧 팀이 사용하고 있던 인공 투석기
(dialysis)를 정리해 버렸다. 간기능 장애라는 것을 알고
부터 팀이 2년이나 살았던 것은 그 기계 덕분이었지만,
보고싶지도 않은 슬픈 추억이 그 기계에 스며 있었기
때문이다.
  그뿐만이 아니다. 그녀는 미친듯이, 이 방 저 방을
뒤져 팀의 신발.양복.골프 글러브.트로피.재떨이.
80
책. 게다가 잡지까지 끌어모아 캠핑카에 싣고 자선 사
업단으로 달려가, 몽땅 기부해 버렸던 것이다. 그날
녹초가 되어 돌아와 침대에 누워, 입으로 말할 수도
없을 정도의 비참한 기분으로 천정을 올려다보고 있던
것이 마치 어제 일처럼 되살아났다.
  "자아, 먹읍시다!"
  벤의 소리에 폴라는 제정신이 들었다. 짙은 황금색
액체가 반 정도 들어간 컵에서 달콤한 오렌지 향기가
풍기고 있었다.
  "어떻게 제가 이걸 좋아한다는 것을 알았죠?"
  "직감이오." 벤은 그녀와 나란히 앉아 브랜디 잔을
입으로 옮기고 있었다. "그런데 어쩌다가 내게 죽은
남편의 이야기를 들려 주게 되었소?"
  "어떻게 얘길 하다 보니 그만...... 모르겠어요!"
  "당신, 고등학교 시절에 남학생들과 자주 데이트를
한 편이오?"
  "아뇨. 전 스무 살 무렵까지는 깡말라서 빈약한 체
격이었어요. 게다가 부끄럼도 잘 탔었죠."
  "그럼, 팀이 첫 보이프렌드였소?"
  "네, 그런 셈이에요."
  "그럼, 결혼할 때는, 그저 철없는 아이들에 지나지
않았었겠군."
  "네, 그랬던 것 같아요."
  "그리곤 미망인이 되어 버렸군. 남편이 죽은 이후,
데이트하는 것은 어쩌면 내가 처음인 것 아니오?"
  "그래요. 하지만 지금의 전, 남자와 단둘이서 얘기
하고 있다는 것만으로 떨 정도로 어리지는 않죠. 결혼
생활을 10년이나 경험했으니까요."
81
  폴라는 할 수 있는 한 강하게 보였다. 그러나 그녀
가 강하면 강할수록, 벤은 더 한층 동정과 이해가 가
득 찬 눈으로 그녀를 바라보았다. 10년이나 결혼 생활
을 한 것은 물론 틀림없겠지만, 남편 팀도 그녀와 막상
막하로 어려서 미숙했음에 틀림없다. 게다가 2년간의
요양 생활중에, 둘 사이에 부부 관계는 필시 없었으리
라! 결국 그녀는 여자로서 한창인 시기를 연인도 없
이 혼자서 보냈을 것이다. 그러니 겁이 많아진 것도
무리는 아니다.
  "폴라, 우리들의 관계가 걱정스럽소? 불가능한 짓
을 하고 있는 걸까?"
  밖은 이미 어둠의 장막이 내렸고, 방안도 어둑어둑
했다.
  "조금은......" 그렇게 말한 후, 당황하며 그녀가 말
을 이었다. "하지만, 우리 사이에 무슨 일이 일어나고
있는지, 저로서는 잘 모르겠어요."
  "우리들은 서로 빠져들고 있소. 그렇게 생각지 않
소? 독신으로, 이따금 외롭다고 생각하는 날도 있
고, 다른 사람과 접촉하고 싶을 때도 있는 거요." 그
렇게 말하는 벤의 손이 폴라의 볼을 어루만졌다. "하
루 저녁에 한해서만 애인이 되더라도, 우리들은 서로
를 위로할 필요가 있소. 지금부터 우리 둘 사이에 일
어나려는 일은 바로 그 위로가 아닐까?" 그는 그렇게
말하면서, 브랜디잔을 놓았다.


82 
  폴라는 대답을 할 수 없었다. 벤이 말한 것은 아무
래도 사실이었다. 마치 그는 그녀의 마음을 읽고, 그
녀의 갈망과 두려움을 발견한 듯했다. 혼자 누운 침대
에서 잠들지 못한 채 어두운 천정을 물끄러미 쳐다보
며, 또 다시 남자의 온기를 느낄 수 가 있을까, 하고 생
각했던 밤도 여러 날이었다. 그리고 결국, 남자의 온
기 따윈 필요없다고 자신에게 다짐해 왔었다. 그것은
너무도 위험 부담이 크니까......
  하지만, 벤의 푸른 눈동자에 사로잡혀서 그런 결의
따윈 날아가 버렸고, 본능적인 충동이 몸 속에서 꿈틀
거리는 것은 어쩔 수 없었다.
  벤은 그녀에게 한층 몸을 기대어, 그녀의 머리칼을
말아올려 꽂은 핀을 하나씩 뽑고 있었다.
  "당신은 남자를 무서워하는 어린애는 아니라고 말했
지?"
  "네......"
  "그런데, 이렇게 떨고 있잖소? 내가 두려운 거요?"
  "아녜요, 이 방이 추워서 그래요. 에어콘이 너무 센
것 같아요."
  "그럼, 내가 따뜻하게 해주겠소." 그가 천천히 마지
83
막 핀을 뽑아내자, 그녀의 풍부한 금발이 털썩 어깨에
늘어졌다. 벤은 그 어깨에 손을 뻗어, 천천히 그녀를
끌어당겼다. 빛을 가리려는 듯이 벤이 그녀 쪽으로 머
리를 기울이자, 그녀는 눈을 꼭 감았다. 이미 벤과 키
스를 나눈 적이 있는 그녀는, 그의 키스가 얼마나 달콤
한가를 알고 있었다.
  키스는 그녀가 기대했던 대로였다. 처음엔 지난번처
럼 부드럽게 입술 위를 더듬었고, 견딜 수 없게 된 그
녀가 입술을 열자, 곧바로 혀가 들어와 그녀의 입 속
을 희롱했다. 마치 게임이라도 즐기고 있는 듯한 느낌
에 그녀는 무심코 웃음이 나올 것만 같았다.
  "훌륭해! 그런데 아직도 떨고 있소?"
  "그렇게 보여요?"
  "어디가 추운가를 가르쳐 주면, 덥게 해줄 방법은 얼
마든지 있소."
  놀리고 있다는 것은 알고 있었지만, 폴라는 일부러
진담처럼 말했다. "어깨가 추운 것 같아요."
  "어깨라구......" 벤은 솟아오르는 의문을 참으며, 이
윽고 알았다는 듯이 말했다. "오늘밤 당신은 몹시 차
갑다고 느끼고 있는 것 같군. 여기엔 뭔가 원인이 있
는지 없는지는 모르겠으나, 오늘밤에 한해서 말하자면
이 썬 드레스의 끈 탓일 거요." 벤은 그 가는 끈을 휙
끌어내려 그녀의 팔에서 빼냈다. "이 끈 탓에 혈액 순
환이 나빠져서 어깨가 차가운 거지?"
  폴라는 입술을 떨었다. "글쎄요, 그랬을까요?"
  "그럼, 잠시 치료해 보겠소." 그는 한손을 그녀의
허리에 두르고, 또 한손으로 머리를 받치며 그녀를 껴
안았다. 그리고 조금도 두려워할 것 없다고 가볍게 눈
84
으로 말하며, 그녀의 어깨 끝을 살짝 깨물었다.
  폴라가 쿡쿡 웃자, 벤도 따라 웃었다.
  "이 차가운 어깨를 잠시 자극해야 돼. 하지만 어떻
게 해야 좋은 건지 당신은 알고 있소?"
  "어떻게 하는 건데요?"
  "이런 어려운 경우에는, 정통으로 핵심을 찌르는 것
이 제일 좋치." 그렇게 말하는 그의 입술이 그녀의 목
에서 어깨로 미끄러져 내려왔다.
  그녀는 또 다시 몸을 떨었지만, 이번엔 추운 탓이
아닌 게 확실했다. "무슨 의미죠?"
  "결국 급소를 따뜻하게 해주면 몸 전체가 불타오른
다는 의미요." 폴라의 눈을 응시한 채, 벤의 한 손이
그녀의 등에 있는 지퍼를 천천히 내리고 있었다.
  벤의 행동에는 무리함이 전혀 없었다. 하나하나의 동
작이 그녀의 기분을 확인하면서 진행되었다. 그래서
그녀에게는 이제, 그의 애무를 거부할 기분은 조금도
남아 있지 않았다.
  마치 그녀의 마음을 확인한 것처럼 벤은, "이제 나
를 두려워하지 않겠지? 당신도 그런 기분이 되어 있
을 테니까......"라고 속삭였다.
  "당신의 손은 여자를 다루는 데 무척 익숙하군요."
  그렇게 쏘아붙이는 그녀를 벤이 부드러운 쿳션에 쓰
러뜨리고 나서 드레스를 벗겼다. 그러자 그녀의 앞가
슴에서 유방이 튀어나왔다. 내려다보는 벤의 눈동자가
찬미하듯 크게 열렸지만, 그는 곧 표정을 정돈했다.
벤의 뜨거운 눈빛에 사로잡힌 그녀의 유방은 핑크색으
로 변하며 부풀어 올랐고, 욱신거리는 유두가 욕망의
작은 덩어리가 되어 탄탄하게 경직되었다.
85
  "꿈에 보았던 것처럼 아름답소......" 벤은 웅얼거리
듯이 그렇게 말한 다음, 유방에 키스하며 코를 부비
고 입술을 간질렀다. 그리고 딱딱해진 그녀의 유두를
입에 물고, 혀로 그것을 굴렀다. 폴라의 머릿속은 비
단결 같은 안개로 자욱했으며, 입에서는 무심결에 신음
소리가 새어나왔다.
  벤의 입술에 의해 일어난 달콤한 충격파가 서서히
온몸으로 퍼지고 있었다.
  그녀는 자신의 몸이 이런 상태로 반응했던 것은 참
으로 오래 전의 일이라고 생각했다. 내가 이렇게 민감
하게 반응할 줄이야......
  그녀는 벤의 머리를 끌어당겼다. 벤은 민감해진 그
녀의 유방에 입술을 의지한 채, 드레스를 더욱 끌어내
렸지만, 그녀는 거부하지 않았다. 꽉 닫혀 있던 그녀
의 눈꺼풀 속에서 형형색색의 빛깔들이 아롱거렸다.
  그녀의 하복부 쪽으로 손을 미끄러뜨리듯 집어넣은
벤은 느닷없이 그녀의 가장 예민한 부분을 건드렸다.
그녀 쪽도 간절히 벤을 요구하고 있었다. 그 순간에
그녀가 마음으로부터 갈구한 것은 다만 한가지, 더욱
서로를 알고 싶다는 것뿐이었다. 그녀는 몸을 조금씩
열면서, 벤에게 더욱 매달리고 있었다.
  손의 움직임은 그대로 둔 채, 벤은 머리를 들고 그
녀를 물끄러미 들여다보고 있었다. 무방비 상태로 전신
을 드러내 놓고 있는 그녀의 흰 목, 열려진 입술, 꽉
닫혀진 눈을 보자 벤은 그녀에게 믿음을 줄 수 있는
자신을 얻었다. 그의 팔 속에서 조용히 환희에 떨고
있는 그녀를 안고 있던 벤은 지금까지 경험한 적도 없
는 뿌듯한 만족감과 흥분을 함께 느꼈다.
86
  퍼뜩 눈을 뜬 그녀는, 자기의 눈을 들여다보고 있는
그의 타는 듯한 눈동자를 의식했다.
  "폴라, 당신을 갖고 싶소."
  "저도요......"
  "하지만 여기선 안 돼." 그레스를 완전히 벗기운 채
흰 비단 속옷 차림이 된 그녀를 안아올린 벤은 리빙룸
에서 나왔다. 벤의 가슴에 꼭 안긴 폴라는 자기뿐 아
니라 벤의 건장한 육체도 흥분에 떨고 있음을 알았다.
이래서 연인의 팔에 안긴다는 것이 그토록 멋진 일일
까! 아침이 오면 후회할지도 모르지만, 지금 이 순간
만은 내 자신에게 솔직하리라......
  벤의 침실 한쪽 벽에는 4백 리터짜리 커다란 수조
가 설치되어 있었다. 방에 있는 빛이라곤 그 수조의
희미하고도 신비스러운 빛뿐이었다. 벤이 묵직하고 탄
력있는 침대에 그녀를 눕혔을 때, 그녀는 일순 현기증
같은 것을 느꼈다.
  "어머나, 물침대로군요!"
  폴라를 똑바로 응시하면서 벤은 자신이 입고 있는
옷들을 재빨리 벗어 던지고 있었다. "그렇소. 등이 아
파서 물침대를 사용하고 있소."
  벤의 말에 폴라는 무심코 웃었다. "반드시, 여러 가
지 근사한 효과가 있겠죠?"
  폴라의 비꼬는 듯한 말투에도 아랑곳하지 않고 벤은
빙긋이 웃으면서 나신을 드러냈다. "난 물을 좋아해.
그리고 꼭 당신도 좋아하게 될 것으로 믿소."
  점멸하는 수조의 빛을 위로 한 채 벌거벗고 서 있
는 벤의 나신을 그녀는 숨을 죽이며 바라보았다.
  "아름답소! 당신이 그렇게 내 침대에 누워 있는 모
87
습을 꿈속에서 몇 번이나 보았는지 몰라!"
  "마치 나를 유혹하려고 벌써부터 수작을 부렸던 것
처럼 말씀하시는군요?"
  벤은 그녀의 곁에 누워, 그녀를 팔로 껴안았다. "그
건 당신이 어떻게 생각하든 상관없소. 지금 나에겐 당
신밖에 없으니까. 하지만 난, 지금 당신을 유혹할 뜻
은 없소. 오해를 사고 싶진 않으니까."
  "그럼, 저는 어떻게 생각하면 좋아요?"
  "운명이 우리 두 사람을 드디어 맺어 주었다고 생각
하면 될 거요. 그러니까, 우리들은 이렇게 만난거요.
그 축하 행사를 지금부터 벌입시다."
  폴라는 아무 것도 생각랄 수 없었다. 벤의 몸은 불
처럼 뜨러웠고, 물침대는 불가사의하게도 그녀를 무한
한 도취의 상태로 빠지게 했다. 머리칼과 가슴에 닿아
있는 벤의 관능적인 손길이 그녀를 더 한층 쾌감의 세
계로 이끌었다. 여성의 몸을 잘 알고 있는 듯한 그의
테크닉이 오랜 동안 잠자고 있던 그녀의 욕망을 눈뜨
게 했다.
  "내가 어떻게 했으면 좋겠소? 말해 보라구."
  "당신에게 배우고 싶어요.
  "그럼 내 생각대로 맡겨 주겠소?"
  "하지만......"
  "나에게 맡겨......" 뭔가를 말하려는 그녀의 입술을
키스로 덮으면서 벤은 리드미컬한 손의 움직임을 멈추
지 않았다.
  폴라는 입술을 마주친 채로, 남자다운 벤의 근육을
확인하려는 듯 그의 어깨를 꽉 붙잡았다. 그러자 그
순간, 그녀는 갑자기 나락으로 떨어지는 듯한 아득한
88
쾌감을 느껴야만 했다.
  "어떻소?"
  "좋아요."
  "그럼, 이것은?" 다시 한번 벤은 그녀의 가슴에 얼
굴을 묻고, 오똑 선 유두를 입술로 깨문 다음 빨아들
였다.
  "멋져요......"
  "그럼, 이것은?" 벤은 자신의 엄지 손가락을 그녀
의 가장 예민한 부분에 갖아다 대었다.
  "아앗!" 폴라의 입에서 쉰 듯한 신음 소리가 새어
나왔다. "아아, 벤......"
  벤은 계속 손을 움직이면서 그녀의 가슴 위에 있던
얼굴을 점차로 아래 쪽으로 옮겨 갔다. 옆구리에서 매
끈매끈한 배로, 그리고 점점 더 아래로......천천히 키
스릐 세례를 퍼부으면서......
  설마, 하고 생각하면서도 일이 진행되어 가는 상황
을 어렵풋이 느끼기 시작한 그녀는, 그의 머리칼을 손
가락에 휘감은 채 그의 움직임을 저지시키고 싶었다.
모든 것이 너무 빨리 지나가고 있어! 아직 이런 짓을
할 수 있을 정도의 사이는 아니잖아......
  그러나 벤 쪽은, 소리 없이 저항을 시도하는 그녀를
무시하고 키스 세례를 그만두지 않았다. 이윽고 저항
력을 잃은 그녀의 몸에 갑자기 전류 같은 충격이 흘렀
고, 그녀는 무아지경에서 벤의 어깨를 움켜잡은 채 활
처럼 몸을 젖혔다. 육체의 깊숙한 곳에서부터 솟구치
는 환희에 압도된 그녀는 다만 몸을 떨 뿐, "아아!"
하고 간신히 신음 소리만 내뿜을 뿐이었다.
  한 손을 그의 등뒤로 돌리고, 매끈매끈하고 단단한
89
그의 히프에 또 다른 한 손을 갖다댄 그녀는, 자기 쪽
으로 더욱 끌어당겼다.
  수조의 불빛만이 퍼지고 있느 어둑한 방에서 출렁이
는 침대 위에 드러누운 폴라는, 모은 것을 잊은 채 오
로지 벤의 격렬한 움직임에 몸을 맡기고 있었다.
  갑자기 그녀에게 환희의 정상이 보이기 시작했다.
마치 빛을 가로막고 있던 울타리가 소리도 없이 걷혀
져 지금까지 볕을 보지 못했던 부분에까지 빛이 퍼지
느 것처럼, 그녀의 몸속에---대퇴부 깊은 곳까지도 일
제히 빛을 쏟아내고 있었다.
  "아아, 벤!"
  두 사람의 몸에서 갑자기 힘이 빠지자, 그들은 자신
의 체중을 못 이기는 듯 침대 위에 쓰러졌다. 벤의
코에 풍겨오는, 부채처럼 시트 위에 펼쳐진 그녀의 머
리칼 냄새가 향기로웠다.
  "폴라, 폴라......"
  그녀의 이름을 부르는 벤의 속삭임에, 그녀는 대답
도 못한 채, 다만 그의 등을 부드럽게 쓰다듬을 뿐이
었다. 벤의 등은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.

90
  폴라는 잔잔한 바다 위를 표류하고 있는 느낌이었
다. 햇볕이 내려쪼이고 황금빛 태양이 얼굴을 비추었
다. 너무나도 상쾌한 기분에 싱긋 웃음 지으며 천천
히 눈을 뜨자, 자기를 살펴보고 있는 그 어떤 움직임이
느껴졌다. 그녀는 금새 얼굴이 굳어졌다.
  눈을 깜박이며 자세히 보니 그것은 물고기였다. 몇
마리의 물고기가 그녀를 바라보고 있었다. 자기들 세
계 바깥의 인간을, 마치 경멸이라도 하듯 차가운 눈으
로 바라보고 있었다.
  그녀가 머리를 왼편으로 돌린 찰나, 매트가 흔들거
렸다. 곁에서 자고 있는 벤의 등을 보았으나 그는 잠
이 깬 것 같지 않았다. 어젯밤 두 사람 사이에서 일어
났던 일들이 생생하게 되살아나자, 그녀는 얼굴을 붉
혔다.
  어젯밤에 일어난 일들을 후회하고 있는 것은 아니지
만......하지만, 그렇게 심각하게 생각할 일은 아닐는지
도 모른다. 살아 있는 건강한 여자로서, 2년 가까이
과부로 생활해온 지금, 일시적인 정열에 몸을 맡겨 한
순간의 위로의 기회를 가졌다 하여 나쁠 것은 없지
않은가? 다만 이러한 관계가 언제까지나 지루하게 계
91
  속되지 않겠지......체면을 깍이지 않고, 또한 넛의 착
한 엄마이기를 계속 바라는 마음만 있다면, 하고 생각
한 그녀는 한번 더 미련이 생기는 듯 벤의 등을 바라
보았다. 그리고 그녀는 물침대가 흔들리지 않도록 조
심하면서 침대에서 내려섰다. 그녀는 시틀르 몸에 감
고 침실을 빠져나와, 발자국 소리를 죽이면서 자신의
옷이 있는 거실로 갔다. 어젯밤 쇼파 주위에 벗어던진
옷가지들을 보니 어처구니없는 모습이었다.
  드레스는 곧 발견했지만 팬티는 아무 데도 보이지
않았다. 고민 끝에 폴라는 머리를 싸안고 말았다. 침
실 어딘가에 있을 거야. 그러나 그가 깰지도 모르니
침실로 되돌아가 그걸 찾는 일만은 피해야 해......
  마음을 굳힌 폴라는 입술을 깨물며, 몸에 감았던 시
트를 마루에 떨어뜨리고 드레스의 구김살을 펴면서 머
리로부터 뒤집어썼다. 구두를 신고 마루 바닥에 흐트
러진 머리핀을 주워 모으면서, "뭐, 괜찮아. 저 사람
은 여자가 속옷을 두고 가 버리는 일 따위엔 익숙해
져 있을 테니까......" 하고 스스로를 달랬다.
  그러나 마음을 가라앉히고 다시 생각해 보니, 벤은
확실히 여자 경험이 풍부한 것 같지만 단순한 플레이
보이와는 달랐다. 지성과 분별이 있는 남자였다. 아무
말 없이 살짝 이곳을 떠나는 것은 그에게 너무나 실례
가 되는 짓이 아닐까......
  하지만 그를 깨워서 한번 더 얼굴을 맞대고 싶은 생
각은 추호도 없었다. 그래서 그녀는 메모라도 남겨놓
을 생각으로 벽에 붇은 테이블로 다가갔다.
  메모용지를 찾고 있는데, 두텁게 각이 진 글씨로 타
이틀이 적힌 노란 색의 레포트 용지가 그녀의 눈에 띄
92
었다. 아마도 벤이 쓴 걸 테지, 라고 생각하며 손에
들자 무엇인가에 대한 보고서처럼 느껴졌다. 호기심으
로 대충 읽어 보니 영어는 아닌 듯 했고, 스페인어 같
았다. 고교 시절에 배운 총지식을 발휘하여 그녀는 열
심히 그것을 읽어 내려갔다.
  그런데, 몇 번씩 되풀이되며 나오는 고유 명사에 그
녀는 관심이 쏠리었다. 그것은 '주먹 군단'이란 뜻의
단어였다. 그녀는 눈살을 찌푸렸다. 어디선가 들은 적
이 있는 단어---그래, 6시 뉴스에서 나왔었지. 그건
산크리스트에 최근 수립된 군사 정권에 대하여 게릴
라전으로 대항하고 있는 반혁명 세력의 명칭이 아니었
던가!
  폴라는 작긴 하지만 전략상 중요한 입지 조건을 갖
춘 중앙아메리카의 나라인 산크리스트를 머리에 떠올
렸다. 벌써 10년간이나 그 작은 나라는 정치적 혼란
이 계속되며 불안한 정세에 놓여 있었고, 피비린내 나
는 충돌이 빈번히 일어나고 있는 것이다. 그렇다 해도
벤이 어째서 중미의 정치 분쟁 따위에 관계하고 있는
것일까?
  허둥지둥 그 노란 색 서류를 제자리에 놓고 책상으
로부터 떨어진 그녀는 이미 메모해 두려던 생각을 까
마득히 잊어 버렸다. 조금이라도 빨리 그곳을 떠나, 자
기 집에서 샤워를 하고 싶은 생각뿐이었다. 캐스티어
즈가 말한 대로일지도 모르지, 라고 생각하면서 그녀
는 현관을 향했다. 산크리스트에 대해선 여러 가지 얘
기를 듣고 있었다---총의 밀수입, 마약 취급---저
애완 동물 가게는 정말 악당들의 아지트인지도 모르지.
호화로운 가구도, 어제의 사치스러웠던 개업 파티도,
93
아무리 생각해도 열대어를 판 돈만으로는 이루어질 수
없는 일 같았다.
  문 고리를 잡고 서서 그녀는 한번 더 마음을 가라앉
히고 생각하였다. 벤을 의심하고 캐스티어즈의 말을
믿다니! 어쨌든 나는 지금 섹시한 독신 남자의 집 현
관을 통해 아침에 빠져나가려 하고 있다. 길을 반도
지나기 전에 누군가가 아는 척할 것이 틀림없는데도!
  휙 돌아서서 그녀는 안뜰의 문을 열고 그곳에서 밖
으로 빠져나왔다. 울타리에 달린 문을 숨을 죽이며 나
올 때는 식은땀이 흘렀지만, 한 발자국 거리로 나서서
길모퉁이를 돌아서자 남들이 봐도 아주 평범한 썬 드
레스 차림의 아침 산책으로 봐 줄 것 같았다.
  5분만에 그녀는 자기 집 뒷문으로 들어가 싱크대의
그릇에 손을 얹고, 한숨을 몰아쉬었다. 불과 얼마 되
지 않는 동안이었지만, 길을 건너던 시간이 무척 길었
다는 생각이 들었다. 그 도중에도, 썬 드레스 속에는
아무 것도 입지 않았다는 사실이 마음에 걸렸었다.
  거실의 거울에 비친 자신의 얼굴을 보고 그녀는 깜
짝 놀랐다. 어떻게든 옷을 입고 벤의 집을 빠져나올
생각 외엔 하지 못했었기 때문에 머리는 헝클어져 있
었고, 입술은 어젯밤의 격렬했던 키스 때문에 아직도
두툼하게 부어 있었다.
  그녀는 더 이상 어젯밤의 일을 생각지 않으려고 머
리를 가로저으며 계단을 뛰어 올라갔다. 미친 듯 정열
에 몸을 맡기고 있던 어젯밤은 황홀했었지만, 오늘 아
침은 꼭 지옥 같았다. 욕실로 간 그녀는 샤위를 마치
고 황색의 타올 재료로 만들어진 시프트 드레스를 찾
아 갈아입었다.
94
  욕실에서 나오자, 전화벨이 울리고 있었다. 잠시 머
뭇거리던 그녀는 어머니가 넛의 일로 걸었을지도 모른
다는 생각에 수화기를 집어들었다. 전화는 벤으로부터
였다.
  "왜 아무 얘기도 없이 가 버렸소? 함께 아침을 들
려고 했는데......" 꽤 기분이 상한 듯했지만, 그것을
속으로 삭이려는 듯한 어투였다.
  "전......전, 당신을 깨우는 것이 좋지 않을 것 같아
서......"
  벤은 불만이 가신 듯, "언제든지 날 깨워도 좋다는
것을 알잖소? 이쪽으로 지금 오겠소? 빵과 신선한
딸기를 사 두었소. 안뜰에서 함께 커피를 마시며 먹읍
시다"라고 말했다.
  매력적인 유혹이었지만, 그것보다도 가가 무의식중
에 흘린 이야기가 그녀의 마음에 거슬렸다. 역시 그는
처음부터 계획적으로 날 유혹할 셈으로 아침 식사 준
비까지 했던 거야. "그곳엔 이제 갈 수 없어요. 오늘
아침, 동네 사람들의 눈에 띄지 않게 집으로 돌아오는
일조차 몹시 힘들었어요. 이젠 도저히 그런 관계를 지
속해 나갈 자신이 없어요."
  "그건 무슨 뜻이지?"
  폴라는 심호흡을 했다. "전 혼잣몸이 아니에요."
  "나도 당신도 독신이잖소?"
  "하지만 내겐 아이가 있잖아요? 동네의 소문도 마
음에 걸리고, 건너 집 아저씨와 정사를 계속할 순 없
잖아요?"
  "폴라, 설마 진정으로 그런 얘기를 하고 있는 건 아
니겠지? 내가 단지 '건너 집 아저씨'는 아니잖소?
95
난 벤이오. 당신과 어젯밤에 서로 사랑을 나눈 상대
방이란 말이오."
  "어젯밤은 황홀한 밤이었어요. 앞으로도 결코 잊을
수는 없을 거예요. 하지만 두번 다시 당신의 집에는
가지 않겠어요. 그리고 당신을 우리 집에 초대할 수도
없어요."
  긴 침묵 후에 전화가 뚝 끊겼다. 폴라는 수화기를
귀에서 떼고 실성한 사람처럼 그것을 들여다보고 있었
다. 이것으로 그와도 끝이야. 그렇다 하더라도, 뭔가
한마디쯤 상냥하게 해주어도 좋았을 것을......
  두통을 느낀 그녀가 아랫층에서 커피와 두통약을 먹
기 위해 계단을 내려가고 있을 때, 갑자기 집 뒷쪽 유
리창을 탕탕 두르리는 소리가 들렸다. 깜짝 놀라 거
실로 뛰어들어간 그녀는 정신 없이 그 자리에 장승처
럼 서고 말았다. 맨발에 핫팬티만 입은 벤이 창문 유리
너머에 무서운 얼굴을 하고 서있었다. 그리고 손에는
그녀의 하얀 비단 팬티를 들고 있었다.
  "뭐, 뭐예요!" 그렇게 소리 지른 그녀는 재빨리 유
리문을 열었다. "뭣하는 짓이에요? 그런 모습으로!
아무에게도 들키지 않았겠죠?"
  화가 잔뜩 난 그녀를 보고, 대답도 없이 그는 그녀
의 눈앞에 팬티를 들이밀었다. "당신에게 할 얘기도
있고, 전화로는 돌려줄 수 없는 물건도 이렇게 있었기
때문에......"
  "하지만 전 얘기하고 싶지 않아요. 지금 여기선!"
당황한 그녀는 팬티를 움켜쥐고 시프트 드레스의 주
머니 깊숙이 쑤셔넣었다. "아까도 제가 분명히 얘기
했잖아요......"
96
  "이웃 놈들의 소문이 무서운 게로군! 좋아, 당신이
안으로 들여보내 주지 않으면 이 유리창을 주먹으로
때려 부술까? 그 편이 더 소문 내기엔 좋겠지?"
  순간적으로 그녀는 그가 못 들어오게 막아섰던 몸을
옆으로 비키면서 "바보같이!"라고 외쳤다.
  "아주 맞는 말만 하는군. 당신이 전화통에다 대고
한 얘기는 전혀 이해 못할 것들이야!" 벤이 안으로 들
어오자 그녀는 창문을 닫았다.
  "이해 못할 것들이라요? 내가 너무 어렵게 얘기했나
요? 다시 한번 강조하겠는데 내겐 돌봐 주어야 할 아
들 넛이 있어요. 그리고 우린 결혼할 사이도 아니구
요. 당신은 마치 우리들의 사이를 부부 관계 이상으로
착각하고 있는 것 같군요."
  "아니야. 당신은 오해를 하고 있어. 내가 그런 걸 모
르는 바보 멍텅구리는 아니라구. 다만 당신이 왜 나와
의 유대 관계를 계속할 수 없는지 그걸 모르겠다는 거
야. 폴라, 왜 그런 식으로 말하는 거지? 어떻게 당신
은 그럴 수가 있지?"
  "어떻게 그럴 수가 있느냐구요?"
  "그렇소, 어젯밤 우리 사이에 아무 일도 없었던 것
처럼 말한다든가, 어젯밤의 일이 우리 두 사람에게 있
어서 아무런 의미도 없는 하룻밤만의 인연에 지나지 않
는 것처럼 말하는 당신을 나는 도무지 이해할 수가 없
단 말이오."
  벤의 격렬하고도 가식 없는 말투에 폴라는 할말을
잃었다. 어쩌면 그의 말이 모두 옳은 것인지도 몰라.
하룻밤만의 인연이라니. 어떻게 그런 일이 있을 수가
있지? 그녀는 적절한 대답을 생각해 내려는 듯 사방
97
을 두리번거렸다. 그러나 뭐라고 말해야 할지 알 수 없
었다.
  "왜 잠자코 있는 거요? 뭐라고 말 좀 해보라구!"
  벤은 그녀의 팔을 난폭하게 잡아 자기 쪽으로 돌아
서게 하였다.
  "전......당신이 무엇을 하고 싶어하는지 자세히 모르
겠어요. 하지만 제 말 그대로잖아요? 우리들은 사랑
을 하고 있다든가, 그런 게 아닌......"
  "그렇다 하더라도 우리들은 단순한 친구 사이가 아니
잖소, 안 그렇소?" 벤은 초조하게 그녀를 노려보았다.
"대답해 줘!" 그녀가 잠자코 있자, 벤은 화난 얼굴로
"좋아, 그럼 대답하게 해주지!"라고 소리쳤다.
  그리고 그녀를 홱, 잡아당기자마자 입술을 갔다대었
다. 그녀는 피하려 했으나, 그의 강한 힘에 저항하는
것은 처음부터 무리였다.
  키스가 점점 격해지자, 그녀는 그에 응하려는 듯 입
술을 열고 있었다. 심장이 튀어나오기라도 할 듯이 두
근거리고 있었지만, 그 고동 소리가 자기의 것인지 벤
의 것인지 분간조차 할 수 없을 정도로 그녀는 흔들리
고 있었다. 그리고, 차츰차츰 적은 불꽃이 활활 몸 중
심으로 퍼지며 타들어가는 것을 느낀 그녀는 쉰 목소리
로 울부짖으며, 자기도 모르는 사이에 벤의 목에 손을
휘감고 키스하였다.
  그러나 벤은 그것만으로는, 타는 불길을 끌 수 없었
다. 목이 타서 죽어가는 나그네가 오아시스를 발견했을
때처럼 쥐어뜻듯이 키스를 퍼부었다. 그 사이에도 그
는 쉴새없이 손을 등에서 옆구리로, 그리고 히프로,
애무해 가고 있었다.
98
  한참 동안 그렇게 서로의 몸을 애무했으나, 그것만
으로는 마음의 갈증을 풀 수 없었다. 벤은 드레스 자
락을 들치고, 폴라의 부드러운 살결을 쓰다듬기 시작
했다. 그렇게 되자, 폴라도 고조되는 관능을 억제할 수
만은 없었다.
  벤의 늠름하고 다부진 가슴에 짓눌린 그녀의 가슴은
숨이 멎을 듯이 고동쳤고, 유두는 이미 딱딱해져 있었
다. 드레스가 허리 위까지 걷어올려졌고, 벤의 짧은
바지가 그녀의 살결에 닿았다. 그 부드러운 감촉은 무
척 에로틱하였다.
  그녀는 갑자기 유방에 촉촉하고도 따뜻한 감촉을
느꼈다. 크게 부푼 그녀의 젖꼭지를 벤이 자신의 입에
넣고 있었다. 그녀는 허우적거리면서 손을 뻗어 그의
바지를 벗기려 하였다. 그러나 쉽사리 벗겨지지가 않
았다. 조바심이 난 벤은 자기가 직접 그것을 벗어던지
고 알몸이 된 다음 그녀에게 다시 몸을 돌렸다.
  처음 때처럼 서로의 반응을 확인하면서 일을 진행시
킨다는 것은 두 사람에게 있어서 무리였다. 두 사람은
미칠 듯이 서로를 원하고 있었기 때문이다. 벤은 단숨
에 그녀를 향해 돌진해 들어갔다. 헐떡이면서 그를 받
아들인 그녀의 입에서 야릇한 신음 소리가 새어나왔
고, 저절로 양다리가 올라가 벤의 허리를 휘감았다.
너무 격렬한 황홀감에 자기 자신을 잃어버린 그녀는
눈을 감은 채 벤의 몸에 매달려 오로지 극치의 순간
을 향해 치닫고 있었다. 그리고 그들은 높은 산 봉우
리에 올라 절정을 맛보았다.
  둘은 하나가 된 채, 서로의 몸 냄새를 맡으면서 가
슴의 고동이 차츰 차츰 가라앉고 있음을 느꼈다.
99
  이윽고 폭풍이 잠잠해지자 폴라는 눈을 떠, 건장한
벤의 어깨에 시선을 주었다. 한차례 숨을 들이마신 벤
은 그녀를 껴안은 채로 한 바퀴 돌았다. 폴라는 망설이
는 듯이 벤의 얼굴을 위에서 내려다보았다.
  반쯤 감은 속눈썹 속에 그이 눈동자가 선명하게 파
란 색을 띠고 있었다.
  "오늘 아침처럼 나를 내버려두고 도망가는 짓 따윈
절대 하지 않겠다고 맹세해 주겠소?"
  "벤, 제겐 넛이 있어요. 그러니까 당신 집에 몰래
숨어드는 일 따윈 계속할 수가 없어요. 설사 이런 황
홀한 접촉이 있다 할지라도......"
  "어째서 당신은 '몰래' 따위의 단어를 쓰는 거요?
그건 우리들이 정정당당히 만나서 식사도 하고, 데이
트도 즐기고 할 수 없다는 뜻이오?"
  "하지만 만일 그렇게 되면 당신과 나 사이가 금새
이웃에 알려지고 마는 걸요."
  "당신이 그렇게 소문에 신경이 쓰인다면 내가 다른
방법을 생각해 보겠소."
  "예를 들어, 어떤?"
  "잠깐 시간을 주시오. 생각 나면 오늘밤에라도 당
장 전화하겠소." 폴라의 불안스러워하는 표정을 보고
벤이 쓴웃음을 지었다.
  "걱정할 것 없소. 아무리 스파이처럼 정보가 빠른
케스티어즈 부인이라 할지라도 우리의 전화 내용을 도
청하진 못 할 테니까......"
  "아니에요. 그렇게까진 생각하고 있지 않아요. 하지
만......"
  "하지만이라니? 하지만이 아니야. 당신은 신경 과
100
민이라고 할 수 있을 만큼 쓸 데 없는 데 신경을 많이
쓰고 있다구!"
  "제가 그토록 신경 과민으로 보이나요?"
  "그럼 당신은 그렇지 않다고 생각하고 있기라도 하
단 말이오?" 그는 그렇게 말하면서 폴라의 목덜미를
잡아끌 듯하여 마치 승냥이가 산양의 목덜미를 물 듯
이 키스하였다.
  폴라는 참으로 짧은 한 순간 기절할 듯한 몸짓을 나
타냈지만 곧 한숨을 내쉬었고, 둘 사이에 또 다시 되
살아난 정열에 몸을 내맡기고 있었다.   ♣♣♣


