    @[  제I부 예견

  @[  7. 인종^5,23^권력 및 문화

  미래는 결국 누구의 것인가?

  우리가 갑자기 컴퓨터, 인공위성, 비디오 영상의 세계에 접하게 되고 낯익은 
산업이 쇠퇴하고 낯선 산업들이 일어나며 이웃, 사업, 가정생활이 변혁을 겪게 됨에 
따라 고통스러운 정치 문제들이 불가피하게 제기되고 있다.

  모든 문명은 계급, 성, 인종 그리고 심지어 지역간에도 각기 특징적인 권력배분을 
가지고 있다. 오늘날 산업문명이 역사의 뒤안길로 사라져 감에 따라 현재 등장하고 
있는 문명이 과연 인종, 민족, 종교적 배경 때문에 차별받고 시달리고 억압받는 
지구상의 수백만, 수십억 사람들에게 기회를 마련해 줄 것인지를 알아야겠다는 
강력한 목소리가 나타나고 있다. 과거의 가난하고 힘없는 사람들은 여전히 그 
상태에 머물러 종전처럼 미래를 방탄유리를 통해 내다보게 될 것인가^36,36^아니면 
우리가 지금 창조하고 있는 새로운 사회에서는 그들도 환영받게 될 것인가?

  어려운 질문이다. 그리고 아마도 가장 위태로운 질문이기도 할 것이다.

                앨빈 토플러 @ff
  * 귀하가 생각하는 새 문명은 지구상에 백인의 지배를 종식시킬 것인가, 아니면 
상석에 일본의 자리를 하나 남겨 놓은 채 백인의 독무대가 될 것인가? 다른 
인종들은 미래에 어떻게 적응할 것인가? 단도직입적으로 말하면 그것이 우리가 다음 
번으로 직면해야 할 문제이다.
  ^26,26^ 미래의 권력과 경제적인 부가 일본을 동반하건 하지 않건 간에 백인의 
독점물이 되리라고 생각하는 사람이 있다면 누구든지 나중에 큰 충격을 받게 될 
것이다.
  그러나 먼저 몇 가지 정의를 내려보자. 일상적인 용어에서 사람들은 
아직도^56,36^마치 인종이란 주로 피부색의 문제이며 몇 가지 범주만 가지면 인간의 
가능성을 모두 망라할 수 있기나 하다는 듯이^36,23^이 세계가 주로 백인, 흑인, 
황색인, 갈색인으로 이루어져 있다고 생각하는 경향이 있다. 그러나 실제로는 한 
인종은 어떤 여러가지 생물학적 특징^56,36^예컨대 피부색, 골격, 머릿결^36,23^들이 
다른 집단들에 비해 보다 빈번하게 나타나는 개체군이라고 설명하는 것이 옳다. 
그러나 이 모든 것은 어떠한 점을 보느냐, 어떠한 기준을 적용하느냐에 따라 
달라진다. 어떤 과학자는 인류를 9가지 인종으로 구분하고서도 이에 꼭 들어맞지 
않는 32개 집단이 있음을 발견했다. 또 다른 분류 방식은 200가지나 되는 범주를 
제시하고 있다. 그리고 나는 유전학의 지식이 늘어나면 우리가 인종을 더욱 
세분하게 될 것이며 또한 이미 반월상 적혈구증(역주: sickle cell anemia, 빈혈증의 
일종)에서 나타난 바와 같이 여러가지 질병에 대한 감염 가능성 등 눈에 보이지 
않는 특징에 의해서도 분류하게 될 것이라 생각한다.
  그러나 우리가 '인종적'이라고 생각하는 것은 사회적 또는 문화적인 경우가 
많으며 주지하는 바와 같이 '인종집단', '종교', '국적' 등과 같은 용어들조차 모두 
엉터리일 때가 많다.
        ------------
    @[  백인의 막간극

  * 물론 용어의 정의상 큰 문제점이 있다. 예컨대 나는 인종 구분을 위한 확고한 
생물학적 기준이 있는지에 의문을 가지고 있다. 따라서 우리가 알고 잇는 인종적 
경계선은 사회적으로 정해진 것이라고 생각한다. 그러나 어떤 방법을 어떤 식으로 
결합하더라도 우리는 '인종'이라는 말의 뜻을 대충 알고 있다. 따라서 나는 일상적인 
용어로도 본질적인 문제를 분명히 나타낼 수 있다고 생각한다. 귀하가 내다보는 
미래는 백인에 의해 지배될 것인가? 만일 그렇지 않다면 그 이유는 무엇인가?
  ^26,26^ 오늘날 이 세계가 아직까지는 기본적으로 백인의 지배하에 있다는 
사실에는 별로 논란의 여지가 없다고 생각한다. 초강국과 경제대국들은 주로 
북반구에 위치해 있으며 주로 백인이 거주하거나 백인에 의해 통치되고 있다. 
그리고 일부 사람들이 그 사실을 자연스러운 생활조건으로 생각하고 있다는 것도 
의심의 여지가 없다.
  그렇지만 지구의 대부분을 백인이 지배하게 된 것은 역사적으로 최근의 일이다. 
백인 지배는 약 300--400 년 전에 시작되었으며 지금은 쇠퇴기에 있다. 우리의 
후손들은 지금부터 1000 년 전을 돌이켜 보면서 그 중 마지막 몇 백년 동안을 '백인 
막간극(white interlude)' 정도로 인식하게 될 것이다.
  이 시기는 유럽인들이 자신의 대륙을 벗어나면서부터 시작되었다. 유럽인들은 
신세계를 발견하는 즉시 인디언들을 정복하고 남^5,23^북 아메리카를 차지했다. 
그들은 인도양 항로를 발견한 후 원래 지중해 지역을 지배하고 있던 이슬람의 
측면을 포위하고 한 걸음 더 나아가 아시아와 아프리카를 식민지화했다. 그들은 
흑인 노^36^예무역을 확대했다. 나중에 유럽의 산업화가 본격화되면서 식민지 진출도 
본격화하여 유럽 국가들은 확대 일로에 있는 그들의 경제에 값싼 식량과 에너지, 
원자재를 공급해 주는 깔때기(feeder) 나라들의 체인을 형성하게 되었다. 물론 
이것은 개략적인 묘사에 불과하지만 나는 이 과정을 '제3 물결'에서 몇 가지 필요한 
조건을 붙여 상세히 설명하면서 제국주의가 자본주의 및 '사회주의' 산업국가들의 
필요에 봉사한 방법들을 지적한 바 있다.
  어쨌든 '제2 물결'이 이처럼 전세계를 휩쓴 것은 산업주의의 확장의 일환으로서 
이루어진 것이었다. 그러나 그것은 또한 비백인 세계의 정복을 의미하는 것이기도 
했다. 이 거대한 백인진출에서 기록된 최초의 좌절^56,36^세계 인종 역사상 중요한 
사건이면서도 미국의 교과서에서 거의 전적으로 묵살되고 있다^36,23^은 1904 년 
러시아가 일본군에게 패배한 사건이었다. 그것은 유럽의 열강이 수세기만에 
처음으로 비백인국가에 의해 저지당한 사건으로서 아시아 전역에 걸쳐 인종적 
자부심을 고취해 주었다. 중국의 지식인들은 이에 관해 시를 썼다.
  일본의 이 승리는 일차적으로 인종의 문제였던가, 아니면 공장굴뚝과 기관총 
덕분이었는가? 일본은 그 당시 '제2 물결'식 산업국가로 되어 가는 중이었다. 그리고 
그 얼마 후부터 일본은 약간의 견강부회를 무릅쓰고 '제2 물결'식 제국주의 게임을 
벌이기 시작했다. 일본은 중국^5,23^한국 등의 새 시장과 원료자재를 강탈하면서도 
그것이 이 나라들을 백인 제국주의로부터 보호하기 위한 것이라고 강변했다! 일본은 
제2차 세계대전 때까지도 이 노선을 견지했다.

  * 귀하는 문화적 요소보다 경제적 사항들을 크게 강조하고 있다. 인종문제는 별로 
중요하지 않다는 말인가?
  ^26,26^ 그렇지는 않다. 나는 반드시 인종문제보다 노골적인 낡은 경제적 수탈이 
더 중요하다고 말할 생각은 없다(물론 그런 경우가 많기는 하지만). 나는 제국주의가 
단순히 경제문제인 것만은 아니며 식민지 주민들에게 종교^5,23^문화 그리고 
열등감을 강요하는 경우가 매우 많다는 것을 잘 알고 있다. 나는 특히 식민지 
주민들이 수세기 동안 주로 백인 제국주의에 의해 뼈아픈 고통을 겪고 난 오늘날에 
와서 인종적 감정의 중요성을 과소평가할 생각은 추호도 없다.

  * 그러나 귀하는 이제 그 막간극이 끝나 가고 있다고 말한다. 귀하는 '백인 
막간극'의 시작을 어느 정도 산업주의의 도래와 연관시키고 있다. 귀하는 '제3 
물결'의 도래가 막간극 종식의 시작을 나타낸다고 생각하는가?
  ^26,26^ 인과관계를 말하고자 하는 것은 아니다. 그러나 미국에서 '제3 물결'이 
시작된 1955--65 년의 10 년간은 또한 전세계에 걸쳐 탈식민지화가 절정에 이른 
시기이기도 했다는 점을 유의할 필요가 있다. 바로 이시기에 종전의 여러 
식민지들이 정치적 독립을 획득했다. 그리고 우리는 그 이후로 전에 유럽, 미국, 
소련, 일본 등에 종속되었던 전세계의 수십억 국민들간에 호전성과 인종적 자존심이 
고조되고 있음을 목격하고 있다.
  이 상처받은 자존심은 여러가지로 표현되었다. 그 범위는 노골적인 폭력에서 언어 
문제에 이르기까지 다양하다. 예컨대 최근 몽고인민공화국은 '다운 증후군(Down's 
Syndorme)'을 '몽고증'이라고 부르는데 항의했다. 서방 사람들은 잘 모르고 있지만 
몽고인들은 이 용어가 인종적 모욕에서 나온 것임을 잘 알고 있다.(1860 연대에 
다운'Down' 박사가 이 병에 걸린 환자를 '몽고 바보'들이라고 불렀는데 그것은 이 
질병이 '열등인종'에게 격세유전된다는 근거에서였다.)
  세계 권력의 인종적 분포에도 변화가 일어나고 있다. 1970 년대와 1980 년대에 
시작된 아랍의 금융, 정치적 세력의 눈부신 성장은 이미 그 절정에 달해 있다. 
OPEC내의 약점과 오도된 개발 전략 때문에 갑자기 얻은 이 세력이 줄어들 
가능성이 있는 것은 사실이다. 그러나 종전의 상태로 되돌아갈 가능성은 없다. 
아랍국가들은 지금 세계 권력 구조의 일부를 형성하고 있으며 앞으로도 그럴 
것이다.
  여기에 덧붙여 최근에는 일본, 대만, 홍콩, 싱가포르, 한국에서 극적인 급성장이 
이루어졌으며 동아시아 및 태평양 지역의 대부분의 국가들이 매우 급속한 
경제성장률을 기록하고 있다. 이 새로운 역사적 사실은 아시아, 태평양 지역의 
주민들도 멀지않아 미국, 소련 및 유럽인 들과 함께 국제적 영향력을 공유하게 될 
것임을 시사해 주고 있다.
  아시아에 컴퓨터가 보급됨에 따라, 또한 중국인(그리고 화교)들이 표의문자를 다룰 
수 있는 독자적인 워드프로세서를 개발하고 고립되었던 태평양의 여러 지역 
상공에서 인공위성이 자료를 중계하게 됨에 따라, 인도나 싱가포르의 박사들이 
맨해튼이나 미니애폴리스에서 컴퓨터용 소프트웨어를 개발해 주게 됨에 따라 앞으로 
우리는 동방에서 서방으로 흘러가는 금융^5,23^문화 등 여러가지 영향력의 강력한 
흐름을 목격하게 될 것이다.
  지금 당장은 여러 '개발도상국'들이 컴퓨터의 보급으로 그들의 문화가 서방화할 
것을 우려하고 있다. 그러나 그 정반대의 경우를 생각해 볼 수 있다. 즉 비서방적 
문화가 들어와 서방인이 컴퓨터나 소프트웨어를 생각하고 디자인하는 방식 자체가 
다른 성격을 띠게 될지도 모른다.
  앞으로의 결과가 어떻게 될지는 불분명하지만 변화의 사실만은 부인할 수 없다. 
세계의 경제적, 문화적 영향력의 중심지가 옮겨지고 있다. 금융업은 지금 전처럼 
런던, 뉴욕, 취리히 등에 크게 집중되어 있지 않다. 멕시코 시티는 오늘날 지나친 
도시화로 하수구처럼 오염이 심하기는 하지만 그래도 대여섯의 유럽의 수도보다도 
지적이고 활기를 띠고 있어 예술가, 정치적 망명가, 지식인들이 들끓고 있다. 그리고 
아마도 세계에서 가장 훌륭한 소설은 지금 남미에서 나오고 있다고 보아야 할 
것이다.
  보다 물질적인 두 가지 다른 요인들도 세계 권력의 분산을 가속화시킬 것으로 
보인다. 그 하나는 전세계에 걸친 무력 배분의 변화이다. 여기서 그 타당성이나 
위험성을 논할 필요는 없다. 그러나 한 가지 엄연한 사실은 지금은 매우 작은 
나라들이라 할지라도 매우 치명적인 무기를 장악할 수 있게 되었다는 점이다. 
이것은 작은 나라들이 백인 막간극 시기(전기간은 아니고)에는 엄두도 내지 못했던 
'말대꾸'를 할 수 있게 되었음을 의미한다. 옳건 그르건 이 역시 세계 권력 균형을 
변화시키고 있다.
  그리고 마지막으로 한 가지 전적으로 간과되어 온 핵심적인 요소가 있는데 그것은 
자원이다. 아직도 '제2 물결' 대량생산의 필요성에 기초하고 있는 현 체제는 몇 가지 
자원의 대량 소비에 의존하고 있다. '제3 물결'의 탈대량화 생산 방법이 보급되고 
생산 그 자체가 탈중앙집권화되면 우리는 보다 다양한 여러가지 자원을 소량으로 
색다르게 소비하게 될 것이다. 이것은 지구상에 경제력의 철저한 재배분이 더 한층 
진전될 것임을 의미한다.
  이렇게 해서 우리는 지금 서로 다른 여러가지 차원에서 세력과 권한의 역사적 
재배분이 동시에 진행되는 것을 목격하고 있다. 물론 그 중 일부는 순전히 추측에 
불과하다. 그러나 당신의 질문에 대한 대답은 '노'이다. 나는 지구상의 나머지 
나라들이 '제3 물결' 문명에서 제외되거나 미래가 어떤 한 종족의 전유물이 
되리라고는 생각하지 않는다. 장기적인 역사적 관점에서 볼 때 나는 백인 막간극이 
'총천연색' 미래에 의해 대체되리라고 생각한다.

  * 귀하는 지금까지 아프리카에 관해서는 단 한마디로 하지 않았다. 그 이유는 
무엇인가?
  ^26,26^ 아프리카에 관해서는 아는 것이 별로 없기 때문이다. 이 문제에 관해서도 
나는 추측하는 수밖에 없지만 아프리카는 가장 힘든 장애물에 직면하고 있는 것처럼 
보인다. 그것은 '제2 물결' 제국주의 열강이 아프리카에 강요한 광적인 정치 
패턴^56,36^부족 체제 위에 첨가된 가짜 민족국가, 가짜 의회, 가짜 옥스퍼드와 가짜 
소르본 등^36,23^에 그 일단의 원인이 있다. 아프리카는 그 남단에서 곪아터지고 
있는 인종주의적 상처와 그 지역이 갖는 엄청난 전략적 중요성과 더불어 앙골라에서 
케이프 혼에 이르기까지 초강국의 게임과 대리전쟁의 일차적인 놀이마당이 되어 
있다. 그리고 아프리카 부족간 전쟁은 말할 것도 없고 고삐 풀린 부정부패와 여러 
정권들의 잔혹성 등 여러가지 내부적 문제들을 안고 있다.

  * 귀하는 어쨌거나 초강국인 미국과 소련의 중심 세력이 쇠약해지고 피압박 
민족의 세력이 성장하는 등 변화로 소용돌이치는 세계를 묘사하고 있는데^5,5,5^.
  ^26,26^ 그런 식으로 말하고 싶지는 않다. 억압도 중요한 문제이며 오늘날 수많은 
전 식민지 주민들이 자신의 통치자들에 의해 야만족으로 억압받고 있다는 것은 
분명하다. 그러나 억압은 별개의 문제이다. 내가 지적하고자 하는 문제는 현재와 
같은 세계 권력의 조잡한 불균형 상태가 안정된 것인가 하는 문제이다. 우리가 
산업화시대를 벗어나 '제3 물결' 문명으로 이행해 가면서도 지역간, 인종간의 세력 
배분이 지금과 같으리라고 예상할 수 있겠는가?
  그렇지 않다.
      ------------
    @[  총천연색 문제

  * 귀하가 말하는 '총천연색' 권력배분은 미국에 특별한 문제를 제기하지 
않겠는가? 비단 경제적 문제만이 아니라 문화적 문제들도 제기되지 않을까? 
인종주의 전통에 젖어 있고 초강국 지위에 익숙해져 있는 미국인들은 국내에서조차 
인종적^5,23^민족적 소수집단과의 권력공유를 받아들이지 못할 것으로 보이는데 
하물며 '제3 물결' 세계에서의 권력공유에 익숙해질 수 있을까?
  ^26,26^ 미국인들은^56,36^그리고 소련인들도^36,23^마치 영국과 프랑스가 제국의 
상실에 익숙해져야만 했던 것처럼 앞으로 20--30 년 동안에 세계 권력의 새로운 
배분에 익숙해져야만 할 것이다. 이것은 경제적 타격은 말할 것도 없고 심리적, 
문화적 타격으로도 나타날 가능성이 있다. 그 이유는 문화적 오만과 일종의 
지역감정같은 것이 아직도 미국인 기질의 일부를 이루고 있기 때문이다. 그러나 한 
가지 상기해야 할 것은 인종적, 종교적, 민족적 소수 집단의 학대는 결코 양키의 
발명품이 아니라는 점이다.
  미국의 역사기록이 부끄럽기는 하지만 다른 나라들도 별로 다를 것이 없다. 또 
어떤 점에서는 미국 쪽이 더 낮다고 볼 수 있다. 미국에서는 적어도 이 문제를 놓고 
여러 차례 국민적인 자기반성이 있었다. 이 나라는 멜팅 포트(역주: melting pot, 
잡다한 인종이 뒤섞여 사는곳. 미국을 가리킨다), 민권운동, 베드퍼드 
스타이버선트(Bedford-Stuyvesant)와 와츠(Wats)의 불길을 겪으며 내 왔다. 그리고 
별로 잘 시행되고 있지는 않지만 그래도 인종적, 민족적 기회균등을 보장하는 
법률과 판례들이 나와 있다. 다른 나라의 사정들이 반드시 이와 같은 것은 아니며 
문제 자체를 인정하지 않는 나라도 많다.
  1960 년대 할렘과 와츠 등 여러 흑인지역사회에서 폭동이 일어났을 때 나는 영국 
언론들이 마치 관용의 전통이 있는 영국에서는 결코 인종주의가 그 추악한 머리를 
들지 못하리라는 듯이 미국이 당한 불행을 악의적인 즐거움으로 취급하고 있었던 
것을 기억한다.
  불행하게도 지금 런던과 그밖의 여러 지역에서는 파키스탄과 서인도제도 출신 
청소년들과 영국인 깡패들간의 공방전이 정기적으로 일어나고 있다. 영국에서도 
실업률은 소수집단에게 불리한 양상을 드러내고 있으며(주: 나라마다 백인과 
비백인에 대한 정의가 다르다. 영국의 센서스는 인종 문제를 직접 조사하지는 
않지만 신뢰할 만한 추정치는 영국의 비백인 수를 약 400 만으로 잡고 있다. 
1972--81 년 중에 전체 실업은 138%가 늘었다. 그 중 비백인의 실업은 325%가 
증가했다.) 또한 지하철역과 공공건물들에서 인종주의적인 낙서를 볼 수 있다.
  인종차별이라고 해도 좋고 소수민족 박해라고 할 수도 있겠지만 파리에서도 
알제리인 이민 노동자들에 대한 증오가 노골적으로 드러나고 있다. 1981 년에 
프랑스 공산당은 유권자의 지지를 얻기 위해 반흑인, 반아랍 감정에 호소했었다. 
프랑스 공산당 입후보자인 마르셰(Georges Marchais)는 청중에게 '파리 교외에 
새로운 할렘이나 새로운 소웨토(Sowetos)가 들어서는 것을 원치 않는다'고 말했다. 
그리고 소위 좌익과 우익 모두에 반흑인, 반아랍, 반유태주의를 표방하는 새로운 
파시즘 운동이 일어나고 있다. 프랑스 최대의 노동조합 연맹인 노동총연맹 (CGT: 
Conf^45^ed^45^eration G^45^en^45^eral du Travail)은 실제로 경쟁 노조를 이른바 
'시온주의' 단체라고 공격했다. 또한 최근 아랍인에 의한 것이건 프랑스의 
반유태자들의 소행이건 간에 파리에 있는 유태 교회당들이 폭파되고 이에 대해 
프랑스 정부가 미온적인 반응을 보였다는 것은 제2차 세계대전 이전 시대의 병폐를 
생각나게 해주고 있다.
  한편 서독에서는 하층민인 터키 이주민들에 대한 증오가 매우 광적이어서 심지어 
사회민주당 정치인들까지도 이 증오심에 호소할 정도이다. 슈미트 자신도 최근 
터키인들의 '마늘냄새'를 조롱했는데 이것은 미국으로 치면 수박을 빗댄 농담에 
해당한다.
  일본인들은 '인종문제'가 없어서 다행이라고 말할 것이다. 그러나 일본에 거주하는 
한국인들에게 물어 보면 이야기는 달라진다.
  내가 지금까지 한 말은 미국의 상황을 미화하기 위한 것이 아니라 
인종차별주의^56,36^내가 이 용어를 사용할 때는 극히 일반적인 의미에서의 
소수민족과 이질문화에 대한 억압을 뜻할 뿐이다^36,23^가 극히 광범위하게 퍼져 
있으며 그 뿌리가 매우 깊다는 것을 지적하기 위해서이다.
  그것은 소련인들의 주장처럼 양키의 음모도 아니고 자본주의적 현상도 아니다. 
실제로 나는 모스크바에서 지낸 어느날 밤 백인 인종주의의 고전적인 한 단면을 
목격한 적이 있다.

  * 그것이 언제였는가?
  ^26,26^ 1976 년이었다. 우리 부부는 미국 대사관의 초청을 받아 모스크바에 가 
있었다. 우리는 어느 날 저녁 두 명의 젊은 아프리카인과 함께 지내게 되었다. 한 
사람은 모스크바에서 공학을 공부하고 있었고 또 한 사람은 이미 모스크바의 어떤 
아카데미를 졸업한 사람이었다. 여러 해 동안 소련에서 생활한 그 두 사람은 
모스크바를 몹시 증오하면서 모스크바의 노골적인 인종차별에 관해 털어놓았다.
  우리는 함께 호텔 여자 종업원에게로 가서 어떤 레스토랑으로 가는 길을 물었다. 
그 아프리카인들은 러시아어를 유창하게 구사할 수 있었고 나와 내 아내 하이디는 
러시아어를 할 줄 몰랐기 때문에 그들 중 한사람이 호텔 종업원에게 러시아어로 
말을 걸었다. 그 종업원은 마치 그 아프리카인이 엘리슨(Ralph Ellison)의 '보이지 
않는 인간(invisible mam)'이라도 되는 것처럼 그를 꿰뚫어 보면서 거의 알아들을 
수 없는 엉터리 영어로 띄엄띄엄 우리에게 직접 방향을 알려 주었다. 그 
여자종업원에게는 두 명의 아프리카인 이 안중에도 없었던 것이다.
  그리고 소련에 사는 일부 비러시아계 소수 민족의 경우도 마찬가지이다. 소련의 
유태인 박해는 전세계에 잘 알려져 있다. 그러나 수많은 러시아인들은 회교도와 
그밖의 소수민족에 대해서도 비열한 인종차별 태도를 취하고 있다. 그리고 우리 
부부는 모스크바에 있는 동안 러시아인들이 중국에 의한 소위 '황화'에 대해 
경고하는 이야기를 여러 차례 들었다.
  소련은 복수민족국가이지만 누가 주인 노릇을 하고 있는지는 의심의 여지가 없다. 
예컨대 붉은 군대 내에서 인종적^5,23^민족적 폭력사태가 일어났다는 보도들이 
있지만 이 경우 장교들은 러시아인이고 하사관은 우크라이나인, 그리고 사병들은 
대체로 다른 민족이나 인종집단으로 구성되어 있는 경우가 많다. 인종차별적인 
러시아인들은 자기 나라의 중앙아시아계 주민들을 '추르카(churka)'라고 부르는데 이 
말은 멍청이 또는 쓸모 없는 바보를 뜻하는 말이다. 이에 대해 발트지역 사람들은 
러시아인들을 '쿠크(cuke)'라고 부르는데 그것은 돼지라는 뜻이다.
  한편 또 하나의 노동자 천국인 체코슬로바키아는 베트남과 쿠바에서 값싼 
노동력을 수입해 오고 있다. 보도에 의하면 모잠비크에서도 대규모의 노동력을 
들여올 예정이라고 한다. 최근 프라하의 베트남인들은 서독의 터키인이나 미국의 
흑인들이 익숙하게 당해 왔던 것과 같은 종류의 대우를 직접 경험했다. 이 곳 
불량배들이 베트남인들의 합숙소에 불을 지르고 돌을 던졌던 것이다. 다음날 밤에 
베트남인들이 반격을 가했을 때 체코 경찰은 그들이 어느 편을 드는지를 분명히 
들어냈다. 또 다른 사건에서는 어느 신발공장의 체코인 노동자들이 베트남인 고용 
금지 정책을 요구했다.
  여기서도 사우스 보스턴이나 리버풀의 경우처럼 인종과 계급 문제가 복잡하게 
얽혀 있다. 예컨대 건설업 분야에서 일하는 베트남 노동자들은 임금 수준이 체코 
노동자의 3분의 1 도 안된다. 베트남인들이 임금 인상을 요구하며 파업을 벌이자 
당국은 합숙소의 전기를 끊어 버리고 말았다.
  유럽 언론은 이 베트남 노동자들이 체코에 대한 베트남의 전쟁 채무를 갚기 위해 
파견되었다고 추측하고 있다. 베트남 노동자들은 정상 임금에 못 미치는 푼돈을 
받고 일하고 체코 정부는 그 차액을 챙기고 있다.
  이러한 이야기는 얼마든지 더 있다. 나는 여기서 한 가지 생각만 덧붙이고자 한다.
  여러 나라의 공산주의자들 중에는 개인적으로는 인종차별에 대항하여 용감하게 
싸우고 또한 그들의 의식 속에서 인종주의적 태도를 뿌리 뽑으려고 의식적으로 
노력하는 사람이 많다. 심지어 목숨까지 바친 사람도 있다. 그러나 마르크스주의 
자체는 온갖 평등주의적 미사여구에도 불구하고 인종주의적 불의를^56,36^남녀차별 
문제의 경우처럼^36,23^하나의 부차적 문제로 간주하고 있다. 그 논거는 
계급투쟁에서 승리하기 전까지는 평등이 불가능하다는 데 두고 있다. 이 때문에 
여권신장론자와 흑인들, 그리고 인종차별과 싸우는 라틴 아메리카나 아시아인들은 
지금까지 거듭 그들의 목표를 연기하거나 또는 노동계급의 목표에 종속시키도록 
요청 받아 왔다^36,36^대체로 노동계급의 주류는 바로 남성 노동자들이다. 이런 말이 
'제3세계' 국민들에게 먹혀 들어갈 리 없다.
  그리고 우리가 다 잘 아는 일이지만 소위 '제3세계'도 그 점에서는 자랑할 것이 
없다. 나는 수단에서 피부가 검은 비회교도인이 되고 싶지 않다. 또 피지에서의 
피부가 검은 피지인과 동인도인간의 싸움이나 말레이시아에서의 중국인과 마라야인 
간의 싸움에서 지는 쪽에 서고 싶지도 않다.
  요컨대 그것은 비참한 광경이다. 이 모든 점에 비추어 나는 미국의 실태를 
성적표의 꼭대기나 맨 밑바닥에 매기고 싶지 않다. 유감스럽게도 외국인 배척 
사상이 도처에 팽배해 있기 때문이다.
        ------------
    @[  자기 동일성의 층

  * 귀하의 저서가 제시한 개괄적 고찰에서 귀하는 사회분석에서 흔히 간과되기 
쉬운 여러가지 요인들을 설명하려고 시도했다. 그러나 남녀차별주의에서와 
마찬가지로 이 문제에서도 우리는 지금까지 모든 기술경제적 변화의 물결들에 
일관되고 있는 일련의 태도와 사회 관계들에 직면하게 된다. 이러한 것들은 귀하의 
변화 이론과 어떠한 관계가 있는가?
  ^26,26^ 내 생각에는 인종적^5,23^민족적^5,23^종교적인 것과 그 밖의 차별 
형태들은 모두 궁극적으로 일정한 형태의 집단적 자기동일성 확인(group 
identification)을 원하는 개개인의 진화론적 필요에 뿌리를 두고 있다. 어느 정도의 
응집력을 갖춘 집단은 그렇지 못한 집단보다 살아남기가 유리했을 것이다. 모든 
사회는 내가 말하는 이른바 '정신영역(psycho-sphere)'이라는 것을 가지고 있다. 
이것은 그 사회가 가지고 있는 지역사회 및 자기동일성에 관한 개념들을 망라한다. 
그러므로 '소속'또는 '공동체'라는 개념과 다른 사람들과의 자기동일성 확인행위는 
모든 인간사회제도의 기본적인 접착제와도 같다.
  그러나 나는 이 모든 것이 지금까지 논의해 온 변화의 물결을 가로막을 수는 
없다고 생각한다. 지금까지 우리는 역사상 변화의 물결이 있을 때마다 개인적, 
집단적 자기 동일성의 성격에 혁명적인 변화가 일어났음을 목격해 왔기 때문이다.
  예컨대 농업이 지구를 지배했던 1 만년 동안, 즉 '제1 물결' 문명의 기간동안에 
개인들은 어쨌든 출생시부터 자신을 사로잡은 가족, 씨족, 부락, 종교 등 여러 
집단에 대해 자기 자신을 가장 강력하게 동일시했다. 누구나 어떤 한 가족 또는 
인종 집단의 일원으로서 태어났으며 자기가 출생한 부락에서 평생 동안 살았다. 
그의 종교는 부모와 그 곳 공동체가 정해준 것으로서 평생 동안 의문의 대상이 될 
수 없었다. 이처럼 개인과 집단의 가장 기본적인 충성심은 출생시에 결정되었다. 이 
문제에 관해 개인은 선택의 여지가 적거나 없었으며 집단적인 자기동일성은 평생 
동안 변치 않는 것이 상례였다.
  산업혁명이 변화의 '제2 물결'을 전지구상에 확산시켰을 때 소속의 필요성은 
여전했지만 개인 및 집단적 결연관계의 성격은 크게 변했다. 이제 개개인은 자기 
자신을 자기 부락이 아니라 국가에 동일시하도록 권장되었다. 계급의식이 또 다른 
형태의 자기 동일성 확인체 및 소속감을 제공해 주었다. 분업으로 인해 전혀 새로운 
집단들이 만들어졌다. 말하자면 사실상 '제2 물결'이 자기 동일성의 새로운 
'층(layer)'을 마련해 주었다.
  종전의 여러가지 자기동일성 확인형태가 그대로 남아있기는 했으나 자기동일화 
특성(identifying feature)이라고 할 수 있는 새로운 층과 통합되었다. 새로운 
자기동일성 확인형태가 대두됨에 따라 낡은 확인 형태들은 그 정서적 호소력을 
상실하게 되었다.
  예컨대 '제2 물결'이 가족의 기능을 박탈함에 따라 가족의 유대가 약화되었다. 
이같은 사실은 노령자 부양의 책임이 자녀에게서 국가로 옮겨간 데서도 찾아볼 수 
있다. 국가에 대한 충성이 강화되고 지방적 유대관계가 약화한 것 등도 
마찬가지이다. 그러나 이 경우에도 직업에 대한 유대관계를 제외하면 지배적인 
자기동일성 확인형태는 여전히 출생에 의해 정해지거나 아니면 크게 영향받았다.
  이제 '제3 물결'이 도래하면 이 역시 자기동일성의 성격을 변화시킬 것이다. 이 
변화는 두 가지 방식으로 나타날 것으로 생각된다.
  첫째, 우리가 보다 이질화되고 분화된 사회로 이행해 간다는 나의 견해가 옳다면 
앞으로 훨씬 더 다양한 자기 동일성 확인체와 집단들이 나타난다고 보아야 할 
것이다. 그리고 바로 이러한 사태가 지금 일어나고 있다.
  지금 미국 등 여러 고도기술국가들의 정치 조직체들이 보다 많은 단편들로 
분해되고 있고 소비자 시장도 보다 다양한 개인적, 집단적 필요를 반영하고 있다. 또 
보다 많은 소문화(sub-culture)들이 주류 집단의 지배적 가치관으로부터 떨어져 
나가고 있으며 이와 같은 원심분리적 과정은 소수집단들 자체내에서도 일어나고 
있다.
  각 사회의 인종적, 민족적, 종교적 소집단들 자체가 보다 작고 자기 규정적 
(self-defining)이고 보다 다양한 미니 그룹들로 쪼개지고 있다. 이제는 미국 흑인을 
동질적 집단으로 보거나 스페인계 미국인들을 모두 동일집단으로 볼 수 없게 
되었다.
  실제로 정치적인 소수집단의 구성요소가 무엇이냐에 대한 생각 자체가 변화되어 
가고 있다. 전에는 사소한 것으로 생각되었던 차이점들이 문화적^5,23^정치적인 
중요성을 띠게 되었다. 따라서 노령자, 신체장애자, 동성연애자 등 대중사회에서 
학대받았다고 생각되는 집단들간에 호전적인 조직들이 나타나고 있는 것도 우연한 
일이 아니다. 새로운 자기동일성 집단들이 나타나고 있으며 격동하는 이러한 사회적 
과정은 탈대중화 매체, 즉 특수집단 발간물, 유선 TV, 직접방송 인공위성, 비디오 
카셋 등에 의해 결정적으로 가속화될 것이다.
  더구나 개인은 출생에 의한 속박에서 점점 벗어나 자기 규정의 선택 범위를 넓혀 
가고 있다. 물론 우리는 아직도 가족^5,23^인종집단 등의 구성원으로서 출생한다. 
그러나 분명한 것은 '제3 물결'이 진척됨에 따라 새로운 사회구조에서의 개성과 
이질성의 증대에 부응하여 많은 사람들이 선택의 범위를 늘려 가고 있다는 
사실이다. 더구나 '제3 물결'의 등장은 사회적, 문화적 변화의 뚜렷한 가속화와도 
연관되어 있기 때문에 사람들이 선택하는 자기동일성 확인 체도 역시 보다 일시적인 
것으로 되어 각자 과거 어느 때보다도 빠른 속도로 자기 동일성의 일부를 
채택하기도 하고 벗어버리기도 하는 경향이 있다.
  이러한 것들은 보다 오래되고 아마도 보다 뿌리깊은 인종적, 민족적 자기동일성의 
층위에 겹쳐져 있다.
  그러므로 이 모든 논거에 비추어 볼 때 '제3 물결'의 도래는 가장 오래된 
인간문제 ^56,36^자기동일성^36,23^에까지도 질적인 변화를 일으킨다고 말하지 않을 
수 없다.
      ------------
    @[  문화의 우월성

  * 그러면 이제는 이론에서 현실로 되돌아가 보자.
  ^26,26^ 좋다.

  * 귀하가 설명한 여러가지 변화에도 불구하고 넓은 의미에서의 인종주의 세력은 
줄어들지 않은 것처럼 보인다. 따라서 귀하가 말하는 새로운 경제체제가 등장하는 
경우 소수 민족들은 품위 있는 직업을 얻기가 더욱 힘들어지지 않겠는가? 현재 이미 
모든 고도 기술 국가들에 존재하고 있는 하층민의 규모가 커질 위험에 직면하지는 
않겠는가? 예컨대 미국의 경우 현재 유력한 소득과 지식에 접근할 기회가 공평하지 
못하다는 점을 감안할 때, 만일 미국 경제가 계속 컴퓨터, 전자 등 '제3 물결' 
산업으로 가차없이 이행해 간다면 흑인이나 스페인계 청소년이 직장을 얻기가 더욱 
힘들어지지 않겠는가?
  ^26,26^ 그것은 기술이 아닌 사회정책에 관한 질문이다. 나로서는 실업이나 인종적, 
민족적 차별을 해결해 줄 어떤 비법도 갖고 있지 못하다. 나는 또한 소수 집단 
청소년들의 생활 기회에 관해 무작정 낙관하지도 않는다. 그러나 세상에 변하지 
않는 것은 없으며 따라서 현재의 정치적 소강상태가 오래 지속될 가망성은 없다. 
그리고 이 모든 것은 우리가 어떻게 대응하느냐에 달렸다.
  만일 경제의 구조적인 변화에서 오는 모든 부담을 이에 대한 대비가 전혀 되어 
있지 않은 사람들에게 지운다면 이 문제를 국회나 법원에서 길거리로 끌어내는 
결과를 가져올 것이다.
  내 의견으로는 현재의 정부정책은 심지어 소위 '좌익'에 대한 정책조차도 이러한 
위험성을 크게 과소평가하고 있다. 우리는 지금 민란이 발발할 가능성과 장기간 
지속될 수 없는 일정한 수준의 정치적 불안이 일어날 가능성을 조금씩 조성해 가고 
있다. 국민은 궁지에 몰리면 결국 반격으로 나설 것이다. 그리고 우리는 지금 아주 
소규모의 집단이라 하더라도 그들이 마음만 먹으면 큰 혼란을 일으킬 수 있는 
시대에 살고 있다.
  나는 예컨대 흑인 빈민가가 불에 탄 1960 년대 말 같은 상황이 그대로 반복될 
것이라고는 생각하지 않는다. 나는 우리가 과거를 재생시킬 수 있다고 생각하지도 
않는다.
  그러나 절망적인 상황이 되면 그 반작용은 실제로 악화될 수도 있다. 나는 온갖 
종류의 전율할 만한 사건과 함께 폭력사태, 면밀하게 조직된 테러활동이 자발적으로 
발생하는 사태를 상상할 수 있다. 그리고 만일 분노한 흑인들이 방화를 한다면 
그것은 아마도 그 이웃지역의 방화에만 국한되지는 않을 것이다. 더구나 '다음 
번에는 방화하겠다'는 협박이 흑인에게서만 나오지도 않을 것이다. 다수집단의 
가난한 실업자들은 말할 것도 없고 그밖의 여러 집단들도 깊은 좌절감과 불만을 
지니게 될 것이기 때문이다.
  보라. 이제 '제2 물결'은 쇠퇴하고 여기에 토대를 둔 일자리는 고갈되거나 값싼 
노동력이 있는 다른 나라들로 옮겨가고 있다. '제3 물결'이 일어나 새로운 
일자리들이 나타나고 있다. 새로운 일자리가 얼마나 많이 생기느냐는 정부와 기업이 
얼마나 현명하게 이 이행을 계획하느냐에 따라 좌우될 것이다.
  그들이 어리석게 대응한다면 무정부적 폭력사태를 포함하여 여러가지 어려운 
문제가 발생할 수도 있다.
  높은 실업률에도 불구하고 지금 당장은 항의운동에 관한 한 길거리가 비교적 
평온하다. 그것은 오늘날의 실업이 한 세대 전과 같지 않기 때문이다. 적어도 
상당수의 실업자들을 위한 최소한의 지원 장치가 마련되어 있다. 수많은 겸업 
가정과 심지어 맞벌이 가정들이 있다. 또한 직업 세분화(job sharing)가 어느 정도 
이루어지고 있고 파트 타임 근무도 늘어나고 있다. 그러나 상황은 아직 고르지 
못해서 런던을 벗어나면 자동차 공장 노동자들이 길거리를 걸어다니는데도 런던의 
택시 운전사들은 영업이 안된다고 울상을 짓고 있다. 미국의 디트로이트는 큰 
타격을 받았으나 댈라스는 그 정도가 덜하다.
  그러나 상황이 악화되면 정치적 안정은 하루아침에 사라질 수 있으며 이 점은 
시대에 뒤진 구식 정치인이나 경제계 거물들도 충분히 감지하고 있다. 현재 이 모든 
나라의 상류층 사람들이 느끼는 감정은 '야단났군. 노동자들이 살벌하게 휩쓸고 
다니는군'하는 식의 감정이라기보다는 자기 자신의 사업이 곤란을 겪고 있다는 데서 
오는 불안감과 불쾌감, 당혹감 같은 것이다. 그러나 그들이 우려하는 점은 일종의 
1930 년대의 재판과 같은 것이다. 그들은 모든 것이 달라지고 이제는 항의 운동의 
형태조차도 더욱 탈대량화, 탈중앙집권화하여 예측하기도 힘들고 진압하기는 더욱 
어려워졌다는 사실을 아직 인식하지 못하고 있다.
  나는 이렇게 충고하고 싶다. 즉, 소수 민족들^36,36^모든 종류의 소수민족과 심지어 
미니집단들에 대해 특별한 관심을 기울이라는 것이다. 그 곳은 지금 이 순간에 가장 
아픈 곳이며 또한 분쟁 가능성이 가장 큰 곳이기도 하다.

  * 그렇다면 이 소수민족과 미니집단의 지도층에게는 어떠한 충고를 하겠는가? 
귀하는 그들이 어떠한 전략을 사용해야 하리라고 생각하는가?
  ^26,26^ 오늘날 소수민족 지도층이 저지르고 있는 핵심적인 실수는 기업과 정부의 
최고 지도층이 저지른 실수의 거울 또는 동전의 뒷면과 같은 것이라고 생각한다. 즉 
앞을 내다보지 못하는 것이 가장 큰 실수이다.
  곤경에 처한 소수민족에게 충고하라고 한다면 나는 이렇게 말하겠다. '자, 나는 
해답을 갖고 있지 않다. 당신들 문제는 당신들 스스로 풀어야 한다. 아무도 그 일을 
대신해 줄 수는 없다. 그리고 특히 배부른 사람은 말하거나 글을 쓰기가 아주 쉽다. 
힘이 없으면 이 모든 필요한 일을 하기가 힘들다.'
  그러나 나는 또한 이제는 낡은 전략, 낡은 정책, 낡은 접근 방법은 통하지 
않는다고 말해 줄 것이다. 그리고 새로운 정책도 그것이 과거가 아니라 미래에 
바탕을 둔 것이 아니면 가망이 없다고 말해 줄 것이다.(주: 워섬(Offie Wortham)이 
1980 년 7월 29일 미국 조지아주 아틀랜타 소재 마틴 루터킹 2세 센터(Martin 
Luther King, Jr., Center)의 비폭력 사회변혁연구소(Social Change Institute on 
Non-Violence)에서 행한 연설문 '조직 종교는 새로 등장하는 사회에 적응할 수 
있는가?'(Can Organized Religion Be Relevant in the New Emeiging Society?)를 
참조.)
  한 조각의 '제2 물결'적 '조치'^56,36^예컨대 사양산업의 취업기회^36,23^에만 
매달린다는 생각에 바탕을 둔 전략은 충분치 못하다.
  나는 경제의 '제3 물결' 부문에 특별히 주목하고자 한다. 그 이유는 간단하다. 
현실적으로 위축되고 있는 경제의 '제2 물결' 부문에서보다는 성장하는 '제3 물결' 
부문에서 어떤 소득^56,36^예컨대 훈련 프로그램^36,23^을 얻어내기가 훨씬 용이할 
수도 있기 때문이다. 그러나 어제의 것을 얻기 위해 싸우기보다는 내일의 것을 얻기 
위해 싸우는 것이 보다 큰 의미가 있다.
  그러자면 현재 고도기술국가들에서 진행되고 있는 숨겨진 구조개편^56,36^경제적 
격변^36,23^을 면밀하게 연구해야 한다. 즉 컴퓨터, 통신과 같은 새로운 산업, 보건과 
같은 최신의 서비스 산업, 전자의료와 같은 지원산업으로의 이행이 그것이다. 그것은 
지방적, 지역적 생산으로의 장기적 이행과 현재 이루어지고 있는 생산의 
탈중앙집권화를 인정하는 것을 의미한다. 그것은 또한 탈도시화가 갖는 함축을 
인정하는 것을 의미한다. 그것은^56,36^반드시 그런 것은 아니지만^36,23^'제3 물결' 
취업 기회를 찾아가는 것을 의미할 수도 있으며 이미 실업자가 발생한 곳에서는 
'제3 물결' 취업기회를 창출하도록 돕는 것을 의미할 수도 있다. 그것은 첨단기술을 
활용하여 집에서 할 수 있는 노동형태를 면밀히 관찰하는 것을 의미한다. 그것은 
설사 취업기회가 많이 마련되더라도 연령, 자심감 결여, 퍼스낼리티 파탄 등의 이유 
때문에 새로운 산업부문에서도 일자리를 찾지 못하리라는 것을 인정한다는 것을 
의미한다. 특히 그러한 사람들을 위하여 그것은 자조사업, 지역사회 개발, 
노동제공형 특별주택소유제도(역주: sweat equity, 황폐 건물에 입주자의 노동력을 
부가시켜 일정 기간 저가임으로 거주시킨 후 소유권을 주는 정책) 등의 새로운 
접근방법들을 면밀히 관찰한다는 것을 의미한다. 그것은 대량생산 부문에서 
소수민족 노동자들의 취업 기회만이 아닌 수많은 취업기회가 사라지리라는 것을 
인정하고 새로운 서비스와 재화를 '발명'하고 그 시장을 발견하도록 문자 그대로 
함께 노력한다는 것을 의미한다. 그것은 또한 관계 당국^56,36^국가기관뿐 아니라 
주로 지방적, 지역적 당국^36,23^에 대해 이러한 정책을 지원하고 위기극복에 필요한 
구제자금을 제공하도록 최대한의 정치적 압력을 가한다는 것을 의미하기도 한다.
  그러나 무엇보다도 그것은 자녀교육과 병행하여 훈련과 재훈련이 모든 
종합계획에서 최우선 순위를 차지한다는 것을 의미한다. 요컨대 그것은 과거가 
아니라 미래에 직면한다는 것을 의미한다.
  '제3 물결'이 밀어닥침에 따라 어려움을 겪고 있는 것은 소수집단만이 아니다. 
우리 모두가 본질적으로 새로운 문화에 직면하고 있다. 그것은 마치 어떤 침입군이 
어디에서인가 쳐들어와 느닷없이 모든 사람은 에스페란토로 생각하면서 한 발로 
스키 타는 법을 배워야 한다고 선포하는 것과 마찬가지이다. 우리 모두는 배워야 할 
일도 많고 적응해야 할 일도 많다.
  최근 우리는 일곱살이나 열살짜리 자녀가 컴퓨터 프로그래밍을 하는 것을 보고 
깜짝 놀라는 부모나 조부모에 관한 이야기를 얼마나 자주 듣고 있는가. 어른의 
자존심은 항상 '나는 그런 것을 하기에는 너무 늙었어'라든가 '나는 세상일에 
뒤떨어지고 있다니까'하는 말로 귀결되곤 한다. 우리 주변에 새로운 문화가 
형성되고 있다는 인식이 점증하고 있다. 그리고 그것은 비단 컴퓨터만이 아니라 
비디오이기도 하고 노동, 성, 국가, 여가, 권위 등에 대한 새로운 태도들이다.
  '제2 물결' 사회에서는 대중문화가 있었으며 우리는 이 문화에 적응해야 하는 
것으로 생각했었다. '제3 물결' 사회에서는 단일의 문화라는 것은 없고 단지 계속 
변화하는 다양하고 새로운 문화들이 있을 뿐이다. 이 문화는 소수집단 구성원이건 
아니건 상관없이 누구라도 파악하기 어렵다.
  그리고 우리가 '제3 물결' 경제로 나아갈수록 문화는 더욱 중요시된다. 이러한 
산업들에서는 대부분의 새로운 직종들이 문화 의존적이라는 점에서 과거와 다르다. 
새로운 경제는 상징물 취급능력, 이미지와 추상물 취급능력, 논리적으로 말하고 
표현할 줄 아는 능력 등을 우대하는데 이러한 능력들은 오늘날까지도 산업화 이전의 
농업에 뿌리를 두고 있는 대부분의 소수민족들에게는 전연 불필요하고 대우받지 
못하던 기능이었다.
  '제2 물결' 시대의 낡은 경제는 시간엄수, 단일의 중심적 권위에 대한 복종, 
관료체제의 기능에 대한 이해, 평생을 체념적으로 기계적, 반복적인 일을 하는 자세 
등을 높이 평가했었다.
  새로운 '제3 물결' 경제는 또한 내가 앞에서 말한 여러가지 특질들도 높이 사지만 
그 정도가 반드시 같아야 되는 것은 아니다. 인식능력과 교육에 후한 보수를 준다는 
것은 분명하지만 그밖에도 장차 공급부족 상태가 될 여러가지 개인적 능력이 있다. 
또한 '제3 물결' 경제는 변화에 신속하게 적응하는 사람, 융통성이 있는 사람, 한 
사람의 상사보다는 여러 명의 상사를 섬기며 나아가서는 동시에 상사 노릇까지도 할 
수 있는 사람을 우대할 것이다. 이 경제체제는 호기심과 탐구심이 강해 무슨 일이 
진행되고 있는가를 파악하고 이에 대해 영향력을 미치기를 열망하는 사람, 혼란하고 
모호한 가운데도 냉정함을 유지할 수 있는 사람을 우대할 것이다. 그것은 또한 
평생을 한 분야의 전문가로 지낼 자질은 없지만 그 대신 여러 분야에서 경험을 
쌓으면서 아이디어를 이곳 저곳으로 옮길 수 있는 사람을 우대할 것이다. 이 
경제체제는 개성과 기업가 정신을 우대할 것이다.
  이 경제체제는 중재자와 조정자의 구실을 잘하고 분쟁조직들을 오가면서 쌍방의 
말을 들어 이를 상대방에게 이해시킬 수 있는 능력을 가진 사람들에게 기회를 
마련해 줄 것이다.(기업가 정신과 마찬가지로 이러한 능력은 지금 당장이라도 
빈민가나 길거리 깡패들 중에서 얼마든지 발견할 수 있다.) '제3 물결' 경제는 
자수성가한 사람, 실천가를 우대하지만 동시에 창조적 몽상가들도 전보다 많이 
필요로 할 것이다. 그것은^56,36^이 점이 중요하다^36,23^주로 과거 속에 사는 
사람들보다는 미래 지향적인 사람들을 우대할 것이다. 어떠한 일개 
인종적^5,23^민족적 집단이나 종교 또는 국민도 이러한 특질을 독점할 수는 없다. 
서인도제도 문화이건 필리핀, 알제리, 터키, 쿠바 또는 한국의 문화이건 간에 모든 
문화는 각기 수세기 동안 발전해 온 독자적인 사회적 성격을 지닌 채 '제3 물결'을 
맞이하고 있다. 각 문화는 이러저러한 특질을 우대하기도 하고 처벌하기도 했다. 
그것은 과거의 문화와 새로 등장하는 미래의 '제3 물결' 문화간의 결합으로서 
새로운 문명^56,36^과거의 대중사회보다 소수집단들이 끊임없이 변화하는 모자이크의 
성격을 훨씬 더 강하게 띨^36,23^에서 여러가지 소수집단들이 어떻게 적응해 
나갈지를 크게 결정하게 될 것이다.
  당분간은 이 모든 기량과 특징들이 적어도 읽기와 같은 초보적인 능력을 수반해야 
할 것이며 또 이보다는 덜 중요하지만 쓰기와 어느 정도의 (높은 수준일 필요는 
없다) 수학 능력도 수반해야 할 것임이 분명하다. 우리 주변의 반문맹자와 
문맹자들을 보면서 이러한 장애를 극복할 수 있을지 에 관해 의문을 품고 있는 
사람이 많다.
  대부분의 사람들은 우리가 이 새로운 기량들을 전달하기 위해 새로운 도구들을 
개발하고 있음을 망각하고 있다. 오늘날의 어린이들은 '우주침략자(Space 
Invader)'와 같은 비디오 게임을 하는데 이 게임에서는 폭탄이 아니라 콤마를 
떨어뜨려 어린이가 문장 속에 올바른 콤마를 찍음으로써 보상을 받게 된다. 이것은 
잘만 하면 모든 사람들에게 필요한 기량을 제공해 줄 수 있는 전연 새로운 학습 
도구의 최초의, 그리고 매우 원시적인 한 가지 예에 불과하다. 수학이라고? 좋다. 
삼각법이나 미적분학을 익히는 것은 좋은 일이다. 그러나 대부분의 직종에서는 
최소한의 기능을 갖춘 소형의 휴대용 계산기 정도면 충분할 것이다.
  나는 조금 전에 여러 문화는 각기 다른 인간적 특질을 높이 산다고 말한 바 있다. 
그리고 오늘날 우리는 수많은 소수민족들이 각기 잃어버린 자기 동일성 회복을 위한 
과정의 일환으로서 자신의 역사를 열심히 재발견하고 있는 시기에 살고 있다. 
억압받은 민족들은 열등하다는 말을 들어왔기에 그들의 강점을 발견하기 위해서는 
과거를 더듬어 볼 필요가 있다.
  그러나 문화가 그 어느 때보다도 중요시되는 시대로 접어들고 있다. 그리고 
문화는 어떤 호박과 같은 보석 속에 결정체로 굳어져 있는 것이 아니라 매일매일 
새롭게 창조해야 한다. '제3 물결'은 수많은 문화들을 포용하게 될 것이다.
  흑인 정신과 의사 파농(Frantz Fanon)이 쓴 자랑스럽고도 강력한 책 '검은 피부와 
흰 얼굴(Black Skin White Mask)'은 세계의 많은 독자들을 감동시켰지만 나 자신도 
큰 감명을 받았다. 그는 이 책에서 이렇게 말했다. '나는 결코 유색인의 과거에서 
나의 기본 목적을 끌어내지 않을 것이다^5,5,5^. 나를 과거의 인간으로 만들고 싶지 
않기 때문이다. 나는 나의 현재와 미래를 희생하여 과거를 찬양하고 싶지 않다.'
  과거만으로 불충분한 것은 비단 소수민족들^56,36^고도기술국가에서 사는 흑인 
소수민족이건 지구상의 백인 소수민족이건^36,23^뿐만이 아니다. @ff
  @[  제II부 전제

  삶이란 불충분한 전제에서 충분한 결론을 끌어내는 예술이다.
    버틀러(Samuel Butler)의 '노트북스(Note-books)'에서

  이리로 오라, 잃을 것이라곤 선입견밖에 없다.
    셰클리(Robert Sheckley)의 '옵션스(Options)'에서 @ff
  @[  8. 전제적인 말

  전제는 출발점이며 시초이다. 우리는 흔히 가정들을 당연한 것으로 받아들인다.

  어떤 저자의 생각을 이해하려면 속된 말로 그의 '출신(coming from)'을 아는 것이 
도움이 된다.

  이 점을 염두에 두고 우리는 앞서 이 대담의 일부를 나의 개인적 배경, 연구 
방법론, 그리고 지적 모델에 할애하기로 합의했다. 나의 일대기를^56,36^또는 
개략적인 약전도^36,23^제시할 의도는 없었다. 그러나 여기에 제시된 생각들에 어느 
정도의 맥락을 제공할 정도의 정보는 필요하리라. 또한 우리는 어떠한 저자가 
자기의 모든 가정들을 남김없이 표출토록 한다는 것은 아무리 능숙하게 부추긴다 
하더라도 불가능하다는 것을 잘 알고 있다. 그럼에도 불구하고 우리는 설사 그 중 
몇 가지만이라도 검토할 수 있다면 나머지에 대한 이해를 심화시킬 수 있을 
것이라고 생각했다.

  나는 보다 사적인 이 질문을 받아들이기로 했다. 나도 이를 통해 무엇인가를 배울 
수 있으리라는 생각에서였다. 그리고 실제로 배운 바가 있었다.

  지금까지 우리는 정치, 기술, 통신, 인종차별, 남녀차별, 경제학, 철학 및 
가정생활에 관해 이야기했다.

  이제부터의 대화는 아주 다른 방향을 취하게 될 것이다.

                    앨빈 토플러 @ff
  * 토플러는 누구인가? 귀하는 전세계에 사상적으로 영향을 미친 몇 안되는 현대의 
저술가들 중에 한 사람이다. 그런데도 인간으로서의 귀하에 관해서는 별로 알려진 
것이 없다. 나머지 인터뷰에서는 그 영향과 그것이 갖는 철학적 뿌리를 밝혀 보고 
싶다. 그러면 귀하 자신의 자아상부터 시작해 보기로 하자. 귀하는 스스로를 
본질적으로 작가라고 생각하는가, 아니면 사회비평가나 미래주의자라고 생각하는가?
  ^26,26^ 그건 좀 거북한 질문이다. 내가 '저자', '사회비평가', 또는 
'미래주의자'라는 생각은 1차원적인 것이기 때문이다. 나는 그밖에도 행복한 남편, 
자랑스러운 아버지, 6척 장신, 비행기 조종사, 아들, 형제, 영화애호가, 납세자, 
지식인, 미국인 등으로도 불리울 수 있을 것이다. '누구'냐를 묻는 당신의 질문은 
나의 어느 측면에 적용되는 것인가? 그리고 어느 시점의 나를 말하는 것인가?

  * 귀하는 그처럼 시점에 따라 달라지는가?
  ^26,26^ 나는 전에 '연속적 자아(serial selves)'라는 개념에 관해 쓴 적이 
있는데^36,36^우리 모두는 물론 시간적으로 변화한다. 당신이 내가 30 년 전에 
'누구'였느냐고 묻는다면 나는 용접공, 주물공장 기계공, 천공 프레스 운전공, 
대장장이 조수였다고 대답할 것이다. 그러나 당신은 내가 그 밑바탕은 대학 졸업자, 
야심많은 시인 겸 소설가, 정치적 과격파, 낭만주의자였음을 발견했을 것이다.

  * 그러면 지금은? 이러한 설명들 중에 아직도 해당되는 것이 있는가?
  ^26,26^ 물론이다. 나는 지금도 대학 졸업자이다.

  * 지금도 시인인가?
  ^26,26^ 나는 지금도 시를 쓴다.

  * 정치적 과격파인가?
  ^26,26^ 재래식의 의미로는 그렇지 않다.

  * 그러면 귀하는 지금도 낭만주의자인가?
  ^26,26^ 나는 이상주의자로 잘못 불리어지고 있다. 나는 약간의 낭만주의적 기질이 
있다. 지금도 우주왕복선의 장면이라든가 우주에서 바라본 지구의 모습을 보면 
흥분하게 된다. 그러나 나는 대부분의 사물들을 낭만적으로 보기에는 너무나 
회의주의자이다.

  * 귀하가 다른 대부분의 지식인들과 다른 점 중의 한 가지는 5 년 동안 노동자 
생활을 했다는 데 있다. 공장이나 주물공장 노동자에서 세계적으로 유명한 
베스트셀러 작가가 된다는 것은 찾아보기 힘든 도약이 아닌가?
  ^26,26^ 그렇다. 그러나 그 속에는 나름대로의 논리가 숨겨져 있다. 나는 어린 
시절부터 언제나 작가가 되기를 원했었다. 그리고 학교에 다니면서부터 줄곧 
여러가지 사회문제와 정치적 변화에 관심을 가지고 있었다. 그러므로 그 모든 것은 
내가 공장에 발을 들여놓기 전부터 정해져 있었다.

  * 그러나 귀하는 왜 공장노동을 선택했는가? 공장에서 일하는 대부분은 선택 
가능성을 별로 갖지 못한 사람들이다. 귀하는 그것을 선택했다. 왜 선택했는가?
  ^26,26^ 여러가지 동기가 섞여 있었다. 그 당시 나의 여자친구였던 하이디도 나와 
함께 가서 경험을 나누었다. 내 동기의 일부는 심리적인 것이었다^36,36^집을 떠나 
다른 세상을 경험하고자 하는 젊은이의 정상적인 욕구였다고 할 수 있다. 나는 
수천명의 제대군인들과 함께 대학에 들어갔다. 그들은 나보다 나이도 많고 보다 
성숙하고 세상물정에도 밝았다. 그들은 과달카날(Guadalcanal)이나 노르망디를 
둘러본 사람들이었다. 나는 연령이 6개월 모자라 제2차 세계대전에 참전하지 
못했었다. 그래서 중서부 지방의 공장으로 가면 상아탑 세계에서 벗어나 '진짜 
세상'에 뛰어들 수 있으리라고 생각했었다.
  나에게는 문학적인 동기도 있었다. 스타인벡(John Ernst Steinbeck)은 포도를 땄고 
런던(Jack London)은 배를 타고 바다로 나갔었다. 내가 존경하는 그밖의 작가들도 
트럭을 운전하는 등 여러가지 일을 했었다. 나는 그것을 낭만적이라고 생각했고 또 
노동계급의 생활에 관해 위대한 소설을 쓰기를 꿈꾸었다.
  마지막으로 나는 정치운동가였다. 1940 년대 말에 나는 남부지방을 돌아다니며 
인권 운동을 했었다. 나는 데모에 참가했으며 공장이야말로 우주의 중심부라고 보는 
마르크스주의를 접하게 되었다. '산업계'로 뛰어든다는 것은 또한 노동자들을 
조직하는 데 도울 기회가 있음을 의미했다. 이 모두가 무모한 짓이었다.

  * 무슨 일을 했는가?
  ^26,26^ 천공 프레스 운전공이었다. 또 제철소의 기계공이 되기도 했고 자동차 
조립라인에서 금속 마무리 공으로도 일했다. 그밖에도 소형 착암기(jack hammer)를 
사용하고 포크 리프트를 운전하는 등 여러가지 일을 했다. 자전거에 줄무늬를 
칠하기도 했고 승용차와 트럭도 만들었고 창살유리에 쓰는 격자를 찍어내기도 했다. 
고장난 컨베이어 벨트로 수리했고 배기관도 청소했고 아프리카 광산에 보낼 
집진설비를 제작하기도 했다. 하이디는 여러 해 동안 알루미늄 주물 공장에서 일한 
끝에 미국 자동차노조(UAW: United Auto Workers)의 직장대표로 선출되었다.
  나는 학교에서 배운 것 못지 않게 공장에서 배웠다. 한편으로 나는 미국 
노동자들의 '계급의식 고양'을 표방하는 좌익 지식인들의 어리석음과 교만함을 
깨닫게 되었고 다른 한편으로는 경영자들의 어리석음^36,36^위험한 작업조건을 
방치하는 무정함, 육체 노동자를 다루는 사무직원들의 사악함과 건방진 태도 등도 
직접 목격했다.
  나는 작업복을 입은 사람들 중에 '고귀한 야만인(noble savage)'이나 '영광스러운 
프롤레타리아' 같은 사람을 발견하지 못했다. 나는 어떤 계급을 낭만화하는 태도를 
믿지 않는다. 그러나 나는 불결하고 따분하게 때로는 잔인한 일자리에 갇혀 있는 
대부분의 노동자들에게서 풍부한 지성과 품위, 그리고 유머감각을 발견할 수 있었다.
  나는 조립라인이나 천공 프레스 앞에서도 단 하루도 일해 보지 않았으면서도 
유식한 글을 쓰면서 노동자들은 결국 더 좋은 것을 알지 못하기 때문에 따분한 일도 
'마다하지 않는다'라고 말하는 그러한 지식인들에 대한 증오심을 평생 동안 키워 
왔다. 또 그들은 노동자들은 책임을 원치 않는다고 말하기도 한다.
  나는 또한 영어에 관하여 많은 것을 배웠다. 즉 박사학위를 받지 않은 사람들도 
이해할 수 있도록 글을 쓰는 방법을 배웠다. 나는 다른 학자들만 읽을 수 있도록 
학술용어를 사용하여 글을 쓰는 것보다 평범한 문장으로 글을 쓰는 일이 훨씬 더 
힘들다는 것을 깨달았다.
  나는 내 일생에서 노동자로 일한 기간을 더 단축시킬 수도 있었을 것이다. 또 
실제로 노동자 생활을 증오한 적이 한 두 번이 아니었다. 그러나 나는 그 시절을 
결코 후회하지 않는다.
      ------------
  @[  백악관의 용접공

  * 귀하는 어떻게 노동자 생활을 하다가 저술생활로 옮겨갔는가?
  ^26,26^ 언론계를 통해서였다. 처음에는 내가 일하면서 배운 용접에 관한 글을 
썼다. 그러다가 나중에는 내가 어느 정도 이해하게 된 노사관계, 파업, 경제문제, 
노동조합 문제, 근로조건 등에 관해 글을 썼다.
  나에게 공장은 대학원인 셈이었다.

  * 귀하는 노조신문에서 일했고 나중에 노동계의 언론인이 되었다. 귀하는 여러 
잡지에서 자유기고가로 일하다가 1950 년대 말에 어떤 신문의 워싱턴 주재 특파원이 
되었다.
  ^26,26^ 맞다. 나는 펜실베이니아의 어떤 일간지를 위해 백악관과 국회를 3 년 
동안 취재했었다. 나는 아마도 백악관에서 일한 유일한 용접공 출신일 것이다! 나는 
아이젠하워(Dwight David Eisenhower) 대통령의 기자회견을 취재했고 또한 
군축문제에서 반트러스트 문제 등 온갖 문제에 관한 상원과 하원의 청문회도 
취재했다. 나는 노동성, 상무성, 내무성 등 여러 부서와 연방통신위원회(FCC: 
Federal Communications Commission) 및 연방무역위원회(FTC: Federal Trade 
Commission) 등의 기관들도 취재했다. 나는 자유기고가로서 '크리스천 사이언스 
모니터(Christian Science Monitor)'지, '위싱턴 스타(Washington Star)'지와 심지어 
외국 언론에까지 기사를 송고했다. 미국의 핵정책에 관한 내 글이 일본의 '아사히 
신문'에 게재됐던 것으로 기억된다. 나는 그 후 워싱턴을 떠나 '포천(Fortune)'지에 
취직했다.

  * 그것은 사상적으로 커다란 전환이었음이 틀림없다. 노동신문에서 대표적인 
경제지로 옮겨갔단 말인가?
  ^26,26^ 나는 그 잡지사에서 노동담당 칼럼니스트로 일했다. 내가 한 일은 어느 
누구에게 사상적인 지식을 공급해 주는 것이 아니라 노사관계를 해설하는 일, 즉 그 
복잡한 관계를 어느 정도 쉽게 이해시키는 일이었다. 딱 한 번 어떤 편집자가 나의 
칼럼에 노골적인 반노조 선전문구를 집어넣으려고 한 적이 있었다. 철강업계의 
노사교섭에 관한 것으로 기억된다. 그러나 나는 내 주장을 끝까지 지킬 수 있었다.
  어쨌든 나는 얼마 안가서 보다 일반적인 글들을 쓰기 시작했다. 나는 
크라이스러사에서의 금리 스캔들에 얽힌 어떤 구역질나는 이해대립을 조사하였으며 
코카콜라사(The Coca-cola Co.)의 마케팅을 연구하기도 했다. 나는 또한 미국 
예술계의 경제문제에 관한 기사를 제안한 끝에 그 기사를 쓴 적도 있다.

  * 귀하가 기술문제와 그 사회적 의미에 관해 관심을 갖게 된 것은 언제부터인가?
  ^26,26^ 최근에 나는 내가 학생시절에 편집했던 오래된 대학잡지 복사본 한 권을 
발견했다. 그 잡지에는 기술과 사회변화에 관해서 언급한 내 글이 수록되어 있었다. 
이렇게 볼 때 내 관심은 오래 전부터 있었다고 할 수 있다. 노동의 경험을 통해 그 
관심이 첨예화되었을 뿐이다.
  그리고 '포천'지를 떠난 직후인 1961 년에 IBM사가 나에게 컴퓨터와 
사무자동화의 장기적인 조직문제에 관해 백서를 써 줄 것을 요청해 왔다.
  그것은 참 오래 전의 일로서 워드프로세서와 이른바 '미래의 사무실' 문제가 
거론되기 훨씬 전의 일이었다. 그 무렵에 나는 또한 교육시설연구소(Educational 
Facilities Laboratories)라는 어떤 연구재단을 위해 정보검색에 관한 연구도 했다. 또 
전국을 누비면서 오늘날의 인공두뇌 발달의 기초를 다진 학자들을 인터뷰하기도 
했다.

  * 저술은 언제부터 시작했는가?
  ^26,26^ 나는 여러 잡지를 상대로 다시 자유기고가로 일하기 시작했다. 
자유기고가라는 것은 고약한 직업으로서 여러 분야의 연구를 하도록 훈련받아야 
하고 똑똑한 사람들을 찾아다니며 인터뷰를 하고 조사하고 생각을 정리하여 잡지에 
실을 수 있는 형태로 집필하되 이 모든 일을 마감시간에 맞추어야만 한다. 나는 
이때부터 책도 쓰기 시작했다.

  * '문화소비자(Culture Consumers)' 말인가?
  ^26,26^ 그렇다. 이 책은 1964 년에 출판되었는데 미국 예술계의 경제문제를 
분석한 것으로 문화적 엘리트주의를 공격하였다.

  * 예술문제와 문화적 엘리트주의 공격에 관한 책에서 어떻게 그 6 년 후에 '미래 
쇼크'로 옮겨갈 수 있었는가?
  ^26,26^ '미래 쇼크'는 실제로 그 전에 내가 워싱턴에서 겪은 경험에서 영감을 
얻은 책이다. 나는 특파원 생활을 하면서 사회적^5,23^기술적인 중대한 변화가 미국 
사회를 뒤흔들어 놓고 있다는 결론에 도달했다. 그런데도 우리 정부는 뒤만 
돌아다보고 있었다. 즉 미래에 대해서는 관심을 별로 기울이지 않았고 심지어 아주 
기본적인 변화조차도 예상하지 못하는 것 같았다. 정치가들이란 다음 번 선거 
이후를 내다볼 능력이 좀처럼 없다.
  여기서 나는 시간과 시간 범위(time horizon)에 관해, 보다 일반적으로 말하면 
우리가 변화와 미래를 올바로 다루지 못하고 있고^5,5,5^ 대응할 능력을 갖지 못하고 
있다는 문제에 관해 생각하게 되었다. 정부만이 아니라 일반인들도 마찬가지였다.

  * '미래 쇼크'를 집필하는 데 몇 년이나 걸렸는가?
  ^26,26^ 착상에서 탈고까지 5 년이 걸렸다. 그러나 물론 이 기간동안에도 나는 
여러 대중잡지뿐 아니라 '기술과 문화(Technology and Culture)'라든가 '미국정치, 
사회학회 연보(Annals of the American Academy of Political and Social Science)' 
등 학술전문지들에 글을 쓰고 있었다. 또한 뉴 스쿨 포 소셜 리서치에서 미래사회학 
강의도 시작했으며 코넬대학의 객원교수로서 다른 교수와 함께 기술과 가치관의 
관계에 관한 강의를 맡기도 했다. 우리들은 가치변화와 기술발전간의 피드백에 관해 
복잡한 모의실험을 개발했다.
  러던 중 1970 년에 '미래 쇼크'가 출판되었다.
      ------------
  @[  정글 속의 라디오

  * '미래 쇼크'의 출판은 귀하의 생활을 어떻게 바꾸어 놓았는가?
  ^26,26^ 여러가지로 바꾸어 놓았다. '미래 쇼크'가 얼마나 엄청난 반응을 
불러일으켰는지는 그 충격을 직접 겪어 본 사람이 아니면 이해하지 못할 것이다. 
'미래 쇼크'가 가져다 준 가장 중요한 충격은 내가 처음으로 일반 독자와 직접 
서신을 주고받는 저술가가 되었다는 사실이다.
  나는 그 전에도 미국에서 발행부수가 가장 많은 잡지들에 글을 실은 적은 있다. 
그러나 잡지에 실린 글에 대한 독자의 반응은 대체로 하찮은 것이어서 운이 좋아야 
편지 몇 통이 고작이었다. 비교적 반응이 좋아 '뉴욕타임즈 북 리뷰(New York 
Times Book Review)'지가 1 면에서 취급해 주었던 '문화 소비자'의 경우에도 
독자의 편지가 기껏해야 몇 통 들어왔을 뿐이었다. 그러나 '미래 쇼크'의 경우에는 
독자에게서 홍수처럼 편지가 쏟아져 들어왔다. 새벽 2시에 전화를 걸어와 방금 그 
책을 다 읽었다면서 여러가지 문제를 토론하고 싶다고 말하는 독자들도 있었다.

  * 그 사람들은 평소에 모르던 분들이었는가? 귀하와 전혀 접촉이 없던 
사람들이었는가?
  ^26,26^ 그렇다. 전혀 알지 못하는 사람들이었다. 그런 사람들이 책의 내용에 
흥분하여 한밤중이나 새벽에 전화를 걸어^56,36^때로는 장거리 전화도^36,23^책의 
내용에 대해 토론하고 반응을 보이고 논평하고 비판하고 개인적인 경험을 덧붙여 
주는 것이었다. 전국 각지의 사람들이, 그리고 종국에는 세계 각지의 사람들이 예를 
들어 '미래 쇼크를 읽다 보니 마치 당신이 최근 몇 년 동안 내 생활을 어깨 너머로 
지켜보고 있었던 것처럼 느껴진다'는 식의 논평을 해오곤 했다.
  때로는 다음과 같은 심히 개인적인 반응도 있었다. '남편과 나는 가족이 이사가는 
문제를 의논해 왔지만 집안의 뿌리를 파괴하고 싶지 않았다. 이제는 그같은 이사가 
왜 혼란을 가져오는지를 이해할 수 있겠다.' 때로는 '나는 미래 쇼크를 읽기 
전까지는 자살할 생각으로 있었다^5,5,5^'라든가, 아니면 '당신은 생물학의 새로운 
발전에 관해 언급했는데 우리 집 아이가 이러저러한 병으로 앓고 있으니 도움을 줄 
과학자를 소개해 줄 수 있겠는가'라는 등의 매우 감정적인 편지도 있었다. 또는 
보다 학문적인 내용의 편지들도 있어서 '당신은 인구문제에 대해 미흡하군요'라든가 
유전학 또는 그 밖의 여러가지 문제를 이론적으로 진지하게 다루지 못했다고 
지적하기도 했다. 이러한 편지를 받는 작가가 나 혼자뿐이라고 생각하지는 않지만 
어쨌든 편지가 홍수처럼 쏟아져 들어왔다.

  * 귀하는 그 후로 전국을 누비며 강연을 하기 시작했는데^5,5,5^.
  ^26,26^ 아니다. 그 전부터도 여러 해 동안 강연을 해 왔다. '문화 소비자'가 
출판되었을 때 강연알선업자가 나에게 제의해 왔었다. 그래서 그 후로 약간의 
강연을 하고 있었다. '미래 쇼크' 이후에 일어난 사태는 내 강연회가^56,36^뭐랄까, 
말하자면 정치집회와 같은 성격을 띠게 되었다. 이제는 보통의 청중이 아니라 
입추의 여지없이 들어선 군중들을 상대로 하게 되었으며^36,23^뭐랄까, 일종의 
유권자들을 상대로 한다는 느낌이 들 때가 많았다. 분위기는 감전된 것 같았다. 
엄청난 토론과 성토와 비판이 뒤따랐다. 이 모든 사태가 일어난 1970 년과 1971 
년은 미국이 60 년대에 대한 계속된 반동과 베트남 사태, 백악관의 닉슨(Richard 
Milhous Nixon)등 그 당시의 모든 극적인 사건들로 들떠 있던 시기였다.

  * 청중은 어떤 사람들이었는가?
  ^26,26^ 주로 대학생들이 많았다. 대학마다 강당이 꽉 들어찼었다. 그러나 대학만이 
그런 게 아니었다. 경제계 단체와 정신과 의사에서 금융인에 이르는 각종 
전문직업인들의 단체에서도 마찬가지였다.

  * 그러나 '미래 쇼크' 때문에 그처럼 흥분한 사람들에게 어떤 특별한 다른 점은 
없었는가?
  ^26,26^ 있었다. 당연한 얘기지만 그들은 책을 읽는 사람들이었고 주로 중산층의 
교육수준이 높은 젊은 청중들이 많았다. 그러나 독자층은 대학 캠퍼스의 범위를 
훨씬 넘어서 젊은 회사간부, 가정주부, 지역사화운동가, 교사, 목사, 도시계획자, 
공무원 그리고 장발의 자녀들을 걱정하는 부모들까지 광범위했다.
  이 책의 성공은 우리 부부뿐 아니라 출판사까지도 놀라게 하였다. 이 책이 종이 
표지의 보급판으로 출판되었을 때 그 당시 판매된 보급판 중에서 가장 비싼 정가가 
붙어 있었다. 하지만 책은 날개돋친 듯이 팔렸다. 보급판을 출판한 밴텀 
북스(Bantam Books)의 편집장은 '미래 쇼크'가 전체 출판계에 큰 충격을 주었는데 
그것은 이 책이 미국에서 그처럼 폭넓은 독자층을 확보한 최초의 학문적인 저서이기 
때문이라고 말했다. '미래 쇼크'는 또한 프랑스, 서독, 일본 등 수십개 국가들에서도 
공전의 히트를 쳐서 베스트셀러에 올랐다. 그 후 이런 나라들에서 와 달라는 
초청장이 잇달았고 이렇게 해서 나의 국제화가 달성되었다. 그 일이 있기 전 1963 
년에 나와 내 아내는 한 달 동안 잘츠부르크 미국학 세미나에 참석한 적이 있었다. 
그것은 우리 부부가 유럽의 지식인들과 함께 지낸 최초의 기회였다. 그 경험을 통해 
우리 부부는 다른 사람이 되어 돌아왔다. 그 이후로 나는 더 이상 사태를 미국인의 
시각에서만 바라볼 수 없게 되었다. 실제로 '미래 쇼크'와 특히 '제3 물결'은 
초국가적인, 또는 전세계의 독자층을 염두에 두고 집필한 것이었다. 집필을 위한 
연구와 사례의 선정 등도 모두 그 점을 염두에 두었다. 그러나 '미래 쇼크'에 대한 
반응은 국제화 과정을 완성시켰고 또 여러가지 기회를 열어 주었기 때문에 우리 
부부는 전세계의 여러 나라에서 국가원수, 노벨상 수상자 등 많은 사람들을 만날 
기회를 갖게 되었다.

  * 어느 나라의 국가원수들을 만났는가?
  ^26,26^ 루마니아에서 우리 부부는 차우셰스쿠(Nicolae Ceausescu)와 여러 시간 
동안 함께 지냈다. 또 캐나다에서는 트뤼도(Pierre Elliott Trudeau), 
오스트레일리아에서는 휘틀럼(Edward G. Whitlam), 일본에서는 스즈키 젠코와 
미키다케오를 만났다. 우리는 뉴델리에도 갔었는데 내가 국립 물리학연구소에서 
강연을 마쳤을 때 간디(Indira Gandhi)가 전화를 걸어 우리에게 한동안 함께 
지내자고 초청했다. 우리는 그 초청을 받아들였다. 간디는 그 당시 변화의 필요성에 
관해 연설하는 가운데 '미래 쇼크'를 인용하고 있었다.
  한 가지 실토할 것은 우리는 당초 '미래 쇼크'를 급속도의 기술적^5,23^사회적 
변화를 겪고 있는 고도기술사회의 사람들에 관한 책이라고 생각하고 있다는 점이다. 
그러나 놀랍게도 우리는 비기술사회에 살고 있는 사람들도 역시 변화로 인하여 
엄청난 압력을 느끼고 있음을 알아냈다. 시골부락에 사는 사람들도 역시 '미래 
쇼크'를 느끼고 있다고 말하는 경우가 많았다.

  * 간디 여사의 인상은 어떠했는가?
  ^26,26^ 그 분은 바쁜 중에도 시간을 내어 우리에게 아대륙의 지정학에 관한 
초보적 강의를 해준 데 대해 큰 감명을 받았다. 그분은 실제로 벽에 걸린 지도 앞에 
서서 친절한 여교장처럼 우리에게 강의를 했다. 최근 간디의 권위주의적 발작에 
비추어 그 분을 이렇게 설명하는 것을 비웃는 인도인들이 많으리라고 짐작한다. 
그렇지만 우리는 간디가 아마도 그 모든 무거운 긴장으로부터 잠시 쉬기 위함인 듯 
우리를 가르치는 일을 즐기고 있다는 인상을 받았다. 그 당시 그분의 바깥 
사무실에는 군장성들로 가득차 있었다.

  * 무슨 일 때문이었는가?
  ^26,26^ 그 당시는 마침 동파키스탄이 파키스탄으로부터 떨어져 나와 방글라데시를 
수립한 직후였다. 그 당시 파키스탄군의 약탈을 피해 600 만이 넘는 
동파키스탄인들이 국경을 넘어 인도로 쏟아져 들어왔다^36,36^전쟁이 끝날 무렵 
피난민의 수는 1,000 만 명에 육박하고 있었다. 그것은 엄청난 인간비극이었는데도 
서방측에는 거의 알려져 있지 않았다. 그 당시 미국에서는 아무도 이 사태에 관심을 
두지 않았으며 지금 돌이켜 보건대 닉슨은 파키스탄 쪽에 '기울어져' 살인자들에 
대한 무기공급을 늘리고 있었다.
  인도는 최선을 다해 피난민들에게 식량과 주택을 제공하고 있었다. 실제로 
루스러(P. N. Luthra)라는 퇴역장교가 주도한 인도의 피난민 구호사업은 훌륭한 
것이었다. 나는 그를 찾아가 만났었다. 루스러는 하루 20시간씩 현장에서 일하면서 
승용차 안에서 잠을 자고 있었다. 그러나 사태는 여전히 소름이 끼칠 정도였다. 
그리고 그 당시 간디 수상의 사무실 밖의 장군들은 밀물처럼 쏟아져 들어오는 
피난민 행렬에 대응하기보다는 파키스탄과 전쟁을 벌이는 편이 오히려 더 값싸고 
손쉬운 일이라고 설득하기 위해 모인 사람들이었다.

  * 간디의 태도는 어떠했는가?
  ^26,26^ 우리는 그 분에게 국경을 폐쇄할 의향인지를 물어 보았다. 간디는 그건 
불가능한 일이라고 말했다. 피난민 중의 상당수가 인도에 친척을 가지고 있기 
때문에 피난을 막을 수 없다는 대답이었다. 그러더니 그 분은 자기가 암살 당할지도 
모른다고 말해 우리를 놀라게 했다. 간디는 자기가 국경을 봉쇄하려고 시도하면 
살해될 것이라고 말했다. 그 날 간디가 어떤 편집증적인 기분에 젖어 있었던 것인지, 
아니면 실제로 어떤 음모에 대해 언급하고 있었는지는 나로서는 알 길이 없다.
  그 다음 날 나는 간디의 도움을 얻어 비행기를 타고 캘커타 동쪽의 국경지대로 
가서 먼지투성이의 뜨거운 길을 따라 쏟아져 들어오는 피난민들을 만나 보았다. 
나는 피난민 수용소를 찾아가 그들이 올려다보기 힘든 정도의 3층으로 높이 쌓은 
콘크리트 하수구 안에서 살고 있는 것을 목격했다. 그것은 비참한 광경이었다.
  그래서 나는 이 엄청난 비극에 대해 언론의 관심을 촉구해야겠다고 다짐하면서 
미국으로 돌아왔다. 나는 언론의 주의를 환기시키는 데 큰 어려움을 겪었다. 나는 
'뉴욕타임즈(New York Times)'지에 기고하기도 했다. 그 당시 내가 디크 카베트 
쇼(Dick Cavett Show)에 출연하여 방금 목격하고 온 비극에 관해 이야기하던 일이 
생각난다. 카베트가 나를 신경질적으로 저지하면서 그런 이야기를 하지 못하도록 
했다. 쇼가 끝난 후 그가 나에게 사과하면서 그 날의 주제는 '진정제'였다고 말했다. 
그는 마음속으로 시청자들이 TV 스위치를 끄는 소리를 들을 수 있었으며 시청자를 
잃고 싶지 않았기 때문에 내 말을 중단시킨 것이라고 했다. 나는 그 일을 아직까지 
잊지 못하고 있으며 또 용서하지도 않고 있다. 그는 내가 그 쇼에서 무슨 말을 
하려고 했는지를 미리 알고 있었던 것이다.

  * 그 후에 간디 수상을 다시 만나 보았는가?
  ^26,26^ 만나보았다. 뉴욕에서 열린 어떤 파티에서였다. 그 곳에는 긴즈버그(Allen 
Ginsberg), 케이지(John Cage)와 몇몇 방송인과 예술가 등 미국의 지식인들이 많이 
참석했었다. 브레진스키(Zbigniew Brzezinski)도 왔었고 러너(Max Lerner)와 
에릭슨(Erik Erikson)도 참석했던 것으로 기억된다. 그러나 우리는 피난민 
수용소에서 겪은 경험 때문에 그 날 저녁은 매우 당혹스러웠다. 몇몇 사람들이 
제기한 문제는 시시하고 하찮은 화제로밖에 들리지 않았다. 예를 들어 긴즈버그는 
마약문제에 관해 떠들어댔다. 그러니 간디가 우리 모두를 어떻게 생각했겠는가! 
우리는 그 일로 기분이 울적했다.

  * 귀하는 제왕처럼 '우리(역주: we, 영어에서는 제왕의 자칭인 짐을 'we'라 
한다)'라는 말을 자주 쓰는데.
  ^26,26^ 그것은 제왕의 자칭이 아니라 사실 그대로를 표현하기 위한 것이다. 나는 
작가이며 집필은 혼자서 한다. 나는 책의 내용을 구상하고 처음부터 끝까지 직접 
집필한다. 그러나 항상 대단한 동반자 한 사람이 거들어 주고 있다. 하이디는 나의 
여러가지 의견에 대한 상담자이고 엄격한 비판자, 편집자이며 지적인 동료이다. 
아내는 나와 함께 순회강연을 다니면서 연단에서 질문을 받기도 하며 혼자 강연을 
할 때도 많다. 내가 연구나 집회, 회의참석을 위해 여행할 때 하이디는 내 
아내로서가 아니라 정식 동료 또는 참여자로서 동행하는 것이 보통이다. 나는 
하이디가 브라질에서 유럽에 이르는 여러 나라의 국가원수, 각료 그밖의 거물급 
인사들과 독자적인 교류를 유지하고 있음을 알고 있다.
  나의 필자명은 단수이다. 그것은 내가 그 책을 구상하고 집필하기 때문이다. 
그러나 그밖의 일에서는 우리가 함께 일하는 것이 보통이다. 그러므로 '우리'라는 
말은 제왕의 자칭이 아니라 1인칭 복수일 뿐이다.

  * 그러면 두 사람은 이러한 여러 나라에서 어떠한 테마를 강조하는가?
  ^26,26^ 우리는 경제개발 문제와 변화속도가 갖는 정치적 의미를 논하며 또 물론 
내가 말하는 이른바 '예상적 민주주의'에 관해서도 토론하곤 한다. 우리가 1976 년에 
폴란드에 갔을 때도 마찬가지였다. 그 당시 우리가 만난 공산당 지도자들은 
우리에게 기에레크(Edward Gierek) 동무가 1 년에 한 번씩 공장을 방문하고 있고 
게다가 노동자들의 심정을 잘 이해하고 있기 때문에 예상적이건 또는 그 어떤 다른 
형태이건 특별히 민주화할 필요가 없다고 다짐했었다. 기에레크 동무에 관해서는 더 
이상 말하고 싶지 않다.(주: 기에레크는 1970 년에서 1980 년까지 폴란드 공산당 
당수로 있었으나 자유 노조 운동이 일어나 권좌에서 밀려났다.)
  남아메리카에 갔을 때 우리는 제3세계의 미래에 관해 토론했다. 보고타에 도착해 
보니 그 곳 밀림에 있는 13개 라디오 방송국에서 농민들에게 '미래 쇼크'의 내용을 
방송하고 있었다. 깜짝 놀랄 일이었다.

  * 그것이 어떻게 된 영문인지 설명을 들었는가?
  ^26,26^ 그 당시 라디오 방송망과 인쇄소를 경영하는 훌륭한 분이 농민들에게 
초보적인 공중보건, 소독, 공중위생, 육아법 등 삶에 필요한 지식을 방송하고 
있었다고 한다. 그러던 중 '미래 쇼크'에서 몇 구절을 선정하여 방송하게 된 
것이었다.
  일본에 갔을 때 삿포로 중심부에서 '미래 쇼크'에 관한 다큐멘터리를 촬영하고 
있는데 히피 차림의 서방의 젊은이들이 거리에서 일렬종대로 우리를 향해 걸어왔다. 
그들은 자기들이 직접 샀거나 아니면 부모에게서 받았을 것으로 생각되는 '미래 
쇼크'를 손에 들고 흔들고 있었다. 그들은 우리가 촬영하던 지역 주변의 산 속에서 
살고 있던 스위스, 미국, 독일의 젊은이들이었다.
  이처럼 우리는 온갖 종류의 믿기 어려운 경험을 했는데 그것은 그 책이 매우 
개인적이고 또 정치적인 관심을 불러일으켰기 때문이었다. 말할 필요도 없이 이같은 
모든 변화는 한 작가의 미래를 뒤바꿔 놓게 마련이다. 여러 사람 앞에 일종의 
권위자로서 등장한다는 것은 어딘지 쑥스럽고 불안한 노릇이다. 나는 그같은 위치에 
서기를 바라지 않는다.
      ------------
  @[  텔리비전 매체

  * 귀하는 최근에 또 하나의 영화 촬영을 마쳤는데^36,36^이번에는 '제3 물결'을 
토대로 한 TV 프로그램이라고 들었다. 맞는가?
  ^26,26^ 그렇다.

  * 제작자는 누구인가?
  ^26,26^ 지난 번 '미래 쇼크'를 TV 특별 프로그램으로 제작할 때 우리는 저작권을 
메트로미디어 퓨로듀서즈사(Metromedia Producers Corp.)라는 제작회사에 팔아 
넘겼었는데 그렇게 해놓고 보니 제작결과에 대해 발언권을 별로 가질 수 없었다. 
우리는 제작자 겸 감독과 프로그램 내용을 놓고 심하게 다투었는데 그 사람은 
기술^56,36^모든 기술^36,23^의 놀라운 미래의 모습에 관해 자기 나름대로의 생각을 
가지고 있었다.
  이번에는 하이디가 그러한 일은 피해야 한다는 결심을 굳혔다. 그래서 우리는 
처음부터 직접 제작에 참여했다. 하이디는 공동제작 협정을 맺는 등 그 프로젝트의 
여러 측면에 깊이 참여했기 때문에 직접 제작담당 책임을 맡게 되었다.
  이를 처음 추진한 것은 일본의 BBC라고 할 수 있는 NHK방송국이었다. 일본에서 
'제3 물결'을 출판하기도 했던 NHK는 이 책을 토대로 6시간 내지 10시간 짜리 
연속물을 제작하자고 제안해 왔다.
  운이 좋게도 나는 비행기에서 마침 연속물 제작을 완성하고 돌아오던 
갤브레이스를 만나게 되었다.(주: 경제학자 갤브레이스의 TV 연속물은 여러 
나라에서 방영되었다.) 나는 그 연속물의 제작이 얼마나 오래 걸렸으며 그의 반응은 
어떠했느냐고 물어 보았다. 그는 3 년이 걸렸다고 말하면서 갤브레이스 특유의 
간결한 말로 '말 한 마디가 사진 1,000장과 맞먹는다'고 털어놓았다.

  * 귀하의 반응도 그러했는가?
  ^26,26^ 아니다. 그러나 우리는 이미 완성된 책 한 권을 토대로 연속물을 만드는 
데 3 년 동안이나 소비할 생각이 없었다. 그래서 우리는 그 내용을 하나의 
프로그램으로 압축했다. 결국 우리는 NHK와 캐나다 최대의 교육방송망인 
TV온타리오(TV Ontario)와 공동으로 제작하게 되었다. 그것은 모든 점에서 참다운 
복수문화적 제작이었다. 각 단계마다 일본인, 캐나다인, 미국인들을 참여시켰다. 
제작팀이 촬영하러 나갈 때는 3개국 사람들이 모두 참여했으며 대개는 촬영 국가의 
현지주민들도 참여했다. 우리는 9개국에서 촬영했다.

  * 귀하의 역할은 무엇이었는가?
  ^26,26^ 나는 내레이터 역할을 맡았고 또한 많은 집체교육을 받아 대본도 썼다.

  * 그것이 책과 다른 점은 무엇이었는가?
  ^26,26^ TV는 책이 할 수 없는 여러가지 일을 해낼 수 있으며 그 역도 
마찬가지이다. 나는 작가로서 공동사업^56,36^아이디어와 이미지를 옮기는 데 다른 
사람들에게 의존해야만 하는 사업^36,23^이 거북하게 느껴졌다. 내가 함께 일한 
사람들은 맹렬하여 짜증을 부리지도 않고 화도 내지 않고 단지 책에 담긴 
아이디어를 전달하기 위해 몇 시간이고 열심히 일만 했다. 그런데도 그 매체가 갖는 
여러가지 요구 사항은 엄청났고 기술적인 문제도 많았다.
  우리는 최첨단 컴퓨터 그래픽을 사용했다. 또한 가장 좋은 카메라와 매우 정교한 
오디오 장비를 사용했다. 편집실은 마치 휴스턴 우주비행 관제실 같은 모습이었다.
  그 결과는 훌륭했다고 생각한다. 수많은 아이디어와 함께 영상시가 곁들여졌다. 
그러나 대부분의 작가들에게 TV라는 것은 그다지 손쉽고 자연스러운 매체가 
못된다.

  * 귀하가 인쇄물 지향적이기 때문인가?
  ^26,26^ 틀림없이 그럴 것이다. 그러나 하이디와 나는 모두 고질적이고 대단한 
영화광이다. 우리는 기회가 있을 때마다 영화관에 간다. 어느 나라에 가건 어떤 
언어로 된 영화이건 마찬가지이다. 그러므로 TV를 이용하여 복잡한 아이디어를 
시류에 영합하지 않고 진지하면서도 시각적으로 멋있는 방법으로 전달한다는 것은 
해볼 만한 일이었다.

  * 그러나 그 프로그램은 무엇을 표현하고 있는가? TV형식에 갖는 제약에도 
불구하고 귀하의 정치적^5,23^사회적인 사상을 전달할 수 있었는가?
  ^26,26^ 물론이다. 그 프로그램은 넓은 의미에서 정치적인 것이다. 그것은 내가 쓴 
책에서처럼 우리의 모든 정치기구가 시대에 뒤떨어져 있으며 우리는 정치구조뿐 
아니라 다수결 원리에 관한 가정조차도 재고해야 할지도 모르며 인권이라는 개념을 
재정립할 필요가 있을 것이라고 주장하고 있다. 그 프로그램은 또한 교육제도의 
근본적 개혁의 필요성과 전통적 사양산업에서 일하는 수많은 사람들에 대한 사회적 
지원의 필요성도 논하고 있다.
  그 프로그램은 놀라운 효과를 나타내고 또한 위험할 정도로 빠른 속도로 
진행되면서도 중앙집권화와 에너지로부터 가정생활, 프라이버시, 환경오염, 가난한 
나라들의 경제개발, 그리고 고도기술국가들의 경제위기 등에 이르기까지 여러가지 
심각한 문제들을 다루고 있다.

  * 이 프로그램으로 인해 TV에 대한 귀하의 견해가 달라졌는가?
  ^26,26^ 물론이다. 시각적 양식으로만 표현 가능한 것이 무척 많다. TV는 위력이 
있으나 또한 여러가지 커다란 한계도 지니고 있다. 아이디어를 논리적으로 
전개하려면 시간이 너무 모자란다^5,5,5^.
  내레이션을 작성하는 일조차도 마찬가지이다. 다음 번 미국의 다큐멘터리 뉴스 
쇼를 시청할 때 잘 들어 보라. 내레이션이 전보문처럼 생략되어 있음을 발견하게 될 
것이다. TV 언어에서는 '그리고', '또는', '그러므로'와 같은 단어들^36,36^요컨대 
문어에서 논리적 관계를 설정해 주는 단어들이 생략되는 경우가 많다. 그 결과 
여러가지 논리적 관계들이 미결 상태로 남게 된다.
  이렇게 되는 한 가지 이유는 기술적인 문제 때문이다. 내레이션은 시각 영상이 
흐르는 동안에 짤막하게 등장한다. 논리적 어구를 생략하면 편집자가 내레이션을 
화면에 일치시키기가 쉬워진다. 화면이 이기고 논리가 지는 것이다. 시각영상은 또한 
내레이션의 진행 속도로 결정하는 때문에 여러가지 한정사와 제한문구가 밀려나게 
된다.

  * 그러나 TV는 수많은 시청자에게 전달된다는 점 말고도 그 자체의 강력한 힘을 
지니고 있다.
  ^26,26^ 지당한 말이다. 예컨대 우주 발사체가 꽃잎처럼 사라져가는 아름다운 
장면이라든가 예쁘장한 어린 소녀가 들판을 달려가는 장면 등^36,36^이런 장면들은 
시적인 상징력을 갖고 있다. 연상작용을 통해 여러가지 개념을 동시에 전달한다. 
나는 시각적 연상작용을 좋아한다.

  * 그밖의 다른 교훈은?
  ^26,26^ 여러가지가 있다. 그 중에는 속임수가 어느 정도 가능하다는 교훈도 있다. 
배경을 조작하고 음향을 일치시키고 삭제된 소재로부터 관심을 돌리기 위해 편집 
기술을 사용하는 등 수천 가지 농간을 부릴 수 있다. 물론 우리는 신문들도 기사 
내용을 왜곡하고 적당히 뜯어 맞추는 등으로 개관적 현지 보도처럼 보이는 내용 
속에 편집자의 편견을 집어넣을 수 있다는 것을 잘 알고 있다. 그러나 내 
생각으로는 이러한 현상이 TV에서 보다 보편적으로 이루어지고 있는 것 같다. 
그것은 그 어떤 정치적 견해를 옹호하기 위해서라기보다는 시청자를 '즐겁게' 
해주려는 노력에서 비롯되는 현상이라고 할 수 있다.
  더구나 지금은 전혀 새로운 비디오 기술 세대가 등장하고 있어 감독이나 
편집자들은 영상을 처음부터 끝까지 날조해 내기가 더 한층 쉬워지게 될 것이다. 
나는 디즈니사(Disney Studios)의 영화 '트론(TRON)'을 본 적이 있는데 이 영화는 
지적인 면에서는 따분하지만 예술적으로는 충격적인 역작이었다. 그 영화는 
컴퓨터에 의한 애니메이션과 이미지 조작으로 어떠한 작품을 만들 수 있는가를 
암시해 준 영화라고 할 수 있다.
  '제3 물결'을 제작함에 있어서 우리는 이 필름을 시장에 내놓기 전에 실제로 
최첨단 컴퓨터 애니메이션 시설을 사용했었다. 이 시설의 공학적 모델에서 여러가지 
효과를 얻을 수 있었다. 이 시설을 사용하면 어떤 이미지^56,36^그림, 사진 또는 
심지어 맥주 깡통 같은 물체 등이라고^36,23^를 거의 무한 정화수의 다른 이미지로 
전환시킬 수 있기 때문이다. 예를 들어 암소 한 마리를 추상적인 그림으로, 그리고 
이 추상화를 다시 움직이는 소용돌이 모양의 이미지로 변화시킬 수 있다.
  결국 나는 현장 로케이션을 통해 실제로 촬영하는 일이 점점 줄어들게 될 
것이라고 생각하게 되었다. 앞으로는 수많은 영상들이 스튜디오 안에서 전자적으로 
제작되게 될 것이다. 우리는 실제 인물^56,36^그것이 대통령일 수도 있다^36,23^의 
사진 한 장만 가지면 그 보통 사진을 전자적으로 움직이도록 할 수 있을 것이다. 
제작자는 또한 미국 대통령이 정치적 반대자에게 크림 파이를 던지거나 뇌물을 받는 
등 제작자가 원하는 무슨 일이든지 하도록 테이프를 꾸며낼 수 있을 것이다. 
스튜디오 기술자들은 이런 기술을 '장면 시뮬레시션(scene simulation)'이라고 
부르고 있다. 그것이 함축하는 바가 무엇이겠는가?

  * 그것이 우리들의 현실 감각에 어떠한 작용을 하는가?
  ^26,26^ 현실 자체에 대해 어떤 작용을 하느냐고? 결국 현실의 시뮬레이션도 
현실의 일부이다. 그것은 거울의 무한한 연속과도 같은 것이다. 이같은 비디오 
기술의 급속한 발달은 특히 컴퓨터, 새로운 형태의 이미지 및 데이터 저장과 결합될 
때 단순한 오락물이나 다큐멘터리 또는 일반적 의미의 정보에 대해서만이 아니라 
우리의 사고방식^56,36^사고의 수준^36,23^과 우주내에서의 인간에 대한 인식 
자체에까지도 큰 영향을 미치게 될 것이다.
  그렇다면 그것은 미래에 대해 어떻게 작용할 것인가? @ff
  @[  9. 델피의 신탁과의 차이

  최근 수십년 동안의 학문적 발달 중에서 가장 널리 오해를 받고 있는 것 중의 
하나가 '미래학'의 등장이다.

  오늘날 중국에서 베네수엘라에 이르는 여러 나라의 두뇌집단(think-tank)들이 
미래의 연구에 몰두하고 있다. 미국에 있는 세계미래학회(World Future Society)는 
기업체 기획담당자와 급진적 환경보호론자에서 교사, 컴퓨터 전문가에 이르기까지 
공칭 회원수가 수만명에 달하고 있다.

  비평가들은 이 모험적인 사업을 조롱하면서 석유수출금지 조치와 같은 커다란 
사건을 예로 들어 즐거운 듯이 이러저러한 미래주의자들이 그 사건을 '예언'하지 
못했다고 지적하곤 한다.

  반면에 진지한 미래주의자들은 대부분 스스로를 '예언사업'에 종사하고 있다고는 
생각하지 않기 때문에 그러한 비판을 웃음으로 넘겨 버리고 있다. 그들은 많은 
시간을 들여 현재를 연구하고 의사결정자들에게 정책대안들을 제시하고 간과되고 
있는 위험과 선택대안, 그리고 결정의 결과 등을 지적하면서 가끔씩 몇 마디 귀중한 
'예언'을 하고 있을 뿐이다. 다른 분야의 인간들처럼 그들도 그들이 알지 못하는 
것^56,36^그리고 알 수 없는 것^36,23^이 무엇인지 잘 알고 있다.

  델피(Delphi)의 신탁과는 참으로 천양지차라고 하겠다.

                앨빈 토플러 @ff
  * '미래 쇼크'와 '제3 물결'이 모두 부분적으로 미래를 다루고 있기 때문에 귀하는 
'미래주의자'라고 불리울 때가 많다. 그 용어가 귀하를 설명하기에 적절한가? 귀하 
스스로도 그렇게 생각하는가? 그리고 귀하는 이 용어에 귀하를 '미래주의자'라고 
부르는 사람들이 의미하는 바와 동일한 의미를 부여하는가?
  ^26,26^ 나는 '미래주의자'라는 용어를 배척하지 않는다. 그 용어는 매우 
존경스러운 지칭이라고 생각한다. 그러나 나는 스스로를 일차적으로 
'미래주의자'라고는 생각하지 않는다. 나는 일차적으로는 스스로를 저술가, 작가 
그리고 사회비평가라고 생각한다.
  나는 예술을 위한 예술을 인정하지 않으며 역사를 위한 역사도 신봉하지 않는다. 
또한 미래를 위한 미래^56,36^내일의 세계에 관한 일종의 형체 없는 호기심 같은 
것이라는 의미에서^36,23^도 신봉하지 않는다. '미래를 내다본다'는 것은 비유적인 
의미에서라면 몰라도 그 누구에게고 불가능한 일이다. 그것은 사실상 현재의 결정을 
개선하는 한 가지 방편에 불과하다.
  물론 나는 어느 누구도 미래를 '알 수 있다'고 생각하진 않는다. 미래를 아는 
척하는 사람들은 내가 알기로는 신문의 점성가들이나 허풍장이의 범주에 속하는 
사람들일 뿐이다. 그러나 나는 우리가 미래에 관한 가정을 세우는 데 정신적 활동의 
상당한 부분을 투입하지 않고서는 단 10분도 살아갈 수 없으리라고 생각한다.
  커피잔을 집으려 할 때 나는 은연중에 미래에 관한 가정을 세우게 된다. 즉 커피 
잔은 내 손이 닿을 때까지 테이블 위에 그대로 놓여 있을 것이라고 가정한다. 
그것은 물론 극히 단기적인 예측이기는 하지만 그래도 미래의 사태에 대한 어떤 
가정임에는 틀림없다. 그리고 개인들이 계속적으로 이같은 가정을 세우는 것과 
마찬가지로 전체 문화들도 미래에 관한 어떤 강력한 이미지들을 공유하고 있다.
  나는 각 문화마다 시간에 대해 상이한 편견을 가지고 있다고 생각한다. 어떤 
문화들은 과거에 크게 편향되어 있다. 그러한 문화에서는 어린이들이 지혜와 지식이 
과거에 있다고 생각하도록 양육되는데 실제로 어떤 문화에서는 그것이 대체로 
옳다고 할 수 있다. 극히 느린 속도로 변화하여 동일한 생태환경, 동일한 사회제도, 
동일한 기술 체제가 수백년 또는 수천년 동안 지속되고 있는 문화에서는 어린이가 
할 수 있는 가장 현명한 일의 하나는 아마도 아버지나 어머니가 하던 일, 그리고 한 
걸음 더 나아가 '부모'의 부모가 하던 일을 그대로 흉내내는 일일 것이다. 구세대의 
지식은 수천년 동안의 실행을 통해 연마되어 온 것이기 때문에 일반적으로 부모의 
지혜가 현 세대의 지혜보다 더 완전할 것이다.
  그러나 급변하는 사회와 문화에서는, 특히 오늘날 우리가 처해 있는 것과 같은 
혁명적인 변혁기에는 과거는 현재의 결정과 미래의 가능성으로 이끌어 줄 
지침으로서 그 확실성을 더욱 더 상실하게 된다. 이러한 상황에서는 미래의 
가능성에 관해 명확한 사고를 하고 이에 대응하기 위한 새로운 아이디어들을 만들어 
내는 것이 생존을 위해 필수적인 일이 된다. 문화의 시간적 편견은 미래지향적으로 
변화해야만 한다.
  일반적으로 사람들의 머리에는 과거에 관한 가정뿐 아니라 미래에 관한 가정들로 
가득차 있다. 현재에서의 우리의 의식적 결정은 이 두 가지의 가정들을 어떻게 
조정하느냐에 따라 크게 좌우된다. 상황의 변화에 따라 이러한 조정도 변화해야 
한다. 나의 저서 '미래 쇼크'는 어느 정도 이러한 문제를 다루고 있다.

  * 그러나 현재 우리가 하는 행동 또한 미래에 영향을 미친다는 것은 확실하다. 
심지어 여러가지 예측조차도 미래에 영향을 준다. 우리는 자기성취적이면서도 
자기부정적인 예언을 하고 있다.
  ^26,26^ 그렇다. 내 생각으로 그 대표적인 예는 역시 헉슬리(Aldous Leonard 
Huxley)와 오웰이다. 이 두 사람은 산업사회의 미래를 황량한 조직 통제 사회로 
예측했기 때문에 그러한 사회에 반대하는 압력을 가중시키는 데 기여했다. 그들의 
미래상은 본질적으로 고전적 산업사회, 즉 '제2 물결' 문명의 직선적 예측이었다. 
그들은 '제3 물결'이 함축하는 변증법적 전환을 내다보지 못했다. 그럼에도 불구하고 
두 사람은 위대한 천재였으며 그들의 경고는 우리에게 매우 큰 도움을 주었다.

  * 그러나 동일한 논법이 귀하에게도 적용될 수 있지 않겠는가? 즉 미래에 관한 
귀하의 예측도 미래에 어느 정도 영향을 미치지 않겠는가?
  ^26,26^ 나도 그렇게 되기를 바란다. 적어도 조금이라도 영향을 미치기 바란다.
      ------------
  @[  미래학의 창시자

  * 귀하가 '제3 물결'에서 예측한 미래는 본질적으로 고정적, 불변적인 것인가? 
우리는 그같은 미래의 필연성에 입각하여 계획을 짜야 할 것인가, 아니면 미래에 
관해서는 수많은 예측이 가능하며 귀하가 '제3 물결'에서 예측한 미래는 그 중 한 
가지^56,36^귀하가 가장 가능성이 높고 또한 가장 바람직하다고 
생각하는^36,23^가능성에 불과한 것인가?
  ^26,26^ 바람직한 것(preferable)과 개연적인 것(probable)을 혼동하지 말기 바란다. 
분명히 나는 사회비평가이지 중립적인 점장이는 아니다. 나는 내가 읽기 위해서가 
아니라 여러 사람들에게 의사를 전달하기 위해 글을 쓴다. 내가 집필하는 목적은 
현실을 바라보는 신선하고도 새로운 방법을 고취하고 또한 저자인 내가 
소망스럽다고 생각하는 사회 변화의 길을 순탄하게 하려는 데 있다.
  그러나 우리를 기다라고 있는 미래는 한 가지가 아니고 여러가지 가능성이 있다. 
사실 복수의 미래에 관한 이같은 생각은 오늘날 대부분의 미래주의자들의 사고에서 
적대적으로 중심적인 위치를 차지하고 있다.
  그러나 이 문제를 다루기에 앞서 먼저 미래에 관한 최근의 사회사를 살펴보는 
것이 흥미 있을 것이다. 미래주의자라는 단어는 파란 많은 과거를 지니고 있다. 이 
단어의 최초의 현대적 용법은 아마도 예술 분야에서 나타났다고 보아야 할 것이다. 
20세기 초 이탈리아를 중심으로 서유럽에 등장한 일단의 화가, 시인, 조각가들이 
스스로를 '미래주의자'라고 불렀다. 그들은 선언문을 발표하고 장문의 수필을 
집필하여 이 용어를 둘러싼 미학적 이데올로기를 창조했다.
  시인 마리네티(Filippo Marinetti), 화가 세이버리니(Gino Severini), 조각가 
보우초우니(Umberto Boccioni) 등이 기계와 기계가 의미하는 모든 것을 예찬했다. 
그러나 이탈리아와 그밖의 여러 나라에서 속도^5,23^행동^5,23^기술에 매혹되어 
출발한 이 예술가들은 또한 폭력^5,23^전쟁 그리고 결국은 파시즘을 찬양하기 
시작했다.
  이러한 사상이 불신 받게 되면서부터 '미래주의자'라는 영어는 대체로 지식인들의 
대화에서 사라졌다가 제2차 세계대전 후에 전연 새로운 형태로 다시 등장했다. 그 
최초의 인물은 독일인인 플레히트하임(Ossip Flechtheim)이었다. 그는 우선 미래 
예측의 필요성과 학교에서의 이른바 '미래학(futurology)' 교육의 필요성을 주장하는 
글을 쓰기 시작했다. (이 용어는 영어로는 괴상하게 들리고 어딘가 사기꾼 같은 
느낌을 주지만 독일어 등 다른 언어에서는 전혀 다른, 덜 부정적인 연상을 
일으킨다.)
  1960 년대에 들어와서 나 자신을 포함한 일단의 학자, 작가, 언론인들이 변화의 
장기적 함축에 대해 보다 체계적인 관심을 촉구하기 시작했다. 그들(또는 우리)은 
서로 아주 다른 배경을 가진 사람들로서 여러가지 이데올로기를 표방하고 있다. 
서독과 오스트리아의 언론인이며 민주주의자이고 반파시스트인 융크(Robert 
Jungk)는 세계를 돌아다니며 미래의 인간화를 촉구했다. 프랑스의 베르제이(Gaston 
Berger)는 '프러스펙티브(Prospective)'라는 학술지를 창간했다. 소련의 어떤 고독한 
역사가는 비스투지프라다(I. Bestuzhev-Lada)라는 가명으로 미래에 관한 글을 쓰기 
시작했다. 네덜란드의 폴라크(Fred Polak)라는 상원의원은 미래에 대한 문화적 
태도에 관하여 방대한 역사적 조사서를 집필했다. 맥헤일(John Mc-Hale)이라는 
스코틀랜드인과 헝가리 태생인 그의 아내 겸 동료 코델(Magda Cordell)은 
풀러(Buckminster Fuller)와 함께 미래의 자원소요량에 관하여 상세한 연구를 
시작했다. 경제학자이며 시스팀 사상가인 볼딩(Kenneth Boulding), 
RAND사(Research and Development Corp.)의 수학자이며 철학가인 헬머(Olaf 
Helmer), 우주공학자인 고든(Ted Gorand), 물리학자인 칸(Herman Kahn), 
정치학자인 테이터(Jim Dator), 사회학자인 벨(Daniel Bell) 등이 모두 미래에 관한 
연구에 나섰다. 나 자신도 이 무렵부터 체계적인 관심을 갖기 시작했으며 1965 년에 
와서는 이 문제에 관한 집필을 시작했다. 1966 년에 나는 뉴 스쿨 포 소셜 
리서치에서 '미래사회학'을 강의하기 시작했다.
  저술을 통해 우리 모두에게 큰 영향을 미친 사람은 주브넬(Bertrand de 
Jouvenel)이다^36,36^콜레트(Colette)의 의붓아들인 주브넬은 미국 루이지애나에서 
럼주 밀수업자로 일하다가 나중에 언론인이 되었고 그 뒤에 정치학과 경제학, 
그리고 예측의 전체 개념에 관하여 매우 심오하고도 학문적인 저술을 남겼다. 그는 
'휴처리블즈(Futurribles)'라는 단체를 창설했는데 이 단체는 지금도 그의 아들인 
위그(Hugues)의 지도하에 프랑스에서 활동하고 있다. 오늘날 이 분야에서 진지하게 
연구하고 있는 모든 사람들에게는 그가 저술한 '추측술(The Art of Conjecture)'이 
매우 잘 알려져 있다. 주브넬은 오늘날의 언어에 '미래들'이라는 단어를 도입한 
장본인이다. 다시 말해서 주브넬과 오늘날의 대부분의 미래주의자들에게는 미래가 
하나가 아니다. 복수인 미래들이 존재한다는 것이다. 어떤 특정한 순간에도 여러가지 
가능성 있는 미래들(possible futures)이 존재한다. 이 가능성 있는 미래들 중에서 
이보다 적은 수의 있을 법한, 또는 개연성 있는 미래들(probable futures)이 
존재한다. 그리고 마지막으로 이 개연성 있는 미래들 중에 이보다 더 적은 수의 
바람직한 미래들(preferable futures)이 존재한다는 것이다.
  미래에 관한 저술가들 중에서 일부는 가능한 것을 강조한다. 예컨대 
공상과학소설가들은 '가능성 있는 미래들'을 폭넓게 제시한다. 이에 반해 정부나 
기업체에서 예측업무를 맡고 있는 사람들은 '개연성 있는 미래들'에 관심을 갖는다. 
이런 사람들은 가능성 있는 미래들에 관한 저서를 별로 실제성이 없는 유토피아적 
또는 디스토피아적인 것으로 간주하는 경향이 있다. 그들은 어떤 특정한 사태가 
실제로 일어나게 될 가능성을 밝히려고 노력한다. 그들은 여러가지 미래들 중에서 
가장 가능성이 높아 보이는 미래들에만 초점을 맞춘다. 그러나 그들도 그들의 
예측에 얽매이지 않도록 조심하는 것이 보통이다. 그들은 일반적인 의미에서 미래를 
정확하게 '예측' 한다는 것이 불가능함을 누구보다도 먼저 인정할 것이다.
      ------------
  @[  직선적인 사상가

  * 그들의 방법론은 어떠한가?
  ^26,26^ 그들 중에는 직선외삽론자(straight-line extrapolator)에 불과한 사람들도 
있다. 그들은 어떤 분야^56,36^기술, 경제학, 에너지, 자원, 인구^36,23^에서든지 현재 
존재하고 있는 추세들을 밝혀 내고자 노력하며 이를 단순히 미래로 연장한다. 
그리고는 현재 진행 중인 과정과 현재 존재하는 제도는 사실상 모두 정도의 차이는 
있지만 미래에도 그대로 운영되고 존재할 것이라고 주장한다.
  계획작성 업무를 한다고 하는 대부분의 기업체들이 실제로는 이런 식의 
직선외삽법을 사용하고 있을 뿐인데 이것은 극히 취약하고 상상력이 결여된 
방법이다.
  피상적으로 보기에는 현재의 추세를 그대로 연장하는 것이 안전하고 과학적인 
것처럼 보인다. 그러나 그것은 안전하지도 과학적이지도 않은 때가 많다. 
직선외삽법은 지금과 같은 혁명적 격동기보다는 안정기에 훨씬 더 적합하다.
  나는 이런 외삽론자들을 믿지 않는다. 그들은 세계의 1인당 소득이 10 년 동안 
'x'만큼 증가해 왔으므로 2000 년에는 'y'가 될 것이라고 말한다. 또는 세계인구가 
이러저러한 증가율을 보이고 있느니 70억 명에 달하게 될 것이라고 하기도 한다. 
그러나 어떤 사태가 일어나게 되는 원인을 설명해 주는 모델이 없는 한 기존 추세를 
그대로 미래에 투영하는 것은 매우 위험한 일이다.
  이러한 '예측' 형식은 일반적으로 중립적이고 편견이 없는 것처럼 보인다. 그러나 
직선추정법은 다른 예측 또는 추측형식에 못지 않게 편견에 흐르기 쉽다.
  첫째, 무엇을 외삽하느냐 하는 문제가 있다. 추적할 가치가 있는 추세는 무엇인가? 
이 선택은 가치판단을 요한다. 그런데 여기에는 문화적, 이데올로기적 편견이 
개재된다. 예컨대 기업체나 정부의 계획작성을 살펴보면 그 대부분이 경제문제에 
크게 치중되어 있어 마치 경제가 추적할 가치가 있는 유일한 사항이라는 느낌이 들 
정도이다.
  실제로는 또 한 가지 숨겨진 편견이 있다. 그것은 입수 가능하고 타당하다고 
생각되는 종류의 자료에 근거한 편견이다. 정부와 기업체의 두뇌집단은 이른바 
우파이건 좌파이건 아니면 중도파이건 그 자체가 편견을 지니고 있는 기존의 통계를 
외삽하고 있다. 1960 년대에 그로스(Bertram M. Gross)와 같은 사람들이 지적한 
것처럼 현존하는 통계적 데이터 베이스는 경제적 자료를 지나치게 강조하는 반면에 
전형적으로 측정하기 힘든 중요한 사회적, 문화적, 정신적, 정치적 변수들은 
과소평가하거나 도외시하고 있다. 그 최종적인 결과 그들은 그들 나름대로 예측하고 
개연성 있는 미래에 대해 평가하고 양적인 '전망'을 제시해 보려고 노력하지만 그 
수치는 가정에 의하여 허점 투성이의 자료와 서투른 생각으로 나타나게 된다.

  * 미래학의 그밖의 다른 방법론을 예시해 줄 수 있는가?
  ^26,26^ 비외삽적인 방법(non-extrapolative method)을 사용하는 경우도 많다. 
가능성 있는 미래의 사건들을 그들이 상호보강하거나 상호억제하는 정도에 따라 
분류하려는 시도들이 있다. 또 우발사건 대비계획이라는 것도 있다^36,36^미군은 
결코 발생하지 않을 수도 있는 사고에 대비하여 50--60 가지의 대규모 유발사건 
대비계획을 세워 놓고 있다. 가능성 있는 사건들을 그 영향면에서 분류하기도 한다. 
예컨대 어떤 것은 저개연성 고영향의 사건으로, 다른 것은 그 반대의 사건으로 
분류하려는 시도도 있다. 소규모의 전문가 집단만이 참여하는 방법도 있고 다수의 
비전문가들의 참여에 의존하는 방법도 있다.
  분야별로, 예컨대 기술의 미래라든가 새로운 통신 시스팀이 미칠 잠재적인 사회적 
영향 등을 연구하려는 노력도 있다. 하와이의 법조계에서는 앞으로 10 년 이후에 
법정과 법률 체계에 영향을 미칠 가능성이 있는 공법상의 문제들을 밝혀 보려는 
노력이 진행되고 있다. 수많은 지역사회에는^56,36^항상^36,23^'예상적 민주주의' 
집단들이 있어 시민들을 전국적인 또는 지역사회의 목표설정에 참여시키려는 노력을 
하고 있다. 워싱턴시에 있는 '미래선택연구소(Institute for Alternative Futures)'의 
베이촐트(Ciem Bezold)는 이같은 노력들을 추적하면서 미국 의회와 주입법기관들의 
입법과정에 장기적 관심사를 도입하려는 체계적인 작업도 벌이고 있다. 미국의 의회 
미래정보교환소(Congressional Clearinghouse on the Future)는 이같은 입법부의 
미래주의에 동조하는 의원들로 구성되어 있다.
  이러한 노력들의 방법론, 조직구조, 목표 및 절차는 매우 다양하다. 흔히 
'예측'이라 부르는 것을 작성하려는 노력은 거의 없다. 그러나 이 모든 노력은 
세계의 미래상이나 그 일부에 관한 상상화를 그려보려는 시도이다. 그들은 미래의 
어떤 사건을 미리 정해 놓고 나서 역순으로 작업을 하여^36,36^이 사건이 일어나도록 
하려면 먼저 어떤 일을 해야 할 것인가를 묻는다. 이러한 질문을 거듭 제기함으로써 
결국 변화의 시나리오를 얻게 된다.

  * 이 모든 것 중에서 귀하는 어디에 해당하는가? 귀하는 연구작업을 어떻게 
추진하는가?
  ^26,26^ 나 자신은 이와 다른 배경에서 출발한다. 나는 수학이나 물리학 또는 
'사회물리학'에서 출발하지 않는다. 나는 사회적^5,23^경제적 변화의 체계적이고 
양적인 분석에 상당한 가치를 부여한다. 또한 이 방법을 사용하는 많은 사람들을 
존경하면서도 다른 한편으로는 이런 식의 연구가 갖는 엄청난 제약성도 인정하고 
있다.
  다시 말해서 나는 이 모든 양적인 도구^56,36^통계학과 체계적 모델, 컴퓨터 지원 
등^36,23^를 최대한 활용해야 한다고 생각하면서도 우리가 일단 결과를 얻으려면 그 
결과에 대해 회의적인 태도를 유지해야 한다고 생각한다.
  이러한 방법론을 통해 커다란 통찰력을 얻을 수 있다. 이러한 방법론은 지금까지 
주목받지 못하던 관계를 드러내거나 조명해 줄 수 있다. 추세를 전화시킬 수도 있다. 
또한 광범위한 가능성들의 모의실험을 가능케 해줄 수도 있다.
  그러나 이 방법도 '진실'을 제시해 주지는 못하며 더구나 그 결과를 숫자로 
나타내기 때문에 이중으로 판단을 그르치게 할 수 있다. 요컨대 모든 미래주의에는 
역사 편찬^56,36^소위 계량 역사학을 포함하여^36,23^의 경우와 마찬가지로 어느 
정도의 주관성 개입이 불가피하다.
  미래주의는 공학이 아니라 예술이다. 그러므로 내 견해를 간단하게 요약하면 
'예술을 지원하기 위해 과학을 이용한다'는 것이다.
  또 한가지 기억해 둘 것은 내가 직접적인 관찰과 보고를 크게 중요시하는 
전통에서 출발하고 있다는 사실이다. 나는 여러 해 동안 기자였고 언론인이었다.
  각종 서적과 전문적^5,23^학술적 보고서 그리고 학술잡지를 읽는다는 것은 나에게 
매우 중요한 일이기 때문에 나는 이러한 것들을 많이 읽고 있다. 그러나 실제의 
경험보다 인쇄물을 중요시하도록 교육받아 온 대부분의 전문가들과는 달리 나는 
통계와 학문적 연구결과를 올바르게 이해하는 시각을 얻기 위해 실생활의 체험, 
개인적 인상, 여행 그리고 관계인사들과의 직접적인 인터뷰 등도 자주 활용하고 
있다. 나는 과학자도 아니고 사이비 과학자도 아니다. 그리고 나는 나의 저술내용이 
방부처리되어 있다는 환상^56,36^정치적^5,23^도덕적^5,23^사회적으로 중립성을 
지니고 있다는^36,23^속에서 일하고 있지도 않다. @ff
  @[  10. 지적인 도구에 관하여

  우리 모두는 피부 바깥으로부터 쏟아져 들어오는 자극에 노출되어 있다. 물리적 
자극은 미각, 촉각, 후각에 영향을 미치고 인식적 자극은 개념, 정보, 이미지, 상징의 
형태로 우리를 엄습한다. 자동차 라디오에서 흘러나오는 뉴스가 귀청을 때린다. 
하찮은 TV 프로그램, 잡지 광고, 전화 메시지, 신문제목등 이 모든 것이 기억 속에 
새겨지거나 저장된다.

  그러나 끊임없이 흘러들어 오는 이 자료를 어떻게 조직하느냐 하는 것은 비단 
일상생활을 위해서만 중요한 것이 아니라 경영상의 의사결정, 교육, 정치적 조직 등 
수많은 활동들을 위해서도 더욱 중요하다.

  현재 등장하고 있는 미래를 구체화하려면 우리는 강력하고도 새로운 지적인 
도구들을 필요로 하게 될 것이다. 즉 새로운 사회적, 정치적 복잡성을 설명해 줄 수 
있는 변화 및 인과 관계에 관한 새로운 이론, 새로운 범주 및 분류 체계, 그리고 
오늘날 우리를 무의미한 존재로 전락시키려고 위협하고 있는 괴리되고 조화되지 
않은 자료에 상호연관성을 부여해 줄 새로운 모델들이 필요하게 될 것이다.

  우리가 갖고 있는 지적인 도구들은 공장굴뚝 시대의 여러가지 기계들처럼 
박물관에 보내져야 할 처지에 있다.

  이번 대화에서는 내가 유용하다고 생각하는 몇 가지 도구들^36,36^나의 
연구방법론과 그 배경을 이루는 전제 몇 가지를 간단히 살펴보기로 한다.

                앨빈 토플러 @ff
  * 귀하는 작가로서 다량의 자료를 모으고 있다. 귀하는 어떠한 근거에서 어떤 
자료는 부적당하다고 버리고 또 어떤 자료는 매우 중요하다고 강조하는가? 귀하는 
뒤죽박죽 상태인 사실들에서 선명한 사진을 현상해 내는 데 어떠한 방법을 
사용하는가?
  ^26,26^ 진정한 답변에는^56,36^나만이 아니라 모든 사람의 
경우에도^36,23^'육감'이라는 단어 또는 보다 고상한 용어를 쓰자면 '직관'이라는 
단어가 포함되어야 한다. 제아무리 대형 컴퓨터로 꾸미더라도 이러한 연구 
작업에서는 육감이나 직관이 불가피한 요소이다. 우리 모두는 창자에 의존하여 살고 
있다. 그러나 창자에만 의존하는 것은 아니다. 우리 모두, 비단 작가나 
미래주의자만이 아닌 모든 인간은 또한 현실에 관한 모델들을 창조해 내고 있다. 
다량의 자료에 직면하게 되면 인간 정신은 자료에 질서를 부여하고 조작하고 의미를 
부여하는 데 도움이 될 한 가지 모델^56,36^사실은 여러가지 모델^36,23^을 만들어 
낸다. 대부분의 작가들은 이러한 모델을 명시하지 못하며 심지어 자신이 어떠한 
모델을 적용하고 있는지조차 의식하지도 못한다. 그러나 현실을 모델화할 필요성을 
모면할 수는 없다.
  누구든지 애덤 스미스, 프로이트(Sigmund Freud), 마르크스(Karl Heinrich 
Marx)등 사회사상가의 저서는 말할 것도 없고 많은 작가들^56,36^예를 들어 그 
중에서 얼른 떠오르는 발작크(Honore de Balzac)와 졸라(Emile Zola)같은 
작가^36,23^의 작품에서도 실제로 암묵적인 모델들을 찾아낼 수 있으리라고 
생각한다. 물론 작가의 모델은 암묵적인 경향이 있을 뿐 아니라 과학에서 사용되는 
모델처럼 그렇게 엄격하고 정밀할 필요도 없다. 따라서 모델의 절박성은 흔히 
극적인 표현을 위한 불가피성을 고려하도록 변경 또는 조정되는 경우가 많다. 
하지만 그럼에도 불구하고 간혹 고도로 복잡한 모델이 여전히 존재한다.

  * 귀하는 모델을 어떻게 구하는가?
  ^26,26^ 그러한 질문에 완전한 대답을 할 수 있는 사람은 없다. 모델 설정에는 
표면에 나타나지 않은 여러가지 불가피한 가정들은 말할 것도 없고 무의식적인 
요소가 개재되는 경우가 많기 때문이다. 이런 점을 논외로 하면 나는 대개 내가 
작성한 연구노트와 자료를 가지고 시작한다. 염두에 둘 것은 이런 것들이 아주 
방대할 때가 많다는 점이다. 이런 노트와 자료는 5 년 이상의 탐욕적인 독서의 
결과인 경우도 있다. 그 중에는 전문지, 외국신문, 학술보고서, 편지, 통계 요약과 
여러 나라의 보고서는 물론이고 소설, 영화, 시에서 얻은 예지가 포함된다. 또한 
경제학, 군사전략, 로봇, 음악, 육아법 등 온갖 분야의 전문가들을 대상으로 한 
인터뷰 내용을 그대로 타이핑해 놓은 자료도 포함된다.
  나는 우선 이 모든 자료를 이리저리 뒤섞어 여러가지 범주로 재배열한 다음 그 
속에서 상호관계와 여러가지 패턴을 찾아낸다. 대개는 이 과정에서 모델이 
도출되도록 한다. 모델은 자료에서 나온다. 일단 모델이 도출되면 연구 자료를 
추가하게 되는데 이 경우 추가 자료가 모델과 맞지 않으면 모델을 조정, 확대, 
제한하거나 버려야만 한다. 이와 다른 방법으로 작업할 때도 있다. 즉 우선 잠정적 
모델을 설정해 놓고 연구를 진행시켜 그 결과에 따라 모델을 변경해 간다.

  * '제3 물결'의 경우는 어떻게 작업했는가?
  ^26,26^ '제3 물결'의 경우에는 사회적 변화와 사회적 구조에 관한 부분적 모델을 
가지고 시작했다. 이 책의 저술 과정은 그 모델을 계속적으로 다듬어 완성시키는 
것이기도 했다. 그러나 일단 유용한 모델을 개발하여 적용하면 그것이 자료를 
조직화해 주기 때문에 지금까지 드러나지 않았던 여러가지 관계와 의미들이 
분명해지게 된다. 여기서 잠정적 결론을 끌어낸다. 그것은 분명히 작가라면 누구나 
글을 만들어 내기 위해 거쳐야만 하는 복잡한 내면적, 지적인 과정이라고 해야 할 
것이다.
  사회변화에 관한 내 저서의 경우 나는 우선 사회적 사건과 현상들은 고립된 것이 
아니라 상호관련된 것이므로 변화라는 것이 학술분야에서처럼 일괄적으로 
일어나지는 않는다는 가정에서 출발한다. 가정 생활, 에너지, 생태계의 변화를 
파악하지 않은 채 경제적 변화를 파악할 수는 없다. 이 모든 것들은 복잡한 피드백 
고리에 의해 서로 얽혀 있다. 따라서 나는 상호관계를 밝히는 데 큰 중점을 두고 
있다.
  나는 또한 역사에는 단일의 추진력이 없으며 역사는 오히려 중요한 변화를 
일으키는 여러가지 요인과 경향들의 '수렴'에 의해 지배된다는 가정에서부터 
출발한다.
    ------------
    @[  변동과 혁명

  * 예를 들어 설명해 달라.
  ^26,26^ 좋다. 생각나는 대로 1930 년대의 스탈린(Yosif Vissarinonovich Stalin) 
재판들을 예로 들어 보자. 나는 요즈음 브라운(Anthony Cave Brown)과 
맥도널드(Charles McDonald)의 공저인 주목할 만한 사회적, 정치적 역사물 '붉은 
현장에서(On A Field Of Red)'를 읽고 있다. 저자들은 이 책에서 히틀러(Adolf 
Hitler)와 스탈린의 등장, 독일의 인플레이션, 루스벨트의 출현 등 실로 그 당시의 
전체 역사를 기술하고 있다. 저자들은 그 책에서 스탈린이 거의 모든 고위 장성과 
군 장교들을 숙청하게 된 일련의 국사범 재판에 관해 설명하고 있다. 브라운과 
맥도널드는 이로 인한 소련의 군사역량 위축이 시기적으로 히틀러의 급속한 독일군 
확장과 일치했다고 지적했다. 이렇게 해서 나의 친구 프리고기네(Ilya Prigogine) 
(주: 1917 년 모스크바에서 출생한 프리고기네는 물리화학 부문의 공적으로 1977 
년에 노벨상을 받았다. 그는 현재 브뤼셀 소재 국제물리, 화학연구소 'International 
Institutes for Physics and Chemisty'와 오스틴 소재 텍사스대학의 통계역학, 열역학 
연구소'Center for Statistical Mechanics and Themodynamics'의 책임자로 있다. 
비평형체계'non-equilibrium system'의 열역학에 관한 그의 연구는 물리학이나 
화학의 범위를 훨씬 뛰어넘는 여러가지 함축을 지니고 있다.) 같으면 내부적 
변동(재판)이라고 부르게 될 사태가 외부적 변동(히틀러의 등장)과 시기적으로 
일치하게 되었다는 것이다. 나는 내부적 변화와 외부에서 발생한 변화간에 어떤 
연관성이 발견되면 그것들이 서로를 보강하는 관계에 있는지의 여부를 따져 보게 
된다.
  내가 이해하기로 프리고기네가 말한 것은 모든 현상^56,36^그것이 화학적 
화합물이건 사회제도이건 간에^36,23^은 말하자면 항상 내부적 변화, 즉 
변동(fluctuation)을 겪고 있다는 것이다. 각 현상 또는 체제는 계속적으로 
진동하거나 변동하는 독자적인 하부체제들을 갖고 있다. 때로는 그 변동들 중의 한 
가지가 전체 구조를 분쇄하기에 충분할 정도로 증폭된다. 그러나 보다 큰 구조에 
대폭적인 변동이나 혁명을 일으키려면 여러가지 하부체제의 몇 가지 변동들이 
수렴하여 서로 보강해 줄 필요가 있을 때가 많다.
  또한 모든 현상은 외부적 환경을 갖는다. 변동은 이 외부적 환경에서도 일어난다. 
또한 대규모의 외부적 변동이 여러가지 내부적 변동의 발생과 시기적으로 일치하여 
그 체제를 변혁이나 혁명적 변화에 대해 더 한층 취약하게 만들기도 한다.
  프리고기네에 의하면 이러한 상황에서는 하나 또는 그 이상의 변동의 결과로서 
생긴 어떤 구조의 붕괴는 그것을 유지하기 위해 보다 큰 에너지를 필요로 하는 
새롭고 보다 복잡한 구조의 형성으로 이어진다는 것이다. 그는 이것을 '낭비적 구조 
(dissipative structure)'라고 부른다.
  나는 인간관계에서도 이와 유사한 일이 일어난다고 생각한다. 즉 우리는 인간관계 
유지를 위해 보다 많은 정보를 필요로 하는 새롭고 보다 분화된 사회구조들로 
이행해 가고 있다. 그러므로 프리고기네의 이같은 변동 이론은 나에게 큰 관심을 
불러일으키고 있다.
  여러가지 사회적, 경제적 상황들이 이러한 종류의 공식에 적용된다. 예컨대 오늘날 
모든 산업국가들은 부분적으로 기술혁명에 의해 야기되는 강력한 내부적 변혁을 
겪고 있다. 자동차, 철강산업 등의 쇠퇴와 컴퓨터, 유전공학 등 전혀 새로운 
산업들의 등장으로 나타나는 이 '내부적' 격변은 비산업국가들의 호전성 증대, 
OPEC의 일시적 단결 등에 의해 생성되는 '외부적' 압력들에 의해 강화되고 
가속화된다. 여러가지 내부적, 외부적 요인들이 수렴하여 고도기술국가들의 혁명적 
구조개편에 압력을 형성하게 된다. 그 결과로 보다 높은, 훨씬 더 복잡한 발전단계에 
있으면서 정보에 대한 의존도가 더욱 큰 '제3 물결' 경제가 등장하게 된다.
      ------------
  @[  1차원적인 마르크스

  * 사회 변화에 대한 귀하의 접근방법과 마르크스의 모델간에 어떤 유사성을 
발견할 수 있는가?
  ^26,26^ 유사성보다는 차이점이 많다. 나는 20 대에는 마르크스주의자였다. 그러나 
사회에 관한 지식이 늘어날수록, 언론인으로서 여러가지를 직접 관찰하면 할수록, 
그리고 고도기술사회들이 보다 급속한 변혁을 이룩하면 할수록 나는 더욱 더 
마르크스주의 이론이 시대에 뒤떨어지고 오류가 많다는 것을 발견하게 되었다.
  내가 젊었을 때는 사회현상에 관한 마르크스주의적 설명이 감격적인 계시로 
받아들여졌었다. 마르크스는 우뚝 솟은 천재였다. 그가 푸가(fugue)와 같은 그 
복잡한 사상으로 해서 나에게 바흐(Johann Sebastian Bach)를 연상케 했었다. 
그리고 마치 우리가 뉴턴(Isaac Newton), 다윈(Charles Robert Darwin), 프로이트 
등 우리들의 세계관을 형성해 준 위대한 지성들에게서 계속 영향받고 있는 것과 
마찬가지로 마르크스를 경멸하는 사람들조차도 부지불식간에 그의 영향을 받고 있는 
것이 사실이다.
  마르크스 이후에는 기술문제를 종전과 같은 방법으로 생각할 수 없게 되었다. 
계급을 무시할 수도 없게 되었다. 역사를 단절 없는 연속체로 볼 수도 없데 되었다. 
정치와 경제를 별개의 밀폐된 범주로 볼 수도 없게 되었다. 오늘날의 세계에서 
마르크스를 모른다는 것은 반문맹이나 마찬가지이다. 지구상 인구의 절반이 그의 
말을 성경으로 떠받들고 있다. 그러나 마르크스 자신은 고전적인 '제2 물결' 또는 그 
여러가지 가정들에 의해 형성된 산업사회의 표현이었다. 그리고 이 가정들 중의 
여러가지가 지금은 타당성을 상실하고 있다.
  나의 저서는 오늘날까지도 마르크스가 집필한 여러가지 문제들^56,36^사회변화, 
기술의 역할, 갈등, 단절, 그리고 넓은 의미의 혁명^36,23^을 크게 강조하고 있다. 
그러나 나의 현 위치와 마르크스의 입장간에는 여러가지 중대한 차이점이 있다.
  한 가지 핵심적 차이는 마르크스가 부여한 경제의 우위성(primacy)과 관련된다.

  * 마르크스주의자도 경제는 하나의 체제이며 그것이 내부적 운동을 한다는 데 
동의할 것이다. 그러나 마르크스주의자는 또한 사회의 다른 모든 체제들이 경제에 
종속된다고 주장할 것이다. 귀하는 경제를 여러가지 하부체제들 중의 하나로 
간주함으로써 이 문제에 관해 마르크스주의와 결별하고 있는 것처럼 보인다. 이러한 
차이점이 귀하가 마르크스주의와 단절하게 된 근본원인인가?
  ^26,26^ 그렇다. 마르크스주의자에게는 경제외적인 것은 기술, 경제적 기반 위에 
구축된 '상부구조'에 불과하다. 나는 이 점에서 의견을 달리한다. 그러나 이것이 
내가 마르크스주의와 단절한 주요 원인은 아니다. 나의 마르크스주의와의 학문적인 
단절은 여러 해 전 미국의 마르크스주의자들이 일상적인 현실과 완전히 모순되는 
예측을 한 때로부터 비롯되었다. 내가 학생이었던 제2차 세계대전 말에 마르크스 
주의자들은 미국이 1930 년대의 재판과 같은 경제적 대공황을 목전에 두고 있다고 
주장했었다. 그들은 미국이 '자본주의의 일반적 위기'에 빠지는 것은 시간문제라고 
했다. 그러나 그 후에 찾아온 것은 50 년대와 60 년대의 번영이었다. 그밖에도 
마르크스주의 모델에서 도출된 몇 가지 그릇된 예측이 있었다. 미국의 노동계급은 
'비참'하지 않았다. 내가 생각하기로는 미국에서는 성, 인종, 연령적인 각종 사회적 
분열이 계급 분열보다 훨씬 더 중요했으며 이 모든 것을 계급분석을 통해 
설명하려는 것은 현실을 이론에 종속시키는 것이었다.
  만일 마르크스주의의 모든 강력한 이론체계를 미국에 적용하여 그처럼 크게 
잘못된 해답을 제시한 것이라면 누구나 마르크스주의가 변화를 이해하고 창출하는 
도구로서 과연 일반적 타당성을 가지고 있는지에 대해 의문을 제기해야 할 것이다. 
무엇보다도 소련에 국한된 '특수 케이스'만이 아니라 여러 나라에서 나타난 증거는 
불가피하게 '프롤레타리아 독재'가 정확히 독재 그것이라는 것을 입증해 주었다.
  학문적으로 나에게는 마르크스주의가 고도 기술 세계의 현실을 이해하기 위한 
도구로서는 잘못되고 시대에 뒤떨어진 것이라는 점은 더욱 분명해졌다. 오늘날 
마르크스주의를 이용하여 고도기술사회의 내적인 구조를 진단하는 것은 마치 
전자현미경 시대에 확대경을 고집하는 것과 마찬가지이다.

  * 귀하는 오늘날에는 계급갈등이 변화의 중요 요소가 아니라고 말하는 것인가? 
아니면 다른 사회들에서는 여전히 지배적인 문제이지만 고도기술국가에서는 더 이상 
핵심 문제가 아니라고 말하는 것인가?
  ^26,26^ 어느 경우에도 전혀 지배적이지 않다. 기술과 경제가 중요하기는 하지만 
그것들은 다른 모든 것이 '상부 구조'로서 단순히 얹혀 있기만 하는 그런 '기반'은 
아니다. 한 마디로 요약하면^56,36^마르크스는 물론 그의 추종자들보다 현명하기 
때문에 자기의 약점을 잘 감추고 있다^36,23^결국 마르크스는 사회 변화의 기본적 
원천이 계급투쟁에 있거나 아니면 보다 일반적으로 말해 기술발전과 이에 부수되는 
경제관계의 변화에 있다고 주장한다. '생산수단'의 발전이 '사회적 생산관계' 등의 
변화를 가져온다는 것이다.
  계급분석이 아직도 기본적인 이해를 위하여 도움이 되는 사회들도 물론 있을 
것이다^36,36^특히 한 계급이 다른 계급을 필사적으로 억압하는 사회에서는 이러한 
경제적 결함부분이 매우 첨예화하기 때문에 그러한 특정 상황에서는 계급갈등이 그 
사회의 지배적인 갈등이 된다. 그러나 그 점을 일반화하고 보편화하여 계급투쟁의 
우위성을 주장하고 그것이 모든 시기에, 모든 사회에 선험적으로 적용된다고 
주장하는 것은 끔찍하고도 비극적인 과오라고 생각한다.
  오늘날에도 계급투쟁이 심한 사회들이 있다. 그리고 이러한 사회에서는 그 밖의 
여러가지 갈등은 종속적이다. 그러나 내 생각으로는 그것은 일시적일 뿐 영구적인 
상황은 아니다. 그리고 설사 그것이 사실인 경우라 하더라도 계급 갈등이 인종, 
민족, 세대간 갈등 등에 비해 어느 정도 지배적이고 현저한가에 관해서는 여러가지 
큰 차이가 있다. 마르크스는 '원시공산주의'와 '공산주의'의 중간에 있는 모든 
사회에서 그밖의 다른 갈등들을 상대적으로 중요치 않은 것으로 격하시켜 버렸다. 
마르크스가 계급을 강조한 것은 유럽 중심적인 것이며 자기가 살던 초기 
자본주의시대를 그대로 외삽한 것이다. 마르크스주의 이론이 이 나라 저 나라에서 
실패를 거듭하고 있는 것은 바로 이같은 계급 편집증 때문이다.

  * 계급분석이 사회를 이해하는 데 필요한 모든 것을 밝혀 주리라고 생각하거나 
계급갈등이 이 사회의 유일한 중심적 갈등이라고 선험적으로 가정하는 것이 중대한 
오류라는 데는 동감이다. 그러나 계급 분석이 현대 사회를 이해하는 강력한 도구 
중의 하나이며 또한 계급투쟁이 갈등의 한 가지 중요한 형식임을 부정하는 것도 
역시 잘못이라고 생각한다. 귀하도 그 점을 부인하지는 않을 것이다.
  ^26,26^ 그렇다. 내가 말하고자 하는 것은 마르크스의 원래의 분석은 그 숨막히는 
복잡성에도 불구하고 학문적으로 굉장한 업적이었지만 그것은 그 때나 지금이나 
1차원적이라는 점이다.

  * 1차원적이라고? 귀하가 마르크스주의의 업적을 인정하건 않건간에 
마르크스주의는 삶의 모든 측면에 관해 이야기하고 있는 광범하고도 포괄적인 
이론이다.
  ^26,26^ 옳은 말이다. 그러나 계급갈등은 여러가지 기본적인 사회적 긴장 중에 한 
가지에 불과하다. 따라서 전체 역사이론을 계급갈등을 중심으로 포장하는 것은 
복잡한 현상을 하나의 조그만 구멍으로 들여다보는 것과 마찬가지이다.
  우리는 인간사회의 전체 역사를 남녀간 갈등의 관점에서 기술할 수도 
있고^56,36^누구라도 즉시 프로이트나 현대의 몇몇 여권론자들을 떠올리게 
된다^36,23^또는 인종적 갈등, 지역사회의 갈등, 정치적 갈등 등의 관점에서 기술할 
수도 있을 것이다. 우리는 또 여러가지 갈등의 축을 기준으로 사회를 여러 부문으로 
분할하고 이들간의 상호관계를 나타낼 수도 있을 것이다. 나는 특정한 상황에서는 
그렇게 함으로써 이 사회를 이해하고 변화시키기 위한 보다 덜 경제 중심적이고 
보다 다차원적인 도구를 얻을 수 있게 되리라고 생각한다.
  내가 말하고자 하는 것은 우리가 무엇을 얻으려고 노력하느냐에 따라 그밖에도 
이에 못지 않게 진실을 드러내 주는 여러가지 모델이 있으며 확실한 단일의 
전지전능한 설명모델은 존재하지 않는다고 하는 것이다.

  * 귀하 자신의 '제3 물결' 모델도 여기에 포함되는가?
  ^26,26^ 물론이다.
        ------------
    @[  '제3 물결' 모델

  * '제3 물결' 모델은 어떻게 설명할 것인가? 계급갈등이나 그밖의 갈등에서 
출발하지 않는다면 그 모델은 어디로부터 출발하는가?
  ^26,26^ 나는 모든 문명에 공통적으로 있다고 생각되는 것을 밝혀 내는 다소간 
귀납적 또는 경험적인 방법에서 시작한다. 예컨대 모든 문명에는 일종의 에너지 
체계가 있다. 모든 문명에는 생존에 필요한 재화와 서비스의 생산 방법도 있다. 또 
이러한 재화와 서비스의 분배 체계도 있다. 이 에너지체계, 생산체계, 분배체계는 
모두 매우 뚜렷하게 상호연관되어 있으며 그것들이 합해져서 하나의 '기술영역 
(techno-sphere)'을 형성한다고 말할 수 있다.
  또한 모든 문명에는 말하자면 사회적 제도들의 생태계 같은 것, 즉 
'사회영역(socio-sphere)'이 있다. 이같은 조직이나 제도들은 각 문명별로 다양한 
방법으로 서로 연관되어 있다. 예컨대 우리가 살고 있는 사회에서 핵가족 제도는 
자녀가 대중 교육을 받을 수 있는 태세를 갖추도록 해주며 대중 교육기관은 
젊은이가 기업체나 사회주의 생산기업에서 생활할 수 있도록 준비시켜 준다. 이처럼 
내가 말하는 사회영역 안에는 여러가지 상호작용 하는 하부 
시스팀(sub-system)들이 있다.
  기술영역과 사회영역은 서로 긴밀하게 연결되어 있다.
  모든 문명에는 또한 정보 전달 체계들이 있다. 어떤 사회에서는 정보 교환의 
필요성이 별로 많지 않기 때문에 전국 방방곡곡으로 파발꾼을 보내거나 아니면 
페르시아 사람들이 했던 것처럼 탑을 세우고 그 위에서 목청 큰 사람이 다음 번 
탑에 있는 사람에게 소리를 지르는 방법으로 메시지를 전달한다. 그러나 부락을 
벗어나면 커뮤니케이션이 별로 필요 없었기 때문에 커뮤니케이션 체계가 발달하지 
못했다. 그럼에도 불구하고 모든 사회는 초보적이건 아니건 간에 일종의 
커뮤니케이션 구조를 가지게 마련인데 나는 이것을 '정보영역(info-sphere)'이라고 
부른다.
  이 정보영역은 다시 기술영역 및 사회영역과 긴밀하게 엮어져 있다.
  더구나 모든 사회는 특정한 '생물영역(bio-sphere)'안에서 운영되는데 이 
생물영역내의 여러가지 조건들은 문명에 따라 시기적으로 큰 차이가 있을 수 있다. 
또한 모든 문명들은 권위가 공식적, 비공식적인 정치제도들을 통해 배정되는 '권력 
영역(poewr-sphere)'을 가진다. 그리고 마지막으로 모든 사회는 
'정신영역'^36,36^친분 관계, 주체성, 퍼스낼리티의 영역을 가지고 있다.
  이 모든 것들^56,36^기술영역, 사회영역, 정보영역, 생물영역, 권력영역, 
정신영역^36,23^을 합치면 한 문명 또는 한 사회에서 진행되고 있는 대부분의 
사항(전부는 아니고)을 망라하게 된다. 이렇게 분류하고 나면 이 여러가지 
활동영역들내의 상호작용과 그 서로간의 상호작용을 모두 체계적으로 제시할 수 
있게 된다.

  * 문화는 어디에 속하는가^36,36^정보영역인가?
  ^26,26^ 아니다. 잠시 후에 살펴보겠지만 문화는 어떤 의미에서 다른 차원에 
속한다. 지금으로서는 다만 각 영역마다 복잡한 내부적 부분들이 있고 이 모든 것이 
긴밀하게 상호연관되어 계속 변화하고 변동하고 발전한다는 점을 강조해 두고자 
한다. 이 각각의 영역들은 우리가 원하기만 한다면 훨씬 더 상세하게 분석하여 그 
구성 요소와 그들의 연관관계를 설명할 수 있을 것이다.
  또 한 가지 분명한 것은 이들 영역들 자체가 계속 변화하고 있으며 또한 
상호의존체계 안에서 서로 연관되어 있다는 사실이다. '제3 물결'에서는 이 
상호관계를 잠시 암시해 두는 데만 그쳤지만 이 역시 보다 상세하게 설명할 수 있을 
것이다. 누구라도 원하기만 한다면 여러가지 다른 영역들간의 
'초관계(meter-relationship)'와 각 영역 내의 '미소관계(micro-relationship)'뿐 
아니라 특정한 영역의 요소들과 다른 영역의 요소들간에 존재하는 
'원격관계(tele-relationship)'도 구명할 수 있을 것이다. 요컨대 이 모델은 우리가 
원하는 대로 얼마든지 복잡하게 만들 수도 있고 세분할 수도 있으며 또한 
추상적으로 구성할 수도 있다. 이 모델은 방대한 양의 정보를 저장하고 
상호연관시켜 우리가 이용할 수 있도록 배열해 줄 수 있다.
  이 모델은 우리가 모든 문명을 검토하여 문명들간의 차이점을 구별하도록 해준다. 
그러나 그것은 또한 매우 유동적이기도 하다. 그것은 대체로 연관되고 서로 
자극하는 여러 가지 변화의 물결을 이루며 나타나는 사회의 여러가지 요소들을 
파악할 수 있도록 해준다. 내가 물결이라는 은유법을 사용하는 이유는 바로 여기에 
있다.
  사회적 물결이론은 역사를 정지된 사진들과 같은 여러 '단계'들의 연속으로 
제시하는 대신 이 전체 사회를 과정 속에서 파악하도록 해준다. 예컨대 우리는 
동일한 시간에 동일한 사회를 휩쓸고 지나가는 하나 이상의 변화의 물결을 파악할 
수 있다. 일본의 가족 제도는 지금도 핵가족 형태를 향해 나아가고 있다. 그것은 
'제2 물결'적 변화의 일부로서^36,36^말하자면 자기 자체를 완성하고 있는 전통적 
산업화의 물결이다. 그러나 우리는 동시에 '제3 물결'의 여러가지 측면들이 시작되고 
있음을 볼 수 있다.
  이처럼 우리는 사회를 일원적인 것으로 보지 않고 그대신 여러가지 동시적인 
운동, 서로 연관된 여러가지 변화의 물결들로 이루어진 것으로서 파악한다. 여러 
사회는 제1, 제2, 또는 '제3 물결'적 요소들의 혼합이라는 관점에서, 그리고 각 
사회마다 변화 속도가 서로 다르다는 관점 등에서 비교할 수 있다. 이 물결모델은 
구조에만 바탕을 둔 것이 아니며 과정에 바탕을 두고 있다.
  그러나 말할 필요도 없이 문명은 고도로 복잡한 과정이다. 따라서 지금까지 
설명한 것은 내가 실제로 '제3 물결'의 집필 시에 사용했던 모델이 일부에 불과하다.

  * 귀하의 저서에서 귀하는 구조적 변화에 관해 언급하고 있다. 그러나 귀하는 
또한 '문명적 원리(civilizational principle)'에 관해서도 언급하고 있다. 이것들은 
'제3 물결' 모델에 어떻게 적용되는가?
  ^26,26^ 그렇다. 내가 설명한 여러가지 영역들은 어떤 문명에서건 구조적 
요소들이라고 부를 수 있을 것이다. 그것들은 여러가지 복잡한 방법으로 연결되어 
있다. 그러나 이 모든 영역들을 전적으로 초월하는 또 하나의 차원이 있다. 예컨대 
모든 문명은 자신을 정당화하기 위해, 역사와 우주에서의 자신이 위치를 설명하기 
위해, 그리고 자신이 활동을 옹호하고 합리화하기 위해 독자적인 
'초이데올로기(super-ideology)'도 발전시키게 된다. 그리고 그것이 바로 문화의 포장 
물로서 전체를 덮어씌우면서 그 구조가 형상을 갖추도록 도와주고 있는 것이다. 이 
이데올로기는 가정 생활에서 기술에 이르기까지 모든 영역들에 반영되어 있다.
  또한 모든 문명은 그 문화의 일부를 이루는 몇 가지 확인 가능한 원리들에 따라 
운영되는 것 같다. 내가 이 모델을 가장 체계적으로 적용한 산업문명에서는 이 모든 
영역들이 산업사회들의 기본적 조직 원리인 표준화, 동시화, 전문화, 중앙집권화, 
집중화, 극대화 등의 원리에 의해 영향받는다.

  * '좌익'적 접근방법이 성, 인종, 경제, 사회적 관계 등의 개념을 조직원리로 
이용하는 데 반해 '물결'적 접근방법은 표준화나 동시화 등의 원리들을 강조하고 
있다. 너무 추상적이지 않은가?
  ^26,26^ 그럴지도 모른다. 그러나 동시에 매우 구체적이기도 하고 또한 훨씬 더 
포괄적이라고 생각한다. 이 모든 조각들을 문명사회의 조각그림 맞추기처럼 고정된 
요소들로서가 아니라 변화하는 활동적 요소들로서 함께 모아 놓으면 전체와 흡사한 
모습을 얻게 된다. 여기서는 전체의 모든 부분들이 계속 발전하면서 서로 작용하고 
보강하고 동시적으로 움직이거나 아니면 서로 견제하고 상쇄하거나 충돌하게 된다. 
인종차별, 남녀차별 또는 계급문제를 둘러싼 갈등이 비록 중요하기는 하지만 이것만 
가지고는 전체 사회나 문명을 설명하고 그 발전방향을 설명하기에 불충분하다.
  문명은 일상생활을 꾸려가고 싸우고 사랑하고 죽고 자녀를 출산하면서 삶을 
살아가는 사람들로 구성되어 있다. 어린이가 아침에 이를 닦는 것은 (공장이나 
사무실에서 일생을 보낼 준비를 하기 위해 학교로 가기 전에) 박물관이나 역사책을 
장식하고 있는 위대한 예술가나 정치지도자 못지 않게 우리들의 문명을 대표하고 
있다.
  어린이가 양육되는 방식, 어린이의 생활 속에 나타나는 표준화의 정도, 아침 
등교시간의 다른 가족 스케줄과의 동시화, 다른 학생들의 집단 이동을 살펴보고 
어린이의 일상생활이 의존하고 있는 기술과 에너지, 학교의 제도와 그것이 국가, 
가정, 교회에 대해 갖는 관계를 검토해 본다면, 그리고 어린이를 형성하는 
커뮤니케이션 매체, 어린이가 살고 있는 물리적 환경, 어린이가 태어난 정치적 
권력구조를 검토해 본다면 우리는 전체 문명이 말하자면 하나의 구체적인 단일개체 
속에 구체화되어 있음을 알 수 있을 것이다.
  이렇게 해서 내가 개발한 모델은 그 모델의 여러가지 '영역', '원리' 그리고 
'초이데올로기'와 더불어 실생활에 연결된다. 그것은 단순히 추상적이고 학문적이고 
방부처리된 모델이 아니라 행동과 직접 연관지어지는 모델이다. 이 모델은 우리가 
어떻게 움직이는지를 설명해 준다.
  그리고 내 생각에 이러한 모델에는 몇 가지 강력한 잇점이 있다.

  * 사회를 이해하기 위해서 모델이 필요하다는 것은 확실하다. 귀하는 사회 체제를 
여러가지 영역들로 나누면서 모든 사회는 비록 초보적인 형태일지라도 그러한 
것들을 가져야 한다는 이유로 이 영역들을 강조하고 있다. 그러나 우리는 사회를 
전연 다른 방법으로 나눌 수도 있다. 예컨대 모든 사회는 정치적 의사 결정 체제, 
생산 및 소비를 위한 경제체제를 가져야 하며 성별 역할, 남녀관계 및 사회화 
관계를 규정하는 친족 영역(kinship sphere), 종교적, 민족적, 인종적 자기동일성을 
규정하는 이른바 공동체 체제나 영역 같은 것을 가져야 한다.
  사회체제를 이러한 범주를 가지고 나누어 보면 역사상 변화의 매체로서의 자기 
동일성을 갖는 사회 관계와 사회집단들에 관심을 집중시킬 수 있게 될 것이다. 
그리고 대부분의 경우 역사를 만드는 것은 결국 운동 속에 조직화된 인간들이다.
  그렇다면 일상생활의 기본적인 필요에 보다 직접적인 뿌리를 두고 또 이를 
중심으로 사회적 운동이 정치, 경제, 인종, 문화 그리고 남녀문제의 변화를 조직하는 
그 밖의 다른 영역들을 제쳐놓고 귀하가 강조하는 영역들을 선택해야 할 이유가 
무엇인가?
  ^26,26^ 나는 다른 모델들을 선택하는 데 반대할 생각이 없다. 완전한 모델은 없다. 
문제는 어떤 특정한 목적을 위해 어떤 모델이 가장 도움이 되느냐 하는 것이다. 
'제3 물결' 모델은 연관성이 없는 것처럼 보이는 자료들을 최대한 구조화하는 데 
도움을 주기 위해 최대한 포괄적이고 명료한 모델이 되도록 고안되었다.
  나는 역사는 사회적 운동에 의해서 이루어진다는 마르크스주의적 개념에서 
출발하지 않는다. 예컨대 맨해턴 프로젝트(Manhattan Project)에서 일한 과학자들은 
세계 최초의 핵폭탄을 발명함으로써 '역사를 이룩한' 것이 사실이다. 그러나 그들이 
당신이 의미하는 '사회적 운동'을 했다고 말하기는 힘들다. 이처럼 특정한 사회적 
운동이나 이 운동들이 형성하는 축을 중심으로 모델을 구축하는 것은 몇 가지 
목적을 밝히는 데는 도움이 될 수 있겠지만 내 생각에는 제약이 너무 많은 것으로 
보인다.
  덧붙여 말하면 나는 이 모델 문제를 묵살해 버리고 싶지 않으며 '제3 물결' 
모델에는 주목할 만한 가치가 있는 또 다른 측면이 있다. 그것은 바로 이 모델이 
갈등을 중심으로 하여 구축되었으며 또한 갈등 이론에 대해 여러가지 함축을 지니고 
있다는 점이다.
    ------------
    @[  갈등이론

  * 일부 미래주의자들은 '산업사회'이후의 도래를 어느 정도 순조로운 과정으로 
^4,246,5,135,4,136^ 있다. 그러나 귀하는 그렇지 않다.
  ^26,26^ 맞는 말이다. 나는 지금 등장하고 있는 세계를 갈등없는 세계로 그리지 
않으며 그러한 상태에 도달하는 과정으로 ^4,246,5,135,4,136^ 있지도 않다. 오히려 
나는 우리가 지금 치열한 사회적, 정치적 갈등의 시기로 접어들고 있다고 본다. 그 
점을 이해하려면^56,36^세계적 규모에서이건 또는 우리 사회 
내부에서이건^36,23^갈등 이론이 필요하다.

  * 그같은 갈등 이론은 어떤 역할을 하는가?
  ^26,26^ 그 이론은 우리가 겉보기에 고립되어 있거나 독립적인 여러가지 
갈등들간의 관계를 파악하도록 도와준다. 또한 그러한 관계들에 우선 순위를 정해 
중요한 관계에 관심을 집중시킬 수 있도록 도와줄 것이다.

  * 귀하는 물결모델이 그러한 종류의 통찰력을 제공해 준다고 말해 왔다. 예를 
들면 귀하는 '초투쟁'에 관해 언급했다. 귀하의 변화의 물결모델에서 도출되는 
갈등이론을 설명해 줄 수 있겠는가?
  ^26,26^ 첫째, 내가 이 사회를 휩쓸고 있는 역사적 변화의 '물결'에 관해 말할 때 
그것은 특정한 단일의 변화^56,36^예컨대 기술의 변화^36,23^를 뜻하는 것이 아니다. 
내가 말하는 것은 서로를 강화하고 가속화시키면서 이 체제를 어떤 한정된 방향으로 
움직여 가는 상호 관련된 변화들의 전체적인 체인이다.
  그것은 변화의 '제1 물결'^56,36^농업의 보급^36,23^과 함께 시작되었다. 하나의 
새로운 생활방식이 그 자체의 새로운 사회적, 정치적, 종교적 제도들과 함께, 그리고 
그 주변 환경에 적응하기 위한 자체의 원리들과 함께 보급되었다.
  산업혁명으로 변화의 '제2 물결'이 시작되었을 때도 역시 새로운 생활방식과 
새로운 제도, 가치관 및 원리들이 보급되었고 농업문명인 기존의 '제1 물결' 
제도들과 심한 갈등을 나타내게 되었다. 물론 물결이라는 개념은 은유법에 불과하다. 
이 변화의 물결을 만드는 것은 사람들이며 개인, 조직집단, 군대, 교회, 연구소, 
기업인, 정당 등이다.
  농업시대의 생활방식에 경제적 이해관계를 두었던 사람들은 산업혁명을 일으킨 
'신흥' 집단들과 싸움을 벌이게 되었다.
  그것은 모두 잘 알려진 이야기들이다. 더 한층 흥미로운 것은 한 사회가 동시에 
여러가지 변화의 물결을 가질 수 있다는 생각이다. 이렇게 하여 이 여러가지 
물결들이 갈등을 일으키고 사회 전반을 통해 갈등의 흐름과 갈등의 
조류^56,36^정치적, 경제적, 사회적 충돌의 패턴^36,23^를 드러나게 한다.
  예컨대 중국을 생각해 보자. 중국의 대다수 주민들은 농민으로서 지금도 
본질적으로 '제1 물결' 문명에서 살고 있다. 공산혁명의 초기 국면들은 중국을 
산업화시대로 이끌어 가는 데 목적이 있었으며 농민에게서 산업투자에 필요한 
자본을 짜내기 위한 의식적인 노력이 경주되었다. 이 모든 일이 소련의 지도하에 
이루어졌다. 요컨대 중국은 '제2 물결' 전략에 따라 전통적인 산업혁명을 
점화시키려고 노력하였다. 중국의 제1차 5개년 계획에서는 총투자의 58%가 
중공업에 배정되었다. 실제로 중국 사회에 산업화의 물결이 일어났다. 그러나 그것은 
오래 가지 못했다. 공산당 내부와 주민들 사이에는 농업개발의 필요성을 강조하는 
'제1 물결' 세력과 보다 많은 제철소와 섬유 공장, 산업을 보다 빨리 일으키기를 
원하는 '제2 물결' 산업화론자들간에 격렬한 갈등이 일어났다. 1958 년에 시작된 
모택동의 대약진 운동과 1960 년의 소련 철수는 산업적 접근방법으로부터 농촌에 
기반을 둔 접근방법으로의 이행, 즉 내가 말하는 '제2 물결' 전략으로부터 '제1 
물결' 전략으로의 이행을 상징하는 것이었다.
  이것은 물론 중국의 그 엄청난 복잡성을 생각할 때 사태를 굉장히 단순화한 
것이다.
  오늘날 중국에서는 한 번 더 전통적 산업화의 길^56,36^'제2 물결'적 개발^36,23^을 
추구하고자 하는 사람들과 여전히 '제1 물결'식 농업화를 선호하는 사람들간에 열띤 
논쟁이 벌어지고 있다. 그러나 나는 지금 중국에서도 소수의 사람들이 이 나라 
전체가 거대하고 분열적인 산업혁명을 겪지 않고도 첨단기술을 통해 선진경제를 
창조하는 '제3 물결'식 개발 가능성을 탐색하고 있으리라고 생각한다. 이같은 탐색은 
중국의 모습에 새로운 요소를 도입하여 중국 인민이 스스로를 집단화할 새로운 축을 
만들어 주고 있다.
  따라서 나는 이러한 물결들이 거시적 차원에서 갈등을 조성하고 있다고 생각한다. 
여러 고도기술국가들^56,36^주로 미국과 일본^36,23^이 '제3 물결' 산업을 도입하고 
또 이와 관련된 새로운 시장들, 예컨대 전적으로 두뇌력의 적용에 기반을 둔 
소프트웨어 시장을 장악하려고 경쟁함에 따라 범세계적인 갈등의 증거를 목격할 수 
있게 되었다.
  그리고 물론 이러한 개념들은 단일국가내의 갈등에도 적용할 수 있다. 예컨대 
우리는 미국에서 쇠퇴하는 '제2 물결' 지역들과 확대되는 '제3 물결' 지역들 
^56,36^예컨대 디트로이트와 댈라스^36,23^간에 정치적인 갈등이 일어나고 있음을 
보게 된다. 좀더 시야를 좁혀 보면 산업들간에도 갈등이 있음을 목격할 수 있다. 
예컨대 철강산업과 자동차산업은 정부의 지원을 요구하고 있으며 컴퓨터 및 
전자산업은 이러한 정책에 반대하면서 첨단산업에 대한 지원을 촉구하고 있다. 
한쪽에서는 관세보호를 요구하고 또 다른 쪽에서는 자유무역정책을 요구한다. 이와 
같은 현상은 벨기에, 프랑스, 서독, 일본 등 여러 나라에서 찾아볼 수 있다.
  내가 방문한 대부분의 대기업들에서도 기득권을 지키려는 '제2 물결' 이해집단이 
새로운 '제3 물결' 이해집단을 상대로 싸우는 것을 보게 된다. 예컨대 사업내용이 
다양한 여러 대기업들의 경우 회사의 구세력은 대량생산에 종사하면서 기본적으로 
노동을 파는 일을 하고 있으며, 회사내의 새로운 세력은 고도기술 분야에 
종사하면서 더욱 더 두뇌력의 대량 투입에 바탕을 둔 주문화한 생산품들을 판매하고 
있다. 이로 인해 경영정책, 근로자 대우, 조직형태, 투자배분 등을 둘러싸고 근본적인 
내부적 갈등이 일어나고 있다.
  이와 비슷한 일들은 다른 제도들에서도 목격할 수 있다. 예컨대 구식 교사들은 
'제2 물결' 세계에 적합한 엄격하고도 표준화된 교육 방법을 원하고 있다. 이에 반해 
새로운 형태의 교육자들(대체로 젊은 교사들)은 학생 각자를 보다 개별화된 
방법으로 대하고 교과과정과 교육방법의 다양화를 증대시키고 또한 수업제도 자체를 
변화시키기를 원하고 있다. 보건, 에너지, 통신체제 등 실로 모든 분야에서 우리는 
이와 똑같은 '제2 물결'과 '제3 물결'간의 불화를 목격할 수 있다. 어느 
조직체에서이건 표준화, 중앙집권화, 전문화, 집중화, 극대화 등 '제2 물결' 원리들을 
지지하는 사람들이 누구이고 또 대체로 이러한 원리들의 적용에 반대하는 사람들이 
누구인가를 알아보면 '제2 물결'과 '제3 물결'의 진용을 선명하게 파악할 수 있다.
  이와 비슷한 형태의 갈등분석을 해보면 산업, 교육, 정치분야에서 일어나고 있는 
사태를 밝힐 수 있을 뿐 아니라 가정생활, 남녀역할, 인종, 문화 등의 문제들도 밝힐 
수 있을 것이다.
  어느 한 문명이 분열하면, 즉 연관된 변화들의 강력하고도 새로운 물결이 기술과 
에너지체계에서 가족구조와 정치문제에 이르는 모든 것을 관통하여 흐르기 시작하면 
그 물결은 갈등 속의 갈등, 그리고 또 그 속에서의 갈등을 일으키게 된다. 즉 체제의 
모든 차원에서 갈등이 일어나게 된다.
  그리고 예를 들어 브라질과 같은 어떤 나라가 전국을 동시적으로 관통하는 3가지 
물결 모두에 휩쓸려 있다면 우리는 3개의 동시적인 갈등 '머리 (front)'를 발견하게 
된다.
  이처럼 모든 계급, 인종, 집단을 거치면서 사회를 관통하는 이른바 '물결 
머리(wave-front)'의 존재를 인정하게 되면 우리는 오늘날의 정치문제^56,36^공공 
생활의 정치문제, 심지어 여러 제도들 내부의 정치문제^36,23^들의 개념을 
전면적으로 재정립하게 된다. 이와 같은 문명의 갈등들이 이른바 '초투쟁'을 하게 
되는데 이러한 사회 안에서는 그밖의 모든 갈등들은 중요성을 잃게 된다.
  이것이 바로 내가 변화의 물결이라는 개념에 기초한 갈등 이론에서 말하고자 하는 
내용이다. @ff
  @[  11. 변화의 근원

  우리는 왜 혁명을 겪으며 살아가는가? 신문 제목을 보면 가끔씩 이 지구가 심한 
격동에 휘말려 대혼란에 빠질 것만 같은 생각이 들 때가 있다. 때로는 우리가 
가차없이 어떤 고도기술의 미래로 향해 나아가고 있다는 생각, 즉 미래는 이미 
예정되어 우리를 기다리고 있으며 이 변화의 방향 자체를 바꿀 방도는 전혀 없다는 
생각이 들 때도 있다.

  이 스펙트럼의 한쪽 끝에는 우연, 개별적 사건, 놀라운 일, 무질서, 불확실성이 
있다. 다른 한쪽에는 필연, 결정론 그리고 그 어떤 개인도 극복할 수 없는 폭넓고 
전면적이고 저항할 수 없는 역사적 운동들이 놓여 있다.

  개인이 역사에 영향을 미치는가? 그리고 변화를 가져오는 여러가지 요인들 중에서 
지배적인 요인은 무엇인가? 예컨대 기술인가? 경제인가?

  우리는 마지막 대담을 위해 이 문제들을 남겨 두었다.

                앨빈 토플러 @ff
  * 귀하의 저서를 읽은 많은 사람들은 귀하가 기술적, 경제적 결정론자라는 인상을 
받는다. 때로는 귀하가 기술 또는 경제를 변화의 관건이라고 간주하는 것처럼 보일 
때가 있다. 귀하는 여러가지 소체제들을 도입한 다음 이를 서로간에, 그리고 그 
전부를 관통하는 여러가지 특징들과 엮어 놓고 있다. 귀하는 또한 각 소체제의 
내부에는 내부적 변동들, 즉 상호간 증폭되거나 중요한 외부적 변동과 시간적으로 
일치하는 경우 커다란 구조적 변화를 일으킬 수 있는 그러한 내부적 변동들이 
있다고 보고 있다. 그럼에도 불구하고 귀하는 산업문명의 이러한 핵심적 
원리^56,23^예컨대 표준화나 중앙집권화 원리^36,23^들을 다소간에 경제적 필요에서 
비롯되는 것으로서 전개해 가고 있다.
  심지어 인종이나 남녀 문제를 논할 때도 귀하의 사고방식은 경제적 편견에 물들어 
있는 것처럼 보일 때가 많다. 마치 귀하의 개념들은 경제라는 용광로에서 담금질한 
것처럼 보인다. 귀하의 저서가 기술적, 경제적 결정론에 흐르고 있다는 이 비난에 
대해 어떻게 답변하겠는가?
  ^26,26^ 이에 관해서는 앞에서도 말한 적이 있지만 재론할 가치가 있다.
  나는 내가 기술적 또는 경제적 결정론자라는 견해를 단호하게 거부하며 내 책을 
잘 읽어 본 사람이면 누구나 그 점을 명백하게 알 수 있을 것이다. 나는 그것이 
기술적인 것이건 경제, 성, 인종, 생태적인 것이건 간에 어떤 단일 요소가 체제를 
움직인다고는 믿지 않는다. 여러 순간마다 상이한 요인들이 두드러지게 나타나므로 
나는 어떤 단일의 지배적인 요인을 찾아보려는 시도는 '사슬을 잡아당기는 
유일무이한 고리'를 찾아보려는 그릇된 노력이라고 생각한다. 나는 그런 식으로는 
생각하지 않는다.
  나는 개별적인 인과적 벡터(causal vector)라는 관점에서보다는 과정, 상호관계, 
리듬, 비평형 그리고 분야라는 관점에서 생각한다. 또한 일방적 인과관계의 
관점에서보다는 상호작용 하는 개방체제들이라는 관점에서 생각한다.
  인과관계를 대하는 이같은 태도는 나를 대부분의 마르크스주의자들과 구별짓게 
하는 또 하나의 차이점이다. 마르크스주의에서는 토대가 상부구조를 결정한다. 다시 
말하면 종교, 예술, 윤리, 가치관, 법률, 문화 일반 등은 단지 계급적 입장을 
반영하고 합리화하는 것일 뿐이며 이 계급적 입장은 경제적, 기술적 요인들에 의해 
결정된다.
  세상은 그런 식으로 움직이지 않는다. 전체 사회체제를 이처럼 정연하게 두 개의 
범주로 나누고 그 중 한 가지가 다른 것을 추진 또는 결정한다고 보는 것은 
환원론(reductionism)적이다.
  마르크스는 경제 문제에서 더 이상 환원시킬 수 없는^56,36^일종의 
원자처럼^36,23^단일의 단위를 찾아내고 여기서 과학적인 경제이론을 구축하여 그 
위에 마치 케이크에 입힌 설탕처럼 소위 상부구조하는 것을 바르려고 했었다. 
그러나 그가 모델로 삼은 과학은 아직 기본적으로 뉴턴적인 것이었다. 그것은 
아인슈타인 이전의 과학이었다. 따라서 사회 자체는 개방 체제인데도 마르크스의 
모델에는 질식할 것 같은 폐쇄적 성격이 부여되어 있다.
  '제3 물결' 모델의 약점이 무엇이건 간에^56,36^나는 그것이 모든 것을 포괄적으로 
밝혀 주는 모델이라고 주장할 생각은 결코 없다^36,23^그것은 보다 산만하고 복잡한 
여러가지 상호작용들을 고려하고 있다. 이 모델은 사회구조에 관한 보다 분화된 
모습을 제시해 준다. 이 모델은 기술이 때로는 체제를 움직이는 것으로 보이기도 
하지만 기술 그 자체는 다른 요인들에 의해 계속적으로 형성되고 있다는 점을 
인정한다.
  한 사회가 선택하여 중점을 두는 기술 체계는 비단 경제적 동기에 의해서만 
영향받는 것이 아니라 그 사회의 특정한 천연자원, 교육수준, 문화적, 종교적 금기 
사항, 환경적 상황 등에 의해서도 영향을 받는다. 그것은 기술적 결정론자의 
입장과는 다르다.
  나의 입장은 이른바 상부구조가 경제적, 기술적 토대에 영향을 줄 수 있음을 
인정하는 부류의 마르크스주의자들과도 뚜렷하게 반대된다. 그들은 그같은 피드백의 
가능성을 인정하면서도 다른 한편으로는 상부구조를 구성하는 여러가지 이념, 법률, 
가치관, 종교 등 그 자체는 단순한 계급적 입장의 반영일 뿐이며 이 계급적 입장은 
기본적으로 경제에 의해 결정된다고 보고 있기 때문이다. 그러므로 그들의 논거는 
동어 반복적인 성격을 지니고 있다. 어쨌든 경제와 기술이 직접적이든 간접적이든 
전체 체제를 움직이고 있다는 것이 그들의 주장이다. 나는 이같은 입장을 
받아들이지 않으며 또 받아들 일 수도 없다.

  * 경제적 결정론 등을 이유로 정통 마르크스주의의 부당성을 주장하는 것이 
옳다고 하더라도 귀하의 접근방법이 동일한 비판을 받지 말라는 보장은 없다. 
귀하도 기술이나 경제가 다른 제도들에 영향을 미친다고 자주 말하고 있다. 예컨대 
'제3 물결'에서 귀하는 가족이 생산체제의 변화에 어떻게 반응하는가를 설명하고 
있다. 그러면서도 귀하는 그 반대되는 종류의 분석은 좀처럼 제시하지 않는다. 
예컨대 귀하는 경제관계가 가족관계의 변화에 어떻게 반응하는가는 보여주지 않고 
있다.
  ^26,26^ 그러나 그렇다고 해서 가족이 경제체제를 변경시키는 일이 없다는 뜻은 
아니다. 나는 그런 일이 과거에 있었으며 지금도 있다고 확신한다. 그러나 그런 
일에는 시차가 있을 것이다. 그 중요한 영향은 기준 싯점에서 예컨대 25 년쯤 
지나야만 느껴질 것이다. 마찬가지로 교육이 어린이를 맡아서 사회에 영향을 
미치지만 그 영향은 잠잠하다가 나중에 가서야 느껴지게 된다.
  그러므로 나는 이러한 경우, 예컨대 경제와 가족간의 관계에서는 처음에는 경제가 
강력한 추진력이 되어 그 반대 방향으로의 상호작용이 오랜 기간동안 지연되는 
것이라고 생각한다. 그렇다고 해서 내가 '토대'가 '상부상조'를 결정한다거나 경제가 
독립변수라고 생각한다는 의미는 아니다.
  나의 모든 저서에서 나는 비경제적 요인들이 경제에 영향을 미쳐 왔음을 밝히려고 
애써왔다. 예컨대 '미래 쇼크'에선 나는 사회적, 문화적 변화의 가속화가 경제관계에 
원근법을 제시하며 또한 사회적, 문화적 다양성의 증대가 시장을 개편한다고 
주장했다. 나는 또한 많은 지면을 할애하여 계획 및 정부의 정책결정에서의 
경제중심주의를 노골적으로 공격했다. 그러므로 나는 기술적 결정론이라는 비난과 
마찬가지로 경제중심주의라는 비난도 전혀 근거가 없다고 생각한다.

  * 귀하의 견해로는 우리가 '제2 물결' 가족형태를 그대로 유지한 채 '제3 물결' 
경제형태로의 강력한 이행을 목격하게 될 가능성은 없겠는가?
  ^26,26^ 그럴 가능성은 없다고 본다^5,5,5^.

  * 그럼 근본적으로 불가능하다는 말인가?
  ^26,26^ 불가능하다고 말할 수는 없지만 어떤 사회체제나 문명에서 어느 한 영역이 
변화하면 다른 영역들도 여기에 맞추어 조정될 것이라고 생각한다. 나는 이것이 
진실이라고 믿지만 아직은 가설에 불과하다. 우리는 그 실상을 모르고 있다.
  여러 해 전에 오그번(William Fielding Ogburn)이 문화적 지체(cultural lag)에 
관해 설득력 있는 글을 쓴 적이 있다. 그는 한 사회 내의 여러가지 다른 체제가 
서로 시간적으로 일치하지 않을 때 어떠한 사태가 일어나는지를 설명했다. 나는 
그가 옳았다고 생각한다. 오늘날 여러가지 다른 변화속도^56,36^그중 어떤 것은 
극도로 가속화되어있다^36,23^는 매우 다양한 방법으로 우리의 사회제도에 영향을 
미치고 있으며 이러한 제도들은 다른 제도들의 속도에 적응하고자 애쓰고 있다. 
대규모 기업의 구조는 빠른 속도로 변하고 있다. 학교와 대규모 정부 관료체제의 
구조는 보다 느린 속도로 변화한다. 사회는 급속도로 분화되고 더 한층 다양화된다. 
정치체제는 여전히 낮은 수준의 다양성에 맞도록 짜여져 있다. 이같은 적응상의 
시차 때문에 강력한 사회적 긴장이 조성된다.
  그러나 변화의 속도나 리듬과는 전연 별도로 만약 가정 생활, 아니 보다 
일반적으로 사회영역에서 변화가 일어난다면 체제 내의 다른 영역들에서도 이에 
적응하는 (또는 저항하는) 변화가 일어날 것이라고 생각한다.

  * 그 반대의 경우는?
  ^26,26^ 바로 그 역도 마찬가지이다. 대부분의 고도기술국가들은 '제3 물결'로 
이행해 감에 따라 가족생활의 구조에 큰 변화를 겪고 있으며 또 이러한 변화는 
경제에 영향을 미치고 있다. 작은 예를 들면 우리 사회에 다수의 독신자가 
존재한다는 사실 때문에 전체 주택시장의 성격이 변화하고 있다. 우리는 지금 독신 
남자가 교외주택지구에서 주택을 구입하거나 아파트가 점점 더 작아지고 있는 
현상을 목격하게 된다. 그것은 또 분명히 경제에도 영향을 미친다. 이것은 하나의 
작은 예에 불과하지만 아마도 수천가지의 이같은 영향이 체제 속으로 흘러들어 가고 
있을 것이다. 아직 밝혀 내지 못한 영향들도 많다.
  예컨대 나는 1975 년에 '에코스패즘 리포트'에서 높은 결혼 파탄 및 재혼율, 
지리적 이동성, 그리고 사회변화 일반은 눈에 띄지 않게 인플레이션에 기여하고 
있다고 썼다. 나는 이런 요인들이 통화의 회전속도를 가속화시킨다고 믿는다.
  높은 결혼파탄율은 또한 손수만들기와 자조운동을 촉진시킨다. 이러한 운동은 
우리 경제의 미래에 엄청난 의미를 갖는 것이지만 '제3 물결'에서는 그 중 일부만 
다루었다. 그러나 '제2 물결' 시대의 뒤떨어진 개념과 어휘에 빠져 있는 재래적 
경제학자들은 이러한 현상에 좀처럼 주목하지 못했다. 그러므로 그들의 예측이 
그처럼 자주 빗나가고 그들의 조작이 부머랭효과를 가져오는 것도 이상한 일이 
아니다.

  * 기술이나 경제 그 자체만으로는 체제를 움직여 갈 수 없다고 할 때 귀하의 
견해에 의하면 정치도 마찬가지이다. 이 경우 전적으로 정치 또는 그밖의 어떤 한 
가지 문제에만 중점을 두는 급진적 행동가들은 그들의 보다 큰 목적에 극히 중요한 
요인들을 간과할 위험이 있다. 예컨대 문화나 남녀의 성문제를 주변 문제로 
취급하는 것은 그러한 집단들의 경제적 또는 정치적 목표들에 대해서도 죽음의 
키스가 될 것이다.
  ^26,26^ 옳은 말이다. 레닌(Nikolai Lenin)이 한 말이라고 생각되지만 '사슬의 가장 
약한 고리'를 깨뜨려야 한다는 말이 있다. 그같은 말은 본질적으로 기계론적이고 
'제2 물결'적인 사회적 인과율의 개념을 드러내는 것이다. 누군가가 참다운 혁명을 
이룩하는데^56,36^아니면 촉진하는데^36,23^관심이 있다고 한다면 그는 계급의 
대체라든가 '국가기관'의 장악 또는 '겨울궁전(Winter Palace)'으로의 행진에 관해 
이야기하지 않고 무엇인가 매우 다르고 보다 더 근본적인 것^56,36^전체 문명의 
변혁^36,23^에 관해 이야기하는 법이다. 그리고 만일 그가 혁명의 실현에 협력하기를 
바란다면 전적으로 경제적 또는 정치적 요인만을 강조하는 것은 자멸적인 오류라고 
보아야 할 것이다.
  그것은 또한 그러한 정치적 행동가나 '직업적인 혁명자'들 만이 아니라 온갖 
종류의 사람들이 모두 그러한 변혁에 기여할 수 있음을 의미한다. 그것은 또한 
과학자, 기업체 간부, 철학자, 여권론자, 교사, 간호원, 민권운동가. 환경보호론자, 
소프트웨어 설계자 등 그밖의 온갖 사람들이 단지 어떤 '전위당(vanguard 
party)'이나 계급에 끌려가는 종속적인 무리에 그치는 것이 아니라 모두 해야 할 
역할을 가지고 있음을 의미한다.
  만일 내가 '제3 물결'에서 말한 것이 옳다면, 그리고 기술영역, 사회영역, 
정보영역, 생물영역, 권력영역 등이 모두 연관되어 있는 것이라면^56,36^그리고 그 중 
어느 것은 '토대'이고 나머지는 모두 '상부구조'로 분류되는 것이 
아니라면^36,23^변화는 이들 모든 영역에서 동시적으로 일어나야 할 것이다. 실제로 
이 모든 영역들에서는 지금 스스로를 행동가나 혁명가로 생각하지 않는 온갖 종류의 
사람들에 의해 급속하고도 커다란 변화가 이미 일어나고 있다.
    ----------------
    @[  우연의 변화

  * 귀하는 어떤 단일의 미래가 있는 것이 아니라 여러가지 가능성 있는 미래들이 
있으며 그 중에서 우리가 선택해야 한다고 말하는데^5,5,5^.
  ^26,26^그렇다. 그러나 미래는 전적으로 결정론적인 것이 아니므로 여기에는 아직 
우리가 거론하지 않은 또 한 가지 측면, 즉 우연이라는 요소가 있다. 나는 우연이 
사회변화에서 매우 중요한 역할을 한다고 생각하는데 이에 관해서는 매우 극적인 
실례가 있다.
  1981 년 봄 어느 날 나는 주요 일간지인 '휴스턴 포스트(Houston Post)'지의 
사회기사 편집실에 앉아 있었다. 나는 어떤 여기자와 인터뷰 중이었는데 그녀는 
나에게 '제3 물결'이 필연적인 것이냐고 물었다. 나는 그 당시 미리 준비하고 있던 
대답을 막힘 없이 해 나갔다. '아니다. 나는 역사의 필연성을 믿지 않는다. 그뿐 
아니라 인간사에서는 우연이 매우 큰 역할을 한다고 생각한다'는 대답이었다. 
그리고 나는 우리가 인터뷰하고 있는 동안에도 과테말라의 어떤 10 대 소년이 
군인에게 돌멩이를 던져 제3차 세계대전을 일으키게 할 수도 있다고 말했다.
  바로 그때 밖에서 총소리가 들렸다. 3 대의 TV모니터 장치를 틀어 보니 고함과 
비명소리가 들려 왔다^5,5,5^. '대통령이 저격 당했다^5,5,5^.' 그리고는 편집실 안에 
있던 사람들이 모두 TV수상기로 몰려갔다. 그때 헤이그(Alexander M. Haig)가 
나타나 자기가 직무를 대행한다고 발표했다. 조명이 번쩍거리고 '기자들을 막아'하는 
등의 소리가 들렸다. 그것은 분명 소름끼치는 장면이었지만 그 기회에 나는 다시 한 
번 역사에서의 우연과 결정론간의 관계에 대해 생각해 보게 되었다.
  아니, 나는 반드시 어떤 특정한 미래가 예정되어 있다고는 생각하지 않는다. 또한 
결코 '제3 물결'이 필연이라고 생각하지도 않는다. 나는 여기서 다시 한 번 
프리고기네의 견해에 동조하게 된다. 내가 이해하기로는 그는 우연과 결정론이 모두 
작용한다고 말하고 있다^36,36^이 말 자체는 새로운 발상이 아니다. 그러나 
프리고기네는 이 두 가지를 새로운 방법으로 상호 연관시키고 있다고 생각된다. 
그의 말을 대충 부연해 보면 그는 낡은 구조가 어떠한 변동에 의해서건 압력에 
의해서건 혁명적 변혁의 시점에 도달하는 순간이 온다고 말하고 있다. 바로 그 
순간에 우연이 작용한다. 체제는 그때 어떠한 방향으로건 나아갈 수 있다. 그러다가 
일단은 중요한 다음 번 조치가 취해지면 우연은 그 임무를 마치고 체제는 이 방향 
또는 저 방향으로 방향을 잡게 되며 다시 변동이 또 다른 구조적 위기를 조정할 
때까지 결정론이 사태를 장악하게 된다.
      ------------
  @[  역사상의 개인(재론)

  * 이 속에 인간의 영향, 계획, 조직이 개재할 여지가 어디에 있겠는가? 개인이 
역할을 담당할 수 있겠는가?
  ^26,26^ 물론 가능하다. 우연이 작용한다. 또한 결정된 방향들도 있다. 그러나 가장 
확고하게 결정된 것처럼 보이는 분야들에도 항상 어느 정도 인간 영향의 여지가 
있게 마련이다. 인간의 행동은 일어날 수 있는 결과를 적어도 늦추거나 방향을 
바꾸거나 억제하거나 심지어 방지할 수도 있다. 누군가가^56,36^극단적인 예를 
들자면 제3차 세계대전을 일으켜^36,23^'제3 물결'을 일거에 말살하는 것도 가능하다. 
미래를 고쳐 쓸 온갖 종류의 가능성이 존재한다.

  * 20 년 전 쿠바에 미래주의자 한 사람이 있었다고 상상해 보자. 이 사람은 그 
당시 주변 정세를 살펴보고 미래의 쿠바가 대강 오늘날의 과테말라나 그밖의 라틴 
아메리카의 어떤 나라와 비슷한 모습이 될 것이라고 예측했을 가능성이 크다. 또는 
엄청난 선견지명을 가지고 있었다면 그 사람은 그것과는 다른 시나리오를 
예측하면서 혁명과 대변혁의 가능성을 내다보았을 수도 있다. 그 혁명은 인간의 
활동과 개입에 따라 크게 좌우되었을 것이 분명하다. 이 두 가지 시나리오간의 
차이는 기본적으로 혁명운동에 의해 좌우되었으리라고 생각되는데 카스트로(Fidel 
Castor Ruz)는^5,5,5^.
  ^26,26^ 몇 가지 해석이 가능하다. 무엇보다도 이른바 역사적 요인^56,36^나 자신의 
은유법으로는 변화의 물결^36,23^의 배우에 개인들이 있다는 점은 구태여 말할 
필요도 없다. '요인'이나 '물결'은 사물이 아니다. 이런 것들을 어떤 모델에 사용하기 
위해 구상화해서는 안된다.
  역사상의 모든 변화, 전쟁, 발전, 성공, 비극들은 결정과 선택을 행하는 인간에 
의해^56,36^평범한 사람들을 포함하여^36,23^이룩된다.
  당신은 질문에서 카스트로를 다른 혁명 지도자들의 상징으로 부각시키려 한 것 
같은데 카스트로에 관해서는 다음과 같은 평가가 가능하다.
  1) 우연적 요소(바티스타(Fulgencio Batista) 정권이 외적인 한계에 도달하여 이에 
대한 인민의 분노가 절정에 달한 바로 그 순간에 우연히 나타난 열정, 추진력, 지성, 
초인적 자질을 갖춘 사나이. 카스트로가 10 년 후에 태어났더라면 동일한 
퍼스낼리티와 능력을 지녔더라도 그 현장에 있지 못했을 것이다. 바티스타와 
카스트로가 역사상 동일한 순간에 함께 있었던 것은 순전히 우연이었다.)
  2) 부분적인 결정론적 요소(카스트로는 그 순간에 쿠바에서 태어난 수많은 아기들 
중의 한 명이었으며 역사적인 요인들에 의해 게릴라 지도자로 형성되었다. 이렇게 
해석하면 카스트로는 전혀 불가결의 인물이 아니다. 사람은 난국이 생기면 이에 
대처하게 마련이다. 필요하면 외부적 조건이 카리스만적 인물을 만들어 낸다. 
카스트로가 없었더라면 다른 인물이 나타났을 것이다.)
  3) 무의미한 요소(쿠바혁명은 전적으로 계급과 그밖의 요인들의 작용, 즉 필연적인 
투쟁에 의해 결정된 것이었다. 소련식 용어를 빌면 혁명의 순간은 '제요인의 
상관관계 변화'가 가져온 결과였다. 그리고 카스트로가 있었건 없었건 혁명은 
일어났을 것이다. 이 경우 역사상 큰 사건들은 예정되고 사소한 요소들^56,36^예컨대 
사람들^36,23^만이 우연의 지배를 받게 된다.)
  이 문제를 바라보면 한 가지 합리적인 방법은 이것들 중 몇 가지 요소를 결합해 
보는 것이다. 대답을 양자 택일이나 양도론적인 의미로 표현할 필요는 없다. 
바티스타 정부는 수명이 다했기 때문에 정권 타도를 추구하는 세력을 더 이상 
통제할 수 없었고 따라서 혁명은 말하자면 때늦은 것이었음이 사실일 수도 있다. 
역사상 바로 그 순간에 카스트로가 성장하여 역사에 의해 형성된다. 그는 쿠바를 
위해서나 자신을 위해서 기회를 살피고 있었다. 바티스타가 타도되려던 바로 그 
순간에는 그 정권이 어떤 방법으로 붕괴될 것인지, 누가 정권을 장악할지가 
불투명하여 우연의 지배를 받게 된다. 그러나 일단 카스트로가 정권을 장악하게 
되자(물론 붕괴의 촉진에 기여한 후에) 미래는 다시 한 번 확고하게 결정된다.
  궁금한 점이 있다. 나는 카스트로가 의기양양하게 워싱턴을 방문하여 내셔널 
프레스 클럽(National Press Club)에서 연설하던 일을 여러 해가 지나도록 아직 
기억하고 있다. 나는 만일 그 당시 워싱턴의 의사결정자들이 끊임없이 적대감을 
나타내는 대신 그에게 경제원조를 제안했더라면 오늘날 쿠바가 어떤 모습이 
되었을지 궁금하다.
  이처럼 나는 우연의 작용에도 불구하고 인간의 개입이 가능하다고 믿는다. 
냉소적으로 말하자면 나는 설사 인간의 개입이 비효과적인 경우라 하더라도 우리는 
그것이 효과가 있는 것처럼 행동해야 한다고 말하고 싶다. 우리 자신의 행동이 
중요치 않다는 생각을 가지고서는 인간으로서 행복하게 살아갈 수 없을 것이다.
      ------------
  @[  초현실주의에의 욕구

  * 귀하의 경우는 어떠한가? 그 말이 귀하에게도 적용되는가? 귀하도 행복하게 
지내려면 '중요하다'는 환상이나 현실을 필요로 하는가?
  ^26,26^ 그렇다. 중요하다는 것이 중요하다.
  그러나 너무 문제에 구^36^애되어서는 안될 것이다. 우리는 화려한 약속과 함께 
잔인함, 슬픔 및 분노로 가득찬 세계에서 살고 있다. 따라서 이런 일을 겪으며 살아 
나갈 수 있는 유일한 길은 유머 감각과 초현실주의에 대한 욕구를 가지는 것이다.
  우리는 모두가 멋진 우주적 재담의 일부이며 그 안에서 언제나 영광을 누리고 
농담을 즐기며 그 농담 때문에 웃고 우리 자신들 때문에 웃는다는 것을 인식할 
필요가 있다.
  나는 내 글을 읽어 줄 사람이 있기 훨씬 전부터 글을 쓰고 또 썼다. 그렇다. 나는 
내가 도덕적, 지적으로 올바르다고 생각하는 것을 사람들에게 설득시키기 위해 글을 
쓴다. 그러나 또한 글을 쓰는 그 과정 자체가 나를 변화시켜 주기 때문이기도 하다. 
글을 쓰면 내 생각이 분명히 밝혀지며 나의 시간과 생활을 조직해 준다. 나는 글을 
쓰지 않으면 공허함과 불만에 빠져들기 때문에 글을 쓴다.
  내가 글을 쓰는 이유는 우리 주변의 혼란스러워 보이는 소용돌이 속에서 지금까지 
주목하지 못했던 어떤 패턴을 얼핏 발견하는 데 성공하여 그 새로운 통찰력을 
독자들에게 전할 수 있게 될 때 스페인의 탐험가가 '다리엔(darien)의 정상'에 서서 
처음으로 태평양을 바라보았을 때 느낀 것과 같은 일말의 감동을 느끼게 되기 
때문이다.


