    @[  제1부 예견

  @[  3. 일본(및 기타 국가)의 신화

  어렸을 때 나는 일본제 장난감들을 가지고 있었다. 조그만 종이우산, 장난감 
트럭과 승용차, 하모니카 등^5,5,5^ 그 당시 장난감은 일본의 주요 수출품이었고 가장 
그럴듯하게 모방한 대량생산 제품의 본보기로서 서방세계에 널리 알려져 있었다.
  오늘날에는 서방측의 의견이 크게 뒤바뀌어 일본 제품은 그 우수한 품질로 널리 
칭찬 받고 있다. 언론은 갑자기 일본을 거의 마술적 기능을 소유한 행정관들을 
가지고 있는 초강국으로 묘사하기 시작했다. 어떤 영향력 있는 책은 그 제목에서 
일본을 '넘버 원' 이라고 부르고 있다.
  나는 아내 하이디(Heidi Toffler)와 함께 여러 차례 일본을 여행했었다. 우리는 
일본의 수상, 교수, 최고경영자, 노조간부, 계획자, 경제전문가, 건축가, 작가 등을 
만나 보았다. 우리는 일본을 자주 방문할수록 우리가 이 오래된 복잡한 문화에 관해 
얼마나 모르고 있는가를 더욱 더 깨닫게 되었다. 그러나 나는 한 가지 알게 된 것이 
있다. 즉 그것은 지난 날 일본에 대한 서방의 인종주의적이고 선심쓰는 체하는 
태도가 우리의 눈을 가렸던 것과 마찬가지로 지금도 우리는 이 복잡한 나라에 대한 
소박한 오해에 기초하여 중요한 결정을 내리고 있다는 점이다.

  우리는 무적 일본의 신화의 희생자들이다.

                앨빈 토플러 @ff
  * 우리는 이제부터 일본의 새로운 역할에 관해, 그리고 또한 산업사회의 쇠퇴에 
적응하려는 다른 나라들의 노력에 관해 중점적으로 논의하고자 한다. 그러나 먼저 
귀하의 경험담부터 듣기로 하자. 일본을 처음 방문한 것은 언제였는가?
  ^26,26^ '미래 쇼크'가 출간되기 직전인 1970 년 4월에 나는 국제 미래학 회의 
(International Future Research Congress)에 참석하기 위해 교토에 갔었다. 그 
이후로, 특히 최근에 와서 하이디와 나는 꽤 자주 일본을 방문했다. 강연 여행을 
하거나 학술회의에 참석하기 위한 경우도 있었고 나의 저서와 관련한 방문도 했다. 
최근에는 일본 방송회사인 NHK(Nippon Hoso Kyokai)와의 TV 공동제작 문제로 
다녀왔다.

  * 귀하는 전에 이 TV 프로그램이 캐나다, 미국 및 일본 방송진이 참여한 
복수문화적 노작이었다고 말한 바 있다. 일본판 프로그램이 서방판과 같은 
것이었는가?
  ^26,26^ 아니다. 공동으로 촬영한 것이 많기는 했지만 일본의 TV스타일은 우리와 
달랐다. 따라서 편집과 표현 방법도 달랐다. 일본에서의 반응은 굉장했다. 일본측이 
어느 금요일 저녁 골든 아워에 이 프로그램을 처음 방영했을 때 예상 시청자 수는 
700 만 명이었으나 실제 시청자 수는 1,200 만 명에 달했다. 이 프로그램은 나중에 
일본 최고 TV상 중의 하나를 받게 되었다.

  * 귀하는 전에도 일본 TV에 출연한 적이 있지 않았는가?
  ^26,26^ 있었다. 1980 년 겨울에 이 나라의 최고 지도층을 상대로 몇 차례 강연을 
한 적이 있었다. 그 중 한 강연이 골든 아워에 70분 동안 중단없이 전국에 걸쳐 
방영되었다. 사실상 전 일본 국민을 상대로 연설을 한 셈이었다.

  * 그 강연의 요지는 무엇이었는가?
  ^26,26^ 일본의 1960 년대와 1970 년대의 놀라운 경제적 성장은 일본이 산업화 
게임의 기법을 배웠기 때문에 가능했다는 내용이었다. 그러나 새로운 시대가 
다가온다고 해서, 그리고 단지 일본이 값싸고 품질 좋은 승용차나 철강, TV 등을 
만들 줄 안다고 해서 미래의 개편된 경제체제에서도 반듯이 잘해 나가리라는 보장은 
없다고 말했다.

  * 최근 서방에서 우리가 자주 듣는 말 중에 한 가지는 일본이 우리보다 생산성이 
높다고 하는 것이다. 그 말에 대한 귀하의 반응은 무엇인가?
  ^26,26^ 그것은 오해이다. 사실 하이디와 나는 그 문제에 관해 글을 쓴 적이 있다. 
첫 번째 문제는 생산성을 어떻게 정의하느냐 하는 것이다. 그것은 경제학 개념 
중에서 가장 허점이 많고 부정확한 것 중의 하나이다. 그것은 물질생산의 세계를 
위해 고안된 개념으로서 일정량의 스커트나 동봉을 생산하는 데 몇 명의 노동자가 
몇 시간 동안 일해야 하는가를 계산할 수 있는 것이다.
  그러나 내가 말하는 이른바 '제3 물결' 경제로 나아가게 되면 정보, 서비스, 경험 
등으로 구성되는 생산물이 더욱 늘어나게 된다. 소비자 자신의 행동이 더욱 더 
생산자의 효율성에 영향을 미치게 된다. 또한 우리는 경제적 '생산성' 이라고 하는 
것이 무엇보다도 회계학과 허용 가능한 외부와의 인위성 이상의 개념이라는 것을 
인식하게 되었다. 따라서 나는 이 '생산성' 이라는 바로 그 용어 자체에 문제가 
많다고 생각한다.
  그러나 설사 종전의 시대에 맞지 않는 개념정의를 그대로 사용한다 하더라도 
일본의 생산성이 높다는 생각은 잘못이다. 우리는 서방이 가지고 있는 일본에 대한 
이미지가 순진하기 짝이 없는 엉터리 잡동사니라는 것을 인식해야 한다. 처음에 
우리는 일본을 '나비부인(Madame Butterfly)'과 '미카도(천황)'라고 크게 써 붙인 
이국적인 조그만 나라 정도로 생각했었다. 그 다음에 우리는 일본을 까닭 없이 
우리를 침략했던 피에 굶주린 제국주의 나라라고 생각했었다. 전쟁 후에는 우리는 
보호 자적인 태도로 일본을 미국의 손아래 동반자 정도로^36,36^서방으로부터 열심히 
배우고자 노력하는 낙후되고 키작은 황인종 정도로 생각했다. 지금 우리는 이 
나라를 기술 혁신 능력이 없기 때문에 우리에게서 기술 기밀을 훔쳐 가야만 하는 
다루기 힘든 경쟁국 정도로 생각하고 있다. 이것은 종전에 인종주의자들이 쓰던 
'비열한 동양인(sneaky Oriental)'이라는 상투적 표현을 연상케 한다. 이상의 모든 
이미지들이 만화처럼 터무니없는 것인데도 서방의 수많은 보통 사람들은 말할 것도 
없고 일부 지성적인 기업인과 정부 지도층 인사들조차도 이러한 이미지를 그대로 
믿고 있다.
  존경받는 학자들은 지금^56,36^마치 야구팀처럼 국가나 문화들도 등급을 매길 수 
있다는 듯이^36,23^일본이 '넘버 원'이냐의 여부를 놓고 진지한 토론을 벌이고 있다.

  * 어쨌든 일본은 생산성이 높지 않은가?
  ^26,26^ 특정한 산업^36,36^소수의 큰 수출 기업들은 분명히 높다. 다른 나라들의 
경쟁 상대는 바로 이 기업들이기 때문에 누구나 그런 기업들을 알고 있다. 우리는 
도요타사와 파나소닉(Panasonic)사 제품들을 수없이 목격하면서 그 값싼 제품들이 
빠른 속도로 쏟아져 나오는 데 놀라고 있다.
  그러나 그것은 매우 한쪽으로 치우친 예일 뿐이다. 그밖의 여러가지 다른 
산업들을 살펴보면 종전의 척도로 비교하더라도 일본은 미국이나 유럽 공동 
시장(Common Market) 국가들보다 생산성이 낮다는 것을 알 수 있다. 무엇보다도 
일본은 그 분배 체제가 비생산적이라는 비판을 자주 받고 있다. 긴자에 있는 
미쓰코시나 한큐 등 백화점의 카운터에 서 있는 종업원의 수를 세어 보기만 해도 
도대체 저 사람들이 다 무엇 하는 사람들인가 하는 의아한 생각이 들것이다.
  또한 일본은 조그맣고 노동집약적인 구멍가게의 나라이다. 농업도 마찬가지이다. 
이처럼 재래식 기준을 적용하더라도 일본이 경제적으로 생산성이 높은 나라라는 
생각은 확실히 반론의 여지가 많다. 흥미를 끄는 것은 그 반대의 생각이다. 일본은 
여러가지 면에서 사회적 생산성이 높은 나라라고 주장할 수 있을 것이다.
      ------------
    @[  구멍가게 문화

  * 사회적 생산이란 무슨 의미인가?
  ^26,26^ 내가 방금 언급한 두 가지 부문, 즉 소매업과 농업을 예로 들어보자. 
재래식 경제학자는 조그맣고 노동집약적인 농가들을 정부가 간접적으로 지원해 주는 
일이 비능률적이라고 말하겠지만 이 부문의 보존이 상당한 사회적 안정을 유지시켜 
준다는 것은 분명하다. 이 부문은 많은 일본인들에게 반은 산업경제에 속하고 반은 
산업경제를 벗어나 있는 생활방식을 제공해 준다. 그것은 많은 사람들에게 공장과 
논밭에서 반반씩 일할 수 있도록 해준다.
  마찬가지로 수십만의 조그만 구멍가게들은 경제적 구조를 나타내고 있을 뿐 
아니라 동시에 일정한 종류의 가정생활과 문화를 나타내기도 한다. 즉 가족적인 
유대가 특히 강한 가게 주인 계층이 형성된다. 이것은 사회적으로 가치 있는 것이라 
할 수 있다.
  일본의 자민당(미국이나 유럽의 기준으로 보면 보수정당)은 이 부문들로부터 많은 
지지를 얻고 있으며 그대신 그들을 직, 간접의 보조금으로 보호해 주고 있다.
  표면을 들추어 보면 이 생산성이라는 허구가 연기처럼 사라져 버리는 경우가 
많다는 것을 알 수 있다. 수출부문의 생산성은 높지만 다른 부문은 낮다. 수출용 
자동차나 철강의 생산성은 높지만 국내의 공공사업부문과 그밖의 서비스산업의 
생산성은 낮다. 미국과는 달리 알루미늄, 의약품, 화학제품, 식품 등 산업의 생산성은 
낮다. 사양길에 접어든 대규모 대량생산업체의 생산성은 높지만 급속히 성장하고 
있는 하이트칼러 부문의 생산성은 낮다. 실제로 일본의 사무실은 저생산성의 
표본이라 할 수 있다. 마치 디킨스(Charles Dickens)의 소설에서처럼 뒤죽박죽으로 
어수선한 서류더미 속에서 수많은 남자직원들이 일하는가 하면 한 떼의 젊은 
아가씨들이 문을 열어 주고 심부름을 하느라 뛰어다니고 손님들에게 차를 
대접한다.(주: 일본의 화이트칼라 부문이 낙후한 원인의 하나는 일본어 그 자체에서 
찾아볼 수 있다. 영어 등 알파벳을 사용하는 언어들은 문자 수가 적기 때문에 
타이프라이터 키보드와 파일 시스팀을 조작하기가 쉽다. 이러한 기술 덕분에 서방은 
마치 산업혁명 이후에 공장노동을 표준화한 것처럼 사무를 표준화할 수 있었다. 
이에 반해 일본은 일본의 여러 표음문자와 함께 표의문자인 수천 개의 한자를 
사용하기 때문에 사무업무의 대부분을 아직도 손으로 하고 있다. 요컨대 일본의 
사무실은 지금도 '제1 물결' 방식으로 운영되고 있다. 그러나 최근에 발명된 일본어 
워드프로세서는 커다란 돌파구를 마련해 줄 수 있을 것이다. 몇몇 
'개발도상국'들처럼 일본의 사무실 업무도 '단계를 뛰어넘어' 직접 '제1 물결'에서 
'제3 물결'로 이행해 갈 수 있을 것이다.)
  화이트칼라의 생산성 연구를 전공하는 동경공과대학의 구로사와 가즈기요 교수에 
의하면 미국 사무실들의 생산성은 일본의 경우보다 30--50%가 높다. 일본에 관한 
책을 써서 여러가지 학문적 의문을 해결해 준 워러노프(Jon Woronoff)는 그의 저서 
'일본의 노동력 낭비(Japan's Wasted Workers)'에서 이 문제를 다루고 있다.
  우리는 또한 일본도 역시 경제구조 개편과정에서 서방과 똑같은 왜곡된 혼란을 
겪고 있다는 것을 망각하는 경향이 있다. 일본은 컴퓨터, 반도체 칩, 생물공학 등 
'제3 물결' 부문들에 자원을 쏟아 넣고 있으나 동시에 '제2 물결' 부문에서 곤경을 
겪고 있다. 일본 철강업계는 서방과 경쟁을 벌이고 있으면서도 가동률은 66%밖에 
안된다. 섬유산업도 곤경에 처해 있다. 대부분의 전통적 산업들도 마찬가지이다.

  * 귀하는 종신고용제도도 사회적 효율성의 예라고 생각하는가?
  ^26,26^ 서방 사람들은 일본 근로자들이 절대로 해고되지 않는다고 생각하는 것 
같다. 다시 말해 근로자가 한 번 고용되면 회사에 영원히 남게 된다는 것이다. 또한 
이 제도를 봉건적 잔재라고 말하는 사람도 많다. 이 생각은 두 가지가 모두 틀린 
것이다.
  우선 종신고용제의 근원을 직접 봉건제도로까지 거슬러 올라가 찾아 낼 필요는 
없다. 실제로 이 제도는 업종에 따라 1930 년대와 1950 년대의 여러 시기에 
도입되었다.
  또한 이 제도는 모든 산업 또는 모든 근로자에게 적용되고 있지도 않다. 수많은 
중소기업들은 고용을 보장해 주지 않고 있다. 대기업에서조차도 이 제도가 모든 
직원들에게 적용되는 것은 아니다. 예컨대 여성 근로자들은 임시직으로 분류되어 
고려의 대상이 되지 않는 경우가 많다. 수많은 젊은 남성근로자들도 마찬가지이다. 
(이 제도는 비공식적인 것이어서 고용계약에 포함되지 않는 경우가 많기 때문에 
근로자의 몇 퍼센트가 여기에 포함되는지를 정확하게 알기는 힘들다.) 경영 컨설팅 
업체인 매킨지사(McKinsey Co.)는 최근에 실제로 보호받고 있는 일본 근로자는 
35%에 불과하다고 추정한 바 있다.
  또한 '종신' 보장의 기간 자체도 줄어들고 있다. 나는 비싼 집세와 일본 돈으로 
구입할 수 있는 주택면적이 매년 줄어들고 있다는 사실에 관한 일본인들의 농담을 
기억하고 있다. 일본인들은 주거면적을 피트나 미터법으로 표시하지 않고 보통 
다다미의 장수로 나타내곤 한다. 방의 크기는 다다미 장수에 따라 6조 방일 수도 
있고 10조 방일 수도 있다. 최근 방의 크기가 작아짐에 따라 '다다미의 크기가 점점 
작아지고 있다'는 농담이 나오게 되었다. 마찬가지 현상이 '종신'의 길이에서도 
나타나고 있다. 종업원들^56,36^최고 경영자들을 포함하여^36,23^은 자의반 
타의반으로 조기 퇴직하는 경우가 날로 더 불어나고 있으며 때로는 종전에 받던 
기본급의 일부만 받는 조건으로 재 고용되기도 한다.
  실제로 고도성장기에 잘 운영되었던 이 제도가 지금은 붕괴될 위기에 처해 있다. 
급격한 경기위축기에 일본 회사들이 과연 얼마나 오래 종신고용 약속을 지킬 수 
있을지는 두고 볼일이다.
  그렇다고 하더라도 이 제도가 계속되는 한 수많은 사람들이 경제의 부침으로부터 
보호받게 될 것이다. 이 제도는 종신고용을 보장받은 사람들에게는 중요한 
안전장치가 되며 일본의 기술 변화를 가속화시키는 기능을 하고 있다.

  * 어째서 그런가?
  ^26,26^ 근로자들은 자기들이 보호를 받고 있는 한 최신기술을 겁내거나 배척할 
필요가 없기 때문이다^36,36^일본 근로자들은 컴퓨터나 로봇 등 기술혁신을 환영하는 
경우가 많다. 어떤 사람은 이것이 일종의 사회적 생산성으로서 결국은 경제적 
생산성으로 나타나게 된다고 주장할 수 있을 것이다.
  그러나 이것은 일부에서 생각하고 있듯이 일본이 다른 어떤 나라들보다도 미래에 
더 빨리 진입하게 될 것이라는 것을 의미하지는 않는다. '넘버 원' 국가라는 것은 
있을 수 없다. 이러한 생각 자체가 1차원적이다. 전체 산업문명이 변혁되는 과정에서 
나라마다 각기 장^5,23^단점을 지니게 된다.
      --------------
    @[  향수: 영국병

  * 이 점에 관해 귀하는 미국, 일본 및 유럽을 어떻게 비교하겠는가?
  ^26,26^ 일본은 내가 방금 이야기한 것 말고도 여러가지 큰 장점을 지니고 
있다^36,36^일본은 컴퓨터 기술을 포용하고 있으며 첨단기술을 기꺼이 받아들이고 
있다. 무엇보다도 일본은 놀라울 정도로 미래지향적 의식을 가지고 있다. 같은 
섬나라 백성인 영국인들은 영원히 과거 속에 파묻혀서 잃어버린 제국을 애도하고 
맹목적인 애국심을 과장하고 엘리자베스(Elizabeth) 시대나 빅토리아 (Victoria) 
시대에 관한 대형 TV프로그램을 방영하고 서점과 잡지들에는 과거에의 향수가 가득 
차 있다. 반면에 일본인들은 미래상에 관해 생각하고 말하고 토론하고 상상하고 
다투고 서로 자극하기를 가장 즐긴다. 그렇다고 해서 일본이 과거를 상실한 것은 
아니다. 오늘날 과거는 영국보다도 일본에서 훨씬 더 강하게 찾아볼 수 있다고 
생각된다. 다만 일반국민은 미래와 변화에 보다 큰 관심을 가지고 있다. 이를 
이해하는 열쇠는 일본인들이 지니고 있는, 편집광적이라고까지 말할 수 있는 
집단적인 불안감에 있다고 생각된다.
  영국인들은 그 반대의 성향을 보여 눈앞에 다가온 재난에도 멍청한 자기만족에 
빠져 있다. 이에 반해 일본인들은 심한 걱정군들이다. 나는 현재 영국 지도층이 
영국의 힘과 영향력에 관해 과장된 느낌을 갖게 된 것은 이 나라가 지난 날에 거둔 
식민주의적 성공에서 크게 영향 받은 것이라고 생각한다. 이에 반해 일본인들은 
자신들의 제국주의적 모험이 엄청난 고통과 파괴만을 가져다 주었음을 뼈저리게 
의식하고 있다. 나는 이같은 뼈저린 의식이 일본의 생존을 가능케 한 열쇠라고 
생각한다.
  영국은 어떠한 변화도 고통스럽게 생각하는 문화적 태도를 지니고 있을 뿐 아니라 
그 기술적 기반은 노쇠하고 정치권력은 사실상 '제2 물결' 산업에 얽매여 있는 2 대 
정당에 의해 분할되어 있다. 비례대표제, 정당 내부조절 기능, 선거제도 등의 
결함으로 인해 대권이 한쪽은 거대한 노동조합에, 그리고 다른 한쪽은 거대한 
사용자 단체에 의존하는 양대 정당으로 집중되고 있다.
  영국 노동당은 노선이 매우 선명했던 1930 년대로의 복귀를 동경하고 있는 것처럼 
보이며 당내 일부 파벌은 그 비전이 1917 년으로 소급되는 교조주의적 
트로프키(Leon Trotsky)파에 의해 장악되고 있다. 보수당 역시 기회만 있으면 1830 
년의 전성시기로 복귀하고 싶어하는 것처럼 보인다.
  그 틈바구니에 자유당과 군소정당인 사회민주당이 있다. 오언(David Owen)과 
윌리엄스(Shirley Williams)같은 부류의 사람들이 만든 이들 정당은 본질적으로 보다 
개방적^5,23^건설적이고 비(아닐 비)교조적이기는 하지만 이들의 정당 정책은 현재 
등장하고 있는 새로운 사회에 관한 확고한 이해를 갖지 못한 채 오히려 구태의연한 
중용의 추구를 반영하고 있다.
  그 결과로 영국에서는 혁신에 대한 저항이 격렬해지는 경향이 있다. 영국의 작전 
연구가들은 제2차세계대전 중에 오늘날의 정보, 통신분야의 발전을 이룩할 기반을 
닦아 놓았다. 그러나 영국의 업계는 이를 토대로 새로운 '제3 물결' 산업을 일으켜 
이러한 기술혁신들을 이용하는 데 실패했다. 최근 영국의 엔지니어와 과학자들은 
전화선 및 무선방식에 의해 사용자 TV 스크린으로 자료를 전송하는 기술을 
개발했으며 심지어 지금은 밀턴 케인스(Milton Keynes)에 광섬유 기술에 토대를 둔 
실험적 유료 TV 시스팀까지 등장하게 되었다.
  그러나 정부가 한동안 망설인 끝에 마침내 유선 TV 허용을 발표하자 구세력들은 
즉각 사나운 반응을 보였다. BBC(British Broadcasting Corp.)는 유선 TV가 국민(즉 
BBC 시청자)을 분열시킬 것이라고 비난했으며 노동조합은 유선 TV가 고용을 
감축시킬 것이라는 그럴듯한 구실로 (실제로는 그 역의 가능성이 컸다) 공격에 
나섰다.
  석탄, 철강, 자동차, 방송 등의 어느 분야에서이건 중앙집권적 구(오래 
구)엘리트들의 지배를 약화시킬 것으로 생각되는 어떠한 움직임도 즉각 조소와 
배척의 대상이 되었다. 마치 산업화시대를 탄생시켰던 영국이기에 이제 
산업화시대를 앞서 가려는 어떠한 노력에도 분개하는 것 같은 양상이었다. 영국은 
양당 정치체제의 질곡에서 벗어나지 않는 한 그 장래가 암담하다고 하겠다.
      ------------
  @[  프랑스의 지리멸렬

  * 유럽의 다른 나라들은 어떠한가?
  ^26,26^ 프랑스는 이따금씩 발작적으로 조금씩 전진하고 있다. 프랑스 역시 
일본처럼 지나치게 중앙집권화되어 있다. 미테랑(Francois Mitterrand) 정부는 
정부의 탈중앙집권화와 파리의 탈중앙집권화를 거론했었다. 그러나 경제적 권한에 
관한 한 더 한층의 중앙집권화를 밀고 나갔다.
  다른 한편 프랑스인들은 영국인과는 전연 달리 자신들의 미래에 매우 중요한 
이른바 '정보과학(informatique)'^56,36^원격통신 및 컴퓨터^36,23^에 커다란 관심을 
보여 왔다. 이 분야에서도 최근의 프랑스 정부는 거창한 탈중앙집권화 계획을 
발표했다가 실제로는 중도에 포기하는 등 갈팡질팡하는 모습을 보이고 있다. 
프랑스는 컴퓨터와 자료처리의 민주화를 거론했다가 이 새로운 기술을 사회적 
관점에서 육성하겠다고 말하기도 했다. 프랑스는 절실히 요구되고 있는 
전화시스팀의 혁신 노력의 일환으로 3,000 만대의 컴퓨터 단말기를 보급한다는 
계획을 세웠다. 전화번호부를 모두 전자화하기로 했다. 그러다가 다시 한 걸음 
물러서서 전화번호부책을 그대로 유지하기로 결정했다. 마치 전원에서 플러그를 
뽑아 버리는 격이었다.
  그러던 중 프랑스는 전자업체들을 하나의 국가지원 회사로 통합한다는 거대한 
계획을 발표했다. 이 계획은 컴퓨터를 이용한 설계, 컴퓨터 본체와 소형 컴퓨터들의 
제작, 음성인식기술의 개발 등에 역점을 둔 것이었다. 이 계획은 모든 것을 이 
거대한 통합체로 묶으려고 시도하면서 단지 일본을 모방하려는 것뿐이라고 
강조했다. 만일 그것이 사실이라면 이 계획은 완전히 잘못된 것을 모방하고 있는 
셈이다. 프랑스는 여기서 다시 한 번 지나친 중앙집권화를 추진하고 있거니와 나는 
이 대형계획이 성공할 가망이 많지 않다고 생각한다.
  또한 프랑스는 특히 제3세계에 대한 프랑스제 컴퓨터의 수출을 지원하기 위해 
여러가지 널리 알려진 조치들을 취하고 있다. 제3세계 지역에서는 미국이 아직 선두 
주자의 지위를 확립하지 못하고 있으며 일본은 주로 동아시아에 역점을 두고 있다.
  예컨대 프랑스는 제3세계 문제에 대한 컴퓨터 적용을 연구하기 위해 매우 주목할 
만한 연구소를 설치한 바 있다. 그러나 이 모델 역시 고도로 중앙집권화된 것이다. 
미국 같으면 이 경우 대학과 산업체의 연구에 자금을 지원해 주었겠지만 프랑스는 
이를 위해 단일 연구소를 설치하고 있다.
  내가 알기로 프랑스는 또한 제3세계에 대한 컴퓨터 보급에 관심을 가진 
35개국으로 구성된 기구인 정부간 정보과학 사무국(IBI: Intergovermental Bureau of 
Informatics)의 주요 후원국이기도 하다. 그 동기가 상업적인 것이건 이상주의적인 
것이건 또는 그 모두이건 간에 이것은 좋은 일이라고 해야 할 것이다.
  프랑스는 또한 그밖의 몇몇 새로운 과학분야에서도 확고한 지위를 누리고 있다. 
프랑스에는 강력한 생태보호운동이 있다. 교양높은 대중도 있다. 장기적으로 볼 때 
프랑스의 참다운 약점은 엘리트 테크노크러시(technocracy), 국유화에 대한 역점, 
TV에 대한 계속적인 과잉통제, 그리고 전화사업 독점에 있다. 그러나 이같은 
약점들에도 불구하고 프랑스는 단순히 옛 산업을 토대로 하여 경제를 개편하기만 
해서는 안된다는 것을 인식하기 시작하고 있다.
      ------------
  @[  서독의 기술공포증

  * 귀하는 지금까지 영국과 프랑스에 관해 언급했다. 유럽의 다른 나라들은 
어떠한가?
  ^26,26^ 각국의 복잡한 상황을 몇 마디로 요약할 수는 없다. 그러나 분명한 것은 
서독 역시 우리가 논의한 바 있는 경제적, 사회적 구조개편의 물결에 휩싸여 있다는 
것이다. 서독은 제2차 세계대전 후 스스로를 표준화되고 중앙집권화 되고 
동시화(synchronization)되는 등 매우 뛰어난 산업사회로 재건했다. 서독은 대량소비, 
대량생산 사회의 완벽한 모범국가가 되었다.
  서독은 전형적인 '제2 물결' 산업으로서 현재 가장 큰 곤경에 처해 있는 대량생산 
부문에 집중적인 노력을 경주했다. 얼마 전 서독 정부의 연구기술성(Ministry of 
Research and Technology)에 제출된 한 보고서는 서독에서 가장 취약한 산업이 
기초 금속, 화학, 기계공학, 고무 등이라고 지적한 바 있는데 이 산업들은 바로 
서독이 역사적으로 가장 큰 성공을 거두었던 분야들이다.
  서독은 오늘날 30 년만에 가장 높은 실업을 기록하고 있으며 AEG사 
(AEG-Telefunken AG)의 붕괴는 종전 이후의 가장 심각한 파산 위기였다.
  그러나 서독은 경쟁력 있는 '제3 물결' 부문을 창조하기 위한 노력은 별로 하지 
않았다. 서독은 생물공학 분야가 취약하다. 서독은 새로운 통신 분야에서 예컨대 
소비자정보를 가정용 TV 화면에 보내 주는 비디오텍스(videotex) 등 몇 가지 
실험을 해 왔다. 그러나 통신 분야의 탈중앙집권화는 매우 느리게 진전되고 있으며 
또한 교육제도도 경직되고 지나치게 전문화되어 기술 혁신, 창의력 또는 기업가 
정신을 위축시키고 있다.
  실제로 서독 정부는 젊은이들 사이에 대중적 기술공포증을 심어 주었다. 서독 
정부는 대규모의 중앙집권화된 기술을 추진하고 국내용, 수출용 핵발전에 지나치게 
개입함으로써 미래의 기술은 반드시 크고 중앙집권화 되고 비인간적인 것이어야 
한다는 인상을 조장해 왔다. 이렇게 함으로써 서독 정부는 세련미의 부족을 
드러냈다. 슈미트(Helmut Schmidt) 수상은 미국이 민간항공기 및 컴퓨터 분야에서 
너무나 크게 앞서 있다는 이유를 들어 서독의 핵수출 노력을 정당화한 적이 있었다. 
마치 다른 분야에는 수출 가능성이 없다는 말투였다. 이같은 핵수출 추진 때문에 
아르헨티나와 남아프리카 같은 나라들의 핵개발을 촉진시키는 결과를 가져왔다.
  이처럼 서독은 지금 양극화되어 있다. 한편에는 '제2 물결' 세대가 있어 낡은 
산업들을 다시 일으키거나 수정하면서 근본적으로는 옛 기술과 사회구조를 그대로 
유지할 수 있다고 생각하고 있다. 이들과 대치하고 있는 청년층은 더욱 더 
좌절당하고 소외된 가운데 과거 '제1 물결' 당시의 독일의 낭만적 영광으로 
복귀하고 있다. 이들은 '제3 물결'이 열어주고 있는 새로운 가능성들을 올바로 
이해하지 못하고 있다.
  독일의 이같은 분열은 전쟁 전의 독일을 기억하는 모든 사람들을 불안하게 만들고 
있다. 독일의 정치 상황이 불안해지면 유럽의 다른 나라들도 위험스러워지기 
때문이다.
  다행히도 다른 나라들^36,36^예컨대 스칸디나비아 제국들의 경우에는 이같은 
경향이 서독처럼 뚜렷하지 않다.

  * 스웨덴은 정치, 경제이론에 관심있는 사람들에게는 항상 시험 케이스가 되어 
왔다. 이 나라의 형편은 어떠한가?
  ^26,26^ 스웨덴은 시장이 작은 나라이기 때문에^56,36^어쨌거나 스웨덴의 인구는 
800 만밖에 안된다^36,23^컴퓨터와 같은 고도기술 분야에서 대국들과 경쟁할 처지가 
못되었다. 이 분야는 아직도 IBM사가 지배하고 있다. 스웨덴의 컴퓨터산업도 역시 
고도로 중앙집권화되어 있어 지방 정부와 금융기관 등이 중앙 데이터 뱅크들을 
운영하고 있기 때문에 일반국민이 사생활 침해문제에 관해 큰 관심을 가지고 있다. 
최근 스톡홀름에 갔을 때 나는 사생활 보호문제를 담당하는 정부기관인 
데이터감시국(Data Inspection Board)의 프리즈(Jan Freese) 국장과 이야기할 기회가 
있었다. 이 기관은 개인의 권리를 강력하게 옹호하고 있는데 심한 중앙집권체제로 
인해 필요해진 것이다. 실제로 스웨덴 국방성은 최근 발표한 한 보고서에서 
스웨덴이 군사적^5,23^사회적으로 취약한 것은 지나치게 중앙집권화된 
데이터시스팀에 의존하고 있기 때문이라고 주장한 바 있다.
  그러나 '제3 물결' 컴퓨터 체제^56,36^탈중앙집권화와 퍼스널 컴퓨터^36,23^를 향한 
움직임이 이미 시작되고 있기 때문에 나는 지금부터는 이 추세가 매우 빠른 속도로 
진행될 것으로 확신한다.
  스웨덴은 또한 사무자동화가 급속도로 보급될 것으로 기대하고 있고 사용자 
단체와 최대의 노조 연맹인 LO간에는 새로운 화이트칼라 기술의 도입을 관리하는 
협정이 체결되어 발효 중에 있다. 제조업 분야에서도 스웨덴은 이미 1,000 대의 
로봇을 배치해 놓고 있으며 1990 년까지는 그 수가 6,000--9,000 대에 달할 것으로 
예상하고 있다.
  스웨덴에는 또한 몇몇 영민한 기업 경영진이 있다. 예컨대 볼보사(AB Volvo)는 
자동차사업 부문의 난관을 인식하고 공장작업의 인간화를 실시하는 한편 10 년 전에 
이미 자동차사업에 대한 전적인 의존을 탈피하기 시작했다. 자동차사업이 
볼보사에서 차지하는 비중은 1970 년의 75%에서 지금은 불과 25%로 떨어져 있다. 
더구나 볼보사는 현명하게도 자동차 판매시장을 좁히는 것을 목표로 하고 있다. 
스웨덴의 또 다른 대기업체인 ASEA사(ASEA AB)는 이미 
로봇을^56,36^놀랍게도^36,23^일본에 수출하고 있다.
  이처럼 스웨덴에서는 '제3 물결'에 적응하기 시작했다는 징조가 나타나고 있다.

  * 소련은 어떠한가?
  ^26,26^ 소련에 관해서는 나중에 다시 논하기로 하자. 지금은 다만 소련의 상황을 
고전적 마르크스주의 용어로 요약해 보고자 한다. 소련의 체제는 비민주적일 뿐 
아니라 너무나 중앙집권적이고 억압적이고 반혁신적이어서 실제로 기술발전을 
저해하고 있다. 이같은 상황은 '생산의 사회적 관계'가 '생산력' 발전을 가로막고 
있다는 점에서 마르크스가 말한 혁명적 상황의 완벽한 예라고 할 수 있다.
  소련은 기술을 매입하거나 훔치는 방법으로 이 문제를 해결할 수 있다고 생각하고 
있다. 그러나 소련의 문제는 그처럼 손쉽게 해결된 문제가 아니다.
      ------------
    @[  미국의 강점

  * 그러면 다시 일본 문제를 거론하기 전에 마지막으로 귀하는 미국을 어떻게 
보는가?
  ^26,26^ 미국은 여러가지 문제점에도 불구하고 큰 장점을 지닌 나라라고 생각한다. 
미국은 일본과 달리 자체의 천연자원을 가지고 있다. 또 일본이나 유럽과는 달리 
석유자원도 가지고 있다. 미국은 모든 고도기술국가들 중에서 가장 탈중앙집권화된 
정부와 교육수준이 높은 국민을 가지고 있다. 미국의 통신산업은 세계에서 가장 
탈대중화되었고 가장 앞서 있다. 미국은 매우 강력한 R&D 기반을 가지고 있다. 
여러가지 결함에도 불구하고 미국은 일종의 서민 민주주의에 관해 가장 많은 경험을 
지니고 있는 나라이다.
  미국은 또한 애플 컴퓨터사와 같은 갑작스러운 성공을 가능케 한 기업 정신의 
전통을 지닌 나라이다. 대부분의 다른 나라들 같으면 두 명의 20 대 엔지니어가 홈 
컴퓨터를 만들고 회사를 세워 5 년만에 이름을 떨치게 된다는 것은 상상도 못할 
일일 것이다.
  끝으로 아마도 미국이 지닌 가장 큰 강점은 사회적^5,23^정치적^5,23^리적 
다양성과 남녀 차별, 인종적 편견 등을 다루는 데 있어서 가장 많은 경험을 가지고 
있다는 점일 것이다. 그렇다고 해서 미국이 그같은 문제들을 해결하기 시작했다는 
뜻은 아니다. 그러나 일본이나 대부분의 서유럽 나라들보다 이러한 문제들을 더욱 
폭넓게 논의한 나라이다. 이 모든 것은 전통적 산업화 시대를 벗어나고자 할 때 
유리한 장점이 된다.
  그렇지만 어느 한 나라가 '앞섰다'고 말할 수는 없는데 이것은 단선적 과정이 
아니기 때문이다. 이 토의의 시발점인 일본에 관해 우리가 말할 수 있는 것은 이 
나라는^56,36^사회적^5,23^교육적^5,23^문화적 문제에는 직면하고 있지 않을지도 
모르지만^36,23^경제 문제만은 다른 나라들에 비해 더욱 의식적으로 직면하고 있다는 
점이다.

  * 그렇다면 국외자로서 일본인들이 왜 그처럼 취약성을 느끼고 있는지 이해하기 
힘들다.
  ^26,26^ 그 질문에 대해서는 일련의 통계 숫자를 가지고 대답하는 것이 보통이다. 
일본은 에너지의 90--95%와 식량의 약 절반을 수입해야 한다. 일본은 원자재 
공급의 기복에 극히 민감하다. 일본은 무역 체제에 전적으로 의존하고 있다.
  그러나 나는 일본이 또 하나의 아킬레스건을 가지고 있다고 생각한다^36,36^이 
점에서 일본인 친구들과 의견이 다르다. 그것은 일본인들의 인종적^5,23^문화적 
동질성과 관계된 것이다.
  나는 이같은 획일성이 일본이 산업화시대를 벗어나 새로운 경제체제로 이행하도록 
하는 데 큰 도움이 될 것이라는 말을 일본인들에게서 여러 번 들었다. 그러나 내 
생각은 전혀 다르다. 동질성이라는 것이 지난 세기에 산업주의적 대중사회를 만드는 
투쟁 과정에서는 장점이 되었지만 그것은 새로운 사회가 요구하는 것과는 정반대가 
된다. 모든 고도 기술 국가들은 급속도로 분화되고 있으며 다양성은 여러가지 
문제점에도 불구하고 부정적이기보다는 긍정적인 것으로 밝혀지게 될 것이다. 우리 
모두가 직면하게 될 도전은 급속하게 높아지는 사회적, 문화적, 정치적, 기술적 
다양성^56,36^획일성이 아니라^36,23^의 수준을 어떻게 다루어 나가느냐 하는 것이다. 
    ------------
    @[  화합의 이면

  * 많은 사람들이 일본을 계급갈등이 없는 나라로 묘사하고 있다. 노사가 의견 
차이를 조화롭게 해결하는 사회, 근로자들이 의사 결정에 참여하고 스스로 
열성적으로 생산에 뛰어드는 화합의 나라라는 것이다. 이러한 설명이 귀하의 관찰과 
어떻게 부합되는가? 그리고 앞으로 대두할 사회가 탈대중화 사회일 것이라는 귀하의 
견해와는 어떠한 관계에 있는가?
  ^26,26^ 그러한 이미지는 피상적인 것이다. 이견의 조화, 즉 '와카이'라든가 
컨센서스(consensus)에 관해 이야기하는 사람들이 많다. 그러나 일본인들이 정말로 
의견 차이를 평화적으로 해결할 능력을 갖춘 사람들이라면 몇 년 전 동경 외곽의 
나리타 공항을 파괴한 농민^5,23^학생^5,23^환경보호론자들의 격렬한 항의 운동은 
어떻게 설명할 것인가? 또 1960 년대의 학생운동이라든가 좌익 그룹간에 계속되고 
있는 피비린내 나는 폭력 사태는 어떻게 설명할 것인가?
  그 이면을 들여다보면 일본이 국외자가 생각하듯이 그처럼 '일치'가 잘되는 
나라가 아님을 금방 알 수 있다. 나이든 세대 중에는 이 점을 통탄하는 사람들이 
많다. 예컨대 마쓰시타 전기 회사를 창설한 마쓰시타 고노스케 같은 사람은 
오늘날의 일본을 '사람들은 크게 분열되어 모두가 자기의 목적만을 추구한다'고 
비난하고 있다. 그리고 젊은 세대는 나이든 세대에 비해 훨씬 더 개인주의적이며 
회사나 나라를 위해 자신을 희생시킬 마음가짐이 되어 있지 않다는 것이다.
  근로자가 행복하다는 신화에 관해 얘기하더라도, 예컨대 도요타사의 노사관계는 
결코 원만한 것이 못된다. 일본의 노조는 서방 노조처럼 공격적이거나 독자적이지는 
못할지 모르지만 일본 노조가 고분고분하다는 생각은 잘못된 허구이다. 예컨대 나와 
함께 TV프로그램을 만든 일본인 직원들은 줄곧 노조 규정의 준수를 고집했으며 
실제로 우리 서방측의 틀에 박힌 노조원들보다 꼼꼼하게 규정을 지키고 있었다.
  그리고 우리의 기준으로 보면 계급간 갈등이 조용해 보이지만 다른 분야에서는 
많은 갈등이 있다. 일본에는 공격적인 환경 보호 운동이 있고 소비자 운동도 있다. 
여러 산업, 금융권간에도 조용한 갈등이 많다. 일본은 사람들이 상상하는 것처럼 
갈등이 없는 나라는 아니다. 다른 말로 표현하면 일본은 판에 박힌 사람들의 사회가 
아닌 현실의 사람들로 구성된 실제의 사회이며 1억 1,800 만 명간의 온갖 의견 
차이로 시끄러운 곳이다. 일본은 나름대로 심각한 내부 문제들을 가지고 있다. 
따라서 유럽이나 미국이 일본의 경영 방식을 배워야 한다거나 일본에 존재한다고 
하는 정^5,23^경 협력 체제를 추구해야 한다는 생각은 천진난만한 것이다.
  그렇다고 해서 외부 세계가 일본으로부터 배울 것이 전연 없다고 말할 생각은 
없다. 사실 배울 것은 많다. 다만 오늘날 세계에 알려진 대로의 단순화된 허구적 
모습에서가 아니라 실제의 일본에서 배워야 한다. 일본이 이미 버리려고 하는 
여러가지 관행들을 서둘러 채택하려 하고 있는 것이 오늘날 우리들의 실상이다.
  일본인들은 일본이 거둔 성공의 한계가 매우 불확실하다는 것을 알고 있다. 
그들은 지금까지 일본에 유리하게 작용했던 것이 미래에는 불리하게 작용할지도 
모른다는 것을 알고 있다. 또한 인류가 어떤 새로운 종류의 사회로 이행해 가고 
있다는 것도 알고 있다. 일본인들은 이제 사정이 바뀌어 우리가 그들에게 연구팀을 
파견하게 되었다는 데 대해 우쭐한 기분을 느끼고 있다. 그러나 이 새로운 
호기심조차도 서방의 인종주의를 밑바탕으로 하는 뿌리깊은 문화적 몰이해에 의해 
그 한계가 주어져 있는 것이다.
  지금 서방이 필요 때문에 갑자기 일본에 대해 새로운 관심을 보이고 있다고는 
하지만 우리는 수출 지향적 경제라는 좁은 분야의 경영 시스팀을 연구하고 있을 뿐 
전체적인 일본, 일본의 문제점, 그 편견과 정치 등에는 별 관심을 두지 않고 있다.
  나는 내 경험을 통해 이것을 입증할 수 있다. 앞서 내가 일본에서 강연을 했다고 
말했지만 최근 '아시안 월 스트리트 저널(Asian Wall Street Journal)'지에 이 
강연에 대한 논평 기사가 나왔다. 이 토론과 밀접한 관계가 있다고 생각되어 
인용하자면 다음과 같다. '일본의 업계^5,23^정계^5,23^학계의 지도급 인사들이 그의 
강연회에 참석했으며 그 강연 내용은 일본의 전국적 TV망을 통해 방영되었다.' 
그러나 중요한 대목은 그 다음의 이런 구절이다. '그러나 미국에서 일본인이 
강연했더라면 이런 일이 벌어지지 못했을 것이다. 일본인의 강연이 미국 TV로 
방연된 적은 좀처럼 없었다.' 문화의 경우도 마찬가지이다. 일본인들은 수많은 외국 
도서를 번역하고 있다. 반면에 우리는 최근의 법석 중에서도 일본 도서들을 번역할 
생각은 하지 않고 있다. 미국인들이 알고 있는 일본의 작가의 이름은 얼마나 될까? 
아마 미시마 유키오 정도일 것이다. 그것도 그의 책 때문이 아니라 그가 극적으로 
할복자살할 정도로 미친 사람이었기 때문이다.
      ------------
  @[  재무장 움직임

  * 미시마 유키오는 극우 파시스트였지 않은가? 그의 자살은 일본의 재무장을 
촉진시키려는 시도였지 않은가? 그것은 미국의 일본에 대한 군비 증액 압력과 어떤 
관계가 있는가?
  ^26,26^ 그 점에서는 미시마가 그처럼 중요한 의미를 갖는다고 보지 않는다. 
무엇보다도 흥미로운 것은 그가 무리를 형성하여 군부대로 행진해 갔다는 점이다. 
그 정도의 재능을 갖춘 작가가 그렇게까지 정신이 이상해질 수 있다는 것을 생각해 
보면 서글퍼진다. 그러나 10여년 전에 있었던 미시마 사건을 통해 미국 정부는 일본 
내에 아직도 재군비를 추진하는 소규모의, 그러나 표독하고 위험스런 정치 집단이 
남아 있다는 것을 상기해야 한다.
  미국 정부는 일본에 대해 전투기를 늘리고 태평양 항로 보호를 위해 해군 규모를 
확장하도록 압력을 넣을 때마다 본의 아니게 이 극우 세력^56,36^말할 것도 없이 
국수주의적이고 반미적인 세력^36,23^을 도와주고 있는 셈이다. 미국 정책은 또한 
스스로를 '좌익'이라고 생각하는 사람들간에도 반미 감정을 조장하고 있다. 또한 
미국 정부는 일본 문화를 전연 이해하지 못한 탓으로 중도 우파까지도 소외시키는 
강압적인 방법으로 압력을 가하고 있다. 그 결과 무역과 경제적인 압력이 악화하는 
경우에는 언제든지 폭발할 수 있는 분노의 감정이 대두하고 있다.

  * 그렇다면 귀하는 재무장 움직임에 반대하는가?
  ^26,26^ 나는 일본에 가서도 미국에서 한 말과 똑같은 말을 했었다. 내가 
일본인이었다면 미국 압력에 굴복하여 군사 예산을 늘려온 집권 자민당의 현행 
정책에 반대했을 것이라는 말이었다.
  그러나 나는 마음을 재빨리 바꿀 수도 있었을 것이다.
  불가능하다고만은 할 수 없는 중^5,23^소 화해의 징조가 보인다면 나는 공군과 
해군의 증강을 원하게 될 것이다.
  나는 일본의 재무장, 특히 핵무장을 방지하도록 되어 있는 일본 헌법 9조에 크게 
감복하고 있다. 그것은 주목할 만한 독특한 정치 문서이다. 나는 이 문서가 
폐기되거나 수정되기를 원치 않는다. 그러나 '현실정치(realpolitik)' 세계가 있다는 
것도 인정해야 한다. 그리고 이 '평화조항'이란 것은 미국의 경제적 지배와 일본에 
대한 미국의 핵우산 제공을 전제로 한 것이었다. 미군의 주둔이 약화되고 
미^5,23^일간의 경제적 경쟁관계가 치열해지는 경우 9조를 유지하기가 더욱 
어려워지게 될 것이다.
      ------------
  @[  태평양상의 잔영

  * 귀하는 미국과 일본이 언젠가 태평양에서 실제로 군사적 충돌을 벌일지도 
모른다고 시사하고 있는 것 같은데?
  ^26,26^ 불행하게도 그런 섬뜩한 생각을 완전히 쫓아 버릴 수는 없다. 전연 있을 
법하지 않은 일이라고 생각될지도 모른다. 그러나 지난 번 태평양 전쟁의 원인에 
관한 책들을 읽어보니 상기해 두어야 할 여러가지 망각된 사실들이 있었다.
  예컨대 1908 년에 리(Homer Lea)라고 하는 미국인 작가가^56,36^초기 
파시스트지만 명석하고 달변이었다^36,23^ 30 년 후의 태평양 전쟁을 예언하는 책을 
쓴 적이 있다. 이 책에서 그는 태평양이 결국 대서양을 대신하여 세계 통상 및 문화 
교류의 주무대가 될 것이고 미국과 일본은 경제적 적대관계 때문에 불가피하게 
충돌하게 될 것이라고 주장했다. 또한 문화적 몰이해와 상충되는 도덕적^5,23^종교적 
체계 때문에, 그리고 미국의 동양계 소수민족 학대^56,36^미국의 '황화론'적 
인종주의^36,23^때문에 이러한 긴장은 더욱 고조될 것이라고 했다.
  그의 말 중에서 주목할 만한 내용을 인용해 보면, 그는 오늘날 태평양 연안지역이 
세계에서 경제성장이 가장 빠른 지역이며 미국과 일본 양국의 자본이 태평양 전역에 
걸쳐 투자대상을 가지게 될 것이고, 또한 인구동향 연구결과는 지금부터 1995 년 
사이에 미국내 소수민족 중에서 동양인이 가장 빠른 증가를 나타낼 것이라는 점 
등을 지적했다.
  리는 또한 미국이 '황화'의 위험지역으로 중국을 생각하고 있는 것은 잘못이라고 
지적했다. 그는 정작 두려워해야 할 상대는 일본이라고 주장하면서 예상되는 태평양 
전쟁의 모습을 놀랄 만큼 상세하게 묘사하고 있다. 그는 하와이, 필리핀, 알래스카가 
갖는 핵심적인 전략적 중요성을 지적하였다. 그런 후 일본군의 미국 서부해안 
상륙상황을 묘사하면서 일본군이 실제로 사용하게 될 항만과 도로, 그리고 그들이 
차단할 급수망까지도 구체적으로 지적했다.
  이 책은 미국을 도발하여 군비를 증강하도록 만들기 위해 의도된 엉뚱한 
'저서'였으며 위태위태한 내용도 많다. 그러나 오늘날 그 10여년 후인 1920 년대에 
제국주의 열병이 일본을 휩쓸어 중국 침공을 준비하게 된다는 점을 생각하면서 이 
책을 읽어보면 섬뜩한 느낌이 들 정도이다. 일본은 동아시아 전체를 '관리'할 
작정이었다. 인도네시아는 일본에 석유를 공급하고 만주는 석탄을, 그리고 중국은 
시장과 인력을 제공한다는 것이었다.
  1930 년대에는 진짜 무역전쟁이 일어나게 된다. 일본은 서방이 독점해 온 시장을 
파고들면서 전세계에 걸쳐 서방보다 싼값으로 수출했다. 예컨대 미국 제너럴 
일렉트릭사(GE: General Electric Co.) 선풍기는 일본제 선풍기보다 3배나 비싼 
값으로 판매되었다. 일본제의 면제품, 직물, 유리병, 가죽제품 등이 모두 서방 
제품보다 싼값으로 판매되었다. 영국 랭커스터에서는 일본제 섬유제품을 랭커스터 
제품보다 싼값으로 살 수 있었다. 그 당시에도 이미 오늘날과 같은 덤핑, 보호주의 
정책, 인종주의적 발언을 들을 수 있었다.
  이같은 무역전쟁, 그리고 인도네시아산 석유가 단절될지도 모른다는 일본의 
불안감^36,36^이 모든 것이 제2차 세계대전의 원인이 되었다. 일본은 지금도 에너지 
공급 차단에 취약성을 느끼고 있으며 실제로 일본 경제 전체가 미국에 비해 훨씬 더 
크게 대외 무역에 의존하고 있다.

  * 역사가 반복하는 것이라고 암시하려는 것인가?
  ^26,26^ 아니다. 나는 역사적 유추를 믿지 않으며 오늘날의 세계는 크게 달라져 
있다. 예컨대 동남아사아 나라들은 지금은 정치적 식민지가 아니다. 종전의 
제국주의적 게임이 지금은 전처럼 뜻대로 잘 되지 않는다. 그렇다면 이 모든 것은 
결국 원료품보다 정보에 의존하게 될 경제체제에서 어떠한 의미를 갖는 것일까? 
그리고 일본 자체도 그 당시와는 달라져 있다. 지금은 군부에 의해 통치되고 있지 
않으며 맥아더(Douglas MacArthur) 민주화 조치 이후의 세대가 등장해 있다. 모든 
규칙이 바뀌었다. 그러나 역사적 유추를 신봉하지 않는다고 해서 과거를 모두 
잊어야 한다는 것은 아니다. 하늘에는 섬뜩한 '잔영'이 감돌고 있다. 이 모든 이유 
때문에 일본의 재무장은 그것이 겨냥하게 될 소련을 제외한 모든 나라에게 비극적인 
것이 될 것이다.
  소련은 이러한 압력을 강화하여 태평양으로 함대를 이동시킴으로써 암암리에 
일본의 경제적 생명선을 위협하고 있다. 그러나 동시에 일본군의 증강은 주변의 
여러 나라들을 자극하여 일본 제국주의에 대한 모든 고통스러운 기억을 되살려 주고 
있다. 중국은 최근에 일본의 중국 침략을 왜곡한 일본 교과서에 대해 신랄한 항의를 
제기했다.
  지난 10 년 동안 일본의 재군비에 대한 중국의 태도는 완화된 것처럼 보인다. 
첫째, 일본은 대폭적인 재무장을 하고 있지는 않다. 둘째, 중국은 소련을 두려워하고 
있기 때문에 태평양 지역의 반소련 군사력의 증강을 암암리에 환영했다. 셋째, 
일본은 그 당시만 해도 지금과 같은 경제적 대국은 아니었다. 그러나 이 모든 것이 
지금은 뒤바뀌었다.
  내가 만난 어떤 중국의 고위 당국자는 나에게 1930 년대에 있었던 일본의 중국 
침략을 상기시켜 주었다. 그는 최근 수십년 동안 일본의 군부가 약화되기는 했지만 
일본에는 지금 일본이 국제적인 군사력을 맡을 '준비'가 되어 있다고 생각하는 또 
다른 정치 세력이 있다고 주장했다. 더구나 일본은 현재 세계의 으뜸가는 경제권의 
하나를 이루고 있다. 이러한 요인들이 합쳐져 중국의 반응을 바꾸어 놓았으며 또한 
우리 모두가 한숨을 돌릴 수 있도록 해주고 있다.
  또 다른 중국 관리는 문제의 핵심은 군비의 수준이며 또 그 군비가 방어적이냐 
공격적이냐가 중요하다고 말했다. 내가 공격적 군비란 무엇이냐고 묻자 그는 
즉석에서 서슴없이 대답했다. 만일 일본이 핵무기, 중장거리 미사일, 공격용 
항공모함, 핵잠수함 등을 건조하거나 구입한다면 그것은 분명히 '자위'를 위한 
군대가 아님을 의미하게 될 것이라는 말이었다.
  내가 아는 여러 일본인 친구들은 미국 정부의 압력에 분개하고 또한 
미^5,23^일간의 긴밀한 관계의 악화를 우려하면서 미국이 일본의 목을 조일 뿐 
아니라 일본 내의 모든 최악의 정치적 추세들을 조장한다고 지적하고 있다.
  나는 언젠가 일본 자위대 출신으로서 경제 전문가이며 국제 문제 전문가인 매우 
지성적인 내 친구에게 일본^5,23^미국 유대의 약화와 일본^5,23^중국 동맹 관계의 
긴밀화 가능성에 관한 그의 견해를 물은 적이 있다. 그의 대답은 나를 놀라게 했다. 
그는 이렇게 말했다.
  '나는 그러한 사태를 환영하지 않는다. 세계가 인종적 블록으로 쪼개지는 것을 
원치 않기 때문이다. 일본과 미국간의 긴밀한 관계는 인종적 관계를 초월하는 
것이며 그런 것은 우리 모두에게 좋다.'
  그의 이 말은 그 후로 줄곧 나의 마음을 사로잡고 있다.

  * 그러면 지금까지의 말을 어떻게 요약할 수 있겠는가?
  ^26,26^ 우리는 단지 경제체제만을 개편하고 있을 뿐 아니라 동시에 전세계에 걸쳐 
지정학적인 관계도 개편해 가고 있다. 전후의 유럽 동맹 관계는 금이 가고 있다. 
태평양 지역은 하나의 경제 세력으로서 등장하고 있다. 여러 고도 기술 국가들은 
각국의 고전적 산업들이 사양화하고 새로운 산업들이 지평에 떠오르는 가운데 현재 
등장하고 있는 세계 질서 속에서 각자의 위치를 찾고자 부산하게 움직이고 있다.
  이같은 대규모 변동은 새로운 문명의 등장^36,36^그 완전한 의미에서의 새로운 
기술, 새로운 경제체제, 새로운 사회적 형태, 그리고 필연적으로 새로운 정치적 구조 
등의 등장이 가져온 결과이다. 그것들은 마치 지각구조판의 균열과 융기^56,36^ 
구질서의 껍질을 뚫고 치솟아 올라오는 무엇인가 근본적으로 새로운 것^36,23^와도 
같다.
  새로운 세계 구조가 구체화되려면 수십 년이 걸리겠지만 그때까지 우리는 계속 
극도의 불안정 속에서 살아가게 될 것이다. @ff
  @[  4. 자본주의와 사회주의를 넘어서

  세계는 경제적, 정치적 위기만이 아니고 이데올로기 위기에도 사로잡혀 있다.

  자본주의적 자유시장 개념이나 우리가 알고 있는 마르크스주의를 검토해 
보더라도, 또는 자유주의, 복지국가주의, 제3세계 개발에 관한 여러가지 전통적 
이론들을 살펴보더라도 이 모든 것은 사건들이 우리의 이론적 설명보다 앞서 
진행됨에 따라 더욱 더 적용하기 힘들어지는 것 같다.

  이같은 이데올로기 붕괴는 미래의 포괄적이고 새로운 이데올로기의 등장을 
맞이하기 위해 필요한 단계^56,36^정지 작업^36,23^일 것으로 생각된다.

  나는 개인적으로 나의 저서가 종전의 여러 이데올로기적 참호들을 섭력하고 
있다는 데 대한 만족을 느끼고 있다. 예컨대 '제3 물결'은 프랑스의 주요 사회주의 
잡지들로부터 호평을 받았고 공산국가들에서도 출판되었다. 그러면서도 미국의 보존 
도서클럽(Conservative Book Club)의 선정도서로 뽑히기도 했다.

  지금은 우리가 정열적으로 지녀온 가정들을 현미경으로 살펴볼 때이다. 그러한 
가정들이 이제는 대두하고 있는 현실에 부합되지 않는다는 것을 발견하게 될지도 
모른다.

                앨빈 토플러 @ff
  * 귀하의 저서나 강연을 접한 사람들 중에는 귀하를 우익이라고 생각하는 사람도 
있고 좌익이라고 주장하는 사람도 있다. 귀하는 어느 쪽도 아니라고 주장한다. 그 
이유는 무엇인가?
  ^26,26^ '우익'과 '좌익'이라는 용어는 현재 역사 속으로 사라져 가고 있는 산업화 
시대의 유물이다. '우익'과 '좌익'은 누가 무엇을 가졌는가 하는 
문제^36,36^산업주의체제의 부와 권력이 어떻게 분할되었는가 하는 문제와 관련된 
것이다. 그러나 오늘날에는 이 양자간의 투쟁은 침몰하는 여객선 위에서 갑판 
의자를 놓고 싸우는 꼴이 되고 말았다.
  지금은 사회가 산업화시대로부터 매우 급속하게 벗어나고 있기 때문에 종전의 
정치적인 분류표들은 이제 경제적 범주들에 못지 않게 시대에 뒤떨어지고 판단을 
그르치는 개념이 되어 가고 있다.
  예를 들어 내가 아는 어떤 국회의원의 경우처럼 교조적인 자유시장론자이면서도 
다른 한편으로는 여성의 권리, 낙태자유화, 소수민족의 시민권, 환경보호와 시민참여 
등을 일관되게 지지하는 정치가가 있다면 그를 어떻게 분류할 것인가? 반유태주의를 
공언하는 좌익 운동가는 어떻게 분류할 것인가? 또 대기업과 금융기관을 매도하는 
우익 집단은 어떻게 보아야 할 것인가?
  '붉은 여단(Red Brigades)'은 우익인가 아니면 좌익인가? 아니면 단지 자기들의 
편집광적인 연극행위를 정당화하기 의해 마르크스주의의 상투용어를 사용하는 
허무주의자와 권위주의자들에 불과한 것인가? 그리고 인종주의자이면서도 
테크너크랫적 엘리트와 금융기관들을 비난하고 생태보호를 지지하고, 무엇보다도 
레이트릴(역주: laetrile, 복숭아씨에서 뽑은 암 억제제)을 지지하면서 의학계의 
과학적 권위주의를 비난하는 사람이 있다면 그를 어떻게 설명할 것인가? 그리고 
어떤 포괄적인 이데올로기를 전연 갖고 있지 않으면서 오직 한 가지 문제에 
관해서만 정열을 불태우는 집단이 있다면 어떻게 분류할 것인가? 반핵운동가들은 
모두 '좌익'인가? 나는 그들 중에는 사상이 철저한 자유 기업인들도 많다고 
생각한다. 그들을 단지 반핵 입장이 필연적으로 제3세계와 사회주의를 편들게 
된다는 것을 간파하지 못하는 어리석고 모자라는 사람들이라고만 보아야 할 것인가? 
나는 그들을 어리석은 사람들이라고는 생각하지 않는다. 이 여러가지 다른 현상들을 
모두 단 한 가지의 스펙트럼으로 분류하고자 하는 것은 정치 생활의 다면성을 
왜곡하는 것이다. '좌익 ^456,34^ 우익'이라는 용어는 항상 1차원적이었다. 
오늘날에는 이 용어가 지난날보다 더욱 사태를 왜곡하고 모호하게 만들고 있다. 
오늘날 사태가 이처럼 혼란스럽게 된 한 가지 이유는 여러 문제들의 배열이 
변화하고 문제들 상호간, 그리고 집단들 상호간의 관계가 더욱 많아지고 다양화하고 
일시적인 것으로 되었다는 데 있다.

  * 확실히 '좌익'이나 '우익'과 같은 분류를 기계적으로 사용하는 것은 큰 
잘못이다. 그런 점에서 '제2 물결'이나 '제3 물결'과 같은 분류도 마찬가지일 것으로 
생각된다. 그러나 여러 문제와 관계들에 의미를 부여하려면 융통성을 부여하는 한이 
있더라도 이들을 분류해야 하지 않겠는가?
  ^26,26^ 물론이다. 그리고 또한 어느 정도의 위계질서나 우선 순위에 맞추어 
분류해야 할 것이다. 사람들이 나를 스펙트럼을 가지고 분류하는 데 어려움을 겪는 
한 가지 이유를 내가 가지고 있는 우선 순위의 척도에 의하면 핵심 문제는 산업사회 
'내부'에서 무엇이 일어나고 있느냐 하는 것이 아니라 산업사회와 이에 도전하여 
일어서고 있는 새로운 문명간의 갈등에서 무엇이 일어나고 있느냐 하는 것이기 
때문이다. 지금 세계적인 규모로 일어나고 있는 이 역사적 충돌에 비하면 그밖의 
모든 갈등들은 사소한 것처럼 보인다. 한편 무슨 수를 써서라도 몰락해 가는 
산업사회 체제를 지탱하고자 하는 사람들이 있다. 또 다른 한편에서는 이들과 맞서 
이미 다음 번 문명을 건설하고 있는 사람들이 있다. 나는 그것을 
초투쟁(super-struggle) 이라 부른다.

  * 일부 사람들은 귀하가 이른바 거대 투쟁(mega-struggle) 또는 
초투쟁^56,36^귀하가 말하는 문명들의 충돌^36,23^에 초점을 맞춤으로써 좌익과 우익, 
부자와 가난한 자, 권세있는 자와 힘없는 자 등을 갈라놓는 다른 의미깊은 
구분들로부터 주의를 돌리고 있다고 말할지도 모른다. 그러나 또 다른 사람들은 
귀하의 입장이 '좌익'과 양립된다고 말할 수도 있을 것이다. 좌익세력에게는 
현상유지와 보다 소망스럽고 전적으로 혁신된 미래간의 긴장이 핵심문제이기 
때문이다.
  ^26,26^ 그럴지도 모른다. 그러나 미래에도 역시^56,36^'제3 물결'의 
경우처럼^36,23^정통적 '우익'이 찬탄해 마지않을 여러가지 요소들이 있다는 것은 
어떻게 설명할 것인가? 그들은 대중적 집단주의가 아닌 개인주의, 중앙적 조직체가 
아닌 가정의 재등장, 중앙집권적 관료체제에 대한 반대를 강조한다. 스펙트럼의 양쪽 
끝에는 이같은 가치관을 함께 하는 사람들이 있게 마련이다. 그러나 왜 종전의 
범주에 무엇인가를 억지로 끼워 맞춰야 한단 말인가?
  어떠한 문명이든지 그 '내부'에는 갈등이 있음을 보여주는 완벽한 사례를 들 수 
있다. 그것은 분명하다. 때로는 부자와 가난한 사람들간의 갈등일 수도 있고 또는 
여러 엘리트들간의 갈등일 수도 있다. 때로는 또 다른 문제를 둘러싼 갈등도 있을 
것이다. 나는 오늘날의 변화로부터 나타나는 새로운 사회가 무엇이건 간에 수많은 
갈등이 계속될 것이라고 생각한다.
  그러나 대부분의 사람들은 지금 기본법칙이 바뀌고 있다는 것, 보다 큰 갈등이 
일어나 다른 모든 갈등들을 외소화 시키고 영향을 미치고 있다는 사실을 아직 
깨닫지 못하고 있는 것 같다. 우리는 다음 번 사회를 형성하기 위해, 즉 사라지는 
것이 아니라 등장하고 있는 것에 대한 관계에서의 위상을 설정하기 위해 싸워야 할 
것이다. 그렇다고 해서 당장의 문제들을 무시해도 좋다는 말은 아니다. 이러한 
문제들을 새로운 시각에서 재평가해야 한다는 말이다. 정치는 보다 예상적이어야 
하며 각자의 위상은 초투쟁에 대한 관계에서 설정되어야 한다. 그리고 물론 귀하의 
말대로 나는 추상적으로 동의할 좌익 인사는 많지만 미래의 사회가 어떠한 모양을 
갖출 것이며 또는 갖춰야 할 것인가에 관한 의견을 가진 사람은 극소수에 
불과하다고 생각한다.
  그리고 그들이 예측하고 있는 것은 본질적으로 현재 이미 우리가 가지고 있는 
것과 같은 성질의 것이라고 생각한다. 다시 말해 단지 보다 진전된 '제2 물결' 
산업사회를 아마도 모습을 약간 바꾼 형태로 생각하는 정도에 불과할 것이다.
  그리고 대부분의 '우익' 인사들에게도 이와 같은 말을 할 수 있을 것이다. 실제로 
대부분의 사람들은 정치적 입장이야 어떠하든 미래를 현재의 단순한 직선적 
연장으로 보고 있다. 나는 그들이 크게 놀랄 만한 일을 당할 수밖에 없다고 
생각한다. 우리는 이미 한 세대의 종말에 도달해 있으며 그 점에서 모든 내기는 
끝났기 때문이다. 직선적 미래는 벽을 향해 정면으로 달려가고 있다.
      ------------
  @[  상충되는 세력

  * 귀하는 산업주의가 '전반적인 위기'를 맞이하고 있다고 말한다. 또 '몰락하는 
산업주의 체제'를 옹호하는 강력한 집단들에 관해 말하고 있는데, 그러나^5,5,5^.
  ^26,26^ 우리가 지금 목격하고 있는 것은 체제의 붕괴이다. 그것은 자본주의 
체제만의 붕괴도 공산주의 체제만의 붕괴도 아니다. 이 두 가지를 모두 포용하고 
있는 산업주의 체제의 붕괴이다.

  * 그러나 귀하가 구체제의 옹호자에 관해, 즉 산업주의 체제를 보존하고자 하는 
사람들에 관해 말할 때^36,36^그들은 정확하게 무엇을 보존하고자 하며 또 귀하는 
누가 이 역할을 맡고 있다고 생각하는가?
  ^26,26^ 산업주의라는 것은 하나의 문명^36,36^하나의 사회체제이다. 그것은 단순한 
경제적^5,23^정치적 체제가 아니라 문화이고 일련의 사회제도이고 인식론이며 하나의 
종합적 생활 방식이다. 모든 계급, 모든 분야, 모든 직업마다 그러한 생활 방식에 
투자하는 사람들이 있다. 그러한 투자는 경제적^5,23^정치적인 것일 수도 있고 
심리적^5,23^성적^5,23^문화적인 것일 수도 있다.
  이렇게 해서 우리는 전통적인 폭력적 산업^56,36^철강, 섬유, 자동차 등^36,23^을 
옹호하는 대기업들과 비인간적 작업방법을 포함하는 전통적인 대량생산 방법을 
대하게 된다. 실제로 이러한 산업과 생산방법을 옹호하는 노동조합들을 종종 보게 
된다. 전통적 에너지 형태를 옹호하는 석유회사나 핵발전 업체도 목격하게 된다. 
핵가족을 유일한 합법적인 가정생활 양식으로 떠받드는 종교단체들도 있다. 
미국에서 대규모 상업통신망을 운영하는 회사나 다른 나라들에서 국영통신망을 
운영하는 회사 등 대중매체의 세력을 보존하고자 싸우는 대형 통신 재벌들도 있다. 
영국의 유선 TV에 대한 BBC방송국의 반대가 그 전형적인 예이다. 낡은 대중교육 
모델에 필사적으로 매달리는 교육자도 있다. 대체로 농업시대나 초기 산업화시대에 
맞게 고안된 구태의연한 정치구조를 보존하기 위해 싸우는 정치가나 정당들도 
찾아볼 수 있다.
  이 모든 사람들과 함께 자신의 직업과 자아, 그리고 체제 내에서의 지위를 이 
체제의 존속에 걸고 있는 일반인들을 합쳐서 생각해 보면 내가 말하는 '제2 물결 
세력'이 누구인지 알고 있을 것이다.
  그러나 과거를 옹호하는 대체로 무의식적인 이 거대한 연합 세력은 결코 단일의 
계급, 인종, 성, 종교를 이루고 있지 않다. 심지어 가난하고 엘리트가 아닌 사람들, 
사회 체제나 문명 사회에서 가장 박해받고 힘없는 구성원들이 체제의 변화에 
강력하게 저항하는 경우도 있을 것이다. 그들에게도 보조해야 할 문화적^5,23^심리적 
이해관계가 있을 수 있다.

  * 물론이다. 어느 누구도 어떤 특정한 집단의 구성원 모두가 어떤 특정한 문제에 
관해, 또는 귀하가 말하는 체제 전반에 걸친 '초투쟁'에 관해 어느 한 방향으로 가야 
한다고 주장할 수는 없다. 그렇더라도 어느 한쪽으로 기울어질 가능성이 높은 집단, 
투쟁의 어느 한쪽으로 구성원들을 몰고 갈 가능성이 높은 집단을 밝히는 것은 
유용한 일일 것이다. 다만 귀하의 주장처럼 산업주의가 현재 붕괴되고 있다면 
앞으로 무엇이 이것을 대체하게 될 것인가? 귀하가 예상하는 변화에 누가 찬성하고 
누가 반대할지를 이해하기 위해 그 점을 분명히 밝힐 필요가 없는가?
  ^26,26^ 몇 마디로 설명한다는 것은 개략적인 스케치밖에 될 수 없다. 분명한 것은 
내가 새로운 문명이 등장하고 있다고 말할 때 그것은 내가 수백 페이지에 걸쳐 글을 
쓴 바 있는 그 문명을 의미한다고 하는 점이다. 결국 '제3 물결'에서 쓴 내용이 바로 
그것이다. 그러므로 여기서 이 문제를 올바르게 다룬다는 것은 기대하기 어렵다.
  그러나 대충 요약하자면 우리는 지금 낡은 산업사회를 지탱하고 있는 모든 기본적 
하부 체제들에 혁명적 변화가 일어나고 있다고 말할 수 있다.
  에너지 면에서 보면 우리는 지금 화석 연료에 대한 전적인 의존으로부터 탈피해 
가고 있다. 이러한 이행을 둘러싼 갈등은 수십년 동안 계속될 것이 틀림없다. 그러나 
예컨대 2010 년이나 2020 년의 에너지 체제를 오늘날의 화석 연료 체계의 확대 
정도로 생각하는 사람이 있다면 큰 과오를 범하는 것이 될 것이다.
  다음은 생산문제이다. 산업사회의 생산을 특징짓는 것은 대량생산이다. 그러나 
앞서 말한 것처럼 대량생산은 이제 가장 앞선 생산형태가 아니다. 오히려 우리는 
지금 재화와 서비스 모두에 걸쳐 정보에 기초한 그리고 고도로 주문화 한 생산 및 
분배로 이행해 가고 있다. 그것은 경제문제 뿐 아니라 사회적, 공동체적 구조에 
걸쳐, 심지어 퍼스낼리티 개발에 있어서도 커다란 의미를 갖는다.
  사회적 구조는 어떠한가? 핵가족은 이제 더 이상 지배적인 가족 형태가 아니다. 
오늘날 미국에서는 자녀를 키우는 다섯 가정 중 한 가정 꼴로 편친(치우칠 편, 친할 
친)이 가정을 이끌고 있다. 그리고 우리는 다양한 구조와 장치를 가진 복잡한 형태의 
가족 제도를 목격하고 있다. 그것은 역사상 전적으로 새로운 것이다. 기업은 
어떠한가? 이런 조직체의 내부 구조들도 급속하게 변화하고 있다. 그것은 복잡한 
변화이지만 그래도 우리는 고전적인 관료적 형태로부터 보다 애드호크러시(역주: 
ad-hocracy, 영속적 기구로 상징되는 전통적 관료직의 기능적 부서들과는 달리 
초산업사회에 적합한 조직 형태로 여러 팀들이 모여 특수한 단기적 문제들을 
해결하는 임시기구)적인 조직체로, 보다 큰 모듈적 프레임워크(modular framework) 
내의 보다 작고 다양한 단위들로 급속히 이행해 가고 있다.
  통신의 경우는 어떠한가? 매체의 탈대중화와 유선 TV, 카셋, 퍼스널 컴퓨터, 
비디오, 인공위성 등 여러가지 새로운 매체에 관해서는 이미 이야기한 바 있다.
  이 모든 변화는 매우 빠른 속도로 움직이며 서로 상승작용을 하고 있다. 또한 
문화, 인식론 등 다른 차원을 살펴보더라도 이와 비슷한 속도의 변화와 혁명적인 
사태발전이 일어나고 있음을 엿볼 수 있다. 내가 '제3 물결'에 관해 말할 때 그것은 
이 모든 것^36,36^단지 경제적 개편만이 아닌 그 이상의 것을 의미한다.
  그런데 이러한 변화가 저절로 발생하는 것은 아니다. 그것은 사람들이 일으키기 
때문에 발생한다. 그리고 새로 등장하는 이 '제3 물결' 체제 또는 사회에 경제적, 
문화적, 심리적, 정치적 이해관계를 갖고 있는 수많은 새 집단들이 속출하고 있다.
  이렇게 해서 산업에서 교육과 가정생활에 이르는 모든 부문에 걸쳐 이같은 변화를 
일으키고자 싸우는 사람들과 지속될 수 없는 산업사회적 생활 방식을 고수하고자 
하는 사람들간에 갈등이 점증하게 된다.
  그리고 여기서도 각 기본적 집단들은 계급, 인종, 성, 종교별로 형성되지 않고 
좌익이나 우익 또는 기존 정당들과도 제휴하지 않는다. 현재 일어나고 있는 사태는 
이 문제들 자체와 이 문제들을 중심으로 조직된 집단들의 재형성이다. 지금은 
초보적이고 무의식적인 '제3 물결 운동'(이러한 용어의 사용 여부에 상관없이)이 
형성되어 가고 있다.
    ------------
    @[  향수병 환자

  * 그렇다면 귀하가 우리 시대를 풍미하고 있다고 보는 주요 갈등은 산업주의 
^56,36^'제2 물결' 사회^36,23^와 이른바 '제3 물결' 문명간의 싸움이라고 하겠다. 
환경보호운동이나 서독의 '녹색당(Green Party)', 그리고 전세계에서 일어나고 있는 
반핵운동 같은 것은 어떻게 분류해야 하는가?
  ^26,26^ 산업사회 질서의 여러가지 제도와 관행들을 옹호하는 사람들이 있다. 또한 
산업사회를 비난하는 사람들도 있다. 그들은 중앙집권화와 거대 규모, 억압적인 
획일성 등을 비난하고 있다. 그러나 산업주의를 비난하는 이러한 사람들 자신은 
분열되어 있다.
  산업주의체제를 비난하는 사람들 중의 일부는 미래에는 전연 관심을 두지 않는다. 
그들이 상상할 수 있는 유일한 대안이란 것은 어떤 신화적 과거로의 복귀 정도이다. 
그들이야말로 진정한 향수병 환자들이다. 나는 그들을 복고주의자라고 부른다.
  그들은 '제3 물결' 사람들이 아니다. 그들은 '제1 물결'적 과거를 찬양하며 '제2 
물결'형 인간에 못지 않게 우리의 생존에 위험을 줄 수 있다.
  이 복고주의자들은 기술과 산업주의를 동의어로 생각하고 있다. 그들은 아주 
새로운 기술, 인간적인 기술을 상상하지 못한다. 그들은 제철소와 컴퓨터를 구별하지 
않으며 대중매체와 제록스 기계도 구별하지 않는다. 그들은 모든 기술을 
무차별적으로 증오한다. 그들은 도시를 싫어하면서도 새로운 원격 통신 기술이 
탈도시화(de-urbanization)에 도움이 될 수 있음을 간파하지 못한다. 그들은 큰 
것(bigness)을 선호하는 산업주의를 못마땅하게 생각하는 나머지 
자동적으로^56,36^반사적으로^36,23^작은 것(smallness)을 선호한다.
  그들은 소규모의 전원적^5,23^농업적^5,23^기술화 이전(pre-technological)의 
환경에서 살았던 대부분의 인간이 사실은 민주주의도 없고 정당한 사법적 절차나 
개인적 권리, 외부 세계와의 접촉, 자기 운명을 결정할 발언권 등이 모두 없는 
상태에서 지방적 폭군의 비참한 희생자들이었음을 망각하고 있다. 복고주의자이며 
과거 찬양론자인 그들은 보통사람들에게는 어처구니없는 노^36^예생활에 불과했던 
생활방식을 예찬하고 있다.
  민주적인 미래를 원한다면 우리는 이러한 구분을 명확히 해 두어야 한다. 나 역시 
존재한 적도 없는 어떤 목가적 유토피아로 돌아가기를 원치 않는다.
  내가 이에 관해 장문의 글을 쓴 적이 있지만 지금 등장하고 있는 특정한 '제3 
물결'적 형태들이 산업화 이전의 '제1 물결' 사회에 존재했던 특정한 사회, 경제적 
형태들과 닮았다는 것은 사실이다.^36,36^다만 지금의 형태들은 고도의 기술적 
기반을 가지고 있다. 그러나 내 의견으로는 모든 경제발전, 모든 기술, 모든 큰 것, 
모든 중앙집권화를 비난하는 것은 반동적이다. 그것은 어리석고 낭만적이고 
멜러드라마적이며 부질없는 짓이다.
  나는 녹색당원이나 환경보호운동가들, 그리고 산업주의적 대중사회를 비난하는 
그밖의 집단들이 절망을 선전하고 다니거나 비민주적이었던 과거를 찬양하는 일을 
중지해 주기를 희망한다. 이제는 통조림공장이 마을에 들어오기 전에 마을이 얼마나 
아름다웠던가를 회상하는 식의 애수적인 소설을 쓸 때는 지났다. 사실은 아름답지도 
못했었다!
  사람들이 기술을 맹목적^5,23^무차별적으로 매도하고 핵발전소와 퍼스널 컴퓨터가 
마치 똑같은 사회적^5,23^환경적 영향을 미치기나 한 듯이 두 가지를 싸잡아 
비난하고 또한 제철소와 테이프 레코더를 모두 '기술'이란 엉성한 제목하에 싸잡아 
매도하는 것은 모두 우리에게 해를 끼칠 뿐이다. 그들은 우리에게 '제1 물결'적 
과거로 되돌아가도록 재촉함으로써 '제3 물결'적 미래로의 이행을 저지하고자 
원하는 '제2 물결'세력을 지원해 주는 결과를 가져다주기 때문이다.
  다행히도 지금 수많은 사람들이 산업세계의 억압과 불행, 생태계 악화, 불평등에 
반대하고 있다. 그러나 그들이 이를 반대하는 것은 어떤 상상 속의 과거 때문이 
아니라 미래를 바라보는 관점에서이다. 그들은 이 새로운 도구들^56,36^예컨대 소형 
컴퓨터, 유선 TV, 직접 방송용 인공위성 등^36,23^이 인류에게 긍정적인 새로운 선택 
가능성을 제시해 주고 있음을 이해하고 있다. 이 미래지향적 사람들이 바로 '제3 
물결'세력이다.

  * 귀하는 귀하의 저서에서 역사의 단절에 관해 언급하고 있다. 귀하는 
마르크스주의자들이 오늘날의 위기를 '자본주의의 전반적 위기'로 보는 것은 
잘못이라고 주장했다. 그러나 귀하는 자본주의와 사회주의 그 자체에 관해서는 별로 
언급하지 않았다.
  자본주의나 현존하는 이른바 '사회주의'가 20세기에 살아남을 수 있다고 
생각하는가?
  ^26,26^ 오늘날 우리가 알고 있는 자본주의와 사회주의를 말하는 것인가? 살아남지 
못한다! 두 가지는 각기 치명적인 모순을 안고 있다. 변화의 물결은 두 가지를 모두 
시대에 뒤진 것으로 만들고 있다. 오늘날의 자본주의와 사회주의는 모두 산업혁명의 
산물이다.
  두 체제의 첨예한 차이에도 불구하고 산업주의는 양자에 중요한 공통적 특징을 
부여해 주었는데 지금 '제3 물결'에 의해 도전 받고 있는 것은 바로 이 구조적 
특징들이다.
  이 두 가지를 방금 우리가 살펴본 목록과 대조해 보기로 하자. 자본주의적 
산업세력과 현존하는 사회주의적 산업세력은 모두 화석연료에 의존하고 있다. 
양자가 모두 대량생산, 대량유통, 대중교육, 대중매체, 대중오락에 의존한다. 양자 
모두 핵가족을 사회의 기본 모델로 삼으며 대도시와 국가 위에 세워져 있다. 양자 
모두 표준화, 동시화, 중앙집권화, 극대화(maximization)등 동일한 원리를 요구하고 
있다.
  이러한 공통적인 구조적 특징과 원리들은 우리가 흔히 강조하는 차이점보다 한층 
중요하다.

  * 그래도 두 체제를 동등시할 수는 없지 않겠는가?
  ^26,26^ 물론이다. 소련과 미국이 어떻게 해서든 '수렴'할 것이라는 생각은 여러 
사회가 동질화되어 가고 있다는 '제2 물결'적 신념에 기초를 둔 것이지만 내가 
말하는 것은 그 정반대이다.
  두 체제를 동등시한다는 것이 어떻게 가능하단 말인가? 나는 이러한 이야기를 
처벌받을 걱정없이 마음놓고 말하거나 출판할 수 있다. 내가 이른바 사회주의적 
민주국가의 시민이었다면 나는 위축되어 이런 말을 은밀하게 속삭일 수밖에 없을 
것이다. 그것은 극히 중요한 차이이다.
  나의 저서들은 루마니아, 폴란드, 유고슬라비아 등에서 이념적으로 순화된 형태로 
출판되었고 소련에서는 소위 비공식적으로 출판되었다.
  소련어판 '미래 쇼크'는 한정판으로 배본되었다는 말을 들었다. 일반인들은 책을 
구할 수 없었다는 것이다. 폴란드에서는 '제3 물결'이 출판되려는 즈음에 군부의 
단속이 시작되었기 때문에 나는 여러달 동안 번역자와 연락을 취할 수 없었다. 
전화선이 전달되었기 때문이었다.
  이렇게 해서 나는 두 체제 사이의 극히 중요한 차이점을 확실히 깨닫게 되었다.
  그래도 언제인가는 우리들의 손자나 증손자들이 지난 날 자본주의와 사회주의간의 
대규모의 세계적 투쟁을 재미있게 그리고 안스러운 기분으로^56,36^마치 우리가 지금 
교황당(Guelph)과 황제당(Ghibelline)간의 싸움을 회고할 때처럼^36,23^회고하는 날이 
올 것이다. 황제당과 교황당은 13세기와 14세기에 이탈리아를 둘로 갈라놓았으나 
15세기에 와서는 잊혀졌다. 지금 그 전쟁이 무엇 때문이었는지 기억하는 사람은 
별로 없을 것이다. 자본주의와 사회주의는^56,36^그리고 양자간의 
긴장도^36,23^산업화시대의 산물이다. 산업화시대가 지나가면 그것들도 사라지게 될 
것이다.

  * 자본주의와 사회주의가 '제2 물결'의 산물이라고 그처럼 강조하는 이유는 
무엇인가? 그것들의 기원은 산업혁명보다 더 오래 전의 과거로 소급될 수 있음이 
분명하지 않은가?
  ^26,26^ 물론 그렇다. 예컨대 구약성서에 나오는 아모스(Amos)와 호세아(Hosea)는 
항상 부자를 매도하는 사회주의 동조자였다. 그러나 우리가 오늘날 자본주의와 
사회주의라고 부르는 것은 시장에 대한 입장에 의해 규정되는데 산업 혁명 이전에는 
인류역사상 시장의 역할은 상대적으로 사소한 것이었다.

  * 그렇다면 귀하는 현대 자본주의와 현존하는 사회주의를 교환 지향적인 
산업사회의 두 가지 다른 형태에 불과하다고 보는 것인가?
  ^26,26^ 약간 말을 달리하여 산업화 시대의 두 가지 현상이라고 표현하고 싶다. 
오늘날 소련과 폴란드^56,36^그리고 대부분의 동유럽 국가들^36,23^는 경제적 위기에 
처해 있다. 자본주의 국가들도 마찬가지이다. 위기는 어느 한 체제에만 국한된 것이 
아니다. 위기에 처해 있은 것은 산업 주의 체제^56,36^전체적인 '제2 물결' 
문명^36,23^이다.

  * 귀하도 알다시피 사회주의자들 중에는 소련이나 동유럽 국가들을 애당초 
사회주의 국가라고 부르지 않으려는 사람들이 많은데^5,5,5^
  ^26,26^ 물론이다. 협잡꾼들만이 이데올로기적인 이유로 그 이름을 내세우고 있을 
뿐 '진짜 사회주의(real socialism)'(주: 아이로니컬하게도 이 용어는 서방과 소련 
블록 국가들에서 전연 다른 의미를 지니고 있다. 여기서 말하는 '진짜'라는 용어는 
이상적 또는 순수한 사회주의를 의미한다. 폴란드와 소련의 당국자들은 기존 체제를 
진짜 사회주의라 부르고 있다)는 존재하지 않는다는 주장이 있다는 것을 나도 잘 
알고 있다. 이런 나라들은 진짜 사회주의의 '타락물' 또는 '국가 사회주의'등 이라는 
것이다.
  그러나 사회주의 이론과 선동이 시작된 지 1세기 반이 지난 오늘날 그것은 
산업사회에서 전개되어 온 유일한 형태의 사회주의이다. 역사는 우리에게 무언가를 
시사해 주고 있다. 중앙집권 화된 전체주의적 '사회주의'는 '제2 물결' 체제에서 
가능한 유일한 사회주의 형태인지도 모른다.
  산업주의 그 자체는 '진짜 사회주의'^56,36^그것이 무엇이건간에^36,23^의 
안티테제일지도 모른다.
  이와는 별개로 우리는 '진짜 자본주의'는 존재하지 않는다고 말해도 될 것이다.
  오늘날에는 가장 이데올로기적인 자본주의 국가조차도 순수한 경쟁 모델과는 
아무런 유사성도 지니고 있지 않다. 대부분의 자본주의 국가들은 우선 정부의 
수입쿼타, 각종 규제, 토지의 양도, 각종 보조금 등이 없었더라면 형성되지도 못했을 
것이다. 대기업들이 반경쟁적 방법으로 가격을 '지배'할 수 있다는 것은 말할 필요도 
없다. '제2 물결' 정부들이 어린이들을 산업사회 노동력으로 사전 적응시키는 
대중교육체제를 창설하여 업계를 지원하고 있다는 사실도 간과할 수 없다. 그것은 
공공부문이 민간부문에 제공하는 거액의 숨겨진 보조금이다.
  그뿐 아니라 오늘날 자본주의 국가들에는 온갖 종류의 숨겨진 보조금과 
교차보조금, 그리고 허용된 외부화라는 모순된 패턴이 존재하기 때문에 소련을 
사회주의 국가라고 보기 쑥스러운 것 못지 않게 이런 나라를 자본주의 국가라고 
부르기 쑥스러운 경우가 많다.
  어떠한 이론도 들어맞지 않는 것이 오늘날의 현실이다. 자본주의의 자유시장 
이론도 그렇고 사회주의 이론도 마찬가지이다. 잠시 용어 따위는 잊어버리고 세계를 
한 번 둘러보자. 미국과 영국에는 통화론과 자유시장 정책을 내세우는 두 개의 
정부가 우리들이 처해 있는 경기 침체를 더욱 악화시키고 있을 뿐이다. 
프랑스에서는 스스로 사회주의를 표방하는 정부가 개혁 정책을 도입하여 미국과 
영국을 경악케 하고 있다. 그 결과는 어떠한가? 경제가 더욱 악화될 뿐이다. 
동유럽은? 파산이다. 소련은? 파멸이다. 소련혁명 65 년이 지난 지금 
'프라우다(Pravda)'지는 건축자재, 전기, 합성섬유, 육류, 우유, 닭고기들의 부족 
사태를 시인하고 있다.
  나는 얼마 전 베네수엘라에 다녀왔다. 이 나라 경제의 대부분은 정부가 운영하고 
있다. 이 나라는 석유회사들을 국유화했다. 이 나라 최대의 은행은 노조가 운영하며 
정부의 보조를 받고 있다. 그밖의 여러 업체들은 국영기업이다. 그 결과는 어떠한가? 
베네수엘라는 OPEC의 출범을 도와 수십억 달러를 받았는데도 지금 막대한 외채를 
지고 있다. 제철소들은 짖다가 말았고 철도공사도 완공하지 못하고 있다. 이 나라는 
일편단심 '제2 물결'식 개발 전략을 추진하다가 국제 석유값이 떨어지고 철강을 
수입하려는 나라가 없어지게 되자 이제 위기에 빠지게 되었다. 국유화 정책은 
베네수엘라에 별 도움을 주지 못했다.
  이제 남쪽 칠레에 가보자. 이 나라에서는 피노체트(Augusto Pinochet Ugarte)가 
국제전신전화사(ITT: International Telephone & Telegraph Corp.)와 중앙정보국 
(CIA: Central Intelligence Agency)의 도움을 얻어 민선 아옌데(Salvardor 
Allende)정권을 전복시키고 프리먼드의 제자들을 불러들여 진짜 자유 시장경제를 
운영하도록 했다. 프리드먼의 '시카고 아이들'이 산업을 민영화하고 시장을 
자유화하자 경제가 와해되기 시작했다. 파산이 늘어나고 실업이 치솟았으며 금융 
위기가 발생했다.
  이상의 모든 현상은 우리가^56,36^이데올로기의 여하에 상관없이(또는 이데올로기 
때문에)^36,23^모두 무언가 잘못을 저지르고 있음을 말해 주는 것이 아니겠는가? 
모든 것을 국가 보안 위원회(KGB: Komitet Gosudarstvennoi Bezopasnosti)나 CIA, 
또는 좌익이나 우익, 다국적기업이나 테러리스트, 유태인이나 아랍인 등의 탓으로 
돌리기는 쉽다.
  브레즈네프(Leonid I. Brezhnev)가 사회주의 수사학을 동원하여 폴란드 
노동자들에게 독립적 노동조합을 가질 권리가 없다고 설명하는 말을 들을 때 이것이 
아이러니가 아니고 무엇인가? 레이건(Ronald W. Reagan)이 미국방성에 돈을 
끌어들이기 위해^56,36^미국방성은 방위산업체들과 함께 미국 경제 내에 준 
사회주의적 부문을 형성해 가고 있다.^36,23^'사회주의적' 복지사업 예산의 삭감을 
요청하는 것을 볼 때 우리는 어떠한 반응을 보여야 할 것인가?
  이데올로기의 순수성은 이제 그만 따지자!
      ------------
  @[  사회주의가 중앙 계획을 벗어날 수 있을까?

  * 원래의 문제로 되돌아가자. 자본주의 또는 '사회주의'가 '제3 물결'에서도 
현재의 형태로 살아남을 수 있을까?
  귀하는 이 두 가지가 각기 모순을 안고 있다고 말했다. 사회주의는 자본주의의 
모순을 해결하도록 되어 있다고 한다. 귀하의 생각으로 현존하는 '사회주의'의 
모순은 무엇인가?
  ^26,26^ '제3 물결' 사회에서는 소수의 엘리트가 장악하는 중앙 계획이 통하지 
않는다.
  산업 혁명은 대중사회를 만들어 냈다. 사회적, 정치적, 문화적 획일성이 
조장되거나 부과되었다. 산업주의는 제품, 언어, 주택, 교육, 시간표, 생활양식 등을 
표준화했다. 이 모든 것은 일을 쉽게 할 수 있도록 중앙 계획자들이 만들어 주었다. 
다양성이 낮은 사회는 하향식으로 운영하기가 상대적으로 쉽기 때문이다.
  그러나 이처럼 상대적으로 단순한 체제에서조차도 대단위의 중앙경제계획은 
국가의 경우와 마찬가지로 시도하는 일마다 엄청난 실패로 귀결되었다. 고대 
중국이나 파라오의 이집트에서라면 성공했을지도 모른다. 그러나 가장 동질적인 
산업경제체제라 할지라도 이런 식의 하향식 통제를 받기에는 너무나 복잡하다.
  이제 근본적으로 다른 종류의 사회, 표준화가 아니라 다양성이 유행하는 사회, 
탈대량화가 이루어지고 급속히 변화하는 사회를 상상해 보자. 대량생산이 아니라 
정밀한 기술에 기초한 주문 생산이 늘어나는 사회를 상상해 보자. 공장굴뚝이 매우 
적고 또한 반복적인 작업을 하고 모두 똑같은 옷을 입고 모두 같은 시간에 
기상하도록 동시화된 교환가능한 수많은 노동자들이 없는 그러한 사회를 상상해 
보자. 슈퍼마켓이 대부분 사라지고 단편화된 마케팅과 개별적인 취향에 기초한 
새로운 유통체제가 나타난다고 상상해 보자. 대중매체가 쇠퇴하고 직접방송 
인공위성, 유선 TV, 카셋, 임시 네트워크, 사회내의 상상가능한 모든 집단을 상대로 
한 소규모 발행부수와 소규모 시청자를 가진 매체, 그리고 세계 각지에서 몰려드는 
정보의 홍수 등을 상상해 보자. 중앙집권화된 데이터 뱅크나 컴퓨터가 아니라 
부엌마다 설치되어 항상 변하는 네트워크와 연결되어 있는 애플 컴퓨터나 TRS-80 
컴퓨터를 상상해 보자. 우리가 지향하고 있는 것은 바로 이런 것이며 그것은 
중앙계획자들에게는 악몽과 같다.
  이러한 종류의 사회는 하향식으로 통제하기가 훨씬 더 힘들다. 계획자들의 '결정 
부담(decision load)'은 문자 그대로 통제 불능 상태가 되고 만다.
  여기에 해답의 열쇠가 있다. 즉 사회가 다양화하거나 분화할수록 지방적 조건이 
더욱 다양해지고 그 변화의 속도가 빨라지며 그때 그때의 변동이 심해진다는 
것이다. 그리고 '제3 물결'은 이 두 가지 과정^56,36^다양화와 가속화^36,23^모두를 
가져온다.
  중앙계획자들은 추세^36,36^폭넓게 일반화된 결정 사항들을 다루지 않을 수 없다. 
그들은 지방적^5,23^단기적 조건에 맞추어 융통성 있고 주문화된 결정을 내릴 능력이 
없다. 그들은 특정한 지역에서 어떠한 일이 일어나는지 알지 못하며 알려고 해도 
알수 없는 것이 보통이다.
  올바른 결정을 내리려면 결정 사항의 결과를 계속 추적할 수 있어야 한다. 이렇게 
하려면 사태의 진행 상황을 보고해 줄 사람이 그 주변 지방에 주재해야 한다. 
정보가 필요하며 그것도 제때에 입수되어야 한다. 가장 필요한 것은 자신의 오류에 
관한 정보이다. 이것을 네거티브 피드백(negative feedback)이라 한다.
  그러나 그것은 중앙계획자가 가장 듣기 싫어하는 것이다. 그런 사람은 항상 
상사에게서 처벌받을 것을 두려워한다. 출세는 과오의 부정 위에 세워진다.
  그러므로 아랫사람들은 바보가 아닌 이상 정보에 사탕발림을 하거나 아^36^예 
거짓말을 하거나 진실을 뒤늦게 보고하거나 아니면 그밖의 여러가지 방법으로 
정보를 가지고 농간을 부리게 된다.
  이렇게 못할 이유가 무엇인가? 의사결정이나 쿼타 책정에 참여하지도 못하고 그 
결정에 책임을 지지도 않는 사람은 상사가 듣고 싶어하는 말만 하거나 가능한 한 
보고를 최소한으로 줄이는 것이 상책이다. 그렇지 않으면 상사는 쓸데없는 정보에 
파묻히게 된다. 아랫사람들은 정보가 어디에 사용되건 그 이용방법을 통제할 권한이 
없다. 그 정보는 자신의 최선의 이익에 불리하게 이용될지도 모른다.
  중앙계획자는 최소한 통제받는 체제의 요소요소에 뻗쳐 있는 다중적이고 평행적인 
정보채널을 가지고 있어야 한다. 또한 말대꾸해서 잃을 것이 없는 내부의 트집장이, 
밀고자, 비판자, 반대자들이 필요하다. 그러나 내가 알기로 중앙계획경제체제에는 
이와 비슷한 것조차 존재하지 않는데 여기에는 그럴 만한 이유가 있다. 그러한 
체제에서는 정직하게 운영하면 중앙계획자에게 줄곧 위협이 가해지기 때문이다.
  따라서 비참여적 체제내의 중앙계획자는 거짓말, 환상, 시대착오의 세계에서 살게 
된다. 그 결과 경제체제 전체가 파멸될 수 있으며 실제로 파멸되고 있다. 역사는 
제법 지성적인 중앙계획자들이 내린 어리석은 결정들로 점철되어 있다.

  * 귀하도 알다시피 오늘날의 급진적 좌익 중에는 테크너크랫의 중앙계획을 
좋아하지 않는 사람이 많다. 그러나 중앙계획경제체제들이 내부적 압력을 받아 보다 
민주적인 커뮤니케이션^56,36^근로자, 소비자, 소수 민족, 여성 및 지역사회 전반과의 
커뮤니케이션^36,23^의 채널을 열지 못하도록 가로막는 것은 무엇인가? 폴란드의 
자유노조운동은 폴란드를 그 방향으로, 그리고 한 결음 더 나아가 커뮤니케이션이 
항상 중앙을 경유할 필요 없이 참여자 상호간을 횡적으로 이동하는 보다 참여적인 
계획체제를 향해 몰고 가려는 운동이 아니었던가?
  ^26,26^ 자유노조운동의 일부 구성원은 그러했다. 그러나 나머지 사람들은 분명히 
그렇지 않았다. 분명히 밑으로부터의 압력이 동유럽이나 소련의 중앙계획기구에 
변화를 강요할 수 있으리라는 것은 충분히 '상상'할 수 있다. 그러나 이 나라들의 
대부분에서는 관료 체제와 당의 저항이 매우 공고하기 때문에 이것을 실현하려면 
정치적 혁명과 유사한 사태가 일어나야만 한다. 더구나 이 나라들이 일차적으로 
산업 국가 또는 '제2 물결' 국가로 남아 있는 한 중앙집권화를 향한 압력은 계속 
강력하게 지속될 것이다. 나는 예컨대 자유 노조 운동이 군사 정권을 보다 민주적인 
정권으로 대체하면서도 여전히 하향식 경제 계획을 시도하는 그러한 사태를 상상해 
볼 수 있다.
  민주적이고 참여적인 계획작성을 위한 일반적 가능성에 관해 말한다면 누구나 
소규모이고 지방적 규모로 이 일을 할 수는 있겠지만 설사 그렇게 하고자 하더라도 
전통적인 대중사회에서는 거의 불가능하다. 보다 중요한 것은 그렇게 하는 것이 
중앙계획 엘리트들의 단기적 이기주의에는 도움이 되지 않는다는 것이다. 
마지막으로 설사 중앙계획자들이 체제를 민주화하고자 하는 경우라도 피드백의 
채널을 개방하면 그 계획자들은 소화되지 않은, 그리고 심지어 소화할 수 없는 
지방적 세부사항에 파묻히게 될 위험이 있다.
  나는 계획자들이 얼마나 지성적인가, 그들이 박사학위 소지자를 얼마나 많이 
채용하는가, 그들이 권한 위임에 얼마나 능한가, 또한 그들이 얼마나 큰 컴퓨터를 
가지고 있는가 등은 별로 문제삼지 않는다. 어떻게 보면 우리가 살고 있는 이 
고도로 다양하고 급변하는 환경에서 그들은 완전히 압도당하고 있다. 중앙에 있는 
사람들은 그들이 이해하지도 못하는 수많은 일들에 관해 너무나도 많은 결정을 
내려야 하는 처지에 있다.

  * 말하자면 귀하는 '제3 물결'이 경제^5,23^사회체제에 다양성을 도입하면 할수록 
그 체제를 중앙에서 관리하기가 더욱 힘들어진다고 말하는 것인가?
  ^26,26^ 그렇다, 참다운 해결책은 단지 시민이나 소비자, 근로자 등이 
의사결정자에게까지 정보를 제공할 수 있도록 채널을 개방하는 데 있는 것이 
아니다. 참다운 해결책은 결정의 부담 자체를 재분배하여 어떤 결정을 내릴 수 있는 
자유 재량권과 권한을 보다 많이 밑으로 위임하는 데 있다. 일부 의사 결정은 또한 
국가로부터 새로운 초국가적 기관(transnational agency)으로 이전되어야 하지만 
그것은 다른 문제이다. 내 말의 요점은 만일 현재의 중앙계획경제체제가 실제로 
상당 부분의 의사결정을 밑으로 이전한다면^56,36^그러나 소련이나 그밖의 
중앙계획경제체제들의 공고한 엘리트들이 치열한 투쟁없이 이런 일을 할 용의를 
가지고 있다는 증거는 없다^36,23^또 만일 그들이 실제로 변화를 수행하고 보다 큰 
지방자치를 허용한다면 그러한 경제체제는 이미 우리가 논하고 있는 의미의 중앙 
계획 체제가 아니라는 것이다.
  '제3 물결'은 소련 스타일의 모든 나라에 위기를 불러일으킬 징조를 보이고 있다. 
'제3 물결'은 계획자들을 엄청난 정보의 무게에 짓눌리게 만들려 하고 있다.

  * 내가 보기에는 좌익 인사들 중에서도 중앙계획에 반대하는 한 가지 추가적 
주장으로서 자신의 생활에 대해 보다 큰 직접적 통제권을 행사하는 사람들을 
찬성하는 윤리적 핑계를 덧붙이는 데 동의하는 사람들이 많다고 생각한다. 실제로 
참다운 사회주의 경제학은 경제의 조직 방법을 창출함으로써 시장에 의하거나 
하향식 계획기구를 통해 조정이 이루어지도록 하는 대신 사람들이 스스로 자신의 
경제적 생활을 직접 통제할 수 있도록 만들어야 한다는 필요성을 다루는 것이어야 
한다고 생각하는 사람들이 있다. 그러나 이러한 구조적 문제는 차지하고 인간적 
요소^56,36^사람들 자신의 태도^36,23^에 관하여는 어떻게 생각하는가?
  ^26,26^ 여기서 우리는 중앙계획자들이 사회주의라고 부르는 것과 현재 등장하고 
있는 사회유형간에 더욱 깊은 모순^56,36^진정으로 폭발적인 정치적^5,23^사회적 
모순^36,23^을 발견하게 된다.
  사회주의는 새로운 종류의 인간을 만들어 낸다고 가정되어 왔다. 나는 사회주의에 
대해서는 잘 모르지만 '제3 물결' 경제를 운영하려면 전연 다른 종류의 
근로자^56,36^'대중'의 한 사람이 아닌 개인^36,23^가 필요하다는 것은 확실하다. 
그러자면 자질이 풍부하고 교육수준이 높고 독립적이고 위험을 감수하고 창조적인 
근로자들이 필요한데 이런 노동자야말로 바로 소련의 엘리트들이 용납할 수 없는 
종류의 인간이다.
  내가 앞서 소련의 '사회적 생산관계'가 '생산력'의 발전을 저해하고 있다고 말하는 
것은 바로 이러한 의미에서였다. 내가 마르크스주의 용어를 사용하는 것은 바로 
이것이 그들이 알아들을 수 있는 언어이기 때문이다.
  소련도 최신의 '제3 물결' 사회가 갖는 이점을 누리기를 원하지만 이를 
발전시키는 데 필요한 다양성과 자유를 허용할 수가 없다. 이 때문에 소련은 
외부에서 새 기술을 사들임으로써 이 딜레마를 해결하고자 노력하고 있다. 그러나 
이것은 어리석은 짓이다. 그것은 마르크스주의자들이 물질적 오인을 과대평가하고 
있음을 반영하는 것이다. 기술 그 자체만으로는 '제3 물결'을 불러일으킬 수 없다. 
'제3 물결'경제는 '제3 물결' 문화와 '제3 물결' 정치체제를 필요로 한다.
  여기서 생각나는 것은 소련이 원하건 원하지 않건 간에 결국은 탈중앙집권화, 
민주화되어야 하리라는 점이다. 소련은 오류를 허용해야 할 것이며 네거티브 
피드백을 허용해야 할 것이다. 그러자면 하나가 아니라 100개의 자유노조가 형성될 
수 있도록 허용해야 한다. 요컨대 선진경제의 혜택을 원한다면 소련은 체제 전체를 
변혁시켜야 한다.
  '제3 물결'에 적응하지 못하는 한 소련의 체제는 모순으로 인해 와해되고 말 
것이다.
      ------------
  @[  소유: 좌익의 강박관념

  * 자본주의는 어떠한가? 귀하는 '제3 물결'이 오늘날 소련과 현존하는 그밖의 
여러 '사회주의' 사회들에서 찾아볼 수 있는 억압적인 중앙통제와는 양립할 수 
없다고 말하고 있다. 그러나 자본주의의 가장 근본적인 특징 중의 하나는 극소수의 
사람들이 생산수단의 태반을 소유하고 있다는 데 있다. 대체로 경제적 지배계급과 
중복되는 또 다른 극소수의 집단이 정치권력의 최상층 부를 차지하고 있다. 이같은 
위계체계가 존속 될 수 있는가? 존속할 수 없다면 그 '치명적' 모순은 어디에 
있는가?
  ^26,26^ 모순은 자본주의의 심장부^36,36^사유재산 개념에 있다. 좌익은 
재산^56,36^소유권 ^36,23^이라는 개념에 집착한 나머지 사태의 실상을 이해하지 
못하는 경우가 많다. 소유의 개념 자체가 지금 뒤집혀지고 있다.
  오늘날 선진 '자본주의' 사회를 지배하는 사람들이 반드시 생산수단을 '소유'하고 
있는 것은 아니다.
  그들이 지배자가 된 것은 통합수단을 장악하고 있기 때문이라는 점이 더욱 더 
명확해지고 있다. 그들은 경영자이다. 세계 자본주의의 심장부라고 하는 미국에서는 
지난 한 세대 동안 소유라는 것이 그 중요성을 상실해 왔다.
  미국 사회의 미래에 관한 기본적인 결정들은 자본이나 기계 같은 것을 전혀 
소유하고 있지 않은 회사간부들에 의해 이루어져 왔고 또 지금도 이루어지고 있다. 
핵심적 결정들은 또한 박봉의 정부관료들에 의해 이루어지고 있다. 이 관료들은 
투자를 이 지역에 할 것인가 또는 저 지역에 할 것인가, 그리고 이 기술에 투자할 
것인가 저 기술에 투자할 것인가를 결정한다. 이들이 내리는 결정 중에는 회사 
주주의 결정보다 훨씬 더 중요한 것도 많다.
  물론 예외가 있다. 아직까지 가족 중심으로 운영되는 대기업이나 소수의 주주 
집단이 장악하고 있는 대기업들이 그것이다. 누구든지 아직 소유주가 장악하고 있는 
몇몇 대기업의 이름을 쉽게 댈 수 있을 것이다.
  그러나 경제의 주축이 되는 정말로 중요한 기업체들을 살펴보면 소유주의 지배가 
비교적 작다는 것을 알 수 있다. 기껏해야 연금 기금 정도지만 그나마 그 일부는 
노동조합이 소유하거나 공동 관리한다.
  물론 그 사정은 나라마다 다르며 아직도 지배적인 기업들이 개인 소유로 되어 
있는 나라들도 있다. 나는 얼마 전 스웨덴 왕립과학원(Royal Swedish Academy of 
Engineering Sciences)에서 보수적인 스웨덴 기업인들과 엔지니어, 과학자들을 
상대로 연설을 한 적이 있다. 그 곳 강당은 청중들을 상대로 즉각 여론조사를 할 수 
있도록 전기 배선이 되어 있는 특이한 장소였다. 나는 그 기회에 그들에게 몇 가지 
질문을 했는데 그 중에 하나는 스웨덴 산업의 소유가 지나치게 소수의 수중에 
집중되어 있다고 생각하는가의 여부를 묻는 것이었다. 놀랍게도 그 질문에 정확히 
90%가 '그렇다'고 대답했다, 그러므로 나는 미국의 경험을 지나치게 일반화하고 
싶지 않으며 또한 '소유의 집중'에 대한 정확한 개념규정 문제에 관해 장황하게 
설명을 늘어놓을 생각도 없다.
  기본적인 문제는 중요한 결정을 누가 내리느냐 하는 것이다. 그리고 많은 
나라에서 소유자가 아니라 경영자들이 투자와 사업정책의 방향을 결정하고 있다는 
것은 분명하다.
  나의 옛 스승인 버넘(James Burnham)은 그의 저서인 '경영혁명(The Managerial 
Revolution)'에서, 그리고 벌리 2세(A. A. Berle, Jr.)는 '소유없는 권력(Power 
Without Property)'에서 각각 수십년 전에 이미 이같은 추세를 지적했다. 
갤브레이스는 '기술 구조(technostrure)'에 관한 논설에서 단순히 소유 패턴을 
추적하고 기업이 이윤의 극대화라는 협소한 동기에 의해 운영된다고 가정함으로써 
기업의 주요 결정들을 이해할 수 있다고 생각하는 마르크스주의자들보다 현실을 
더욱 훌륭하게 설명하고 있다.
  미래에 권력이 어떻게 분배될 것인가를 이해하고자 한다면 소유의 구성요소가 
무엇인가, 그리고 '제3 물결'이 이를 어떻게 변형시키고 있는가를 보다 면밀히 
살펴볼 필요가 있다.

  * 확실히 경영자, 관료, 행정가들이 중요한 결정을 내리고 있다. 또 그들이 시장과 
소유주의 압력에 순종하여 이윤을 추구하는 외에도 자기들 자신의 이해관계를 
가지고 있다는 것도 의심할 바 없다. 그러나 또한 법인시장 체제에서는 회사들이 
시장점유율을 유지하고 투자자금을 조달하는 등 회사의 경제적 위치를 보존하기 
위해 이윤을 추구하고 있는 것도 사실이 아닌가? 그리고 경영자와 소유주의 
이해관계가 대립되는 경우라 할지라도 그 전후관계는 역시 후자의 이익에 도움이 
되는 반사회적 결정으로 이어지고 있지 않은가?
  ^26,26^ 동일한 전후관계가 반사회적 결정만이 아니고 사회에 이익이 되는 극히 
긍정적인 결정으로 나타날 수도 있다. 대부분의 기업 정책들이^56,36^옳건 그르건 
^36,23^단기적 '수익'을 추구하는 광적인 노력에서 비롯된다는 것은 의문의 여지가 
없다. 회사의 주식시세는 분명히 의사결정 과정에서 하나의 중요한 요소로 작용하기 
때문에 책임있는 회사간부라면 주식이나 회사의 시장에서의 위치를 해치는 결정을 
내리려 하지 않을 것이다.
  그러나 대기업들, 특히 사업분야가 다양한 대기업들은 여러가지 사업에 관계하기 
때문에 한 가지 사업만으로 주식 배당에 큰 영향을 미치지 않는 경우가 많다. 
투자가들은 '순수한 도박'을 할 수 없다고 불평한다. 신종의 비누나 새로운 셔츠, 
또는 심지어 원자로를 판매한다는 결정은 실제의 주주가 받는 이익과는 별 관계가 
없는 경우가 많다.
  이처럼 소유가 아니라 결정권한과 지배가 더욱 더 중요해지고 있다.
  이 말을 그 이상으로 확대해석할 필요는 없다. 전에는 소유권이 핵심적 결정에 
대한 적극적인 지배를 의미한 적이 있었다. 수많은 중소기업에서는 지금도 사정이 
마찬가지이다. 그러나 이런 기업들은 결코 주도적 세력이 아니다.
  사실 소유문제에 초점을 두고 질문하는 것은 옳지 않다. 그것은 본질적으로 '제1 
물결' 또는 '제2 물결'적인 문제이다. 모든 좌익적 분석은 소유에 관한 
마르크스주의적 강박관념으로부터 출발한다. 이러한 분석은 100 년 전에는 의미가 
있었지만 지금은 점점 더 그 타당성을 상실해 가고 있다.
  '제1 물결' 사회에서 중요한 의미를 갖는 유일한 재산은 토지였다.
  '제2 물결' 사회에서 중요한 재산은 이미 토지가 아니라 '생산수단'^56,36^제너럴 
모터스사(GM: General Motors Corp.) 조립 라인의 기계, 공장 등^36,23^의 소유였다.
  더구나 자본주의적 산업국가들의 소유는 종이 한 장으로 표시되는 주식의 형태를 
취했다. 그 종이는 이미 실체의 상징적 추상물이었다. 그것은 건물이나 기계의 한 
조각을 상징했다. 그래도 그것은 적어도 물질적인 기초를 가지고 있었다.
  이른바 사회주의 국가들에서의 소유는 대체로 국가 소유로서 이론적으로 한 
사람의 소유권은 그가 시민이라는 사실을 상징하는 것이었다. 그 사람은 시민으로서 
2억분의 1에 해당하는 경제의 몫을 가지고 있으며 그것이 중요시되었다. 그러나 
여기서도 역시 재산은 기계^5,23^시설^5,23^건물 등 가시적인 것이었다.
  '제3 물결' 사회에서는 여전히 토지와 하드웨어가 필요하기는 하지만 정보가 
본질적인 재산이 된다. 이미 지적한 바와 마찬가지로 그것은 
비물질적^5,23^비가시적이고 잠재적으로 무한한 최초의 재산 형태라는 점에서 
혁명적인 변화라 할 수 있다.
  오늘날 내가 만일 IBM사 주식을 소유하고 있다면 (사실은 가지고 있지 않지만) 
관심 가져야 할 일은 과연 무엇인가? 내가 소유하는 것은 무엇인가? 나는 IBM사가 
빌딩 몇 채를 가지고 있는 유크타운 하이츠(Yorktown Heights) 지구에 관해서는 
조금도 상관할 필요가 없다. 캘리포니아주 산 호세(San Jose)나 콜럼비아의 
보고타(Bogota)에 있는 IBM사의 공장들에 관해서도 신경 쓸 필요가 없다. 빌딩이나 
기계까지도 상관할 필요가 없다. 내가 진정으로 관심을 가져야 할 것은 이 회사가 
장악하고 있는 조직화된 정보이다.
  이제 나의 재산은 실체로부터 이중으로 추상화되었다. IBM사 주식은 한 장의 
종이, 즉 상징물에 불과하다. 그리고 한 걸음 더 나아가 그것은 하드웨어나 부동산의 
상징물이 아니다. 그것은 사람들의 머리 속에 있는 다른 표상의 상징물이다.
  마지막으로 전술한 바와 같이 '정보재산(info-property)'은 유한하지 않다는 
점에서 '실물재산(real property)'과 구별된다. 이 재산은 갑도 사용할 수 있고 
동시에 을도 사용할 수 있다. 실제로 이 재산은 여러 사람이 사용할수록 보다 많은 
정보를 창출해 내게 된다.
  이처럼 소유라는 개념은 마르크스와 초기 사회주의자들이 이에 관한 이론을 
구축할 당시와는 달라져 있다.
  이것이 바로 내가 말한 치명적 모순이다. 지금까지 사유재산은 자본주의를 
규정짓는 특징이었다. 그런데 이제 필수적 재산이 상징물에서 초상징물 
(meta-symbolic)로, 그리고 유한한 것에서 무한한 것으로 그 성격이 바뀌고 있다. 
그리고 이것이야말로 희귀성과 물질성에 바탕을 두어 온 소유의 개념과 상반된다.

  * 물론 귀하도 많은 마르크스주의자들과 사회주의자들이 오로지 소유관계만을 
강조하지는 않고 그밖의 여러가지 사회적 관계에도 관심을 집중시키고 있음을 알고 
있을 것이다.
  ^26,26^ 아마도 그럴 것이다. 그러나 새로운 사태 발전과 '제3 물결'의 등장으로 
모든 낡은 경제이론에서^56,36^자본주의 이론과 사회주의 이론을 
불문하고^36,23^이데올로기의 알맹이가 제거되고 있다는 사실에도 불구하고 아직도 
많은 사람들이 소유문제에 집착하고 있다.
  자본주의와 사회주의는 지금 모두 시대에 뒤떨어진 것이다. @ff
    @[  5. 정보정치

  내일의 민주주의는 후퇴할 것인가, 전진할 것인가? 그 대답은 예정되어 있지 않다. 
그것은 적어도 부분적으로는 우리 자신의 행동 여하에 달려 있다. 그러나 
민주주의의 전망을 이해하려면 우리는 정치생활에서 차지하는 정보의 새로운 역할을 
이해할 필요가 있다.

  새로운 사회의 급속한 등장은 정보와 관련된 폭넓은 정치문제들에 대한 관심을 
집중시켜 주고 있다. 컴퓨터 시대의 프라이버시, 국경을 초월한 정보의 인공위성 
전송, 데이터 보호론, 저작권, 정보의 자유 등은 우리가 직면하고 있는 새로운 
문제들의 가시적인 일단에 불과하다. 그 밑바탕에는 민주주의에 관해 장기적인 
함축을 갖는 보다 심오한 문제들이 깔려 있다.

  우리들의 토론 전반을 통해 화제는 항상 정보와 이를 처리, 조작, 창조해 내는 
사람들, 즉 '정신 근로자'들의 정치적 역할에 관한 문제로 되돌아가곤 했다.

                앨빈 토플러 @ff
  * 정보혁명에 관한 글이 수없이 많이 나와 있다. 그러나 그 원인을 분석한 글은 
별로 없다. 우리가 지금 소위 '정보화시대'로 진입하고 있는 이유는 어디에 있다고 
생각하는가? 어째서 100 년 전도 아니고 100 년 후도 아닌 지금인가?
  ^26,26^ 사회적 인과관계는 복잡하다. 그러나 나는 적어도 정보혁명을 설명해 줄 
몇 가지 요인들을 밝힐 수 있다고 생각한다. 그것을 이해하기 쉽게 설명할 수 있을 
것이다.
  내 생각으로는 정보혁명의 추진 연료는 다양화와 가속적 변화가 결합된 가연성 
혼합물이다. 이 두 가지를 합하면 정보 폭발을 일으킬 수 있다.
  우리는 대략 1950 년대 중반부터 낡은 산업주의적 대중사회의 균열을 경험해 오고 
있다. 기술에서 인종문제에 이르는 수십가지 분야에서 다양성이 날로 증대하고 있다. 
'제3 물결'이 역사의 무대에 등장함에 따라 그것은 보다 분화되고 전문화된 
부분들로 구성되는 새로운 문명을 창조해 가고 있다.
  어떤 단순한 유기체, 예컨대 지렁이를 생각해 보자. 지렁이는 분화된 기관을 별로 
가지고 있지 않다. 그것을 사람과 비교해 보면 인간은 폐, 신장, 각막, 외피 등 
상호관련되면서도 기능적으로 전문화된 수많은 신체 부분들을 가지고 있다. 이 모든 
부분들이 올바로 상호 작용하도록 하려면 엄청난 양의 정보가 각기 어떤 '메시지'를 
표상하는 전기적 파동, 화학적 폭발, 호르몬 분비 등의 형태로 신체를 통해 흘러야 
한다. 이렇게 해서 예컨대 어떤 신경중추의 파동은 근육의 수축이나 동공의 팽창을 
지시하게 된다. 이러한 '메시지'에는 '정보'가 포함되어 있는데 신체 각 부분이 
상호조정되고 동시화 하려면 엄청난 양의 정보가 신체를 관류해야만 한다.
  그리고 신체 부분들이 전문화, 다양화할수록 더 많은 정보가 필요하게 된다. 
인간의 신체에는 지렁이의 신체보다 더 많은 양의 정보가 관통하고 있다.
  이제 이 원리를 사회에 적용해 보기로 하자.
  만일 내 생각대로 우리가 지금 대량 생산^5,23^분배 및 커뮤니케이션의 단계를 
벗어나고 있다면, 분업이 보다 세분화하고 조직구조의 다양성이 증대하고 있다면, 
우리가 지금 규모가 보다 작고 수가 많고 더욱 더 탈중앙집권화된 단위(때로는 매우 
큰 조직체의 테두리 안에 조직된)들을 향해 이행해 가고 있다면, 우리의 법률이 
복잡해지고 우리의 제품, 가치관 및 태도가 날이 갈수록 이질화되어 가고 있다면, 
그리고 이 모든 사태가 일어나고 있다면 이 체제 전체의 균형을 유지하는 데만도 
훨씬 더 많은 정보가 필요할 것이다.
  요컨대 '제3 물결' 사회의 이질성은 '제2 물결' 사회의 동질성에 비해 더욱 높은 
수준의 정보 교환을 요구한다.

  * 귀하는 다양성이 정보를 생성시킨다고 말했다. 그러나 정보도 역시 다양성을 
생성시킨다는 의미에서 볼 때 그 말은 본말이 전도된 것이 아닌가?
  ^26,26^ 그렇다. 엔지니어들이 포지티므 피드백 고리(positive feedback loop)라고 
부르는 것이 있다. 예컨대 유선 TV는 이 사회에 보다 다양한 상징물과 
메시지^56,36^보다 많은 정보^36,23^가 흐르도록 해준다. 이것은 사회적 다양성의 
증대를 촉진한다. 한편 다양성은 사회적 조정과 통합에 필요한 정보의 수준을 
높인다. 따라서 어떻게 보면 다양성은 스스로를 먹고살면서 체제가 필요로 하는 
정보의 수준을 계속적으로 높여 간다고 말할 수 있다.
  그러나 간과되기 쉬운 또 한 가지 요인이 있다. 그것은 변화의 속도 그 자체이다. 
변화의 속도가 빠를수록 이를 다루기 위해 더 많은 정보가 필요해진다. 이것은 내가 
방금 언급한 원칙의 한 가지 특수한 경우에 불과하다. 변화라는 것은 시간의 
다양성(diversity in time)이라고 볼 수 있기 때문이다. 어느 순간의 존재의 상태는 
다음 순간에 달라진다. 그리고 이러한 일이 자주 일어날수록 계속 적응력 있는 
결정을 내리려면 더 많은 정보가 필요하다.
  따라서 나는 우리가 지금 정보 폭발을 경험하게 된 근본 원인이 다양성의 증대와 
급속한 변화의 결합에 있다고 생각한다. 사회는 말하자면 지렁이에서 인간으로 
진화하고 있는 셈이며 이러한 변혁 과정은 매우 빠른 속도로^56,36^1 만년 전의 
농업혁명과 300 년 전의 산업 혁명보다 빠른 속도로^36,23^이루어지고 있다.

  * 그러면 보다 높은 정보 교환 수준으로의 이같은 도약이 구체적으로 우리에게 
어떠한 영향을 주고 있는가?
  ^26,26^ 벨기에에서 영국^5,23^일본^5,23^미국에 이르는 모든 산업사회들의 고용 
상태를 살펴보면 1950 년대 중반이래 육체노동의 현격한 감소와 함께 화이트칼라 
노동의 증가를 발견하게 된다.
  이 체제는 내부적으로 복잡해지고 다양화되고 또 정보 수요가 높아졌기 때문에 그 
사회들은 하나의 위기점에 도달하고 있다.
  무슨 일을 한 가지만 하려 해도 너무나 방대한 사무 처리, 조정, 회의, 결정, 정보 
교환이 요구되기 때문에 우리는 문자 그대로 삐걱거리며 정지할 수밖에 없는 위험에 
처하게 되었다. 최근 수십년 동안 화이트칼라 직종이 증가하고 있는 것은 바로 이 
때문이다.
  10 년 또는 20 년 전부터는 그 누구도 이를 억제할 수 없었다. 문서 업무가 모든 
통신 채널에 범람하기 시작했다. 그리고 이러한 압력이 폭발점에까지 이르게 되자 
이 체제는 기술적인 대응을 시작했다. 원래 과학 분야의 계산을 위해 설계되었던 
컴퓨터가 간단한 행정 업무를 취급하도록 개작되었다. 컴퓨터가 세계 도처의 
사무실에 보급되고 있다.
  산업화 시대에 설치된 통신 채널^56,36^예컨대 전화 시스팀^36,23^은 업무량 
과다로 인해 컴퓨터 화된 자료의 새로운 홍수를 감당할 수 없게 되었다. 이렇게 
해서 지난 20 년 동안 새로운 통신 채널들이 무더기로 개설되었고 자료 처리를 위한 
새로운 도구들^56,36^워드프로세서, 광학 주사기(opticla scanner), 마이크로 필름 
기억장치 등 수많은 관련 기술들^36,23^이 나타났다. 그것은 정보의 과중 부담을 
덜기 위한 폭발적인 기술 혁신이었다.
  여기서 우리는 한 가지 사이클을 추적해 볼 수 있다. 즉 다양성 및 변화의 증대는 
정보의 증가로, 그리고 이를 취급하기 위한 기술의 증가로 이어지며 그것은 한 걸음 
더 나아가 더 한층의 다양성 및 변화의 증대를 가져온다.
  그것은 바로 정보혁명을 추진하는 원동력이며 정보혁명은 현재 낡은 산업사회를 
말살시키고 있는 보다 큰 변화의 물결의 일부에 불과하다.
  더구나 이 모든 추가 정보를 늘리고 조직화하는 과정에서 자연에 관한 우리들의 
과학적 이해가 깊어져 생산 공정 자체를 변혁시킬 수 있게 되었다. 예컨대 우리는 
지금 카메라와 TV세트를 만드는 데 다수의 육체노동에 의한 조립 방식을 사용하는 
대신 정보와 지식을 더 많이 사용하여 부품의 수를 줄여 가고 있다. 말하자면 
우리는 기계 그 자체에 정보를 주입시킨다. 그리고 이 모든 것은 비단 경제뿐 
아니라 문화에 대해서도 영향을 미치고 있다.

  * 정보혁명은 어떤 방식으로 문화에 영향을 미치고 있는가?
  ^26,26^ 산업화시대에 우리의 주요 관심사는 사물을 만드는 방법이었다. 지금은 
사물을 관리하는 방법이 우리의 일차적 관심사가 되었다. 우리는 방금 내가 신체에 
대해 사용한 것과 같은 정보 유추를 더욱 자주 사용하게 되었다. 우리는 정보 
이론에 의하여 문제를 분석하기 시작했다. 우리는 심리학의 형태론적 설명에서 
인식론적 설명으로 옮겨가기 시작했다. 우리는 마르크스주의 이론이 그람시(Antonio 
Gramsci)에 (주: 그람시는(1891--1937)는 이탈리아의 공산주의 이론가이며 그의 
저서들은 정치적^5,23^사회적 변화에서의 지식인과 문화의 역할을 다루고 있다) 많은 
관심을 두었으며 문화, 이데올로기, 인식론 문제 등을 강조하고 있음을 알 수 있다. 
정치학에서는 내가 이미 시사한 바와 같이 정보의 통제, 프라이버시, 정보흐름의 
관리 등의 문제가 더욱 더 중요해지고 있다.
  이러한 문제들은 여러 나라들이 신국제정보질서(New International Information 
Order)와 같은 제안들을 놓고 다투게 되면서 세계적 차원의 문제로 되어 가고 있다. 
'전방위 정보(meta-information)'가 모든 분야를 통제하는 열쇠가 되고 있다.
  지식이 힘이라는 관념은 이제 시대에 뒤떨어진 것이 되고 말았다. 오늘날에는 
힘을 가지려면 지식에 관한 지식이 필요하다.
      ------------
  @[  정보사회를 누가 운영할 것인가?

  * 우리에게 권력을 가져다주는 것^36,36^그것이 정치의 모든 것이다. 귀하는 현재 
등장하고 있는 '제3 물결' 사회가 산업사회 질서보다 민주적인 것이 될 것이라고 
시사했는데.
  ^26,26^ '될 것이다'가 아니라 될 수 있다고 말해야 할 것이다.

  * 그러나 다른 방향으로, 심지어 '1984 년'식의 기술파시즘(역주: techno-fascism, 
오웰의 소설 1984 년에 나오는 독재체제)같은 것을 향해 나아갈 수도 있지 
않겠는가? 아니면 보다 그럴듯한 가능성으로 '제3 물결', 특히 그 일부를 이루는 
정보혁명으로의 이행은 우리 사회의 계급구조를 보다 평등하게 만드는 것이 아니라 
지식의 사제가 윗자리에 앉아 있고 나머지 사람들은 피라밋을 떠받치고 있는 새로운 
위계체제로 변화시키지는 않겠는가?
  ^26,26^ 새로운 기술들 중의 일부는 확실히 위협적이다. 그러나 나머지 기술들은 
그 반대로 국가에 대한 개인의 힘을 키워 준다. 기술이라고 모두 같은 것은 아니다. 
중앙집권적인 것도 있고 탈중앙집권적인 것도 있다. 그것들은 한데 묶어 다루는 
것은 잘못이다. 현명한 정치는 어느 한 가지 형태의 기술은 억제하고 다른 기술의 
보급을 장려함으로써 '기술파시즘'의 가능성을 배제할 뿐 아니라 새로운 차원의 
민주주의를 촉진시킬 것이다.
  몇 가지 구체적 예를 들어보자. 산업화시대의 가장 강력한 커뮤니케이션 수단은 
정부나 대기업에 의해 중앙에서 통제되는 대중매체였다. 그것을 예컨대 테이프 
레코더와 비교해 보자. 소비자는 테이프 레코더를 이용하여 메시지를 만들어 
전달하고 그 메시지를 복사^5,23^재복사 할 수 있다. 소련의 반체제 인사들이 
'대형'의 감시를 피하기 위해 사용한 것이 바로 이것이다. 그것은 또한 이란에서 
팔레비 (Mohammed Reza Pahlevi) 반란세력이 사용한 방법이기도 하다. 테이프 
레코더는 중앙에서 통제할 수 없다.
  또는 불법 사상을 출판하는 데 사용할 수 있는 복사기를 생각해 보자. 소련은 
이를 사용하지 못하도록 막고 싶겠지만 복사기가 보급됨에 따라 단속하기가 더욱 더 
어려워지고 있다. 또는 컴퓨터를 예로 들어보자. 최초의 컴퓨터들은 중앙집권화된 
것으로서 정부와 기업 이용자의 권한을 높여 주었다. 새로운 컴퓨터들은 누구나, 
심지어 어린이들까지도 사용할 수 있을 정도로 작다.
  또 유선 TV를 방송 매체와 비교해 보자. 구식 시스팀은 일방적이었다. 새 
시스팀은 상호작용적이어서 시청자가 송신자에게 대답을 할 수 있다.
  정보와 커뮤니케이션 분야에서는 우리 생활에 대한 중앙의 통제를 강화하는 것이 
아니라 오히려 축소시켜 줄 수 있는 새로운 기술의 출현을 얼마든지 열거할 수 
있다.
  귀하가 제기한 또 하나의 문제도 매우 흥미 있는 것인데^36,36^계급 관계에 관한 
문제^5,5,5^.

  * 우리는 새로운 테크너크랫 계급^56,36^전문직업인, 경영자, 과학자, 컴퓨터 요원 
등^36,23^을 만들어 내고 있는 것은 아닌가? 그리고 이 새로운 경제적 계급의 출현이 
나머지 우리들에게 어떤 영향을 미치지 않겠는가?
  대체로 우리 서방에는 지금까지 자본가 계급과 노동자 계급, 그리고 자본가들을 
위해 일하는 (그리고 자기 자신의 이해관계도 갖는) 소규모의 '테크너크랫형' 계급이 
있었다고 말할 수 있지 않을까?
  정보의 중요성이 증대해감에 따라 규모와 권한이 커지는 것은 이 제3의 계급이 
아닌가? 귀하의 생각으로는 우리가 앞으로 민주주의가 아닌 이 제3의 계급이 
정치권력을 독점하는 테크노크러시를 맞이하게 될 분명한 위험은 없는가?
  ^26,26^ '계급'이라는 개념 자체가 문제이다. 엄격한 마르크스주의적 의미에서 
'계급'이라고 말할 때는 '생산수단'에 대한 관계, 즉 소유의 관점에서 계급을 
정의한다. 부르좌는 생산수단을 소유하고 프롤레타리아는 노동력^56,36^본질적으로 
완력^36,23^만을 소유한다고 되어 있다.
  나는 앞서 오늘날의 세계에서는 소유가 반드시 지배와 관련된 것은 아니라고 말한 
바 있다. 이것은 마르크스 자신이 비산업사회의 소유 개념 때문에 큰 어려움을 
겪었음을 생각할 때 특히 흥미 있는 일이다. 여러 비산업사회에서는 권력이 토지의 
실제적 소유에서 나온 것이 아니라 특정한 지역에서 군주의 대표로서 봉직하여 
봉록을 받는 데서 나왔다. 그것은 '봉록적(pre-bendal)' 재산이었다.
  베버(Max Weber)에서 콘래드(George Konrad), 젤레니(Ivan Szelenyi)에 이르는 
수많은 저술가들은 산업화시대 이전에는 실제적 소유가 권력의 열쇠가 되는 일이 
좀처럼 없었으며 따라서 소유에 입각한 계급관념은 비산업사회의 실상과는 부합되지 
않는다고 주장해 왔다.
  여기서 우리는 다시 한 번 비산업사회로 복귀하게 되는데, 다만 이번에는 
고도기술에 토대를 둔 비산업사회이다. 이렇게 해서 소유의 상대적 중요성이 다시 
한 번 감소하게 된다. 그것은 변증법적 과정이다. 오늘날 마르크스가 살아 있었다면 
이 아이러니를 보고 한바탕 크게 웃었을 것이다!

  * 그러나 이 새로운 계급을 어떻게 보아야 할 것인가? 어쨌든 소유가 계급을 
정의하는 유일한 토대는 아니며 계급은 확실히 역할, 일의 유형, 훈련 등에 더 
기초를 두고 있다.
  ^26,26^ '제2 물결'이 우리에게 '무산계급(proletariat)'을 가져다주었다면 '제3 
물결'은 지금 '유식계급(cognitariat)'^56,36^육체노동이 아니라 지식^5,23^두뇌의 
사용에 바탕을 둔 집단^36,23^을 만들어 내고 있다고 말할 수 있을 것이다.
  이 유식계급은 조직화된 정보와 상상력 등 생산에 필요한 그밖의 여러 가지 
문화적 자질을 소유하고 있다. 또한 그들은 보다 많은 정보를 생산할 수 있는 
수단을 소유하고 있다. 이 계급은 필수적인 원료라고나 할까, 아니면 정신적 
연장이라고 할 수 있는 것을 소유하고 있다. 이렇게 해서 이 유식 계급은 
무산계급이 가질 수 없었던 큰 힘을 가지고 노사 교섭에 임할 수 있다.
  그러나 진정한 문제는 관연 이처럼 엄격하게 경제적 측면에서만 생각하는 것이 
옳겠느냐 하는 점이다. 이 집단을 사회적 계급으로^36,36^아니면 문화적 계급으로 
보는 것이 더 도움이 될지도 모른다. 경제적 중요성은 2차적일 수도 있을 것이다.

  * 그러나 이 집단의 규모가 예컨대 1,000 만 명에서 3,000 만 명으로 (순전히 
가정적인 숫자이지만) 커진다고 할 때 그것이 반드시 우리에게 참다운 경제적 
자유나 참여적 민주주의(participatory democracy)에 바탕을 둔 미래 사회를 보장해 
주겠는가?
  ^26,26^ 아니다. 그러나 이 집단적 두뇌의 내부 정보가 경제에 필수적이기 때문에 
이 집단은 매우 중요하다고 말할 수 있다. 그리고 이 집단이 다수 세력이 되는 
경우에는 국가에 대해 새로운 관계에 서게 될 것이다.
  어쨌든 이 집단은 성격상 상대적으로 교육수준이 높고 세상 물정에 밝으며 
세련되어 있다. 이 집단은 첨단 통신시설을 이용할 수 있으며 독자적인 
매체^56,36^수많은 전문적 출판물, 테이프, 컴퓨터 네트워크^36,23^를 소유하고 있다. 
이 집단은 자본가인 소유주나 국가에 대해서도 결코 무력하지 않다. 이러한 
의미에서 유식계급은 무산계급과 전연 다른 위치에 있다고 할 수 있다.

  * 귀하는 궁극적으로는 모든 사람이 이 새로운 '유식계급'의 구성원이 되리라고 
생각하지^56,36^아니면 희망하고 있지는^36,23^않는가?
  ^26,26^ 아니다. 모든 사람이 유식계급의 구성원이 될 수도 없고 그렇게 되어서도 
안된다. 나는 사회의 전반적인 교양 수준이 높아질 것이며 따라서 이른바 '우둔성 
문제(stupidity problem)'도 지금 우리가 생각하는 것보다 줄어들 것이라고 믿는다. 
이 때문에 일부에서는 인류의 나머지 사람들은 본질적으로 교육이 불가능하다고 
생각하고 싶을 것이다.
  그러나 나는 결코 모든 사람이 정신노동에 필요한 전문적인 정신적 기능을 갖추고 
있다고^56,36^또는 갖출 수 있다고^36,23^생각하지는 않는다. 정신 근로자가 필요로 
하는 것은 추상적 추리와 조어의 재능이다. 그리고 우리 모두가 이러한 일에 능한 
것은 아니다. 그것은 지성의 문제도 아니다. 고도로 지성적인 사람들 중에도 조어 
능력이 뛰어나지 않은 사람이 있다. 그리고 우리는^56,36^적어도 나는^36,23^추상적 
추리에 관해 잘 알지 못하기 때문에 그것을 일반적 지성이라고 말할 처지에 있지 
않다. 또 한 가지 사실은 정보를 가지고^56,36^즉 추상 세계에서^36,23^일하는 
사람들도 역시 구체적 경험의 세계로 돌아가기를 원할 때가 많다는 것이다. 이것은 
다른 사람들과의 직접적인 관계 맺음을 의미한다. 그것은 신체관리와 건강관리를 
의미한다. 그것은 예컨대 신체적 활동, 정원 가꾸기, 요리, 항해, 터치 풋볼, 춤, 
건축^56,36^산 속에 집이나 오두막집 짓기^36,23^등의 일을 통해 환경과 
촉감적^5,23^감각적으로 관계 맺는 것을 의미한다.
  이 모든 것은 또한 고도의 추상 세계에서 잘 해 나가지 못하는 사람들에게도 
수많은 일거리와 사회적 역할이 있다는 것을 의미한다. 따라서 모든 사람이 다 정신 
근로자가 되지는 않을 것이다.

  * 아마도 일부 사람들이 '정신노동'에 대해 불안감을 느끼는 이유는 그들이 
훈련을 받지 못했거나 아니면 '정신노동'의 일자리가 부족하리라고 생각한 나머지 
그들이 실제로 접근할 수 있는 종류의 작업에 스스로를 사회화했기 때문일 것이다. 
그러나 그 원인이 어디에 있건 간에 어떤 사람은 '정신노동'을 하고 또 다른 사람은 
보다 전통적인 형태의 노동을 하게 된다면 결국은 정신 근로자들이 새로운 사회를 
지배하게 되지 않겠는가? 소유주나 비정보(non-information) 근로자들의 이익에 
대항하여 이 집단의 이익을 신장하는 정당들이 출현하지 않겠는가? 유식계급은 
상대적인 '정신노동' 독점 덕분에 사회적 영향력을 얻기 위한 어떠한 경쟁에서도 
크게 유리한 입장에 서지 않겠는가? 또한 아직도 육체노동을 하거나 직접적인 대인 
서비스를 제공하는 사람들은 어떻게 될 것인가?
  ^26,26^ 우리가 잘못된 문제를 제기하고 있는지도 모르겠다. 이 유식계급의 등장은 
이 사회의 분화과정과 직접 관련된 것이다. 다양성이 증대하지 않으면 조정자, 
기술자, 지식 취급자, 조작자들로 구성되는 이처럼 커다란 계급이 필요하지도 않을 
것이다.
  그러나 지금 다양성이 고도화되고 있다는 바로 그 이유 때문에 정신 근로자들이 
'대중 처럼^56,36^즉 통일된 세력으로서^36,23^행동하리라고 생각하는 것은 잘못이다.
  정치분야에서의 단일쟁점 집단의 등장과 가장 밀접하게 연관된 것은 바로 이 
사람들이며 반핵운동이나 낙태법을 둘러싼 투쟁 등 여러 가지 특정화된 목표들과 
가장 밀접하게 관련된 것도 바로 이 사람들이다. 그들은 새로운 사회적^5,23^정치적 
다양성을 반영하며 또한 촉진하다.
  마르크스는 공장제도가 노동계급의 단결에 유리한 조건을 조성해 주었다고 주장한 
바 있다. 나는 전통적 형태의 공장제도의 종언, 그리고 탈대량화 생산 및 분배로의 
이행은 역조건을 조성하고 있다고^36,36^탈대중적 정치운동의 기반을 마련해 주고 
있다고 주장하고자 한다. 그것이 바로 우리의 현실이다.
  나의 견해로는 정신 근로자들이 단결하여 사회의 나머지 사람들을 억압하리라고 
생각하는 것은 잘못이다. 그들은 다른 어떤 집단들보다도 통일된 다수를 형성하는 
데 어려움을 겪을 것이다.
    ------------
    @[  결정 환경

  * 결국 귀하는 정신근로자의 등장이 민주주의의 증진을 가져오리라고 생각하는 
것인가?
  ^26,26^ 실제로 민주주의 그 자체를 사회 내에서의 정보 및 의사 결정의 기능을 
가지고 파악하는 시각이 있다. 물론 정치를 단순한 결정체제로만 볼 수는 없다. 
그것은 극장의 한 형태이고 게임이며 종교의 한 형태인 수도 많다. 그러나 정치는 
또한 우리가 여러 가지 매우 중요한 집단적 결정을 내리는 과정이기도 하다. 
그러므로 정치의 결정의 측면이 매우 중요하다. 그리고 나 개인적으로는 시민 
참여를 확대하고 새로운 민주적 형태를 발전시키려는 운동에 찬성하지만 '제3 
물결'에서 발견할 수 있는 우울한 생각 중의 하나는 어느 시기에도 사회의 의사 
결정에 참여할 수 있는 사람의 수, 즉 민주적 참여에는 한계가 있으리라는 것이다.

  * 귀하는 어떠한 종류의 의사 결정에 관해 말하는 것인가?
  ^26,26^ 나는 우리 자신이나 우리와 가까운 소수의 사람들에게만 영향을 미치는 
사적인 결정에 관해 말하는 것이 아니다. 내가 말하는 것은 사회적 의사 결정이라고 
부를 수 있는 것으로서 경제적^5,23^정치적 의사 결정을 포함한다. 참여와 
민주주의에 관해 이야기할 때 그것이 바로 우리가 의미하는 결정이다.

  * 귀하가 말하는 한계 때문에 테크너크랫들이 모든 의사 결정 권한을 장악하게 
되지 않을까? 만일 그렇지 않다면 귀하가 말하는 이 새로운 정신 근로자 계급의 
등장은 정치적 과정에 어떻게 영향을 미칠 것인가?
  ^26,26^ 대규모의 정보근로자 또는 정보처리자 집단을 거느리는 고도로 탈대중화된 
사회에서 정치의 미래가 어떻게 될지를 알고자 한다면 앞을 내다보기 전에 과거를 
되돌아보는 것이 도움이 될 것이다.
  한 가지 명백하다고 생각되는 것은 산업화 이전의 사회들은 동시에 민주화 이전의 
사회(pre-democratic society)였다는 점이다.
  옛 농업사회에서는 극소수의 사람들만이 기본적인 정치적^5,23^경제적 결정에 
참여할 수 있었다. 역사적으로 농업은 민주주의에 도움이 된 적이 좀처럼 없었다. 그 
반대의 예가 되는 아테네조차도 다수의 노^36^예를 바탕으로 하는 소수를 위한 
민주정체였다. 여하간 농업사회에서는 소수의 권위주의적 지배계급이 통치하는 것이 
상례였다.
  우리가 민주주의라고 부르는 것을 가능케 해준 것은 산업화였다. 산업화의 물결과 
함께 폭발적인 민주적 혁명과 개혁이 일어나 참여의 폭을 확대했다.
  한 가지 분명하다고 생각되는 점이 있다. 산업사회를 운영하는 데는 기술화 
이전의 농업사회의 경우보다 훨씬 많은 의사 결정이 필요하다는 것이다. 옛 농업 
사회에서는 한줌도 안되는 귀족과 그들의 온갖 친척, 소수의 지방 성직자들이 전체 
지역사회를 위해 모든 기본적인 사회경제적, 정치적 결정을 내리는 그룹을 형성했다. 
봉건 농원이나 장원을 운영하는 데는 많은 결정이 필요하지 않았다. 주민의 90%를 
차지하는 농민은 권리도 없었고 교육도 받지 못했고 또한 이 결정에 참여 하고자 
하는 욕구도 없는 경우가 많았다.
  그러던 중 갑자기 산업혁명이 일어나 이제는 단순하고 탈중앙집권화된 경제 
대신에 여러 가지 활동을 조정해야만 하는 복잡하고 상호의존적인 경제와 사회가 
나타난 것이다. 의사결정의 질과 양이 변화하는 사태가 일어났다. 산업사회를 
운영하는 데는 산업화 이전의 사회보다 상호관련된 보다 많은 결정이 필요하기 
때문이다.
  주지하는 바와 같이 토지의 인간부양 능력을 파괴하거나 하천유역을 범람시키는 
등으로 물리적 환경이 변화되면 그 환경 속에서 살고 있는 사람들은 생존을 위해 
스스로를 재조직해야만 할 것이다. 어떤 사회구조는 전략적, 경제적, 문화적 환경의 
변화는 물론이고 물리적, 기술적 환경의 변화에 대해서도 반응하게 된다.
  그런데 눈에 보이지 않는 결정환경(decisional environment) 이라는 것도 있다. 
사회는 이 보이지 않는 결정 환경의 변화에 대해서도 역시 반응한다. 산업혁명이 
이룩한 여러 가지 일중의 하나는 이 결정환경을 극적으로 변경시켰다는 것이다.
      ------------
  @[  결정 부담의 분산

  * 그러면 이 결정 환경의 변화는 정치적 환경에 어떠한 영향을 미치는가?
  ^26,26^ 결정 부담의 개념을 이해할 필요가 있다.
  어떤 순간에도 사회를 운영하는 데 필요한 일정한 의사결정부담이라는 것이 있다. 
즉 일정한 시간 내에 내려야 할 일정하게 복잡한 일정한 수의 결정이 있다.
  '제2 물결'은 낡은 '제1 물결' 농업질서를 밀어내면서 공장굴뚝들만 가져왔을 뿐 
아니라 조정과 통합의 필요성을 훨씬 더 전대시켰기 때문에 과거 어느 때보다도 
훨씬 많은 결정이 필요해졌다. 이에 따라 경제, 정치, 지역사회 생활에서 결정에 
참여하는 사람들의 비율이 크게 증가하게 되었다. 이 집단은 엘리트와 준엘리트 
(sub-elite)의 위계질서로 조직화되어 중산계급의 뼈대를 형성하게 되었다.
  다시 말해 산업주의의 도래는 사회의 결정부담을 크게 증대 시켰다.
  과거의 소수 엘리트들은 이제 새로운 사회를 운영하는 데 필요한 모든 결정업무를 
감당할 수 없게 되었다. 따라서 의사결정자들을 추가로 모집하게 되었다. 이에 따라 
소수의 폐쇄적이고 세습적인 엘리트 대신에 보다 규모가 크고 개방적인 엘리트 및 
준 엘리트 체제가 나타나 확대된 결정 부담을 처리하게 되었다. 이것이 산업혁명에 
수반하여 이루어진 '민주혁명'^56,36^의사 결정과정에 보다 많은 사람들이 참여하게 
된 것^36,23^의 본질이다.

  * 귀하는 마치 모든 사람이 혜택받은 것처럼^36,36^마치 진짜 민주주의가 
이루어지기나 한 것처럼 말하고 있다. 그러나 실제로는 단지 소수만이 그 모든 
결정에 참여하여 귀하가 말하는 결정부담이라는 것을 처리했다.
  ^26,26^ 옳은 말이다. 민주주의의 확산이 모든 사람을 포용했던 것은 결코 아니다. 
  중산계급은 이 새로운 의사 결정 구조에서 좋은 자리를 차지했다. 민주개혁을 
위한 투쟁에 동원된 노동자와 농민들은 그 대가로 가끔씩 투표할 권리를 얻었다. 
그것은 제한된 형태의 참여이다. 그러나 근본적인 일상적 결정은 기본적으로 
노동자와 농민들의 실질적 참여 없이 이루어졌으며 그것은 대체로 지금도 
마찬가지이다. 사회의 결정 부담이 갑자기 증대하면서 부분적 민주주의^56,36^이를 
준민주주의 (semi-democracy)라 해도 좋다^36,23^가 나타났다.
  오늘날 결정부담이 또 다시 확장되고 있다. 이 때문에 지금은 정치사에서 매우 
중요한 순간이 되고 있다.

  * 귀하는 노동계급과 농민들이 지금 갑자기 체제내에서 세력을 얻고 있다고 
말하는 것인가? 우리는 그처럼 갑자기 참다운 참여적 민주주의를 달성하고 있다는 
말인가?
  ^26,26^ 아니다. 전혀 그렇지 않다. 실제로 이러한 집단은 규모와 중요성 면에서 
위축될지도 모른다. 오늘날 미국에서는 농민이 인구의 4%에 불과하다. 제조업 
근로자의 수도 결국 그 수준에 도달하게 될 것이다. 핵심문제는 다음에는 무슨 일이 
일어나느냐 하는 것이다.
  세 가지가 우리의 정치적 미래에 영향을 미칠 것이다. 첫째, 정신근로자 수의 
증가이다. 둘째, 새로운 결정부담의 엄청난 증가이다. 그리고 셋째는 컴퓨터이다.
  에너지와 생산에서 가정생활과 가치관에 이르기까지 사회 전체를 탈대량화하고 
있다는 나의 생각이 옳다면 앞으로 보다 많은 정보가 이 사회를 관류하게 될 것이고 
이로 인해 정보근로자와 결정이 더욱 늘어나게 될것이다. 그것은 또한 현재의 
지배적 엘리트 및 준엘리트가 혼자서 결정부담을 처리할 수 없다는 점에서 산업혁명 
당시의 봉건 엘리트들보다 나을 것이 없다는 것을 의미하기도 한다.
  실제로 주변을 살펴보면 매우 지성적이라는 사람들이 정치, 산업, 투자, 교육 등 
모든 분야에서 날로 더 어리석은 결정을 내리고 있음을 보게 된다. 의사결정의 질은 
전반적으로 악화되고 있다. 담당한 사람들이 어리석기 때문이 아니다. 그들이 잘 
알지도 못하는 여러가지 사항에 관해 너무나도 빨리, 너무나 많은 결정을 내리는 등 
운영 속도가 너무나 빠르기 때문이다. 우리의 경영 엘리트들은 엄청난 결정 
부담으로 시달리고 있다. 이 때문에 엘리트들은 결정 부담을 덜기 위해 보다 많은 
사람들을 참여시킬 수밖에 없다. 최근 참여적 경영^36,36^근로자 참여제도에 관한 
이야기를 자주 듣게 되는 것은 바로 이 때문이다. 그것은 애타심 때문이 아니라 
낡은 결정체제가 제대로 돌아가지 않기 때문이다.
  이것은 또한 정치분야에서는 대중적 참여의 확대를 시사한다. 그것을 중산계급의 
더 한층의 확대라고 부르건 민주주의의 확대라고 부르건 아니면 참여제도라 부르건 
간에 그것은 보다 많은 사람들이 의사 결정에 참여하고 전적으로 배제되는 사람은 
줄어들고 있다는 것을 의미한다.

  * 줄곧 결정에 관한 이야기뿐인데.
  ^26,26^ 그렇다. 핵심적 결정에 반드시 다수의 사람들이 참여하게 되리라고 말할 
생각은 없다. 대부분의 사람들은 사업이나 지역사회, 조직을 계속적으로 운영하는 데 
필요한 낮은 수준의 일상적 결정^56,36^의사 결정의 허드레 일^36,23^에 참여하게 될 
것이다.
  그러나 이를 통해 사람들은 적어도 체제내에서 일정한 이해관계, 일정한 
자기동일성, 일정한 지위를 갖게 된다. 결코 이를 비웃어서는 안된다.

  * 그것을 민주주의의 확대하고 할 수 있을지 의문이다^36,36^배를 떠 있도록 하기 
위해 넘겨준 명목상의 권리라고 보아야 하지 않을까? 그리고 그것은 어디까지나 
일종의 테크노크러시라고 해야 하지 않을까?
  ^26,26^ 어떠한 용어를 사용해도 괜찮다. 다만 한 가지 사실은 결정부담이 기존의 
엘리트가 혼자서 다루기 어려울 정도로 무거워지게 되면 사회적, 조직적, 정치적 
의사결정 과정과 여러가지 차원에서 완전히 제외되는 사람들의 비율이 줄어들게 
된다는 점이다.
  나는 또한 이 모든 일이 아무런 갈등 없이 이루어질 수 있다고 말할 생각도 없다. 
실제로 나는 앞으로 참여의 권리를 둘러싸고 엄청난 분쟁이 일어날 것으로 
예상한다.
  결정 구조의 새로운 문호^56,36^준엘리트와 엘리트가 될 기회^36,23^가 누구에게나 
똑같은 조건으로 개방되어 있는 것은 아니다. 엘리트들은 특정한 집단에게는 불리한 
기준을 적용하는 경향이 있다. 미국에서는 여성, 흑인, 스페인계 사람들이 다른 
집단에 비해 어려움을 겪고 있다. 그 중 일부는 어떻게 해서든 의사결정자 대열에 
합류하지만 인종주의와 남녀차별 때문에 그나마 더욱 어려워지고 있는 형편이다. 
다른 나라들에서는 또 다른 형태의 차별이 이루어지고 있다.
  그러나 핵심적인 개념은 사회의 구조^56,36^그 복잡성, 다양성 및 변화의 
속도^36,23^가 그 사회의 결정부담을 규정한다는 것이다. 이것은 또한 결정을 통해 
사태를 장악하는 엘리트 및 준엘리트들의 구조에 강력한 영향을 미친다. 정보는 
권력 및 정치와 밀접한 상호연관을 가지게 되며 우리가 '정보정치(info-politics)'의 
시대로 접어듦에 따라 더욱 더 밀접한 연관을 맺게 될 것이다.
      ------------
  @[  컴퓨터와 정치

  * 컴퓨터 기술은 이 모든 것에 어떻게 적응하는가?
  ^26,26^ 컴퓨터는 정치체제에 매우 여러가지 영향을 미친다. 엄격하게 
중앙집권화된 대형 컴퓨터는 개인에 대한 국가의 권한을 증대시킨다. 그러나 
탈중앙집권화된 소형 컴퓨터와 컴퓨터망은 개인의 권한을 강화하도록 이용될 수 
있다. 컴퓨터는 군사 전략적인 균형과 정치적 여론조사, 그리고 심지어 정치적 
문제들을 규정하는 방법까지도 근본적으로 바꾸어 놓는다. 컴퓨터는 현재 미국의 
정치 집단들이 사용하고 있는 것과 같은 직접 우송 표적 마케팅을 가능케 함으로써 
단일 쟁점 집단의 등장에도 기여하고 있다. 그밖에도 컴퓨터가 갖는 여러가지 
정치적 함축을 열거할 수 있을 것이다. 그러나 컴퓨터는 역시 결정 부담 이론과도 
관계가 있다.
  엘리트층은 원래 컴퓨터가 자신들의 결정부담을 줄여 주고 그들에게 도움을 줄 수 
있는 기계라고 인식했었다. 그들은 컴퓨터가 자신들의 통제를 중앙집권화 하는 
수단으로서 여러가지 일상적 결정을 자동적으로 내려 줌으로써 그들로 하여금 
마음놓고 보다 높은 차원의 결정을 내리고 통제권을 유지하도록 해준다고 생각했다. 
그것은 또한 그들이 의사결정자의 수를 추가적으로 대폭 늘리지 않고서도 그들의 
일을 계속할 수 있도록 해주었다.
  지금까지의 사태는 그들의 기대에 부응하지 못했다. 컴퓨터의 도입 이후로 
결정부담은 계속 급속한 증가를 보이고 있다. 실제로 결정부담은 매우 빠른 속도로 
늘어나 탈중앙집권화가 불가피 했으며 그 결과 오늘날 종전의 엘리트들은 상상도 
못했던 여러 장소에 컴퓨터가 등장하고 있다. 하향식으로 통제되는 소수의 거대한 
컴퓨터 대신에 지금은 수십만, 수백만 대의 컴퓨터가 중앙 컴퓨터의 통제에서 
벗어난 임시적 네트워크와 연결된 채 가정, 학교, 교회, 차고 등 사회 전반에 
보급되고 있다.
  나는 그 전체적인 결과가 궁극적으로 사회적, 경제적, 정치적 의사 결정에 
참여하는 사람들의 비율을 낮추는 것이 아니라 오히려 이를 높이리라고 생각한다. 
컴퓨터는 투표함 이후로 민주주의의 가장 중요한 친구가 될 가능성^56,36^가능성이란 
말을 강조해 둔다^36,23^이 있다. 그것은 우리에게 해를 끼칠 가능성도 있다.

  * 그러나 설사 귀하의 이론이 옳다고 하더라도 누가 참여할 수 있느냐 또는 누가 
참여할 것이냐 하는 데는 여전히 한계가 있다. 귀하의 견해로 지식 근로자, 조정자, 
통합자로 이루어지는 새로운 계급에 속하지 못하는 사람들은 어떻게 될 것인가?
  ^26,26^ 그것은 아직은 256K비트짜리 질문이다.
  인종차별, 남녀차별, 종교적 편협성 그리고 전반적인 외국인 배척 풍조로 심하게 
물들어 있는 사회에서 아직까지 불리한 처지에 놓인 집단들은 결정 구조에 파고들 
기회가 있을 때마다 사사건건 투쟁해야 할 것이다.

  * 귀하가 지금까지 묘사한 내용은 찬^5,23^반의 입장을 떠나 정보화시대의 정치 
이론이라 할 수 있다. '결정부담'과 같은 귀하의 핵심적 개념조차도 정보와 그 
이용에 대해 언급하고 있다. 그러나 귀하도 시사하듯이 그 어느 것도 인종주의나 
남녀 차별과 같은 문화적, 정치적 요인들을 반드시 제거해 주는 것은 아니다. 그러한 
요인들은 내일의 정치에 관한 귀하의 견해와 어떻게 조화될 것인가?
  ^26,26^ 그 문제는 다음 번에 논하도록 하자. @ff
  @[  6. 역할의 혁명

  수백 만년 동안 발전해 오면서도 인류가 아직도 남녀차별과 인종주의의 질병에 
걸려 있는 이유는 무엇인가?

  대체적으로 남녀차별과 인종주의는 어느 한 성이나 인종의 지배를 정당화해 주는 
신념이다.

  이러한 용어를 사용한다고 해서 남자와 여자가 동일하다거나 인종적 특성이 
중요치 않다고 말하려는 것은 아니다. 그러나 인간의 다양성을 인정한다는 것과 
그같은 다양성에 기초한 억압체제를 구축하고 용인한다는 것간에는 큰 차이가 있다.

  불행하게도 인류는 지금까지 억압을 정당화하는 데 커다란 열의와 창의력을 
발휘해 왔다. 지능에서 예술, 경제학에서 범죄에 이르는 모든 종류의 이론들은 
지금까지 소수민족과 여성에 대한 학대를 합리화하도록 날조되어 왔다.

  현재 등장하고 있는 새로운 사회에서는 우리 모두가 소수집단의 구성원이 될 
것이다. 이러한 사실에 공적, 개인적으로 맞서지 않는 한 우리는 모두가 증오할 
수밖에 없는 미래의 함정에 빠지게 될 것이다.

                앨빈 토플러 @ff
  * 우선 보다 개인적인 질문부터 시작해 보자. 귀하의 독자들 중에는 귀하를 
여권신장론자로 보는 사람이 많다. 그것이 사실인가?
  ^26,26^ 남녀차별주의에 관해 나는 나 자신의 성장기간 중 오늘날 문제가 되고 
있는 모든 사화에 관해^56,36^이른바 '여성 특유'의 따뜻함, 감정이입, 분담 및 
양육의 용의는 말할 것도 없고 두뇌, 용기, 추진력, 유머, 창의력, 책임감, 인내심에 
관해서도^36,23^한시라도 여성이 남성과 동등하지 않다고 생각한 적이 없다.
  여러 해 동안 나는 이러저러한 요구와 전술에 관해서는 조직적인 여권운동과 
의견을 달리해 왔지만 그래도 일반적인 여권신장 투쟁을 항상 선량한 싸움, 즉 남녀 
모두를 위해 보다 품위 있고 인간적인 미래를 지향하는 압력이라고 생각해 왔다. 
여성에 대한 각종 제한은 비록 뚜렷하지는 않지만 항상 이에 상응하는 남성에 대한 
일련의 제한을 수반해 왔기 때문이다.
  한 가지 고통스러운 질문은 왜 싸움이 필요하게 되었느냐^36,36^왜 여성은 사실상 
모든 문화권에서 남성에 의해 지배받고 폭행 당하고 제한 받고 구속받고 또는 
기껏해야 교묘하게 조종 받아 왔느냐 하는 것이다. 물론 항상 특수한 예외는 있다. 
그러나 문자 그대로 수천년 동안의 일반적인 역사 패턴은 반론의 여지가 없다. 왜 
이렇게 되었는가?
  적어도 나로서는 가부장제^56,36^남성 지배 체제^36,23^를 하느님이나 유전인자 
탓으로 돌려 토론을 가로막을 생각을 해 본적이 없다.

  * 우리는 남성지배가 여러가지 형태의 규범으로 되어 있는 문화에서 살고 있다. 
대부분의 사내아이들은 어린 시절부터 남성 우위의 개념을 흡수하게 된다. 귀하의 
태도는 전형적인 것이 아니다. 어떻게 해서 그러한 태도를 갖게 되었는가?
  ^26,26^ 나의 태도는 틀림없이 네 명의 주목할 만한 여성과의 개인적인 경험에서 
형성된 것이다. 나는 어린 시절에 확대 가정에서 조부모, 부모 및 삼촌 내외와 함께 
살았다.
  나의 할머니는 90세가 다 되도록 사셨는데 그 분은 매우 강인하셔서 미국 서부의 
개척자 오두막집이나 폴란드의 유태인 부락, 북극지방, 찌는 듯한 아마존 강의 열대 
밀림 등 어디서나 충분히 견딜 수 있었다. 그 분은 담력이 있었다. 내 어머니는 
지금도 부드럽고 내성적이시지만 매우 사려 깊고 지적인 호기심이 강하기 때문에 
고등학교도 마치지 못하셨는데도 가끔씩 칸트(Immanuel Kant)나 흄(David Hume) 
또는 버클리(George Berkeley) 주교의 저서를 읽는 모습을 볼 수가 있다. 숙모는 
보헤미아의 가치관과 시에 대한 사랑을 내 생활에 심어 주는 데 도움을 주셨다.
  그 이후로 내가 가장 가까이서 관찰하고 가장 많은 것을 배울 수 있었던 여성은 
나의 동반자이고, 편집자, 동료, 반려자, 비판자인 내 아내이다. 그려는 내가 아는 
가장 명석하고 다재다능한 사람들 중의 하나이다. 아내는 신경근육병에 관한 의학 
서적을 읽고 카뷰레터(carburetor)를 고치고 재봉틀로 자기 옷을 만들어 입고 강단에 
올라서서 경제학 문제를 토론하고 훌륭한 음식을 만들고 머리를 깍고 여러 집안을 
돌보고 사과를 따며 세법을 이해한다. 아내는 나와 함께 지상 정비 학교에 가서 내 
비행기의 전기 및 수압 시스팀을 배웠으며 천연색 레이더의 장점에 관해 토론할 수 
있다. 아내는 다른 세 여성의 놀라운 결합체라고 할 수 있다. 그리고 나는 지금 다섯 
번째 여성인 내 딸이 완전한 인격체로 성장해 가는 모습을 즐거운 마음으로 
지켜보고 있다. 
  내 인생에는 매우 강력한 남성들도 있었다. 내 아버지와 삼촌이 그런 분이다. 두 
분 모두 수줍거나 퇴영적이거나 의존적이거나 나약한 면이라곤 없었다. 그 분들은 
나에게는 강력한 역할 모델이었기에 나는 그 분들의 한마디 한마디를 귀담아 
들었다. 그 분들은 나에게 축구, 목수일, 전동기 수리법 등 온갖 '사내'의 일들을 
가르쳐 주었다. 그 분들은 나에게 정치를 가르쳐 주었고 신문 기사를 분석하도록 
격려하는 등 많은 것을 전해 주었다. 지금은 여성에 관해 이야기하는 중이지만 
어쨌든 그 어느 분도 나에게 여성이 '열등'하다고 설득하려 들지 않을 것이다.

  * 그러나 개인적인 경험을 가지고 귀하의 견해를 뒷받침하기에는 충분치 못할 것 
같다. 수많은 다른 남자들도 훌륭한 여성들과 함께 성장했지만 그래도 남성의 
궁극적인 우월성과 남녀간 분업의 '자연스러움'을 신봉하고 있다.
  ^26,26^ 사실 그렇다. 그러나 내 경우는 제2차 세계대전이라는 사실에 의해 그 
관찰이 일반화되고 이념화되었다. 그 강시 우리는 나치즘과 싸우고 있었으며 
나치즘은 여러가지 끔찍한 잔혹성을 드러내는 가운데 여성에게 
'육아^36,36^부엌^36,36^교회'의 일을 운명지으려 했고 실제로 일부 여성을 나치 
친위대원의 번식기계로 전락시키고 말았다. 나치에 대한 나의 증오심은 여성 학대가 
유태인, 흑인 등 사회내의 여러 집단에 대한 학대와 관련되어 있음을 깨닫는 데 
도움이 되었다. 나는 인종주의, 남녀차별주의 및 종교적 편협성이 대칭적 구조를 
이루고 있다고는 생각하지 않으며 이들간에서 간단한 유사성을 도출할 수 있다고 
생각하지도 않는다. 그러나 이들간의 상호관계는 연구해 볼 가치가 있다.
  이러한 사회적 병리들은 다루기 힘든 한 가지 이유는 그 병리들이 모든 행동에 
영향을 미치면서 무한히 많은 형태를 취하고 있기 때문이다. 우리는 여러 나라의 
직업차별, 법령, 신용관행, 음담패설에서 인종주의와 남녀차별의 증거를 찾아볼 수 
있다. 우리는 그 증거를 인종이나 민족 또는 소수 인종집단에 관한 상투적 표현에서, 
그루지아인이나 우즈벡인에 대한 러시아인의 우월감에서, 그리고 '영^5,23^미인'이 
스페인계 미국인에 대해, 앵글로색슨계가 캐나다의 퀘벡인에 대해, 일본인이 
한국인에 대해 느끼는 우월감 등 수많은 패턴에서 찾아볼 수 있다.
  그리고 이 모든 우월감에 앞서 남성우위의 가정이 선행하고 있다. 심지어 
중국에서는 혁명 후 3분의 1세기가 지난 지금까지도 농민들이 아들 아닌 딸을 
낳았다는 이유로 아내를 구타하고 있다.
      ------------
  @[  남녀차별의 기원

  * 가부장제의 근원은 무엇인가? 귀하는 남성지배가 하느님이나 유전인자에 
기인한다는 생각을 배격하고 있다. 그렇다면 그 원인은 어디에 있다고 생각하는가?
  ^26,26^ 그것을 누가 알겠는가? 여러가지 그럴듯한 인류학적^5,23^고고학적 추론이 
있다. 그러나 이론을 뒷받침할 만한 사실이 별로 없다. 남성우위가 유전적이 
아니라고 말한다고 해서 생물학을 내팽개쳐야 한다는 의미는 아니다. 여성은 자녀를 
낳기 때문에 초기 인간사회에서는 남성에 대해 타고난 불이익 하에 생활했다고 보는 
것이 사리에 맞을 것이다. 인간이 단순한 식량채취 생활에서 수렵생활로 옮겨가게 
되자 남자가 여자보다 멀리, 더 오랫동안 돌아다닐 수 있고 근육조직이 우월하기 
때문에 남자는 사냥을 하고 여자는 식량을 찾아다니는 것이 자연스럽다고 생각하게 
되었다.
  그리고 사냥은 남자의 약탈적 성격과 강압적 기술을 조장하여 여성을 지배하는 
남자의 사회적 힘을 강화시켜 주었을 것이다.
  이에 덧붙여 작가 장센 쥐레(Marielouise Janssen-Jurreit)는 남성은 여성에 비해 
자녀를 더 많이 갖고자 원할 만한 이유가 있었으며 또한 여성은 임신을 자주 하면 
할수록 남성과 세력을 다툴 기회가 줄어들 수밖에 없었을 것이라는 의견을 내 
놓았다. 남성과 여성 모두가 생존능력 상실 후에 자신들을 돌봐 줄 자녀를 필요로 
했다. 자녀들은 자연스럽게 어머니와 결속되었다. 그러나 자녀가 어머니하고만 
결속된다면 부족내의 노령의 남성의 입장이 약해질 수밖에 없다. 그러므로 남성은 
어린 소년들에게 어머니와의 단합을 깨고 남성 세계에 편입하도록 공작을 한다는 
것이 장센 쥐레의 설명이다. 이러한 설명은 그 수많은 원시공동체에서 남성의 
성년식, 통과 의식, 비밀의식이 성행하는 이유를 설명하는 데 도움을 준다.
  그러나 이 모든 것은 순전히 추측일 뿐이다. 장센 쥐레는 실제로 알려진 것이 
매우 적다고 시인하기 때문에 그녀의 글을 읽을 때 부담이 적다. 정말로 중요한 
질문은 가부장제가 어떻게 시작되었느냐 하는 것이 아니라 어째서 조건이 크게 다른 
여러 사회들을 거치면서도 지금까지 존속되어 왔느냐 하는 것이다.

  * 잘 알겠다. 우리는 가부장제와 남녀차별주의가 산업혁명 훨씬 이전에도 
존재했음을 알고 있다. 그것들이 어떻게 해서 지금까지 존속하고 있는가? 왜 다른 
여러가지 가치관이나 제도처럼 소멸되지 않았는가?
  ^26,26^ 남녀차별이 사라지지 않은 이유는 여성이 산업주의체제에서도 여전히 
일정한 생물학적인 취약점에 직면해 있었기 때문이라고 생각한다. 확실히 1 만년 
동안의 농업사회에서 태어난 낡은 문화, 낡은 이데로올로기들은 지금까지도 크게 
중요시되고 있다. 또한 인류가 농경지에서 공장으로 옮겨간 후에도 새로운 노동 
형태는 여전히 주로 육체적 힘에 의존했다. 비록 여성도 농가, 광산, 공장 등에서 
육체노동에 종사하기는 했지만 거칠고 힘든 일을 하는 데는 여전히 남성이 귀중한 
존재였다.
  가장 중요한 사실은 깡통우유 등 조제된 유아식품이 나오기 전까지만 해도 
어머니는 어린이를 떼어놓고 멀리 돌아다닐 수 없었다는 점이다. 이것은 어머니가 
집에 남아 있어야 한다는 것을 의미했다. 아기를 공장으로 데리고 갈 수도 
있었겠지만 이렇게 하면 건강에 나쁘고 위험할 뿐 아니라 작업 능률이 떨어질 
수밖에 없었다.(주: 좀더 지나 육체노동의 중요성이 감소한 후에도 경제 내에서 
여성에 대한 문화적 편견은 계속되었다. 또한 여성은 임신과 자녀 양육 요구 때문에 
신뢰할 만한 종업원이 못된다는 이유로 이같은 편견이 정당화되었다. 이렇게 해서 
여성은 임금이 낮고 승진 속도도 느려지게 되었다. 결국 사용자들은 이 체제를 
유지해야 할 이유가 있었는데 그것은 이 체제가 여성을 값싼 노동예비대로서 계속 
공급해 주었기 때문이다.)
  그러므로 산업혁명은 비록 기술^5,23^문화 등 여러 분야에서 강력한 변화를 
일으키기는 했지만 기본적인 생물학적 불평등은 여전히 남겨 두었다. 생물학적인 
요소는 지금까지도 인간생활에 영향을 미치는 주요 체제들 중에서 가장 느리게 
변화하고 있다.
  그렇다고 하더라도 산업혁명은 남녀간의 관계에 전혀 새로운 성격을 부여해 
주었다.

  * 귀하의 저서에서 귀하는 가정을 여러가지 변화의 핵심으로서 강조하고 있다. 
귀하의 생각으로 가정 자체가 변화해 온 가장 중요한 방식은 무엇인가?
  ^26,26^ 대부분의 '제1 물결' 또는 농업사회에서는 가족의 규모가 커서 여러 
세대가 하나의 생산단위를 이루어 함께 일했고 한 지붕밑에서 함께 살았다. 논밭 
가까이에 위치한 집은 작업장이었으며 생활의 중심이었다. 집은 또한 학교였고 
병원이었으며 노령자들을 돌보는 장소이기도 했다.
  산업혁명이 이 모든 기능을 가정으로부터 분리시켰다. 시장을 상대로 한 
임금노동이 공장과 사무실로 옮겨가면서 남성의 일차적 영역이 되었다. 학교가 교육 
책임을 떠맡았다. 의사와 병원이 환자를 떠맡았다. 국가는 노령자를 간호할 책임을 
지게 되었다. 가정의 중요성은 크게 감소했다.
  그리고 남성과 여성의 역할이 철저하게 재 규정되었다. 자레츠키(Eli Zaretski)가 
지적한 것처럼 남성은 상호의존적인 노동의 세계에 진출하여 집에 돈을 
가져다주었다. 여성은 집안에 남아 낡은 형태의 생산^56,36^무급이고 상호 의존성이 
적으며 또한 공적이 아니고 사적인 생산^36,23^을 수행했다.

  * 그러나 산업혁명이 낡은 가부장적 가치관을 온존시켰다고 한다면 이 가치관은 
귀하가 강조하고 있는 기술적^5,23^경제적인 혁명보다 구조적으로 더욱 뿌리깊은 
것이라고 말할 수 있지 않은가? 어떤 인과관계는 다른 방향으로 작용하고 있을지도 
모르지 않은가?
  ^26,26^ 몇 가지 사회적 과정은 서로 밀접한 피드백 관계를 맺고 있기 때문에 
원인과 결과를 분리하기가 힘들다. 이 과정들은 서로간에 동시적으로 작용하는 
것으로 생각된다. 확실히 이 두 가지 역학 관계는 연관되어 있다. 따라서 일부에서는 
심지어 가부장적 태도가 산업혁명의 필요한 전제조건이었었다고 주장하기도 한다. 
이런 사람들은 전체적 과정을 자연에 대한 남성적인 공격성의 표현, 즉 일종의 
추진력으로서 환경을 상대로 한 성적인 공격이나 다름없다고 보고 있다. 그러나 
나는 이러한 견해에 별로 동조하지 않는다.
  분명한 것은 남녀차별의 문화는 대중매체에 의해 다듬어지고 새롭게 꾸며지고 
보급되었다는 점이다. 이 문화는 여성이 처한 불이익을 정당화하고 여성을 밀폐되고 
사적인 세계에 갇혀 살도록 만들고 그들에게 부과된 제약을 수락하고 심지어 
소중하게 생각하도록 만들기 위해 이용되었다.
  임금노동 경제에 발을 들여놓은 여성들도 저임금의 하위직으로 돌려졌다. 집안에 
남은 여성들은 '여자다운' 미덕을 칭송 받았다. 그러나 육아와 가사가 간접적으로 
생산에 매우 중요한데도 불구하고 본질적으로 비생산적이고 심지어 기생적인 것으로 
간주되었다. 업계, 정부, 언론계, 교회 등에서 높은 지위를 차지한 여성의 수가 
적다는 사실에서 나타난 바와 같이 여성의 지위는 낮았다.
  그리고 이러한 상황은 프리던(Betty Friedan)의 '여성의 신비(The Feminine 
Mystique)'가 출간되어 현대 여성운동이 시작된 1960 년대 중반까지도 
마찬가지였다.
      ------------
  @[  여권신장론의 대두

  * 프리던의 저서가 남성우위에 도전한 최초의 책은 아니지 않은가?
  ^26,26^ 물론 아니다. 그러나 그 책은 하나의 이정표였다. 물론 여권신장론의 
길고도 자랑스러운 문헌의 역사는 여러 세기 전으로 소급한다. 내가 기억하는 
것만으로도 호즈(Elizabeth Hawes)가 1948 년에 '사랑만은 안돼요(Anything but 
Love)'를 썼다. 이 책에서 그녀는 미국 여성 잡지들의 남녀차별주의를 공격했다. 
나는 그 책을 1953 년에 읽었는데 그것은 잊혀진 노^36^예폐지론자이고 
여권신장론자이며 작가인 차일드 (Lydia Mariachild)의 전기 집필을 준비하기 
위해서였다. 차일드는 미국에서 최초로 노^36^예제도 반대 책자를 쓴 놀라운 
여성인데 나는 아직도 그 당시에 쓴 메모를 가지고 있다. 그러나 여권 신장 운동은 
1952 년까지만 해도 미국이나 유럽에서 대두하지 않았다.
  보부아르(Simone de Beauvoir)의 '제2의 성(The second Sex)'^56,36^분명히 이 
분야의 대작이다^36,23^이 1953 년 미국에서 출판되었을 때도 아무런 일이 일어나지 
않았다. 운동도 항의도 행동도 없었다.
  그래서 나는 '여성의 신비'가 미국에서 폭발적인 반응을 일으켜 갑자기 새로운 
여권 신장 운동을 일으킨 원인이 무엇이었을까 하고 곰곰히 생각해 보았다. 
말하자면 1953 년의 보부아르와 1964 년의 프리던 사이에 무슨 일이 있었던 것일까?

  * 귀하는 새로 나타난 조건들이 무엇이었다고 생각하는가?
  ^26,26^ 물론 그 한 가지는 프리던 자신이었다. 한 가지 설명해 둘 것은 나와 내 
아내 하이디는 '여성의 신비'가 나오기 전부터 20 년이 넘도록 프리던과 알고 
지냈다는 점이다. 그 책은 여성들간의 새로운 감정을 구체화하여 이를 설명하고 
하나의 개념적 구조 안에 정리하는 데 도움을 주었다.
  프리던 자신은 위대한 조직가로서 역사상 자기 시대의 핵심적인 사회활동가 중에 
한 사람이었다. 그녀는 실제로 자기의 거실에서 전국여성기구(National Organization 
for Women)를 출범시켰다. 이렇게 하여 프리던의 문필력과 활동력, 추진력 그리고 
전술적 재능은 현대적 운동을 출발시키는 데 큰 도움이 되었다. 이 운동은 그 후 
모든 성공적 운동들과 마찬가지로 여러가지 새로운 형태로 확산되었는데 그 중에는 
당초에는 예상도 하지 못했던 것이 많았다.
  그러나 외부적 조건에도 중요한 변화가 있었다. 하이디는 성장한 자녀들을 학교에 
입학시킨 30 대 이상의 대학 교육을 받은 여성들의 완전한 한 세대가 1964 년경에 
등장하여 여성운동의 중요한 부분을 형성하게 된 것이 핵심적 요소였다고 항상 
주장하고 있다. 그들은 매우 영리하고 정력적이고 마음이 들떠 집안에서 뜨개질이나 
하면서 지낼 수는 없었다.
  이 여성들은 자신이 남성과 동등한 존재하고 믿었으며 직장 생활과 어머니 역할을 
결합시킬 수 있다고 생각하도록 교육받아 왔다. 그러나 자녀들이 성장한 후 직장 
생활을 시작하거나 다시 취직하려고 했을 때, 또는 대학으로 돌아가 보충 교육을 
받고자 했을 때 그들은 자신들이 환영받지 못하고 있음을 발견하게 되었다. 그들은 
자신들이 속아 왔고 기만당했고 학대받았으며 앞으로도 '생산적'인 역할을 봉쇄 
당한 채 집안에서 오랫동안 공허한 나날들을 보내야 한다는 것을 알게 되었다. 
그들은 새로운 여권신장론을 파고들었다. 그리고 이 모든 것은 미국 경제의 어떤 
특정한 발전 단계에서 일어난 현상이었다.
  1930 년대 대공황 중에는 수많은 여성이 노동시장에서 밀려났다. 남성이 
우선적으로 일자리를 차지하는 것이 전형적이었다. 그러나 2차대전 중 수많은 
남성이 사라져 노동자들이 필요하게 되자 리벳공(riveter)인 로지(Rosie)와 같은 여성 
노동자들이 등장하게 되었다. 여성이 예비노동력을 형성했다. 그러나 종전 후 
남자들이 돌아오자 여자들은 다시 부엌으로 되돌아갈 수밖에 없었다. 1950 년대 
초에는 실업의 공포가 엄습했다. 갑자기 모든 여성 잡지들이 '단란한 가족', 미취업 
여성의 미덕을 떠벌이기 시작했다. 노동 예비대가 이제는 불필요했던 것이다.
  1960 년대 중반에 미국 경제가 다시 호황을 맞이하면서 노동력이 필요하게 
되었다. 이것을 '빈 둥우리 증후군'(역주: empty nest syndrome, 자식이 없는 부부, 
둘만 남게 된 부부)을 겪고 있는 수많은 고학력 여성들과 연관시켜 볼 때 이 시기는 
여성운동을 재개하기에 적절한 때였다. 그러나 이 운동은 취업과 경제문제에만 
머물러 있지 않고 곧 이어 사회 전체의 밑바탕에 까려 있는 역할구조를 공격하기 
시작했다
      ------------
  @[  여성과 산업주의의 종말

  * 이 모든 것이 산업주의의 쇠퇴와 새로운 사회의 등장에 관한 귀하의 논제와 
어떻게 부합되는가?
  ^26,26^ 나는 '제2의 성'과 '여성의 신비'가 출간된 바로 그 시기에 여러가지 매우 
중요한 일들이 발생했다고 주장하고자 한다.
  실제로 미국에서는 전통적 산업주의가 그 절정에 달하는 사태가 발생했다. '제2 
물결'은 절대적 정점에 달했고 변화의 '제3 물결'이 시작되었다. 그것은 바로 10 년 
동안에 일어난 일이었다.
  예컨대 1956 년은 미국 경제에서 화이트칼라 및 서비스직 근로자의 수가 블루칼라 
근로자를 앞지른 최초의 해였다. 제조업으로부터의 이행이 더 한층 진전되었다.
  같은 시기에 컴퓨터의 상업적 이용이 최초로 이루어졌고^5,5,5^ 주요 대량발간 
잡지들의 폐간과 특수지들의 증가^5,5,5^ 민간제트 항공기의 도입^5,5,5^ 전세계에 
걸친 전후의 반식민지운동의 절정^5,5,5^ 피임약의 도입^5,5,5^ 스푸트니크(역주: 
Sputnik, 1957 년 10월 4일에 소련이 발사한 세계 최초의 인공위성) 등의 사태가 
일어났다.
  이 10 년 동안에 버클리대학의 폭동이 종식되고 케네디(John Fitzgerald 
Kennedy)가 암살되었다. 산업사회의 전반적 위기가 시작되었다. 이 위기 중에 
무엇보다도 산업주의 시대의 낡은 역할 구조들^36,36^선생과 학생의 역할, 의사와 
환자, 경찰과 변호사^5,5,5^ 그리고 무엇보다도 남자와 여자의 역할에 관해 의문과 
도전이 제기되었다. 정치학자 존선(Chalmers Johnson)은 참다운 혁명을 이해하려면 
왕궁이나 방송국을 점령한 사람을 보지 말고 역할 구조가 변혁되었는지의 여부를 
살펴보라고 말한 바 있다.
  그래서 나도 현대의 여성운동을 산업혁명에 의해 정해진 역할 규정을 
변화시키려는 투쟁으로 이해하고 있다. 이러한 의미에서 보면 이 운동은 전통적 
산업주의를 벗어나려는 커다란 역사적 운동의 일환이다.
  모든 사화운동과 마차 가지로 이 운동에도 광신자가 있고 전술적 실패가 있고 
극단적이고 잘못된 요구와 혼란이 있다. 모든 사화운동과 마찬가지로 이 운동도 
새로운 단계로 접어들지 않으면 쇠퇴할 수밖에 없다. 그러나 이 기간 중에 전개된 
민권운동, 학생운동, 반식민지운동 등과 마찬가지로 이 운동 역시 산업혁명에 의해 
생성된 세계에 대한 광범위한 비판 운동의 일부였다. 이 운동은 여러가지 
사회문제를 밝히는 데 도움을 주었고 또한 새로운 사회로 나아갈 길을 제시해 주기 
시작했다.
    ------------
    @[  역할의 다양성

  * 그렇다면 남녀관계의 미래는 어떻게 될 것인가? '제2 물결' 산업 문명이 '제1 
물결' 농업문명을 대체했을 때처럼 '제3 물결' 문명도 가부장제를 그대로 유지할 
것인가?
  ^26,26^ 그 질문은 좀 다르게 제기되어야 한다. 한 가지 모델, 즉 획일적인 제도가 
생길 가능성은 없기 때문이다. 전체 사회질서가 새롭고 보다 분화된 노선에 따라 
분열^5,23^개혁되고 있다는 내 생각이 맞다면 남녀관계에서 어떤 단일의 지배적 
패턴이 나타날 가능성은 없다고 보아야 한다. 우리가 목격하게 될 가능성이 보다 큰 
것은 만화경처럼 다양한 역할 장치^36,36^각기 독자적인 가치관과 독특한 역할 
구조를 갖는 여러가지의 서로 다른 공동체라고 보아야 할 것이다.
  나는 우리가 모든 사람이 핵가족의 일원이 되도록 이러저러한 방법으로 강요받는 
나라가 아니라^56,36^그리고 '처녀'나 '총각'과 같은 단어가 부정적인 의미를 
지니거나 아니면 자식이 없다는 것이 '불임'이나 '성불구'의 증좌로 간주되는 문화가 
아니라^36,23^여러가지 다양한 가족구조가 나타나 번영하고 수용되는 그러한 시기로 
향해 나아가고 있다고 생각한다. 그것이 부모와 젊은이가 함께 일하는 가내전자근무 
가정이건 맞벌이 부부 가정이건 편친 슬하의 가정이건 자녀를 키우는 레즈비언이건 
생활 공동체(commune)나 그밖의 여러가지 형태의 가정이건 간에 각 형태에서 
생활하는 사람들이 있을 것이다. 그것은 남녀관계가 오늘날보다 훨씬 더 다양해질 
것임을 의미한다.

  * 약간 놀라운 말이다. '제3 물결'의 특징이 다양성, 참여, 창의성 등에 있다고 
하기에 나는 귀하가 가부장제는 미래의 '제3 물결'에 맞지 않는다고 말하리라고 
기대했었다. 귀하는 이러한 다양성에 남녀차별적인 형태들까지도 포함된다고 말하고 
있는 것 같다.
  ^26,26^ 나는 가부장제적 가치관을 명시적으로 표방하는 공동체들^56,36^예컨대 
모르몬교 공동체와 그밖의 전통주의적 종교 공동체들^36,23^이 존속하리라고 상상해 
본다. 나는 그러한 공동체들이 당분간은 사라지지 않으리라고 생각한다. 그러나 나는 
또한 전통주의자들이 깜짝 놀랄 만한 남녀관계를 갖는 공동체들이 나타나리라고 
생각한다. 탈대중화 이론이 옳다면 어떤 단일의 지배적 패턴이 나타나게 되지는 
않을 것이다.
  그러나 오늘날 구직 전선에서 나타나고 있는 여러가지 좌절, 여성의 권리에 
적대적인 정부, 중구난방으로 흩어져 갈피를 잡지 못하는 여성운동에도 불구하고 
장기적으로는 낙관해도 좋을 여러가지 이유가 있다.
  첫째, 우리는 지금 체력에 바탕을 둔 경제체제로부터 정신력에 바탕을 둔 체제를 
향해 명확하게 옮겨가고 있으며 그것은 여성의 중요한 핸디캡 한 가지를 제거해 
주고 있다.
  그 다음에 현재의 여성은 역사상 그 어느 때보다도 산아 제한^56,36^임신의 시기와 
횟수^36,23^을 하기가 더욱 쉬워졌다.
  또한 지금은 가정의 여러가지 기능이 회복되고 있기 때문에 자의 또는 타의로 
집안에 머물러 있는 여성들도 원하기만 한다면 집에서 일함으로써 교환 경제에 직접 
참여할 수 있게 되었다.
  그리고 적어도 서방의 젊은 여성세대는, 심지어 가장 보수적인 사람들까지도 
그들의 어머니나 할머니들이 갖지 못했던 여러가지 역할선택들을 당연한 것으로 
받아들이고 있다. 그들은 보다 독립적인 존재가 되었다.
  그리고 이러한 경향은 젊은 남성들에게도 반영되어^36,36^적어도 일부 젊은 
남성들은 남성에게 지배권을 주었다고 하지만 사실은 남자를 임금근로자로 
전락시키고 자녀를 양육하는 정서적 기쁨을 빼앗아 간 구시대의 남녀역할에 
반발하고 있다. 이렇게 해서 우리는 지금 갓난아기와 어린이들을 열심히 돌보아 
주는 젊은 남성들을 목격하게 된다. 그 중에는 심지어 이런 일에 전적으로 매달려 
자기 배우자가 수지맞는 직장에 나가거나 전문직업인이 되도록 도와주는 사람들도 
있다.
  제비 한 마리가 왔다고 여름이라고 할 수는 없지만 나는 얼마 전에 어떤 식당에서 
우리 옆자리에 앉은 젊은 부부를 본적이 있다. 식사가 끝날 때까지 남자가 가슴에 
아기를 안고 있었다. 아기는 마치 젖이라도 빨고 있는 듯한 모습이었다. 젊은 
어머니는 그 옆에 앉아 있었다. '부모노릇'이 공동의 책임이며 공동의 즐거움이라는 
생각이 보급되고 있다. 나는 이러한 생각이, 예를 들어 일본에서조차 뿌리를 내리고 
있음을 알고 있다. 일본에서 내 책을 발간하는 출판업자가 나에게 일본에서 번역할 
만한 책^56,36^어머니나 아버지 노릇에 관한 책이 아니라 부모 노릇에 관한 
책^36,23^을 추천해 달라고 요청한 적이 있었다.

  * 귀하는 남성지배가 매우 확고한 일본에서도 변화가 일어날 것이라고 
생각하는가?
  ^26,26^ 서방에서는 일본인들의 남녀역할 및 책임의 구분을 아주 잘못 이해하고 
있다. 우리는 남성의 지배와 여성의 복종 정도로 일본인들의 남녀역할을 생각하는 
경향이 있다. 그러나 그것은 진실의 일면만을 파악한 것이다. 일본 남성이 막강한 
힘을 발휘하는 것처럼 보이지만 그것은 단지 자기 자신의 영역에서일 뿐이다. 
여성은 대체로 집안에 얽매여 있다고 볼 수 있다. 그러나 집안에서의 여성의 권위는 
일반적으로 절대적이며 도전 받지 않는다. 전형적으로 일본 여성은 월급봉투를 
관리하며 그 돈의 사용처를 결정한다. 또한 자녀교육에 관한 문제도 모두 여성이 
결정하는 것이 상례이다.
  일본 여성이 중요한 지위에 올라가 있지 못하다는 말도 사실이 아니다. '제3 
물결'의 TV 프로그램 제작을 발의하고 그 핵심적 교섭을 진행하고 프로젝트를 
조정한 사람은 바로 NHK의 국제 관계 담당 고위 여성간부인 고바야시 치즈코였다. 
그 여자는 뛰어난 유머감각과 컴퓨터 같은 머리를 가진 명량한 사람이다. 그 여자는 
여러 해 전 경쟁시험에서 많은 남자들을 제끼고 합격하여 NHK에 일자리를 얻었다.
  일본의 가장 중요한 언론인들 중에 우리 부부의 친구인 시모무라 미치코라는 
여성은 최근에 미국 퓰리처상에 해당하는 중요한 상을 받았다. 시모무라와 
고바야시는 여성으로서 '성공'한 몇 안되는 사람들에 속하지만 그 일을 성취하기 
위해서는 자기 자신이 초여성(super-women)이 되었어야 했을 뿐 아니라 매우 
너그러운 남편들의 도움이 있어야만 했다. 우리 부부는 또한 고등교육을 받은 
여성으로서 최고 경영자의 아내이면서도 남편의 반대를 무릅쓰고 직장에 나가는 
몇몇 여성들을 알고 있다.
  집 밖에서는 여성이 남성에게 겉으로 존경을 나타낸다. 그러나 집안에서도 반드시 
그런 것은 아니다. 예컨대 나는 지금 20세기 초 오사카의 상가에 있는 어떤 상점을 
무대로 한 야마사키 도요코의 소설 '본치'를 읽고 있다. 그 상점은 여러 세대 동안 
여인들에 의해 경영되어 왔는데 이 여인들은 종업원인 수석점원들과 결혼하여 
살림을 주도해 왔다. 섹스와 계급에 관한 테마가 엮어진다. 남자주인공이 사업을 
성공시킨 후 이 여자 저 여자를 따라다니며 바람을 피우지만 그의 사생활은 그의 
결혼생활을 조종하고 파괴하고 또한 그의 가장 은밀한 개인문제까지도 관장하는 
어머니와 할머니에 의해 철저하게 지배받는다. 그는 바깥 세계에서는 
'본치(도련님)'나 보스로 행세하지만 집안에서는 여가장제의 희생물에 불과하다.
  일본 남성이 한 영역에서의 지배로 얻는 것은 다른 영역에서의 속박에 의해 
상실되는 수도 있다. 물론 이것은 일반적인 이야기다. 다른 나라에서처럼 일본에서도 
여러가지 새로운 가족형태가 나타나고 있다. 그렇지만 역시 그 차이점과 분업의 
양상이 보다 두드러지게 나타난다. 그리고 그 체제는 지나칠 정도로 엄격하다. 
순전히 경제적인 면에서만 보면 일본은 중요한 자산을 낭비하고 있다. '제3 
물결'에서 성공하려면 일본은 과거보다 더 한층 창의력을 발휘해야 한다는 것을 
알고 있다. 그러자면 경제 부문에서 여성의 잠재력에 의지해야 할 것이다. 일본은 
또한 수십만 명의 고야시와 시모무라가 꽃피도록 해야 할 것이다.
  나는 현재의 구조와 같은 일본의 가정생활이 '제3 물결'에 의해 가장 큰 타격을 
받게 되리라고 생각한다. 일본인 중에는 전략적인 경제적^5,23^기술적 계획만으로 
새로운 사회로 전진할 수 있다고^36,36^가정생활과 사회제도를 크게 바꾸지 않고서도 
일본의 기술^5,23^에너지 및 산업기반을 혁신할 수 있다고 생각하는 사람들이 너무나 
많다.
  나는 그렇게 생각하지 않는다. 역할의 혁명이야말로 '제3 물결'의 일부이기 
때문이다.
  따라서 나의 견해를 이렇게 요약하고자 한다. 나는 '제3 물결'이 남녀차별의 모든 
흔적을 일소하고 수천년 동안 존속해 온 문화적 특징들을 몇십년내에 제거해 
주리라고는 생각하지 않는다. 그리고 고도기술사회에서도 가부장제의 잔해가 오랜 
기간동안 지속되리라고 예상한다. 그럼에도 불구하고 나는 변화의 기본 방향이 현재 
남녀평등의 진전에 유리하게 전개되고 있다고 믿는다. 남자와 여자가 모두 변화했다. 
새로운 기술 및 경제적 제도와 함께 새로운 가치관이 등장하고 있다. 내가 너무 
낙관적인지도 모른다. 그러나 나는 지금 여성의 역사적인 해방에 역행하지 않고 
오히려 이를 촉진하는 하나의 문명이 사상 최초로 지평선에 떠오르고 있다고 
믿는다.

  * I부 예견, 7. 인종^5,23^권력 및 문화는 3권에서 계속 이어집니다.


