    @[  (저자 소개)

    * 앨빈 토플러(Alvin Toffler)
  뉴욕대학 졸업
  과학, 문학, 법학부문의 5개 명예박사 학위 취득
  5 년간 공장노동자로 일함
  Fortune지 부편집장
  코넬대학 객원교수
  New School for Social Research 교수
  Russell Sage Foundation 초빙학자
  American Association for the Advancement of Science 특별회원
  Institute for the Future, Rockefeller Brothers Fund Study, IBM Corporation 
고문
  Fortune, Life, Reader's Digest, Horizon, The Saturday Review, Show, The New 
Republic, The Nation, Playboy, Think, Technology and Culture, Encounter, The 
Annals of the American Academy of Political and Social Science지 등에 기고
  Prix du Meilleur Liver ^45^Etranger(프랑스), Mckinsey Foundation Book Award 
수상
  저서: '문화소비자(Culture Consumers)', '미래 쇼크(Future Shock)', '에코스패즘 
리포트(Eco-Spasm Report)', '제3 물결(The Third Wave)', '예견과 전제(Previews 
＆ Premises)', '적응기업(The Adaptive Corporation)'
  편저: '내일을 위한 교육(Learning for Tomorrow)' '도시의 교사(The 
Schoolhouse in the City)' '미래주의자(The Futurist)' @ff
    @[  (감역자 소개)

    * 이규행
  서울대 상대 경제학과 졸업
  부흥부 산업개발위, 경제심의회 간사
  조선일보, 동아일보 기자
  경향신문 경제부 차장, 부장, 논설위원, 편집국장, 논설주간, 이사주필
  조세제도, 지방재정, 지방지치제, 동력자원정책, 공업발전 심의위원
  재무부 정책자문위, 경제구조조정자문회의, 과기처 2000 년 장기계획위 위원
  서울 언론재단 이사
  한국경제신문 대표이사 사장, 한국신문협회 부회장
  언론연구원, IPI 한국위, 아세아신문재단 한국위 감사, 전경련 자문위원, 외자도입 
심의위원
  저서: '한국경제성장론' '경제를 보는 눈' '비즈니스 엘리트를 위한 375' 
'동아세아의 도전' 등 다수 @ff
  @[  (한국어판 저자 서문)

  한국은 지금 평화시의 역사에 있어서 가장 큰 격동기의 한 시기를 살아가고 있다. 
가속화되고 있는 변화가 한국인들의 마음과 가슴에 고통을 주고 있다는 것이다. 
따라서 한국은 두 가지 전환점에 직면해 있다.
  그 하나는 정치적인 것이고 다른 하나는 경제적인 것이다. 한 분야에서 내려지는 
결정은 다른 분야의 귀추에 중대한 영향을 미치게 된다.
  한국은 지난 세대 동안에 눈부신 경제발전을 이룩했다. 한국은 많은 사람들을 
어리둥절하게 만들고 깜짝 놀라게 할 정도의 속력으로 농업사회에서 산업사회 또는 
'굴뚝'사회('smokestack' society)로 탈바꿈했다. 한국사회가 이처럼 빠르게 변천할 
수 있었던 것은 한국인들이 열심히 일을 했기 때문이기도 하지만 여러가지 다른 
요인들 때문이기도 하다. 숙련된 기술자와 관료, 많은 뛰어난 기업가, 장기적인 
발전을 위한 현재의 소비욕구 억제 등 이 모든 요인들이 급속한 변천에 기여했다. 
뿐만 아니라 외부요인들도 그러했다. 월남전쟁 중에 미국이 동남아시아에 쏟아 넣은 
수십억 달러의 파급효과가 그 예이다.
  그러나 그와 똑같이 중요한 것은 한국이 본받을 수 있는 뚜렷한 발전모델이 
존재했었다는 것이다. 다른 나라들이 한국에 앞서 산업화를 경험했기 때문이다. 
따라서 한국의 정책입안자들이 유럽, 미국, 일본으로부터 교훈을 얻었건 어쨌건 간에 
그에 앞서 산업화를 위한 방향이 이미 제시되어 있었고 취해야 할 조치들을 알고 
있었다. 수출주도형 전략, 세계시장에서의 저임금 노동에 의한 상품판매, 대량생산 
기술의 도입 등 이러한 모든 정책들이 도시화와 결부되어 다른 나라에서 먼저 
실험되었다.
  그러나 오늘날 한국(그리고 많은 다른 국가)이 직면한 핵심적인 문제는 
경제발전을 위해 잘 만들어진 청사진이 시대에 뒤떨어진 것이라는 점이다. 이제 더 
이상 본받을 만한 발전모델이 없어진 것이다. 따라서 어떤 정치적 신념을 가진 
한국인이라 하더라도 단순히 모방을 하기보다는 독특한 미래의 발전 전략을 창안해 
내야 할 것이다.
  현재와 미래의 세계에서 선진경제가 되려면 이전에는 필요로 하지 않던 어떤 
상황을 요구하게 된다. 그 중에서도 가장 중요한 것은 점차적으로 '산업화 이후' 
또는 '제3 물결' 경제 발전의 핵심이 되고 있는 정보에 대한 태도의 변화이다.
  미래의 경제적 성공은 세계의 다른 나라들에 값싼 육체 노동력을 판매하는 것이 
아니라 두뇌와 혁신의 판매를 늘려 나가는 것일 것이다. 굴뚝 사회가 수백만 
노동자들에게 반복적이고 단순하고 비창조적인 노동을 하도록 요구한 반면에 새로운 
경제사회는 어떤 계층이거나 모든 노동자가 그들의 육체는 물로 정신을 사용하고 
무엇보다도 그들의 혁신적인 능력을 사용하기를 요구한다.
  유순한 노동자들은 값이 싼 노동집약적인 수출품을 제공할 수는 있지만 그들이 
세계 시장에서 수요가 증가되고 있는 고부가가치 제품과 서비스를 제공할 수는 
없다. 그와는 대조적으로 새로운 경제 사회는 낡아빠진 가정과 관행에 의문을 
제기하는 수많은 노동자들을 필요로 하고 있다.
  소련의 비극적인 실례가 보여 주듯이 새로운 아이디어가 관리들이나 검열관들에 
의해 억압당하고 사람들이 잘못을 저지르거나 이단적인 견해를 표명하기를 
두려워하고 교육제도가 권위주의적이고 소련의 공산당 정치국(Politburo)이나 
국가보안위원회(KGB) 또는 그와 유사한 기능을 가진 기관들이 언론을 통제하거나 
언론자유를 제한한다면 혁신은 어느 경제사회에서도 번성할 수 없다. 소련 공산당 
서기장 고르바초프(Mikhail S. Gorbachov)는 바로 이러한 사실을 알았기 때문에 
소련이 기술적, 경제적 발전 면에서 서방세계와 일본을 따라 잡을 수 있다는 희망을 
버리지 않고 '개방(glasnost)'사상을 도입했다.
  정보개방정책은 이제 더 이상 순수한 정치적 관심의 대상만은 아니다. 
정보개방정책은 새로운 세계경제사회에 있어서 경제발전의 전제조건이다.
  이러한 사실은 우익이나 좌익, 자본주의자나 공산주의자, 서방측이나 동구권, 
선진국이나 개도국을 가지지 않고 모든 정치 집단에 어려운 과제를 제시해 주고 
있다. 이 새로운 피할 수 없는 현실을 이해하지 못하게 되면 21세기를 향해 
달려가고 있는 세계에서 영원히 저개발국가로 남게된다. 
  필자는 새로운 문명이 낡은 문명의 장벽을 무너뜨리는 것과 강은 전인류가 
직면하고 있는 보다 큰 도전과 연관시켜 한국사회가 직면하고 있는 특수한 문제를 
이해하는 데 있어서 이 책이 독자들에게 도움을 주게 되기를 바라마지 않는다.

          1987 년 6월
                앨빈 토플러 @ff
  @[  (감역자의 말)

  앨빈 토플러(Alvin Toffler)는 사학자도 과학자도 선지자도 아니다. 그러나 그는 
이들 분야의 지식과 지혜를 혼융하여 글을 쓴다. 서로 본질이 다른 분야의 자료를 
자신의 천재적인 변형능력을 입력하여 기상천외한 창작물을 출력시킨다. 그는 
참신하고도 탁월한 통찰력을 갖고 인류의 과거를 정리하며 현재를 분석하고 미래를 
예측한다. 그것도 현대 사회의 모든 소외계층과 소수집단(인종, 종교, 성별 등)에 
대한 깊은 인간이해 속에서^5,5,5^.
  그는 '제1 물결(농경문명)' 과 '제2 물결(산업문명)'의 과거를 우리에게 확연하게 
해설해 주고 있으며 '제3 물결(초산업사회문명)'의 미래를 우리에게 경탄스럽게 
설명해 주고 있다. 그는 미래의 그 어떤 싯점에 서서 우리의 미래를 미리 알려주고 
있다. 우리는 그의 예견이 적중되고 있는 과정에서 오늘을 살아가는 느낌이다.
  이 책에서 토플러는 자신의 전작들의 내용을 간추려 주고 있을 뿐아니라 자신의 
과거 이력과 집필과정을 낱낱이 공개하는 등 자신을 적나라하게 드러내 보여주고 
있다. 이런 점에서 독자들은 이 한 권의 책으로 그의 세계를 모두 이해할 수 있을 
것이다.
  토플러는 글을 머리와 손으로만 쓰지 않고 가슴과 발로 쓰는 사람이다. 그는 
대학을 마치고 공장에 뛰어들어 노동의 현장을 확인하고 실제로 기능공의 삶을 
오랫동안 살았다. 그의 첫 기고문이 용접기술에 관한 것이었다는 점에서도 그는 
특이한 저술가임에 틀림없다. 그는 노동자의 문제를 학술논문으로 저술하는 것보다 
노동자가 이해할 수 있는 문장으로 써내는 일이 얼마나 어려운 일인가를 깨달은 
사람이다. 그의 글은 현실에 대한 완전한 이해를 기반으로 하여 축조된 박진감 
넘치는 하나의 구조물이다.
  저자가 이 책의 서두에서 밝히고 있듯이 독자는 이 책을 읽고 나면 자신과 현대 
문명의 미래를 전혀 새로운 각도에서 생각하고 내다볼 수 있게 될 것이다. 이 점이 
바로 우리와 같은 시대 사람인 토플러가 바라는 바이다. 다시 말해 독자는 이 책을 
읽기 이전에 자신과 읽은 이후의 자신이 다른 사람임을 느낄 것이다.
  현재 토플러는 또 다시 우리 앞에 전개될 미래에 대해 새로운 분석을 시도하면서 
신작(가제. Power Shift: The Overthrow of the Elite)을 집필중에 있다.
  한국경제신문사가 4 년여 전인 지난 85 년 가을 토플러를 서울에 초청하여 
강연회를 가졌을 때 서울시내 서점가를 둘러본 그는 자신의 여러 저서들이 무더기로 
무단번역되어 있는 한국 출판풍토에 놀라움(^236^)을 금치 못했을 뿐 아니라 
원저작물의 집필의도를 벗어난 오역 가능성에 대해서도 큰 우려를 표명했다. 그때 
그의 이러한 우려에 크게 공감되는 바 있어 한국경제신문사는 그의 기간저서 8권과 
앞으로 나올 신작 등 전저작물에 대한 국내 번역출판권 계약을 직접 체결했다.
  이에 따라 '미래 쇼크(Future Shock)'를 비롯하여 '제3 물결(The Third Wave)', 
'예견과 전제(Previews and Premises)', '적응기업(The Adaptive Corporation)'등 
그의 대표저작을 원문과 일일이 대조해 가면서 완역하는 한편 새로운 편집체제로 
다듬어 '앨빈 토플러선집'으로 내놓게 되었다.
  국내에서 독점출판권 획득을 계기로 토플러의 저작에 대한 번역을 다시 
시작하면서 황건씨의 많은 도움을 받은 데 대해 감사하며 토플러와의 약속에 따라 
포괄적인 감수를 했음을 밝혀둔다.

          1989 년 11월
                    이규행 @ff
  @[  (동기와 경위)

  1970 년 7월에 '미래 쇼크(Future shock)'라는 책이 출판되었다. 이 책은 그후 
전세계적으로 700 만부 이상이 팔렸는데 할리우드나 섹스를 다룬 책이 아니었음을 
생각할 때 이것은 놀라운 판매실적이었다. 이 책은 처세술이나 돈벌이 방법을 
제시해 주지 않는다. 이 책은 사회 분석과 비평에 관한 딱딱한 내용으로서 
각계각층의 독자들에게 깊은 감명을 주었다. '미래 쇼크'라는 용어 자체가 일상어로 
되어 지금은 여러 사전에 수록되게 되었다.
  1980 년에 '미래 쇼크'의 저자인 토플러(Alvin Toffler)는 '제3 물결(The Third 
Wave)'을 출판했다. 이것은 '미래 쇼크' 보다도 더 한층 학술적^5,23^분석적이고 
사회적인 입장이 분명한 책이었다. 이 책도 역시 국제적인 베스트셀러가 되었다. 이 
책은 일본에서 도서 판매 기록을 깨뜨렸다. 이 책은 프랑스어, 독일어, 스페인어는 
말할 것도 없고 덴마크어, 히브리어, 터키어 등으로도 번역되었다. 이 책은 사우디 
아라비아에서는 판매 금지되었으나 북경에서는 출판되었다. 바르샤바에 계엄령이 
선포될 당시에는 폴란드어로 번역이 진행되고 있었다. 그리고 이 책의 집필을 위해 
인터뷰를 할 당시 토플러는 전세계의 보다 광범위한 시청자에게 토플러의 메시지를 
전달해 줄 쇼 프로그램으로서 '제3 물결'을 토대로 한 대형 TV 프로그램을 
제작하기 위해 일본, 캐나다, 미국의 TV 제작팀과 함께 일하고 있었다.
  이 책들은 토플러의 대부분의 초기 저서들과 함께 상호 관련된 사상들의 응집체를 
형성하고 있는데 이 사상들은 독자의 찬반을 불문하고 아주 참신하고도 도전적이다. 
이 사상들은 변화를^36,36^변화의 속도와 방향을 다루고 있다. 그것들은 심리학, 
경제학, 기술, 역사 등 본질적으로 다른 여러 가지 분야로부터 정보를 종합하고 
있다. 또한 현대 세계에 관한 놀라운 사고방식을 제안하고 있다.
  형식과 내용 양변에서 색다른 저서인 이 '예견과 전제(Previews and Primises)'에 
제시된 핵심 사상을 파악하기 위해 이 초기 저서들은 읽어 볼 필요는 없다. 이 책은 
그 자체로서 완성되어 있으며 참신한 자료와 흥미진진하고 때로는 사람을 화나게 
만드는 여러가지 통찰력으로 가득 차 있다.
  토플러의 저서들이 서로 관련되어 있기 때문에 '미래 쇼크'와 '제3 물결'에 대한 
몇 가지 언급이 불가피하다. 토플러의 저서를 처음 읽는 독자들을 위해 주로 처음의 
두 개 장에서 개관한 몇 가지 개념들은 그의 저서에 친숙해진 사람들에게는 이미 
낯익은 것들이다.
  그럼에도 불구하고 이 '예견과 전제'는 토플러의 종전 저서들의 범위를 뛰어넘어 
남녀의 역할, '정신근로자(mind worker)'의 정치학, 산업정책, 역사철학 등 그의 
초기의 저서에서는 별로 취급하지 않았던 문제들을 다루고 있다.
  '미래 쇼크'의 핵심적 주제^56,36^이 책이 처음 출판될 당시만 해도 새로운 
발생이었다^36,23^는 사회적^5,23^기술적 변화의 가속화로 인해 개인과 조직체의 
대응이 더욱 어려워지게 되었다는 것이었다. 우리가 어떠한 방법으로든 적응해야만 
하는 것은 단순한 변화만이 아니라 가속화 그 자체이다. 토플러는 변화의 방향 및 
내용과는 전연 별개로 변화의 속도 자체가 영향을 미친다고 주장했다. 그는 '미래의 
때 이른 도래'에 관해 집필하는 가운데 변화의 과정들을 놀랍도록 참신한 용어를 
구사하여 분석하면서 앞으로 민주주의가 살아남으려면 보다 확산적이고 참여적일 뿐 
아니라 보다 예상적(anticipatory)인 체제가 되어야 한다고 결론지었다.
  '제3 물결'은 '미래 쇼크'를 보완하고 변화의 방향에 중점을 둠으로써 토플러의 
사상 체계를 확대시키고 그 이론적 전제들을 더 한층 심화시켰다.
  '제3 물결'의 주제는 자본주의 국가와 사회주의 국가를 포함한 세계의 산업사회가 
지금 '전반적 위기'에 처해 있다는 데 있다. 토플러는 1 만년 전의 농업혁명이 인류 
사회에 최초의 커다란 변화의 물결을 일으켰다고 주장한다. 300여년 전에 시작되어 
사회적, 정치적 투쟁의 조류를 수반한 산업 혁명은 지구상에 두 번째 변화의 물결을 
확산시켰다. 그리고 토플러의 견해에 의하면 우리는 지금 현대의 기술, 경제, 정치, 
가정 생활, 에너지 사용 등 그 밖의 생활 영역들의 추세가 세번째의 문명 단절을 
예고함으로써 새롭고 중요한 과도기^56,36^'제3의 물결'적 사회형태로 이행하는 
과도기^36,23^에 처해 있다.
  이러한 관념들이 찬반양론을 불러일으키는 가운데 '미래 쇼크'는 일찍이 솔제니친 
(Alexander Isayevich Solzhenitsyn), 오든(Wystan Hugh Auden), 더럴(Lawrence 
Durrell) 등에게 수여된 바 있는 프랑스의 최우수 외국도서상(Prix du Meilleur Livre 
Etranger)을 받았다.
  미국 코넬대학의 객원 교수, 러셀 세이지 재단(Russell Sage Foundation)의 
초빙학자, 뉴 스쿨 포 소셜 리서치(New School for Socila Research)의 교수 등을 
역임한 토플러는 미국 의회와 백악관, 일본 국회, 영국 하원 등의 모임에서 연설한바 
있으며 또한 미국의 전국공화당 주지사 회의와 민주당 전국대회에서 같은 날 중요한 
연설을 한 유일한 인물이었다. 그는 또한 수많은 대학과 기업체뿐 아니라 
모스크바의 미국학연구소, 동경의 일본 생산성본부, 뉴델리의 국립물리학연구소, 
하버드대학의 정치학연구소에서도 연설했다.
  토플러는 연설 때마다 현대 사회제도들의 시대착오적 성격에 대해서, 우리들의 
사고방식, 정치적 행동 방식, 경제 및 가정 생활의 조직 방식에 있어서의 혁명의 
필요성에 대해서 이야기했을 뿐 아니라 이러한 혁명의 가능성을 높여 줄 사회 
발전의 궤도에 대해서도 논했다. 그의 견해들은 심오한 정치적 함축을 지니고 
있는데도 토플러 자신은 현대의 정치 구조에서 좌익이나 우익의 어느 편에도 속하지 
않는다고 주장한다.
  그는 우리의 정당제도와 정부조직이 시대에 뒤떨어진 것이라고 비난한다. 그는 
거대한 경제적 변혁을 촉구한다. 그는 평등, 그리고 자기 동일성(identity)과 목적의 
고결함을 추구하려는 여성과 모든 소수민족의 권리를 지지한다. 그럼에도 불구하고 
토플러는 어떠한 기존 정당이나 운동에도 가담하지 않는다. 그는 
고도기술국가(high-technology nation)들에서는 좌익^5,23^우익이라는 정치의 축이 
더욱 시대에 뒤떨어진 것으로 되어가고 있으며 또한 사회를 분열시키는 주요 
분파들의 전연 엉뚱하고 잘못된 노선에 따라 생겨나고 있다고 주장한다.
  그의 말이 옳을까? 오늘날의 정치운동은 시대착오적인가? 우리 사회의 인종, 계급, 
성, 연령, 종교 등의 전통적 갈등은 보다 뿌리가 깊고 인과관계상의 충격이 큰 
일련의 다른 갈등들의 종속적인 것인가? 아니면 바로 토플러가 설명하는 변화의 
물결 자체가 종속적이어서 보다 낯익은 여러가지 정치적 관계나 모순관계의 
맥락에서 볼 때 뒤떨어진 것인가? 그의 주장처럼 좌, 우익 모두의 정치가 시대에 
뒤떨어진 것인가, 아니면 아직은 우리 시대의 과제와 관계 있는 것인가?
  그가 이른바 '물결의 충돌'을 강조하는 것은 우리 사회의 일차적인 잘못된 노선에 
대한 관심을 불러일으킴으로써 오늘날의 급속한 사회적, 정치적 변화를 이해하고 
순조롭게 하는데 도움이 되는가? 그의 모델은 우리에게 변화를 통제할 새로운 
무기를 제시해 주는가? 토플러는 여러 가지 중요한 사회적 추세에 대해 우리의 
관심을 집중시키고 있다. 그러나 이와 함께 그는 이 추세들의 궁극적 귀결점을 
결정하고 또 만일 우리가 제때 손을 쓰지 않으면 우리의 미래를 토플러가 보는 '제3 
물결' 비전보다 훨씬 더 암울하게 만들게 될 그 밖의 여러 가지 사회적 관계와 
갈등들을 모호하게 만들고 있는 것인가? 그의 새로운 분석들은 우리가 미래를 
인간화하는 데 어느 정도 도움을 줄 것인가?
  '예견과 전제'는 당초 '사우스 엔드 프레스(South End Press)' 멤버들이 제안했던 
일련의 장시간의 인터뷰에 토대를 둔 것이다. 이 인터뷰 내용은 현존하는 우리의 
사회제도들이 우리 시대와 시민들의 필요에 부응하기에 위험할 정도로 부적절하다는 
전제에서 출발한다. 우리가 앞으로 다가올 격동기를 극복하려면 현존하는 
사회제도들을 조속히 변혁시켜야 한다. 그러나 어떠한 종류의 변혁이 필요하며 또는 
가능한가? 우리 사회가 불평등과 착취의 기반 위에서 생존할 수 있을까? 아니면 
생존 그 자체는 새로운 차원의 공통성과 참여, 그리고 우리 모두의 삶을 풍요하게 
만들어 주는 사회적 다양성을 요구할 것인가? 이같은 질문들에 대한 대답은 
(1)현시대적 변화의 일차적 결정요인과 그 궁극적 목표는 무엇인가 (2)우리는 
시민으로서 이러한 사회적 과정들을 어떻게 이해하고 또 개입할 수 있는가의 여하에 
따라 좌우될 것이다.
  토플러가 이 책을 함께 집필하자는 우리의 제안에 긍정적 반응을 보인 후 우리는 
편집인 한 사람을 정해 일련의 광범위한 대화를 시작했다. 우리는 처음부터 의견 
불일치가 있으리라는 것을 알고 있었다. 토플러는 오늘날 좌익적이라고 인정되고 
있는 대부분의 생각을 절망적으로 시대착오적인 것이라고 간주하고 있다. 이에 반해 
그를 인터뷰한 사람은 좌익의 정치와 투쟁의 중요성을 확신하고 있었다. 그러나 이 
책이 토론장이 될 수는 없었다^36,36^중요한 것은 모든 의견차이를 해소하려는 데 
있지 않았으며 이처럼 제한된 과정에서 그러한 순진한 희망을 건다는 것은 
무리였다. 그대신 우리는 도전적인 의견 교환을 통해 토플러가 그의 지난날의 
설명들을 보충하고 이를 새로운 영역으로 확대하며 또한 인터뷰의 흐름이 허용하는 
경우 좌익적인 분석시각에 뿌리를 둔 비판적인 질문에 응답하도록 한다는 데 희망을 
걸었다.
  이러한 점에서 토플러의 일부 독자들은 전세계에 걸친 시청자와 기업가에 두터운 
독자층을 가지고 있고 또 훨씬 더 큰 출판사들을 이용할 수 있는 저자가 무슨 
이유로 자신과 의견을 달리하는 정치적 시각에서 마련된 이같은 집중적인 인터뷰에 
응했는지에 대해 의문을 가질 것이다.
  토플러에 의하면 그 대답은 이 인터뷰가 서방의 주요 언론이 그에게 좀처럼 
질문해 본 적이 없는 좌익에서 제기된 몇 가지 특정한 문제들을 다룰 수 있는 
기회를 부여했다는 것이다. 토플러는 소유, 계급, 정치적 권위, 인종차별, 남녀차별 
그리고 그가 생각하는 마르크스주의의 심각한 취약점 등 여러가지 이슈와 관련된 
문제들을 검토하고 맞부딪쳐 보기를 원했다.
  물론 이러한 문제들은 우리 사회의 운명에 대해 관심을 갖는 모든 독자들에게 
매우 중요한 것들이다. 그것은 우리 모두가 오래지 않아 직면하게 될 문제들이기 
때문이다.
  이 인터뷰에 대한 '사우스 엔드 프레스'의 관심은 나름대로 이유가 있다. 우리는 
주요 언론 매체에서의 이 문제들에 대한 취급이^56,36^설사 모두 취급되는 경우라 
하더라도^36,23^ 피상적인 경우가 많다는 생각을 갖고 있었다. '예견과 전제'는 
직접적인 대결의 형식이 아니고 또 대담자와 저자간의 의견 불일치가 화해 불가능할 
정도로까지 발전하는 경우가 많치 않았지만 우리는 의견 교환이 유익하며 또한 이 
인터뷰가 유용한 선례를 남기게 되리라고 생각했다.
  이 책은 그 자체가 비재래적인 형식을 취하고 있다.
  '예견'이라는 제목하에 제 I부는 오늘날의 경제적 위기, 미래의 노동과 실업, 
일본에 관한 신화, 그리고 산업사회의 붕괴에 직면한 다른 나라들의 전략 등 최근의 
여러가지 문제에 대한 토플러의 견해를 담고 있다. 토플러는 자본주의와 사회주의의 
전망을 검토하고 또한 급속도로 등장하는 내일의 사회 속에서 여성과 소수민족이 
담당할 새로운 역할에 관한 문제들을 다루고 있다.
  '전제'라는 제목하의 제II부는 이와는 전혀 다르며 또한 보다 개인적인 문제들을 
다루고 있다. 독자들로 하여금 토플러의 세계관에 깔려 있는 기본적 가정들을 
평가하도록 돕기 위해 우리는 자서전적인 내용부터 시작했다. 현재와 같은 그의 
비정통적 견해는 그의 경력상 어떠한 경험들에 의해 형성된 것인가? 뒤이어 
미래학(futurism)에 관한 간단한 역사적 고찰이 뒤따르고 그 다음에는 토플러의 
연구방법론을 심층적으로 살펴보았다. 그는 어떻게 연구작업을 조직하는가? 그는 
어떠한 방법으로 여러가지 개념과 정보를 하나의 통일된 지적 구조로 통합하는가? 
그는 변화를 어떻게 모델화하는가?
  장시간의 대화가 끝난 후 방대한 원고작성이 시작되었다. 이 작업은 단순한 
첨삭이나 소제목의 삽입에 그치는 것이 아니었다. 작업이 진행됨에 따라 토플러는 
첨삭과 문체교정에 덧붙여 참신한 사상들^56,36^새로운 항목, 질문, 대답들이 
추가되었다^36,23^을 집필하기 시작했기 때문에 최종원고는 공식적인 인터뷰의 
구조를 유지하면서도 그 내용이 크게 확대되고 다듬어져 마치 어떤 산문집과 같은 
모습을 띠게 되었다. 원래의 원고는 축어적인 인용의 근거라기보다는 일반적인 
지침으로서 활용되었다. 우리는 '예견과 전제'가 독자들에게^56,36^여기에 표현된 
특정 견해에 대한 찬반 여부를 떠나^36,23^미래에 대한 독자들 자신의 안목있는 
예견과 그 바탕에 깔린 전제들을 새로이 재검토하도록 고무해 주리라고 확신한다.

    매사추세츠주 보스턴 사우스 엔드 프레스 @ff
  @[  제1부 예견

  서로 상반되는 두 가지 개념을 동시에 마음속에 간직하면서도 그 기능력을 유지할 
수 있는 능력이야말로 1급 지능의 시금석이다.

  사람은^5,5,5^ 사물이 절망적임을 인식하면서도 사물을 변혁시키고자 하는 결의를 
가져야 한다.

  피츠제럴드(Francis Scott Fitzgerald)의 '붕괴(The Crack-Up)'에서 @ff
  @[  1. 경제적 대변동

  우리는 현재 경제적 지진의 최초의 진동을 느끼고 있으므로 이에 대한 대비책을 
강구해야 한다.

  흔히 말하듯이 서방 자본주의 세계는 지금 1930 년대 대공황 이래 어느 때보다도 
가장 높은 수준의 실업에 시달리고 있다. 폴란드, 루마니아 등의 공산국가들은 
사실상 파산 상태에 빠져 있다. 소련 경제도 비틀거리고 있다. 세계 금융 체제는 
백척간두의 위기에 처해 있다. 그리고 경제학자들의 생각은 시간이 갈수록 현실과 
더욱 동떨어지고 있는 형편이다.

  그럼에도 불구하고 이 위기의 본질은 크게 잘못 인식되고 있다. 우리가 가지고 
있는 가장 기본적인 경제개념들 중에도 시대에 뒤떨어진 것이 많다. 보수파나 
진보파, '우익'이나 '좌익'도 모두 해답을 갖고 있지 못하다. 양측이 모두 
시대착오적인 이데올로기에 얽매어 있기 때문이다.

  현재 일어나고 있는 사태는 지면을 휩쓸되 땅덩어리 자체는 그대로 남겨 놓는 
태풍과 같지는 않다. 그것은 오히려 지진의 초기 상태와 흡사하다. 우리의 모든 경제 
현상의 바탕이 되고 있는 지층구조 그 자체가 지금 삐걱거리며 움직이고 있기 
때문이다. 우리는 대붕괴를 예방하기 위해 노력한다고 하면서도 참으로 커다란 
변화가 일어나고 있는 심층구조에 초점을 맞추기보다는 표면 현상만을 다루고 있다.

                앨빈 토플러 @ff
  * 귀하는 오늘날 우리 경제에서 일어나고 있는 사태, 또는 일어나기 시작한 
사태를 묘사함에 있어서 '지진'이라는 도전적인 단어를 사용하고 있다. 그리고 
귀하가 임박한 대규모의 경제 변화에 관해 경고한 것은 이번이 처음은 아니다.
  1975 년에 출판된 '에코스패즘 리포트(Eco-Spasm Report)'에서도 귀하는 
오늘날의 여러가지 경제적 사태를 예언한 바 있다. 그러나 그 책에서나 또는 '제3 
물결'에서도 귀하는 오늘날의 위기가 어떤 사람들에게는 실제로 혜택을 주는 반면에 
다른 사람들은 길거리를 방황하고 일자리를 잃고 복지 혜택을 삭감 당하게 되리라고 
시사하지는 않았다.
  일부 사람들은 심지어 미국에서는 임박한 위기라는 것이 고의로 조작되고 있다고 
주장한다. 이런 견해에 의하면 실업이라는 처방을 쓰는 경우 노동자들이 
고분고분해진다는 것이다. 노동조합이 동원되어 임금 삭감을 받아들인다. 여성과 
소수 민족은 여러 해 동안 추구해 온 승급을 포기할 수밖에 없게 된다. 소득 격차가 
커지고 경제 위기의 부담이 불평등해짐에 따라 우리 사회는 더욱 불공정해진다. 
더구나 복지 혜택이 삭감됨에 따라 노동자들은 기를 쓰고 노동시장을 찾아가 
저임금에 응하고 열악한 근로조건을 수락하게 된다. 요컨대 실업자의 풀(pool)이 
확대되면 기업은 한꺼번에 임금을 낮추고 생산을 올리고 이윤도 늘릴 수 있게 된다.
  ^26,26^ 그렇게 볼 수도 있겠다. 그러나 똑같은 위기가 지금 여러 나라에서 동시에 
일어나고 있다. 이것이 고의로 조작되었다는 생각은 우리 사회의 어느 누구도 할 수 
없는 고도의 통제가 이루어지고 있음을 전제로 한다. 더구나 이러한 생각은 훨씬 더 
근본적인 여러 문제들을 간과하고 있다.
  언론은 현재 일어나고 있는 사태를 경기후퇴(recession)라고 부르고 있다. 그런데 
이 경기 후퇴가 어떤 사람에게 개인적인 타격을 주게 되면 그것은 느닷없이 '경기 
후퇴'가 아니라 '불황(depression)'이 되고 만다. 나는 그 사정을 충분히 이해한다. 
나는 사람들이 지금 타격 받고 있으며 가장 큰 타격을 받는 사람은 항상 약자라는 
점도 이해한다.
  그러나 이것을 계속 경기후퇴 또는 불황이라고만 부른다면 현 사태의 실상을 
은폐하는 것이 된다. 그것은 원인이 아니라 증세에만 관심을 두는 태도이다.
  종전의 불황기에는 기초산업 부문에 위기가 있었다. 일시해고(layoff), 재고 누적, 
파산, 유질처분, 대기업의 공장폐쇄 등.
  그러나 바로 같은 시기에 강력한 새 기업이 일어나는 경우는 좀처럼 없었다.
  오늘날은 대량생산 산업들^56,36^전통적 산업 경제의 근간을 이루는 자동차, 철강, 
고무, 섬유 산업 등^36,23^이 단말마의 고통을 겪고 있다. 벨기에의 철강 노동자, 
영국의 자동차 공장 노동자, 그리고 미국 노스캐롤라이나와 일본의 섬유 노동자들이 
해고당하고 있다.
  그러나 동시에 우리는 현재 전자, 컴퓨터, 정보, 유전학, 우주항공, 환경재생, 특정 
서비스, 대체 에너지 산업 등의 폭발적인 성장을 목격하고 있다. 이 모든 산업이 
비록 약간의 기복은 있지만 확대되고 있다.
  현재의 사태는 경기후퇴 그 자체라기보다는 전체 기술경제적 사회기반의 
재편성이다. 그것은 마치 새로운 지형을 들어올리는 지진과도 같은 것이다. 이 점을 
이해하지 못하는 한 금리, 세제, 임금 및 물가정책이나 통상관계를 아무리 
만지작거려 봐야 우리는 구제받을 수 없다. 파업이나 데모도 마찬가지이다.
  간단히 말해서 우리는 '제2 물결'에서 '제3 물결' 경제로 옮겨가고 있다. 좀더 
부연하자면^5,5,5^.

  * 이에 앞서 우선 '제3 물결'을 읽어보지 못한 독자들을 위해 그 용어를 설명해 
주었으면 한다.
  ^26,26^ 이 용어는 지나치게 단순화된 감이 있다. 그러나 오늘날의 변화를 
역사적으로 조명하는 데 도움이 될 것이다. 대충 이렇게 말할 수 있다. 수천년 전에 
농업화 물결이 시작되었다. 유목민과 수렵인, 어부와 목축인들이 농부가 되었다. 
마을이 생겼다. 이른바 '문명'이라는 것이 탄생했다. 편의상 이를 변화의 '제1 
물결'이라고 부르기로 하자.
  그러던 중 300여년 전에 두 번째 변화의 물결이 시작되었다. 각종 기계, 대량생산 
및 소비, 대중매체와 대중교육, 다시 말해 공장에 기초한 일체의 생활 방식이 지구의 
약 4분의 1에 걸쳐 낡은 농업문명을 대체했다. 나는 산업화의 이같은 파급을 '제2 
물결'이라고 부르고 있다.

  * '제1 물결'이 농업을 가져왔고 '제2 물결'이 산업화 시대의 대중사회를 
가져왔다면 '제3 물결'은 무엇을 가져오고 있는가?
  ^26,26^ 이 새로운 혁명을 정확히 정의하기는 힘들다. 지금 우리는 그 속에서 살고 
있기 때문이다. 마치 산업혁명 당시에 태어났던 사람이 그 당시 큰 변화가 발생하고 
있음을 인식하면서도 그 복잡성 때문에 어리둥절했던 것과 마찬가지로 우리도 지금 
그같은 상황에 처해 있다. 그것은 우리에게는 마치 외견상 서로 관계없는 여러가지 
변화들이 한꺼번에 밀어닥치는 것처럼 느껴진다.
  그것은 컴퓨터이지만^56,36^그러나 컴퓨터만은 아니다. 그것은 생물학적 
혁명이지만^36,23^그러나 단지 생물학적 혁명만도 아니다. 그것은 에너지 형태의 
변화이다. 그것은 세계의 새로운 지정학적 균형이다. 그것은 가부장제도에 대한 
반발이다, 그것은 크레딧 카드에 비디오 게임과 스테레오와 '워크맨(역주: 일본제 
소형 카셋트 라디오)'을 합한 것이다. 그것은 지방주의에 세계주의를 합친 것이다. 
그것은 전자식 타이프라이터와 정보산업 근로자(information worker)와 전자식 
금융업무를 합친 것이다. 그것은 탈중앙집권화(decentralization) 운동이다. 그것은 
한편으로는 우주왕복선이며 다른 한편으로는 개개인의 자기 동일성 추구이다. 
그것은 자유근무시간제(flex-time)이고 로봇이며 또한 지구상의 흑인과 갈색인, 
황색인들의 호전성 제고이다. 그것은 이 모든 요인들의 결합된 충격으로서 전통적인 
산업화시대의 생활방식을 집중적으로 분쇄하고 있다. 무엇보다도 그것은 변화의 
가속화 그 자체로서 우리 시대를 역사적으로 특징지어 주고 있다.
  우발적이거나 서로 관계없는 것처럼 보이는 이 모든 변화를 이해하려면 강력한 새 
모델이 있어야 한다. 내가 '제3 물결'에서 제시하고자 한 것은 이 모든 변화들간의 
상호관계를 밝히는 데 도움이 될 모델이었다. 그러나 우리는 또한 새로운 경제적 
모델들도 필요로 한다. 경제를 이 새로운 요소들과 관련시키지 않고서는 이해할 수 
없기 때문이다. 우리가 지금 경제를 재편성하고 있다고 말하는 것은 경제가 그 
일부를 형성하고 있는 전체 문명이 재편성되고 있기 때문이다.

  * 오늘날 경제를 침체시키고 있는 것은 무엇이라고 생각하는가?
  ^26,26^ 오늘날의 경제위기는 생산성 저하에 있다고들 한다. 게으른 노동자, 
어리석은 경영, 지나친 복지, 부적절한 투자, 노동윤리의 상실 때문이라는 것이다. 
일본제 수입품 탓이라고도 하고 미국의 금리 탓이라고도 하고 아랍인, 흑인, 유태인, 
이주 노동자, 거만한 자본가 탓이라고도 한다. 마르크스주의자들은^56,36^마치 
마르크스주의의 경제체제는 위기에 처해 있지 않다는 듯이^36,23^그것이 자본주의의 
전반적 위기를 나타내는 것이라도 주장한다.
  이상의 여러가지 진단 중에서 정곡을 찌르는 것은 하나도 없다.
  내 저서의 중심적 명제는^56,36^경제학에 영향을 줄 만한 것으로^36,23^오늘날의 
위기가 재분배상의 위기도 아니고 과잉생산이나 과소생산 또는 생산성 저하(의미야 
여하튼간에)의 위기도 아니며 오직 '재편성의 위기', 즉 낡은 '제2 물결' 산업화시대 
경제의 붕괴와 이와는 다른 원리에 의해 운용되는 새로운 '제3 물결' 경제의 등장에 
따른 위기이다.
  그리고 '제2 물결'식 처방은^56,36^소위 좌파의 처방이건 우파의 
처방이건^36,23^위기를 더욱 심화시킬 뿐이다.

  * 무언가 새로운 사태가 벌어지고 있다는 것을 부정할 사람은 별로 없을 것이다. 
현재 우리가 겪고 있는 것은 옛날식 자본주의 위기라고만은 할 수 없고 따라서 
귀하의 말대로 현재의 여러가지 경제이론들은 시대에 뒤떨어진 것이다. 그러나 
독자의 이해를 돕기 위해 좀더 구체적으로 설명해 주기 바란다. 귀하가 말하는 '제3 
물결' 경제는 '제2 물결' 경제와 어떻게 다른가 ?
  ^26,26^ 그 차이점을 간단히 설명하고자 한다. 그러나 우선 준거의 틀을 설정할 
필요가 있다.
  내가 말하는 변화는 범세계적인 것으로서 여러 나라에 영향을 미치고 있다. 또한 
그것은^56,36^협의의 정치적 의미에서가 아니라 포괄적인 사회변혁을 함축한다는 
의미에서^36,23^혁명적이다.
  그것은 자본주의나 공산주의의 위기가 아니라 산업화의 위기이다. 자본주의 및 
공산주의 경제체제가 모두 동요하고 있다. 역사적으로 '제2 물결' 문명이 일으켰던 
경제는 지금 그 종말의 위기를 맞이하고 있다. 비록 한국, 브라질, 멕시코 등에서 
아직도 작용하고 있음을 목격할 수 있기는 하지만 어쨌든 산업주의(industrialism)를 
일으키고 확산시켰던 문화적, 기술적인 요인들은 지금 힘이 빠진 상태에 있다.
  새로운 요인들이 세계무대에 등장하여 새로운 세번째 변화의 물결을 일으키고 
있다.
        ------------
  @[  유물이 된 공장굴뚝

  * 구체적인 예를 들어주기 바란다.
  ^26,26^ 대량생산의 경우를 보자. 이것보다 더 산업화 시대의 특징을 잘 나타내 
주는 것은 없다. 그러나 우리는 지금 이미 대량생산, 대량소비 경제로부터 내가 
말하는 이른바 '탈대량화(de-massified)' 경제로 옮겨가고 있다.
  전통적인 대량생산에서는 공장들이 똑같은 물건을 수백만개씩 쏟아내 놓는다. 
'제3 물결' 부문에서는 대량생산이 그 반대인 탈대량생산에 의해^56,36^컴퓨터와 
수치제어(numerical control)에 기초한 단기생산, 심지어 개별 주문생산에 
의해^36,23^대체되고 있다. 동일한 부품이 수백만개씩 생산되는 경우에도 주문을 
받아 최종 제품을 완성하는 경우가 더욱 더 늘어가고 있다.
  이같은 추세가 갖는 의미는 아무리 강조해도 지나치지 않는다. 제품이 현재 
단순히 다양화하고 있는 것만은 아니다. 생산공정 자체가 변혁되고 있다. 
산업화시대의 조립라인 사회(assemblyline society)의 상징인 
공장굴뚝(smokestack)들이 유물화하고 있다.
  우리는 아직도 우리 사회를 대량생산 사회라고 생각하고 있지만 첨단 
경제부문에서 대량생산이 이미 구식 기술로 간주되고 있다. 그리고 구식 대량생산 
산업들이 경쟁력을 무한히 유지해 갈 수 있다고 생각하는 사람이 있다면 그것은 
공장의 현장 실태에 대한 무지의 소치라고 해야 할 것이다.
  새로운 기술은 획일적 제품만큼 싼 비용으로 다양한 제품을 생산할 수 있게 
해준다. 실제로 여러 산업들은 현재 주문생산이냐 아니면 파멸이냐의 기로에 서 
있다. 이것은 '제2 물결' 경제에서 요구되었던 것과는 정반대의 상황이다. 이것은 
실제로 산업화 이전(pre-industrial) 시대의 1종 1제품 생산으로의 변증법적 회귀라고 
할 수 있지만 지금은 기술적 기반이 높아졌다는 점에서 다르다.
  그리고 이와 똑같은 추세는 유통체제에서도 찾아볼 수 있는데 우리는 여기서 
시장세분화(market segmentation), 직접우송 표적 마케팅(역주: direct mail 
targeting: 회사, 백화점에서 광고 팜플렛, 안내장 따위를 직접 가정에 보내는 선전 
방식), 전문 상점, 그리고 심지어 홈 컴퓨터(home computer)나 
전화쇼핑(teleshopping)에 기초한 개별적 배달 체제 등을 더욱 자주 목격하게 된다. 
사람들이 더욱 다양화하고 그 결과로 대량시장은 끊임없이 변화하는 소규모의 
부문들로 분할되고 있다.
  이것이야말로 혁명적 사실이 아닐 수 없다. 대량생산과 대량유통이 이제는 더 
이상 '선진적 방법'일 수가 없게 된 것이다. 이런 것들은 이제는 후진적 방법이다. 
전체 경제가 탈대량화하고 있다. 이것은 중대한 변화이며 역사적인 변화이다. 그것은 
대중사회를 벗어난 단계인데도 우리의 인습적인 경제학자들은 아직도 이를 깨닫지 
못하고 있다.
  이같은 탈대량화 원리를 고려하지 않는 한 고용문제나 총수요의 문제, 심지어 
행정부서의 문제들도 올바로 다룰 수 없다. 그것은 산업혁명이래 가장 중요한 
시장경제의 성격 변화이다. 그리고 그것은 또한 '비교환(non-exchange)', 
'비시장(non-market)' 경제에서의 주요 변화들과 함께 이루어지고 있다.
  우리는 또한 교환이 아닌 사용을 위한 생산의 확대를 목격하고 있다. '제3 물결' 
경제는 단순한 탈대량화가 아니며 내가 말하는 이른바 '생산소비(prosuming)'에 
기초한 중요한 성장 부문을 포함하고 있다.
        ------------
  @[  보이지 않는 생산자

  * 정확히 말해서 무슨 얘기인가?
  ^26,26^ 정부는 국민이 세금을 내기 싫어하며 세금을 피해 재화와 서비스를 
맞바꾸거나 '야간부업' 일자리를 얻는 사례를 점점 더 많이 발견하고 있다. 
경제학자들은 조세제도에 영향을 주게 마련인 이러한 사실의 발견을 크게 떠벌이고 
있다. 이것이 이른바 지하경제(underground economy)이다. 그것은 교환체제에서 
계산되지 않는 부분이다.
  그러나 본질적으로 보다 중요한 또 다른 사태가 벌어지고 있다.
  사람들은 오늘날 실제로 판매용도 아니고 심지어 물물교환용도 아닌 오직 
스스로의 사용을 위한 재화와 서비스를 더욱 많이 생산하고 있다. 그것은 '소량 
상품 생산'도 아니고 정확하게 말하면 생산자의 소비를 위한 생산이다. 나는 이것을 
'생산소비'라고 부른다. 그것은 소비자와 생산 공정과의 관계를 뒤바꾸어 놓고 있다. 
오늘날 그것은 폭발적으로 확대되는 손수 만들기(do it yourself) 시장의 형태를 
취하고 있다. 생산자들은 도구와 재료는 시장에서 구입하지만 그 사용은 교환 체제 
밖에서 이루어지고 있는 것이다. '생산소비'는 또한 수많은 자조집단(self-help 
group)의 형태를 취하고 있다.
  그리고 서비스 부문은 소비자나 제3자가 생산 과정에서 역할을 맡는 이른바 
'공동생산(co-production)'의 사례들로 점철되어 있다.
  공동생산의 가장 보편화된 예로 셀프 서비스 주유소를 들 수 있다. 전에는 
운전자는 차안에 앉아 있는 채 주유소 종업원이 휘발유를 넣어 주었었다. 그러나 
지금은 운전자가 밖으로 나와 직접 휘발유를 넣는 주유소가 많다. 전에 판매자가 
수행하던 기능을 구매자가 떠맡게 되었다. 최종 결과는 마찬가지지만 여기서는 
소비자가 그 결과를 공동생산하고 있다.
  정보 및 서비스 부문에 눈을 돌려보면 그 한계가 더욱 모호해진다. 또 한 가지 
예를 들어보자. 정부 기관이 병충해 방제 계획을 발표한다. 계획의 성공 여부는 새 
방법을 사용하는 농민들에 달려 있다. TV방송국이(정부기관의 비용부담 없이) 새 
방법의 효과를 보여주는 프로그램을 방영한다. 그 TV방송국은 필요한 정보도 
제공한다.(이러한 서비스가 없었더라면 정부 기관은 돈을 들여 팜플렛을 제작하거나 
농사지도원을 파견했어야 할 것이다.) 이 경우 TV방송은 생산 공정 자체의 일부로, 
그리고 TV방송국은 농작물 개량의 공동 생산자로 간주될 수 있을 것이다.
  전체적으로 볼 때 여기서 소비자와 제3자는 생산자에 의해 
외부화(externalization)된 작업을 직접 떠맡고 있으며 그 결과 종전과 같은 명확한 
구분은 사라지고 있다.
  누가 어떤 정보를 어떠한 비용으로 누구에게 공급하느냐의 문제, 생산자가 
소비자에게 어떠한 작업을 외부화하느냐의 문제, 그리고 소비자의 자체 소비를 위한 
시장 밖에서의 재화 및 서비스의 생산은 우리가 산업화 경제를 벗어남에 따라 
더욱더 그 중요성을 더해 가고 있다. 이러한 문제들은 생산성의 정의 자체에도 
영향을 미친다. 경제는 눈에 보이지 않는 수많은 미지의 생산자들로 가득 차게 된다.
  이처럼 우리는 경제의 탈대량화에 덧붙여 생산자, 소비자 및 제3자의 역할도 
변경시키고 있다. 지금은 체제 전체가 우리도 모르는 사이에 재편성되고 있다.
    --------------
    @[  첨단산업

  * 그러면 이 새로운 산업들은 어떤 점에서 귀하의 '제3 물결' 경제에 적합한가?
  ^26,26^ '제2 물결'의 대량생산 산업을 새로운 '제3 물결' 산업으로 바꾼다는 것은 
단순한 대체 이상의 일이다. 새로운 산업은 종전의 산업과 근본적으로 다르다.

  * 분명히 새로운 제품들이 있다. 물론 여러가지 새로운 기술도 있다. 그러나 
종전과 똑같은 동기와 낯익은 사회적 관계들도 있다. 이 '제3 물결' 산업들을 
기본적으로 옛 것과 동일한 것 이상의 것, 즉 옛 것의 새로운 연장이라고 보아서 
안될 이유가 무엇인가?
  ^26,26^ 그것은 수많은 차이점 때문이다. 제품의 종류도 다르고 참여한 사람의 
종류, 그 조직 구조, 그 스타일과 문화도 다르다. 그리고 가장 중요한 
차원^56,36^지식의 차원^36,23^에서 볼 때 이 산업들은 관계와의 근본적인 단절을 
대표하고 있다.
  '제2 물결' 산업은 폭력적인 기술을 사용했다^36,36^원료를 찍고 두드리고 말고 
때리고 쪼개고 자르고 구멍 뚫고 부숴서 우리가 필요로 하거나 원하는 형태로 
만들었다. 이같은 기초적 제조 공정은 인간의 지각운동과 유사했다. 심지어 동굴 
인간조차도 썰고 잘랐다. 산업사회가 만들어 낸 기계들은 인간의 완력과 감각기관의 
예민함을 연장시킨 것이었다.
  '제3 물결' 산업들은 훨씬 더 심오한 차원에서 운영되고 있다. 어떤 것을 두드려서 
원하는 형태로 만드는 것이 아니라 원료의 성질을 파악하고 이를 다시 프로그램 
하여 원하는 형태를 만든다. 우리는 전혀 새로운 물질을 만들어 낼 수 있다. 우리는 
분자 또는 그 이하의 차원에서 작업하고 있다. 우리는 물건을 되풀이하여 자르고 
찍거나 두드리는 단순한 기계를 발명하는 대신 기계에 지능을 부여함으로써 환경 
변화에 신속하게 적응하여 개별화된 제품을 경제성 있게 만들도록 하고 있다.
  그리고 여기에 인간의 노력과 어떤 유사점이 있다면 그것은 완력이 아니라 
정신이다. 새 기술은 폭력을 연장하는 것이 아니라 인간의 지력을 연장시켜 주고 
있다.
  그 결과 새로운 '제3 물결' 산업들은 전연 다른 사회적, 조직적, 문화적, 환경적인 
함축을 지니게 되었다. 마치 레이저 광선이 공성(칠 공, 재 성)망치와 전연 닮지 
않은 것처럼 '제3 물결' 산업들은 대량생산 산업들과 닮지 않게 되었다.

  * 이 새로운 산업에는 어떠한 것이 있다고 생각하는가?
  ^26,26^ '제 3 물결' 산업에는 전자, 레이저, 광학, 통신, 정보, 유전학, 대체 에너지, 
해양학, 우주공업, 환경공학, 생태계 농업 등이 있다. 이 모든 것은 현재 일상 
경제생활에서 구현되고 있는 인간 지식의 질적 도약을 반영한다.
  이 새로운 기술들을 새로운 탈대량화 생산 및 분배과정과 관련시켜 생각할 때, 
그리고 생산자, 소비자, 제3자의 역할 변경과 관련시켜 생각할 때 누구나 현재 
일어나고 있는 재편성의 심도가 어느 정도인가를 헤아려 볼 수 있을 것이다.
  그러나 우리는 아직껏 아무 것도 보지 못하고 있다. 이러한 기술들이 집중적인 
체계 속에서 연결될 때(예컨대 컴퓨터나 통신 부문에서 막 이루어지고 있는 바와 
같이) 우리는 비로소 '제3 물결'의 기술적 기반이 갖는 힘을 완전히 이해할 수 있게 
될 것이다. '제2 물결' 경제구조는 이같은 새로운 힘을 수용할 수 없다. 역사상 이 
시점에서 이같은 새로운 산업들이 세계 무대에 갑자기 등장했다는 것은 현재 그처럼 
많은 국가경제들이 위기에 처하게 된 이류를 설명하는 데 도움이 된다.
        --------------
    @[  지역 대 국가

  * 이 새로운 기술들이 새로운 사회적, 경제적 관계를 가져올 것인가^56,36^또는 
어떻게 가져올 것인가^36,23^의 여부에 관해서는 나중에 논하기로 하고 우선은 
논란거리가 될 만한 귀하의 또 다른 주장에 관해 살펴보기로 하자. 귀하의 
저서에서는 또한 현재와 같은 국가 경제가 시대에 뒤떨어진 것이라고 시사하고 
있다. 그 이유는?
  ^26,26^ 그것은 현재 진행되고 있는 구조개편의 또 다른 차원에 불과하다. 
산업주의시대에 우리는 지역사회를 대상으로 하는 소규모 기업으로부터 국가적 
규모로 운영되는 더욱 큰 회사로 이행해 갔다. 이것이 가능했던 것은 새로운 
산업기술, 모든 국가를 하나로 묵는 새로운 수송, 통신체제, 전국적 유통기구에 
봉사하는 대중매체 등이 있었기 때문이다.
  그러던 중 지난 수십년 동안에 다국적기업이 등장했다. 기술의 힘이 새로운 
단계로 도약함에 따라, 그리고 컴퓨터와 새로운 통신체제의 정비로 국제금융체제가 
거대 다국적기업에 봉사하도록 개편됨에 따라 국내시장보다는 다국적시장을 
대상으로 하는 세계생산의 비중이 더 한층 커지게 되었다.
  그러나 같은 시기에 추진된 그 반대의 추세로서 별로 주목을 받지 못한 것이 
있다. 그것은 전국적인 생산이 그보다 작은 규모의 생산으로 이행되어 왔다는 
것이다. 오늘날 일본 남부의 규수 지방이나 스코틀랜드, 퀘벡, 텍사스지방 등을 
살펴보면 우리는 지역 경제들이 불과 수십년 전의 국가경제만큼이나 규모가 커지고 
복잡해졌음을 발견하게 된다.
  문화적, 기술적 추세 때문에 종전 같으면 전국적 시장에 의해서만 지탱될 수 
있었던 특정한 재화를 지금은 지역적 또는 지방적 시장을 상대로 생산할 수 있게 
되었다.
  캘리포니아주는 자본주의 세계에서 7번째 또는 8번째로 큰 경제를 이루게 되었다. 
뉴욕주나 텍사스주도 경제적 관점에서 보면 거대 단위로서 어느모로 보나 전국적 
시장이라고 할 수 있는데도 불구하고 국가적 차원에서 계획, 운영되는 각종 법령, 
세제, 규정 그리고 중앙은행 시책에 의해 제약받고 있다. 이러한 지역경제들은 
앞으로 더욱 더 국가경제의 틀을 벗어나 독자적인 노선을 요구하게 될 것이다.
  또한 지역경제들은 더욱 분산되고 있다. 이러한 현상은 오늘날 시에서 요리에 
이르는 문화분야에서, 그리고 물론 정치분야에서 대두하고 있는 지역주의를 
설명하는 데 도움이 된다.

  * 그렇지만 예컨대 캐나다나 서유럽 등의 분리주의운동은 대부분 일차적으로 
문화운동임이 틀림없지 않은가?
  ^26,26^ 물론 벨기에와 캐나다에서의 언어분쟁이나 프랑스와 스페인에서의 인종적, 
역사적 차이점과 같은 문화적 요소를 과소평가할 수는 없다. 그러나 이런 지역들은 
경제적 자립^56,36^또는 자립 가능성^36,23^이 증대할수록 더 한층 자치를 요구하게 
된다. 지금 스코틀랜드는 북해 석유를 갖고 있으며 퀘벡주는 잘잘못을 불문하고 
뉴잉글랜드 지방에 수력전기를 판매할 수 있다는 생각을 가지고 있다.
  문제의 핵심은 '지역'이건 '국가'이건 이러한 지역단위들이 지금 집중되고 있지 
않고 분산되고 있다는 데 있다. 그리고 그것은 이 경제단위들을 워싱턴, 동경, 파리, 
런던 또는 모스크바 등에서 국가적 차원에서 중앙집권적으로 관리하기가 앞으로 
더욱 더 힘들어질 것임을 의미한다.
  중앙계획은 말할 것도 없고 국가세제나 중앙은행의 통화 공급 규제 등 여러가지 
국가경제정책적인 낡은 도구들은 재화 위주의 대량생산 경제를 위해 고안된 
조잡하고도 무차별적인 정책수단이다. 이러한 정책수단들은 국가적 경제를 위해 
고안된 것으로서 국민경제보다는 다국적^5,23^지역적(심지어 부문별) 경제가 
중요시되는 경제체제를 위해 고안된 것은 아니었다. 이러한 수단들은 탈대량화 
경제를 다루기에는 너무나 조잡하고 둔감하고 비선별적이다.
  여기서 자본주의적 중앙은행 간부나 사회주의적 국유화론자 모두에게 한 가지 
중대한 문제가 제기된다. 나는 이를 '아드레날린 문제(adrenalion problem)'라고 
부른다. 나는 이 문제를 설명하기 위해 병원을 예로 들곤 한다. 우리 경제는 
여러가지 긴장과 질병으로 시달리고 있다. 그러나 통화론자이건 복지국가론자이건 
사회주의자이건 우리의 경제학자와 정부들은 마치 회진을 한 후 다리가 부러진 
환자나 뇌종양 환자를 불문하고 모든 환자에게 똑같은 약^56,36^모든 환자에게 
아드레날린^36,23^을 처방하는 의사와 같다고 할 수 있다.
  요즈음에도 획일적인 국가정책은 지역 또는 지방경제에 더욱 더 위험한 부작용을 
일으키고 있다. 이러한 정책은 또한 세계경제 전체에도 예기치 않은 파란을 일으킬 
수도 있다.
        --------------
    @[  정보의 영향

  * 지금까지 귀하는 새로운 경제체제를 탈대량화, 공동생산, 지역주의 등의 말로 
설명했다. 요즈음 누구나 자주 듣게 되는 '정보화사회'에 관해서는 어떻게 
생각하는가?
  ^26,26^ 제조업의 쇠퇴에 따라 화이트칼라 및 서비스직이 증가하고 있다는 
것은^56,36^사무자동화의 확대로 인해 이 과정이 앞으로도 계속될지는 
의문이지만^36,23^자료에 의해 충분히 입증되고 있음이 사실이다. 그러나 나는 
대부분의 경제전문가들이 간과하고 있는 정보화사회의 몇 가지 함축에 관해 지적해 
두고자 한다. 그것은 경제개편을 이해하는 대 매우 중요하다.
  우선 정보혁명은 왜 일어나고 있는가? 그 원인에 관해서는 충분한 설명을 들어본 
적이 없다.
  나는 그것이 경제의 탈대량화 및 사회적 다양성 제고와 밀접하게 관련되어 있다는 
것을 지적해 두고 싶다. 이론적으로 상세히 논할 생각은 없지만 나는 대중사회가 
분열하면 할수록 더 한층의 탈대량화가 이루어지고 경제가 분화하면 할수록 
체제통합을 위한 정보교환의 필요성이 증대한다고 주장하고자 한다.
  그러므로 내 생각으로는 정보혁명은 대량생산 및 대량유통의 붕괴를 가능케 할 뿐 
아니라 그 붕괴에 의해 더욱 촉진되다. 이 두 가지는 하나의 전자 칩의 두 가지 
다른 측면이라 할 수 있다.
  탈대량화는 정보혁명의 핵심적 원인들 중의 하나이다. 그리고 그 결과는 
혁명적이다.

  * 어째서 혁명적인가? 새로운 정보기술을 사용하기만 하면 부와 권력의 기본적 
배분에 변화가 생기리라고 기대한다는 것인가?
  ^26,26^ 근본적인 권력이동과 부의 재분배가 일어나는 것은 필연적이다. 그러나 
반드시 우리가 통상적으로 추적하고 있는 그러한 잘못된 방향으로만 이루어지지는 
않을 것이다. 혁명적이라는 말이 타당성을 갖는 이유는 새로운 사실들이 우리가 
갖고 있던 낡은 가설들을 뒤집어 놓고 있기 때문이다.
  예컨대 마르크스(Karl Heinrich Marx)는 '노동가치설'을 주장했다. 여기서 
'정보가치설(information theory of value)'을 제시해 보는 것도 좋을 것이다. 여기서 
말하고자 하는 것은 전통적인 '생산요소'^56,36^토지, 노동, 자본^36,23^를 살펴보면 
그것이 모두가 유한한 것이라는 점이다. 내가 남의 땅에 밀을 심으면 그 사람은 
동시에 그 땅을 이용할 수 없다. 내가 남의 노동이나 자본을 이용하면 그 사람은 
같은 시간에 그것을 이용할 수 없게 된다. 더구나 노동은 단편화하고 균질화하여 
엄격하게 규제될 수 있다. 그러나 정보는 이와 다르다.
  전에도 생산에는 언제나 정보라는 요소가 개재되었다. 심지어 돌도끼를 만드는 
데도 어느 정도의 노하우가 필요하다. 마르크스도 지식의 중요성을 인정하여 
'사회적 필요노동 시간'이 기술의 발전과 더불어 변화한다고 말했었다. 그러나 
현재의 사태를 보면 정보는 더 한층 중요한 요소로 되어 가고 있으며 또한 정보는 
다른 요소들과 다를 뿐 아니라 심지어 변증법적인 대립물이기도 하다는 것을 알 수 
있다.
  어떤 사람이 한 가지 정보를 사용하면 나도 그것을 사용할 수 있다. 실제로 두 
사람이 모두 그 정보를 사용하면 보다 많은 정보를 생산해 낼 가능성이 높아진다. 
정보는 다른 자원들처럼 '소비' 하는 것이 아니다. 그것은 생성적(generative) 이다.
  그것만으로도 종전의 경제 이론들은 붕괴되고 만다.
  이것만으로 부족하다면 정보가 직장과 가정의 분할에 미치는 영향을 생각해 보기 
바란다.
  정보혁명은 수많은 사람들의 일자리를 중앙집권적인(centralized) 사무실과 
공장에서 집 근처의 작업장이나 심지어 가정으로 이전시킬 가능성을 열어 주고 
있다. 여기서도 산업혁명의 기본 추세의 한 가지가 정반대 방향으로 역전되고 
있음을 확인하게 된다.
    --------------
    @[  귀가운동

  * 이같은 정보의 돌파구가 별로 유익하지 않은 여러가지 가능성의 길까지 열어 줄 
수 있다는 가능성은 잠시 뒤로 미루고 이것이 귀하가 말하는 '가내(집 가, 안 
내)전자근무체제(electronic cottage)'를 의미하는 것인가?
  ^26,26^ 그렇다. 1980 년에 '제3 물결'이 출판될 때만 해도 그러한 개념은 미친 
생각으로 간주되었었다. 2 년 후 '비즈니스 위크(Business Week)'지는 이 생각이 
'노사관계의 기획에 중요한 영향을 미치기 시작' 했으며 그 당시 이미 미국 
전문가들은 1990 년대 중반에 가면 약 1500 만개의 직종이 가정에서 수행될 수 있을 
것으로 예측하고 있다고 보도했다. 이런 사태가 일어난다면 그것은 경제구조에 
엄청난 영향을 미치게 될 것이다.

  * 그러나 가정내에서의 근무는 사람들이 직장에서 누릴 수 있는 사회적 요소를 
상실케 함은 물론이고 가혹한 성과급 작업 제도로 쉽사리 발전할 수 있지 않겠는가? 
사람들은 소속감과 다른 사람과의 사회적 교류를 필요로 하지 않겠는가? 근무처를 
인간적이고 참여적인 장소로 만들기만 한다면 사회적 요소가 긍정적인 속성으로 될 
수 있지 않겠는가? 더구나 가내근무를 하면 엄격한 감독과 통제가 불가능해지기 
때문에 경영자들이 과연 이러한 사태가 일어나도록 하겠는지에 관해 의문을 
제기하는 사람도 있을 것이다.
  ^26,26^ 그러한 비판들은 상쇄될 것 같다. 어떤 사람은 감독이 불가능해지기 
때문에 사장이 종업원의 가내근부를 허용하지 않을 것이라고 말한다^36,36^노동자를 
통제하기가 너무 힘들어진다는 것이다. 그러나 또 다른 사람들은 정반대의 말을 
하고 있다. 즉 기계를 사용하면 노동자들을 지금보다 더 엄격하게 감독할 수 있다는 
것이다.
  그 진실성 여부는 아마도 각 직종의 특성에 따라 크게 좌우될 것이며 또한 
가내전자근무체제에서 일하는 각자가 어느 정도 자기보호책을 강구하느냐에 따라 
좌우될 것이다.
  한 가지 기억할 것은^56,36^흔히 간과되고 있는 점이지만^36,23^이 사람들이 방금 
봉건 장원에서 온 무식한 노동자들이 아니라는 사실이다. 그들은 교양을 갖춘 
근로자이며 실제로 각자의 홈컴퓨터, 비디오, 원격통신 연결망들을 이용하여 새로운 
조직망, '전자근무자 동업조합(electronic guild)', 새로운 전문직 협회 등 여러가지 
자주관리 또는 자기보호 그룹을 조직할 수 있을 것이다. 새로운 형태의 단체행동도 
가능할 것이다. 언젠가는 '전자파업(electronic strike)'이 일어날지도 모른다. 나는 
오히려 사무실과 공장에 남아서 일할 노동자들의 근로조건이 더 우려된다.
  노동조합은 가내근무를 무조건 반대할 것이 아니라 어떻게 하면 인간적인 
근로기준을 설정할 수 있을 것인가, 어떻게 하면 가내근로자들의 노조조직을 지원할 
수 있는가 하는 문제를 상상력을 가지고 생각해 보아야 할 것이다.
  그리고 직장이 사회생활 문제에 관해서 말한다면 이것은 가내전자근무체제가 
거론될 때마다 튀어나오는 문제이다.
  물론 모든 사람은 사회적 접촉을 필요로 한다. 그리고 물론 우리는 그러한 접촉을 
오늘날의 대부분의 공장이나 사무실에서 보다 더욱 의미 있는 것으로 만들 수 있을 
것이다. 그러나 사람들은 '언제나' 다른 사람들과의 사회적 접촉을 필요로 하기 
때문에 사무실이나 공장이 존재하기 훨씬 전부터 여러가지 사회적 접촉을 가져 
왔다. 공자이나 사무실에 가보지 않은 인간의 대다수가 정말로 인간적 접촉, 우정, 
정서적 따뜻함을 결여하고 있다고 생각할 수 있겠는가?
  오히려 그 역이 진리이다. 공장생산은 여러가지 인간관계를 풍요롭게 만든 것이 
아니라 오히려 이를 파괴했다. 우리는 지금까지 공장 생활에서 오는 사회적 소외를 
비판해 왔다. 그런데 이제 갑자기 그 대안이 역사적으로 가능해지게 되니까 공장이 
이상적인 존재로 찬양 받고 있다! 터무니없는 노릇이다.
  지금 이 순간에도 수백만의 통근 근로자들이 밤중에 집에 돌아와 TV 앞에 털썩 
주저앉고 있다. 그것은 처량한 노릇이다. 그러나 집에서 일하는 사람은 저녁에 일을 
마치고 나면 집을 '떠나고' 싶어할 것이다. 이런 사람들을 만나고 교제하고 친구를 
사귀고 지역사회 활동에 참가하고 싶어할 것이다.
  통근제도 때문에 오늘날 우리의 많은 교외주택지구는 마치 사회적인 공동무덤처럼 
되어 왔다. 그러나 가내전자근무체제에서는 가내근로자들이 밤중에 외출하여 지방 
연극단체나 교회, 정당, 친목단체 등에 참가하게 되기 때문에 사람들을 
고립시키기는커녕 오히려 지역사회에 새로운 활기를 불러일으킬 수도 있을 것이다. 
사무실이나 공장에서 사회적 접촉이 별로 없던 가내 근로자들도 가정이나 
지역사회에서는 훨씬 더 '긴밀한' 관계를 가질 수 있을 것이다.
  따라서 나는 가내전자근무체제가 사회적 고립을 가져온다는 생각에 찬성하지 
않는다. 그것은 너무 단순한 생각이다. 나는 또한 우리가 한 가지의 획일적 패턴을 
보게 되리라고도 생각하지 않는다. 며칠은 사무실에서 일하고 며칠은 집에서 일하는 
사람도 있을 것이다. 또는 사무실에서 3주 동안 일한 후 1주일은 집에 돌아와서 
전화호출과 사무실의 어수선한 분위기를 피해 일하는 경우도 있을 것이다. 따라서 
업종과 제품과 일의 종류가 다양한 것만큼 여러가지 패턴이 생겨날 것으로 
생각된다. 그리고 가내 근무는 현재 사회에서 '비생산적' 역할을 맡도록 강요받고 
있는 불구자와 노인들에게도 전연 새로운 선택 가능성을 열어 주게 될 것이다. 
그것은 또한 새롭고 더욱 강력한 가정과 지역사회의 유대관계를 만들어 줄 수 있을 
것으로 생각된다.
  노동시장의 문을 두드리는 여성들 중에는 절박한 경제적 필요 때문에 나선 사람도 
있지만 단지 텅빈 집안에서 탈출하고 싶어서 나선 사람도 있는 것이 사실이다. 
이러한 사태는 앞으로도 계속될 것이 틀림없다. 그러나 한 가지 명심할 것은 가정이 
근로와 교육, 그리고 그 밖의 여러가지 가족 활동의 중심지가 된다면 가정 자체가 
덜 공허하고 덜 외로운 장소로 변화하게 된다는 점이다.
  더구나 현재 미국에는 여성이 소유하고 있는 약 35 만개의 가정경영업체가 있다. 
이런 업체들은 탁아소와 연회준비 등의 서비스업에서 컴퓨터 프로그래밍, 건축설계, 
경영상담에 이르기까지 온갖 사업을 운영하고 있다.
  그것은 지금까지 이 경제체체에서 별로 알려지지 않은 작은 섬으로서 문자 그대로 
수십억 달러짜리 사업에 해당된다. 또 그것은 어떠한 기술적 지원이 없어도 
운영되고 있다. 그런데 여기서 당장 값싼 컴퓨터와 값싼 원격통신, 비디오 시설 같은 
것이 주어진다면 이런 사업은 폭발적으로 성장하게 될 것이다.
  이제 잠시 전체 문제를 역사적 시각에서 조명해 보기로 하자. 산업혁명은 
임금노동을 가정에서 떼어내 공장과 사무실로 옮겨 놓았다. 이에 따라 사회가 
변혁되고 가정생활이 변모되었다. 교육이 가정 밖으로 이전해 나가게 되었다. 이로 
인해 대량 통근이라는 아주 우스꽝스러운 패턴이 생겨나 우리의 도시와 삶의 모습을 
뒤바꾸어 놓았다.
  이같은 사실은 노동의 상당부분을 가정으로 되돌려 보낼 때도 큰 변화가 수반될 
것임을 시사해 주고 있다.

  * 그러나 귀하는 어떻게 이 모든 일이 일어나리라는 확신을 가졌는가?
  ^26,26^ 어느 누구도 무슨 일을 장담할 수는 없다. 그러나 지금 형성되고 있는 
압력을 보라.
  우선 에너지 비용이 장기적 상승추세에 접어들었다. 수송비용이 상승할 때마다 
사용자들은 임금을 올려 주지 않을 수가 없다. 한동안은 버틸 수 있겠지만 
근로자들을 출근하게 하려면 결국은 교통비를 보조해 줄 수밖에 없다. 이 압력이 
당장 임금구조에 끼어들게 된다.
  다음으로 통근체제 전체가 보이지 않는 비용요소가 된다. 어떤 중심지로 
종업원들을 출근시키는 회사는 부동산에 더 많은 돈을 써야 하고 세금이나 관리비, 
임금도 더 많이 내야 한다. 또 구내식당, 탈의실 등을 설치해야 하고 교외에 
위치하는 경우에는 주차장을 마련해야 하는 등 통근 과정을 뒷받침하는 온갖 
지원시설이 뒤따라야 하는 경우가 많다. 이 모든 비용은 천정부지로 치솟고 있다.
  이에 반해 주지하는 바와 같은 원격통신, 컴퓨터, 비디오 시설 등 
'통신통근(telecommuting) 수단의 비용은 빠른 속도로 떨어지고 있다. 여기서 두 
개의 강력한 경제적 곡선이 교차하게 된다.
  그러나 더욱 중요한 것은 우리 모두가 '생산성'을 우려하고 있다는 점이다. 그리고 
생산성 향상을 위한 온갖 방안이 나와 있다(생산성을 어떻게 규정하느냐 하는 
문제는 있지만).
  의심할 여지도 없이 우리가 저지르고 있는 가장 '반생산적'인 일은 아침저녁으로 
수많은 사람들을 직장과 집 사이를 오고 가게 만드는 것이다. 그것은 시간의 
낭비이며 인간의 창의력과 수백만 배럴이나 되는 재생 불가능한 연료의 낭비일 뿐 
아니라 공해와 교통혼잡 등 수많은 문제를 일으키는 원인이기도 하다! 그리고 
근로자 측의 부담은 더욱 크다.
  가내근무의 인간적 영향을 우려한다고 하지만 그렇다면 통근제도는 과연 얼마나 
인간적인가? 대부분의 근로자에게는 통근이란 것은 실제로 무보수 근무의 일부이며 
^36,36^대부분의 근로자들이 한 번에 몇 시간씩 사회적으로 고립당하는 멍청하고도 
처량한 일과일 뿐이다! 대부분의 사람들은 직장 생활의 이 부분을 증오한다. 
통근으로부터 해방되기를 원하는지 그들에게 한 번 물어보라!
  대부분의 근로자가 공장에서 물질적 재화를 다루어야 할 때는 통근이 필수적이다. 
그러나 오늘날에는 '제3 물결' 산업이 확대됨에 따라 많은 근로자들이 정보, 
아이디어, 숫자, 프로그램, 공식, 디자인, 기호 등을 취급하는 작업으로 옮겨가고 
있다. 그런데 근로자를 정보에 접근시키기보다는 정보를 근로자에게 접근시키는 
편이 금전적으로는 물론이고 에너지 절약의 측면에서도 훨씬 비용이 적게 든다.
  또한 이러한 생각을 뒷받침하는 온갖 종류의 문화적, 가치적인 변화도 아울러 
나타나고 있다. 가정 생활의 부활이 새삼 강조된다. 탈중앙집권주의운동 
(가내근무보다 더 탈중앙집권적인 것도 없다), 강제 이주에 대한 저항(직장이 
바뀌어도 이사갈 필요가 없다), 환경문제에 대한 관심(중앙집권식 생산이야말로 가장 
큰 오염 원인이다) 등등.
  이상과 같은 모든 압력을 생각해 보면 특정한 직종의 가정으로의 이전이 
가능해지는 이유를 이해할 수 있을 것이다. 더구나 이같은 사태발전을 따로 떼어 
생각할 것이 아니라 생산과 분배의 탈대량화, 각 지역으로의 탈중앙집권화, 정보의 
중요성 제고, 전혀 새로운 전대미문의 산업의 출현, 경제적 규제 또는 운용을 위한 
국가적 수단의 붕괴, 공동생산 및 비시장 생산의 중요성 제고, 그리고 그밖에도 
여러가지 상호 상승 작용을 하는 변화들과 연관시켜 파악해야만 한다.
  우리는 지금 이 모든 분야에 걸쳐 한꺼번에 경제를 개편하고 있다. 우리가 
사용하는 경제 용어가 시대에 뒤떨어졌다는 것은 놀라운 일이 아니다. 우리가 
가지고 있는 경제 지도가 현실을 반영하지 못하는 것도 당연한 일이다. 새로운 '제3 
물결' 경제가 형성되고 있기 때문이다.
  * 기본적인 경제개편이 일어나고 있다는 귀하의 주장을 받아들이더라도 사회정의, 
평등 및 인간성 문제는 여전히 남는다. 현재의 변혁과정이 완성되려면 수십년이 
걸릴 것이다. 그동안은 어떻게 될 것인가?
  탈락되는 수백만 근로자들에게는 어떤 사태가 일어날 것인가? 가난한 사람들은 
어떻게 될 것인가? 여성과 소수민족은? 노령자는? 그리고 우리는 혹시 소수의 
고학력자가 소득이 좋은 일을 하고 나머지 힘없는 사람들은 천한 일을 해야만 하는 
지금보다도 더 비민주적인 사회를 건설하게 될 위험은 없는가? 귀하가 말하는 '제3 
물결' 경제가 지식인, 경영자, 과학자를 새로운 운전석에 앉혀 놓고 나머지 사람들은 
여전히 땀흘리고 지치고 혹사당하면서 엔진을 돌리도록 만드는 사태를 어떻게 
예방할 것인가?
  ^26,26^ 그 질문에 답하기 전에 먼저 미래의 노동이 어떤 것인가를 살펴볼 필요가 
있다. @ff
  @[  2. 노동의 미래

  누가 일을 할 것인가? 노동이란 무엇인가? 우리는 지금 인구의 2%가 로봇을 
사용하여 모든 유급노동을 수행하고 나머지 98%는 아무 일도 하지 않는 그러한 
디스토피아(역주: dystopia 음산하고 악이 난무하는 상상의 세계)적 환상을 향해 
달려가고 있는 것은 아닐까?

  1950 년대 말과 1960 년대 초에 공장자동화가 도입되면서 대량실업에 관한 
예측들이 나왔다. 일부 경제학자들은 완전고용은 이제 불가능하게 되었다고(또는 
소망스럽지도 않게 되었다고) 주장하면서 취업자와 실업자를 불문하고 모든 
사람들에게 최저 소득을 보장해야 한다고 촉구했다.

  그러나 노동력의 구성이 변화하면서 1950 년대와 1960 년대의 이같은 공포는 
줄어들었다. 여러 나라에서 제조업의 일자리가 줄어드는 대신 수백만의 화이트칼라 
및 서비스직 일자리가 새로 마련되었다.

  오늘날 기술적 실업이 증대하리라는 공포심이 재연되고 있으며 또한 자동화가 
가장 빨리 확산되는 곳이 사무분야임을 생각할 때 화이트칼라 부문이 또 다시 
고용감소를 메워 줄 가능성도 없다고 생각된다.

  이번에는 어디에서 일자리를 마련할 것인가?

  일 자체는 어떻게 변화할 것인가?

                  앨빈 토플러 @ff
  * 귀하는 사회제도와 가치관의 심한 격변과 함께 경제생활에서도 중요한 개편이 
이루어지고 있다고 말한다. 그러나 한 가지 문제가 여전히 남는다. 이 개편에서 
혜택을 볼 사람은 누구인가?
  기술의 변화가 이루어질 경우 제도적 관계에서는 어떠한 종류의 변화가 일어날 
것인가? 이 부문에서 자본가, 경영자와 전문가, 노동자, 남자와 여자, 백인과 
흑인들간에 이해 충돌은 없겠는가? 서방 국가들에서는 약 3,000 만 명이 직장을 
잃고 있다. 그밖의 수많은 사람들은 영혼을 파괴하는 노동으로 생활을 해 가면서도 
운이 좋은 사람들이라는 말을 듣는다. 경제 위기가 더욱 악화하리라는 위협이 
눈앞에 다가오고 있다. 그리고 세계의 나머지 대부분의 지역에서는 상상을 초월할 
정도로 사정이 악화되어 있다.
  그런데도 귀하는 낙관론을 펴고 있는 것 같다. 이유는 무엇인가?
  ^26,26^ 나는 단기적인 문제에 관해서는 결코 낙관론자가 아니다. 나는 더욱 큰 
경제적 재난이 바로 눈앞에 다가와 있다고 생각한다. 나는 '에코스패즘 리포터'가 
출판된 1975 년 이래로 줄 곧 이렇게 말해 오고 있다. 불행하게도 그 책은 
은행도산과 해고에 관한 뉴스가 넘치는 오늘날에도 여전히 읽히고 있다. 그러나 
오늘날의 위기는 종전의 그 어느 불황과도 같지 않다. 오늘의 위기는 1933 년의 
재판이 아니다. 그것은 전혀 다른 이유에서 발생한 것이기 때문에 이에 대응하려면 
그것이 어떤 점에서 다른가를 인식할 필요가 있다. 오늘의 위기가 다른 점은 그것이 
붕괴가 아니라 하나의 철저한 재편성이라는 데 있다. 그것은 말하자면 구조개편의 
위기이다. 이 사실을 이해하지 못하고 또한 내일의 경제 모습을 그리지 못하고서야 
어찌 우리의 당면 문제를 다룰 수 있기를 바라겠는가? 우리는 새로운 개념들을 
필요로 하고 있다.
  실업문제를 거론하면서도 우리는 새로운 사회에서 '노동'이 어떠한 의미를 갖게 
될지조차도 알지 못하고 있다. 실제로 오늘날 노동이라는 말이나 실업이라는 말도 
종전과는 다른 의미를 가지고 있다.

  * 귀하가 말하는 노동이란 무슨 뜻인가?
  ^26,26^ 나는 항상 교환경제에서의 유급노동과 '생산소비' 활동이 이루어지는 
비교환경제에서의 무보수 노동을 정신적으로 구분하고 있다. 생산소비라는 것은 
여성 또는 남성이 자녀를 양육 할 때^5,5,5^ 남성 또는 여성이 집을 증축할 때 하는 
행동이다. 그것은 사람들이 채소밭을 가꿀 때, 집에서 옷을 만들 때, 또는 병원에서 
자원봉사 활동을 할 때 하게 되는 행동이다. 이런 사람들은 재화와 서비스를 
생산한다. 그들은 노동을 한다. 그러나 보수를 바라고 하는 노동이 아니다. 
생산소비는 새로운 경제체제의 핵심적 요소이다. 그러나 여기서는 유급 노동문제에 
국한해서 생각할 필요가 있다. 대부분의 사람들은 직업이라고 할 때 유급노동을 
염두에 두고 있기 때문이다.

  * 그러면 귀하는 이러한 노동 자체가 변모하고 있다고 말하는 것인가?
  ^26,26^ 이 문제에 관해 글을 쓴 대부분의 사람들과는 달리 나는 스스로 여러 해 
동안 몇 가지 아주 힘든 공장노동을 하면서 지냈었다. 블루칼라 노동, 육체노동, 
조립라인 노동 등을 해보았다. 나는 또한 세계 각지의 공장들을 방문해 보았다. 
그리고 오늘날의 가장 첨단적인 공장과 사무실도 몇 군데 찾아가 연구해 보기도 
했다.
  이 모든 과정을 토해 나는 노동에 관해 우리들이 공통적으로 갖고 있는 생각이 
시대에 뒤떨어진 것이라고 믿게 되었다. 이런 생각들은 애덤 스미스(Adam Smith)의 
분업과 마르크스의 소외이론에서 영향을 받았으며 보다 최근에는 밀즈(C. Wright 
mills)의 사무실 본질론에서 영향받았다. 우리는 아직도 노동이란 것을 
채플린(Charlie Chaplin)의 '모던 타임즈(Modern times)'라든가 클레르(Ren^45^e 
Clair)의 '우리에게 자유를(A Nous La Liberte)' 정도의 차원에서 생각하는 경향이 
있는 것이 사실이다. 이러한 생각과 비평들은 전에는 옳은 것이었다. 그러나 
그것들은 전통적 산업주의에 적용되는 것일 뿐 오늘날 급속도로 전개되고 있는 
새로운 체제에는 맞지 않는다.
  우리는 전통적 제조업에서의 단편화된 공장노동이 예나 지금이나 얼마나 
비참한가를 잘 알고 있다.
  이같은 공장식 노동은 사무실에까지 옮겨져서 각 개인이 자기 일의 전체에 대한 
관계를 알지 못한 채, 기능이나 숙련에 대한 긍지도 갖지 못한 채, 자유재량이나 
창의력을 발휘할 기회도 갖지 못한 채 하찮은 반복적 업무를 행하고 있다.
  그러나 지금은 바로 이러한 일자리들^56,36^이런 비인간적 형태의 작업^36,23^이 
사라져 가고 있다.
  내가 늘 어처구니없게 생각하는 것은 이런 종류의 노동을 한 번도 해본 적이 없는 
사람들이 과거에 대한 향수에서 이런 노동을 보존해야 한다고 주장하고 있다는 
점이다.

  * 귀하는 그 모든 것을 마치 과거의 일이기나 한 것처럼 이야기하고 있는데.
  ^26,26^ 물론 그런 뜻은 아니다. 심지어 기술적인 선진국들에서조차도 조립공에서 
타이피스트에 이르는 수많은 근로자들이 지금도 그런 종류의 노동을 요구하는 
비참한 일자리에서 헤어나지 못하고 있다.
  그러나 미래 노동의 핵심은 일상적, 반복적, 단편적인 노동이 이제는 
비능률적이라는 점을 인식하는 데 있다. 고도 기술 국가들에서는 이러한 노동이 
이미 시대에 뒤떨어진 것이 되었다. 그러므로 이러한 일자리는 회사나 노조, 정부가 
어떻게 나오느냐에 상관없이 앞으로도 계속 감소하게 될 것이다. 우리는 이것을 
슬퍼하거나 애통해 할 이유가 없다.
  그리고 지금은 이미 이를 대신할 일자리가 나타나고 있다. 그것이 앞서 설명한 
경제 개편의 일부를 이루고 있다. '제3 물결' 부문의 확대는 종류가 전혀 다른 
노동의 출현을 함축하고 있다.
  여러가지 새로운 직종이 벌써 나타나고 있고 앞으로도 나타날 것이다. 병원의 
PET(주: Positron Emission Tomography: 양전자 방사 단층 X선 사진촬영. 
주사기는 뇌의 에너지 흐름의 횡단적 영상을 제시해 준다.) 주사기술자, 자원재생공, 
음성인식기기 수리공, 가정용 제품 설치 및 조정자, 해양 망간 채취공, 재료 
디자이너, 태양광전지판 설치공, 해저 고고학자, 섬유광학계열 종사자, 우주실험실 
건축가, 직접방송위성 프로그래머, 학습이론가, 비디오 교사, 원격지간 
회의(teleconference) 상담역 등이 그것이다.
  이 새로운 직종들 중에서 과거의 대부분 직종의 특징을 이루었던 단순 반복적인 
테일러식 노동(Taylorized labor)에 적합한 것은 별로 없다.

  * 그러나 종전에도 항상 다양한 직종이 있었다. 이런 예들은 기술적인 별종이 
아니겠는가? 보다 평범한 직종들은 어떻게 되겠는가? 기술 혁신을 취사선택 하에 
엄격한 노동의 위계 질서와 작업의 단편화를 보존할 수는 없겠는가? 이를 방임할 
경우 인간을 자유롭게 하는 기술은 무시되고 현재의 위계적 관계를 보존케 하는 
기술만이 대거 생산에 투입되는 결과를 가져오지 않을까?
  ^26,26^ 물론 자신의 권한을 포기하고 싶은 사람은 없을 것이다. 최하위직인 
십장이나 최고위직인 중역도 구식의 근로관계를 유지하고 싶어할 것이다. 그러나 
사정은 그들에게 불리해지고 있다. 전통적인 '제2 물결' 산업에서는 단편화되고 
반복적이고 따분한 작업이 회사에 이익을 가져다 주었다. 오늘날에는 컴퓨터가 같은 
일을 더욱 빠르고 정확하게 해낼 수 있는 경우가 많으며 위험한 일은 로봇이 해낼 
수 있다. 낡은 형태의 노동은 수익성과 생산성이 더욱 떨어지고 있다. 따라서 여기에 
낡은 형태의 노동을 변화시킬 인센티브가 있다.
  얼마 전에 나는 실리콘 밸리(Silicon Vally)에 있는 어떤 컴퓨터회사의 조립구역에 
가본 적이 있었다. 그 곳은 반도체칩 제조공장은 아니었다. 반도체 제조과정은 
아직도 대체로 '제2 물결' 방식대로 조직되어 주로 아시아계 여성 노동자들이 
줄지어 앉아 비참한 반복적인 공장 노동을 하는 것이 일반적이다. 그것은 아직도 
대량생산 업종에 속한다. 그러나 내가 방문한 회사는 이 칩들을 받아서 그것들을 
가지고 최종제품을 만드는 곳이었다. 여기서 내가 목격한 것은 전연 다른 형태의 
노동이었다.
  그것은 전형적인 탈대량화 생산이었다. 물리적 환경은 깨끗하고 조용했다. 
조립실은 밝고 명량 했으며 작업대 위에는 화초와 가족사진, 기념물 같은 것들이 
흐트러져 있었다. 근로자들은 소형 라디오를 가지고 있었으며 '워크맨' 스테레오 
카셋을 가지고 있는 사람도 있었다.
  작업내용 자체가 상상 밖이었다. 조립공들은 사소한 업무를 반복하는 것이 아니라 
각자가 하루에 극소수의 기계에 대한 여러가지 복잡한 조작과 검사를 실시하고 
있었다. 기계적 조립라인 같은 것은 전연 없었다.
  그들은 작업이 모두 재미있는 게임 같다고 말할 생각은 없다. 그렇지는 않았다. 
그러나 이 곳의 작업과 구식 작업간의 차이는 너무나 대조적인 것이었다. 지금은 
이러한 '제3 물결' 작업이 확대되고 반면에 '제2 물결' 부문은 감소하고 있다.
  '제2 물결' 산업에서는 일시해고와 임금삭감, 복지혜택의 연기 등으로 근로자에 
대한 압박이 날로 증가되고 있다.
  '제3 물결' 산업에서는 의사결정상의 종업원 경영참가제도가 논의되고 있다. 또한 
직무의 단편화가 아니라 직무확대와 보강, 정시근무가 아니라 자유근무시간제, 
규격화된 특별급여가 아니라 종업원에게 선택권을 주는 셀프서비스 식당식의 특별 
급여, 그리고 맹목적 복종이 아니라 창의성의 조장 방안 등이 거론되고 있다.
        ------------
    @[  창의적 작업 형태

  * 그러나 귀하가 목격한 그 조립공들에 비하여 얼마나 많은 대만 여성들이 열악한 
근로조건하에서 부품을 만들고 있는가? 또한 이 곳 미국에서도 얼마나 많은 
근로자들이 완전 실직을 하고 있는가? 자본주의 경제에는 원래부터 교육받은 
숙련공의 일자리가 많을 뿐이다. 누구나 다 귀하가 설명한 것과 같은 근로조건을 
향유하도록 하려면 생산뿐 아니라 조직이 개편되어야 하며 또한 교육과 사회진출 
기회에도 변화가 일어나야 한다. 어떤 의미에서는 현재의 계급 구조가 압축되어 
거의 모든 사람이 매우 협동적인 전체 구조 안에서 일종의 전문인, 경영인이 될 
것이다. 그러나 이렇게 되려면^56,36^그것이 소망스러운 일이라고 가정할 
때^36,23^지식과 특권이 훨씬 더 평등화하는 방향으로 큰 진전이 있어야 할 것이다. 
이 경우 현재 혜택을 누리고 있는 사람들이 반발하지 않겠는가? 귀하가 설명한 일부 
고도 기술 산업에서의 보다 인간적인 근로조건은 대체로 이 공장들이 누리고 있는 
아주 높은 수준의 성장과 수익성의 기능이 아니겠는가?
  ^26,26^ 사실 그렇다. 새로운 고도기술산업은 상대적으로 수익성이 높기 때문에 
그렇게 되기가 쉽다. 그리고 숙련공의 공급이 모자라기 때문에 숙련공들의 교섭력이 
커지게 된다. 이 모두가 사실이다. 그러나 그것만으로는 현사태를 설명하기에 
부족하다. 이렇게 생각해 보자. '제2 물결' 산업은 수익성이 높았던 시기에도 
근로조건이 잔인하고 비참했었다. 사실 작업의 잔인성은 수익성 제고에 직접 
기여했다. 근로자를 착취하면 할수록 더 많은 돈을 벌었다.
  많은 '제3 물결' 산업에서는 사정이 정반대이다. 작업장의 잔혹성은 더 이상 
수입을 높여 주지 않으며 오히려 반생산적이다.
  '제3 물결' 회사들은 종업원 착취를 통해 수익을 늘리지는 않는다. 이런 회사들은 
노동의 강화를 통해서가 아니라 노동의 '두뇌화'를 통해 성공을 거둔다. 종전과는 
달리 착취는 수익성 제고에 도움이 안된다.
  이 차이점을 더욱 분명히 표현하자면 옛 대량생산 산업에서는 완력이 중요했으나 
첨단적인 탈대량화 산업에서는 정보와 상상력이 중요하며 이로 인해 사정이 완전히 
달라지게 되었다고 말할 수 있다. 나는 동경에서 소니사(Sony Corp.)의 공동 
창업자인 모리타 아키오와 대화를 한 일이 있었다. 그는 이 문제를 솔직하게 
털어놓았다. '공장 노동자에게는 아침 7시 정각에 출근하여 일하라고 말할 수 있다. 
그러나 연구원이나 엔지니어에게는 7시에 출근하여 창의적인 아이디어를 내놓으라고 
말할 수 없다.' 모리타는 이 점을 알고 있으며 성공한 다른 '제3 물결' 기업인들도 
이점을 알고 있다. 일이 생기면 애플 컴퓨터사(Apple Computer Inc.)의 잡스(Steve 
Jobs)나 탄딤 컴퓨터사(Tandem Computers Inc.)의 트레이빅(Jim Treybig)에게나 
따져 보라. 그리고 '제3 물결' 회사가 난관에 빠진다면 그것은 제품 설계의 잘못, 
마케팅의 차질, 조직상의 결함 등의 이유 때문이며 종업원을 제대로 착취하지 못한 
때문이 아니다. 일의 성격 자체가 달라졌기 때문에 전연 다른 종류의 근로자를 
필요로 한다.
        --------------
    @[  새로운 근로자

  * 귀하의 견해로는 신식 근로자가 구식 근로자와 다른 점은 무엇인가?
  ^26,26^ '제3 물결' 근로자는 보다 독립적이고 보다 능력이 있으며 따라서 기계의 
부속물이 아니다. 전형적으로 기능이나 전문지식을 갖춘 근로자이다. 그리고 자신의 
손연장(hand-tool)을 지니고 다녔던 산업 혁명 이전의 장인처럼 이 새로운 '정신 
근로자'들^56,36^사람들이 그들을 그렇게 부르는 경우^36,23^은 자기 자신의 두뇌연장 
(head-tool)이라 할 수 있는 기능과 정보를 지니고 다닌다. 그들은 미숙련 공장 
노동자들과는 달리 '생산수단'을 소유하고 있다.
  새로운 근로자들은 상호교환이 가능한 조립라인공들과는 달리 보다 독자적인 직능 
근로자이다. 그들은 보다 젊고 교육 수준도 높다. 그들은 판에 박힌 일과를 단연코 
증오한다. 그들은 상사의 간섭 없이 혼자서 자기 방식대로 일하기를 원한다. 그들은 
발언권을 원한다. 그들은 변화, 모호성, 융통성 있는 조직에 익숙해져 있다. 그들은 
새로운 세력을 대변하며 그들의 수는 늘어나고 있다. 경제가 '제2 물결'에서 '제3 
물결'로 이행해 감에 따라 우리는 새로운 기능과 함께 일련의 새로운 가치관을 
획득하고 있으며 이러한 가치관은 사용자, 정부 정책, 마르크스 경제학, 
노동조합^5,5,5^ 등에 여러가지 뜻깊은 함축을 지니고 있다.

  * 이러한 종류의 '정신근로자'가 사회에 존재한다는 것, 그리고 근로조건 향상에 
기여하고 있다는 것은 수긍할 수 있다. 그러한 근로자가 다소간의 자신감을 가지고 
있고 또한 어느 정도의 융통성과 참여 의식을 요구하고^56,36^때로는 
관철하고^36,23^있다는 것도 의심의 여지가 없다. 그러나 그러한 사람이 얼마나 
되겠는가? 그리고 이러한 형태의 노동을 향한 추세가 어디까지 미칠 것인가를 
결정하는 요인은 무엇인가? 
  귀하는 기술변화와 생산에서의 지식의 중요성을 중요한 요소로 지적하고 있다. 
그러나 기존 사회집단의 상대적 기득권 유지 욕구는 어떻게 보아야 할 것인가? 
자본가들은 지적 근로자들의 자율성 및 발언권 증대에 필연적으로 수반될 자신들의 
지위와 권한의 침해에 반대하지 않겠는가? 현재의 전문가와 관리자들은 지적 
근로자에 대한 자신들의 상대적 독점권과 이에 따른 일반 근로자에 대한 자신들의 
'우월한 입장'을 한사코 수호하려 들지 않을까? 미국의학협회(AMA: American 
Medical Assocition)는 심지어 지금도 의사의 수를 제한하려고 하지 않는가? 또한 
IBM(International Business Machine Corp.) 등의 경영층은 지금도 지나친 근로자 
참여운동에 반대하고 있지 않은가?
  귀하가 생각하는 새로운 산업에서는 이 기본적인 구조가 어떻게 변화하고 있는가? 
피고용자는 어디까지나 피고용자로서 온갖 개인적, 사회적 희생을 무릅쓰고 회사를 
위해 이윤을 실현하도록 요구될 것인가?
  요컨대 귀하는 모든 사람이 기계적 과제를 분담하면서 회사의 전체 산업계획에 
동등한 자율적 경영파트너로 참여하는 새로운 작업장을 생각하고 있는가? 아니면 
귀하는 지금의 상황에서 약간만 달라진 상황^56,36^지적 근로자가 물론 늘어나겠지만 
여전히 상사가 절대적 권한을 행사하고 수많은 전통적 근로자들이 여전히 기계적 
작업을 수행하는 상황^36,23^을 예상하고 있는가?
  ^26,26^ 나는 유토피아론자가 아니다. 따라서 모든 사람이 결정권한, 기계적인 일, 
경제적 보상을 똑같이 나누어 갖는 완벽한 작업장의 출현 같은 것은 생각해 본 적이 
없다. 또 만일 그러한 것이 성취될 수 있다 하더라도 나는 그것을 완전하다고 
생각하지 않을 것이다. 그러한 체제는 일정한 여건 하에서는 잘 운영되는 수도 
있겠지만 또 다른 여건하에서는 파국을 불러 일으킬 수도 있을 것이다. 그러한 
기업체에서 일하기 즐거워하는 사람도 있겠지만 싫어하는 사람도 있을 것이다.
  좋은 사회라면 최대한의 다양성을 제공해 줄 수 있어야 한다. 즉 어떤 사람을 
위해 마련한 일자리도 있고 그 사람이 스스로 마련한 일자리도 있어야 할 것이다. 
또 참여를 요구하는 일자리도 있고 그렇지 않은 일자리도 있어야 한다. 내 경험에 
의하면 대부분의 이상론자와 사회주의자들은 여전히 '제2 물결'식 획일성 위에서 
생각하고 있다.
  사회의 탈대량화에 관한 나의 생각이 옳다면 우리는 앞으로 극히 다양한 여러가지 
새로운 조직형태의 폭발적 증가를 목격하게 될 것이다. 사기업이나 국영기업들로 
구성된 경제체제 또는 그 혼합체제 대신에 우리는 '가내전자근무 
생활협동조합(electronic co-op)', 종교적, 가족적 생산팀, 비영리 근로 조직망 등 
상상을 초월하는 여러가지 조직 형태를 보게 될지도 모른다.
  그 중에는 자주관리기업(self-managing enterprise)도 있을 것이 틀림없다. 내가 
아는 한 지금까지는 일정한 규모 이상의 자주관리기업이 크게 성공한 예는 없었다. 
그러나 지금까지 '정신근로자'들에 관해 간과되어 온 사실 중의 하나는 이들이 
과거의 전형적 근로자들에 비해 훨씬 더 높은 자주관리 능력을 갖추고 있다는 
점이다. 그러므로 여러가지 새로운 자주관리 형태들이 우후죽순처럼 나타나게 될 
것이다.
  그러나 가까운 장래를 놓고 보면 나라에 따라 다르겠지만 기본적으로 우리는 
여전히 국영기업이나 사기업에 관해 이야기하게 된다. 이런 기업체들은 보다 덜 
관료적이고 덜 위계적인 라인을 따라 개편되도록 압력을 받게 될 것이다. 경제와 
사회가 '제3 물결'로 이행하면 할수록 이 전통적 조직형태들은 효율성을 더욱 
상실하게 될 것이다.
  그리고 이윤추구에 관해 말한다면^36,36^회사는 물론 이윤을 추구하겠지만 단지 
그것만이 전부는 아니다. 지금도 현명한 회사들은 프리드먼(Milton Friedman)이 
뭐라고 말하건 상관없이 이윤의 극대화만을 추구하고 있지는 않지만 이것은 별개의 
문제이다. 이에 관해서는 나중에 재론하기로 한다. 여기서는 근로문제에만 
국한시키기로 한다. 내가 여기서 근로의 성격변화에 관해 이야기하는 것은 커다란 
정치적 함축을 지니고 있기 때문이다.
  근로의 성격이 변화함에 따라 거의 누구라도 두 개의 뚜렷한 노동계급^56,36^이 
용어가 아직 적당하다면^36,23^의 등장을 식별할 수 있을 것이다. 물론 우리는 
지금까지 항상 노동계급을 여러가지로 구분해 왔다. 그러나 노동조합이나 좌익, 
급진운동 등의 이상은 항상 단결, 통일, 공동노력, 균등한 대우, 동일 임금, 동일 
특별급여 등의 언저리를 맴돌아 왔다.
  자본주의 국가와 현존하는 사회주의 국가들 모두에서 산업 생산체제는 표준화된 
획일적 노동력을 필요로 했으며 노동조합은 이 점에서 사용자 측에 큰 도움을 
주었다고 해도 과언이 아니다. 이 말이 옳건 그르건 간에 그 전체적 체제는 
다양성과 개별성을 억압했다. 마르크스는 공장체제 그 자체가 의식의 집단화를 
촉진했으며 따라서 모든 근로자는 궁극적으로 자기들 자신을 동일한 계급의 구성원, 
즉 '근로대중'으로 인식하게 될 것이라고 주장했었다.
  현재의 사태는 그 변증법적 대립물이며 마르크스가 물구나무를 선 형국이라고 
말해도 좋을 것이다. 현재 경제의 성장부문에서는 획일적이고 표준화되고 반복적인 
작업을 하는 수많은 근로자들을 필요로 하지 않기 때문이다. 이 체제가 필요로 하는 
것은 능력있고 혁신적이고 교육수준이 높고 심지어 개인주의적인 근로자들이다.
  이러한 종류의 근로자는 현재 경제의 첨단산업 부문에서 수요가 많기 때문에 
노동조합이 이러한 사람을 가입시키기가 쉽지 않다. 이런 사람들은 독자적인 새로운 
조직 형태^56,36^연합 체적인 성격이 강하고 동질성이 적은 조직형태^36,23^를 
만들게 될 것이다. 그리고 설사 노동조합에 가입한다 하더라도 그들은 노동조합의 
구조, 관행, 이데올로기에 커다란 변화를 일으키게 될 것이다.
  이 새로운 작업형태, 새로운 가치관, 새로운 다양성과 개별화는 생산, 소비, 통신, 
에너지, 가족구조의 탈대량화에 완전히 적합한 것이다.
  사실 이 모든 다른 영역들에서 일어나는 변화는 경제영역에서 일어나는 사태를 
규정하는 데 도움이 되며 따라서 경제가 체제의 나머지 분야까지 이끌어 가는 것은 
아니다.
  마치 소비자들이 재화와 서비스의 주문생산을 더 한층 요구하고 있는 것과 
마찬가지로 근로자들도(모자만을 바꿔 쓴 똑 같은 소비자인 경우가 많다) 
직장에서의 대우를 주문하고 있다. 그리고 과거에 '제2 물결' 기술이 획일성을 
조장했다면 '제3 물결' 기술은 사회적 다양성을 조장하고 실제로 이를 촉진하고 
있다.
  이것이야말로 자기강화적 현실이라 하겠다.
    --------------
    @[  보상과 복지

  * 귀하는 우리가 지금 고등교육을 바도 전문직 기능을 갖춘 사람만 일자리를 얻을 
수 있는 경제체제를 만들어 가고 있다고 말하는 것인가? 우리가 특정한 직종을 
인간화하는 데 성공한다고 하더라도 그러한 직종의 취업에서 전반적으로 대다수의 
사람들을 배제하는 교육과 경제체제를 만든다면 좋을 것이 무엇인가?
  ^26,26^ 만일 우리가 인식능력만을 중요시하는 경제체제를 구축한다면^5,5,5^ 만일 
추상적 논리전개와 말재간에 능한 사람들, 즉 '지식계급(literocracy)'에게만 보상을 
주게 된다면 그것은 비극일 것이다. 나는 그러한 가능성은 없다고 생각한다. '제3 
물결' 경제가 비록 거대한 정보기반을 가지고 있다고 하지만 아주 순수한 지력뿐 
아니라 모든 종류의 인간의 재능과 기지를 필요로 한다. 또한 나는 그 경제체제가 
그밖의 모든 기능에 대해서도 인센티브를 제공할 것이라고 믿는다. 예컨대 우리는 
수많은 훈련, 재훈련 전문가들을 필요로 할 것이다. 그것은 인간관계를 다루는 
기능이나 시각적, 그래픽적, 연극적인 기능을 요구한다. 우리는 감정이입에 능한 
사람, 미학적, 체육적 기능을 갖춘 사람, 감수성이 예민한 관리자와 조직 전문가 
등을 필요로 하는데 이 모든 것은 인식능력을 훨씬 초월하는 것을 요구한다. 우리는 
투사와 화해자, 그리고 교차문화적(cross-cultural) 커뮤니케이션 전문가 등 여러가지 
형태의 인간을 필요로 한다.
  어떤 사회나 심지어 유급경제가 영혼과 분리된 지능지수만 가지고 응용될 수 
있다는 생각은 환상이다. 테크너크랫들이 이런 생각을 퍼트리고 있지만 순전히 
허구일 뿐이다.
  문제는 요구되는 아주 다양한 기능들을 어떻게 보상하느냐 하는 것이다.
  지금껏 모든 기능을 동등하게 보상한 문명은 한 번도 없었으며 또 그래서도 
안된다. 농업문명 또는 '제1 물결' 문명은 특정한 장점과 기능, 특히 신체력을 
보상해 주었다. 산업문명 또는 '제2 물결' 문명은 여러가지 다른 기능들을 보상해 
주었다. '제3 물결' 문명도 역시 다른 사람보다 나은 장점과 기능을 지닌 사람들을 
보상해 줄 것이다.
  각 기간마다 보상을 제대로 받지 못하는 기능을 가진 사람들은 사회 내에서 덜 
중요한 역할을 수락하든지 아니면 그 보상체제를 변경시키기 위해 싸워야만 했다. 
나는 미래에도 이와 같은 일이 일어날 것으로 생각한다.
  그리고 여기서 나는 생산에 기여하는 모든 사람들에게 어떤 형태로든 최저소득을 
보장해 주어야 한다는 생각에 도달하게 되었다. 이러한 일이 프리드먼이 제안한 
것으로 생각되는 역소득세(negative income tax)를 통해서 이루어지건 또는 
디어볼드 (Robert Theobald) 등의 경제학자들이 주장하는 방향에 따라 이루어지건 
간에 모든 고도기술사회는 이 방향으로 나아가지 않을 수 없으리라고 생각된다. 
그러한 체제들은 중앙집권화되거나 표준화될 필요가 없다.  그러한 체제는 심지어 
민간부문에서 나올 수도 있다. 우리는 매우 창의적인 방법을 사용할 수 있을 것이다. 
그러나 고도기술국가들이 이 문제들을 다루지 않는 한 폭발적인 사회적 갈등에 
직면하게 될 것이다.

  * 그러나 오늘날의 복지사회에 대한 여러가지 공격을 보면 우리는 그 정반대의 
방향으로 나아가고 있는 것이 아닌가?
  ^26,26^ 나는 '복지'에 관해 말한 적이 없다. 내가 말한 것은 생산에 기여한 모든 
사람들에게 보상을 해주어야 한다는 것이다. 그것은 같은 말이 아니다. 그것은 
복지제도와도 다르고 취업자만을 보상해 주는 것과도 다르다. 그것은 이 두 가지와 
본질적으로 다른 것이다.
  내가 말하고자 하는 것은 우익이나 좌익, 진보나 보수 등 종전의 범주에는 
들어맞지 않는다.
  나는 일부 복지제도의 경우처럼 사회의 비생산적 구성원들까지도 보상해 주어야 
한다고 말하는 것은 '아니다.'
  내가 말하고자 하는 것은 사회를 위해 부와 가치를 생산하면서도 재래식 
경제학자나 사상가들의 눈에는 띄지 않는 사람이 많다고 하는 점이다. 즉 인지되지 
않은 생산자들에 관해 말하고 있는 것이다.
  예컨대 내가 '제3 물결'에서 지적한 것처럼 교환 경제의 바깥에서 생산에 
기여하는 소비자들이 많이 있다. 그들은 스스로를 위해 실물재화와 서비스를 
생산하여 사회의 부담을 덜어 주고 있다. 수많은 여성들이 이 범주에 속한다. 그리고 
그들은 교환경제 자체의 가치에도 기여하고 있다. 다만 그들은 '사용경제(use 
economy)'에서 일을 하는 것으로 기여하기 때문에 주목받지 못하고 있을 뿐이다. 
그들이 내가 말하는 '생산소비자'들이다. 또한 심지어 교환부문내에서도 가치를 공동 
생산하면서도 인지되지 않는 수많은 제3자들이 있는데 농업 생산의 증대에 기여하는 
TV 방속국의 경우가 그것이다.
  생산소비자와 공동생산자들은 결코 비생산적이라 할 수 없고 그 반대이다. 그러나 
우리가 구태의연하고 불공정한 계산방법을 사용하기 때문에 그들의 기여는 눈에 
띄지 않는다. 나는 모든 사람들에게 복지혜택을 주자고 말하려는 것이 아니다. 내가 
하고자 하는 말은 생산성에 대한 참다운 기여를 인정하고 이를 보상해 주어야 
한다는 것이다. 사실 이렇게 하지 않으면 나는 우리가 실업위기를 해결할 수 
없으리라고 생각한다.
        ------------
  @[  실업의 7가지 흐름

  * 귀하는 우리가 지금 새로운 형태의 경제체제를 향해 나아가고 있다고 주장한다. 
그러나 우리는 여기서 실업이라는 가장 오래된 문제에 직면하고 있다. 현재의 
실업문제는 어째서 우리가 과거에 겪었던 것과 그처럼 다른가? 그리고 이 문제를 
어떻게 해결해야 할 것인가?
  ^26,26^ 우리가 대가를 지불할 용의만 있다면 모든 사람을 일하도록 만들 수 있다. 
예컨대 전쟁이 그것이다. 전쟁은 경제적인 암페타민(역주: amphetamine, 일종의 
각성제)이지만 진짜 암페타민처럼 사람을 죽일 수 있다.
  우리는 또한 쓸데없는 일 자리를 만들어 사람들에게 돈을 주고 일을 시킬 수도 
있다. 지금도 경제체제는 이러한 일자리로 가득차 있다. 소련은 관료적인 불필요한 
일자리를 늘리는 간단한 방법으로 완전 고용을 달성하고 있다.
  서방의 실업 해결책은 적어도 케인스(John Marnard Keynes)와 루스벨트(Frankin 
Delano Roosevelt) 이후로 경제성장이었다.
  그러나 석유수출국기구(OPEC: Organization of the Petroleum Exporting 
Countries)와 인플레이션에 대한 걱정거리가 없다고 하더라도 성장정책 자체만 
가지고는 높은 수준의 실업을 해소할 가능성이 없다.
  그것은 실업문제가 단순한 양적인 문제만은 아니기 때문이다. 그것은 단순히 
일자리만을 늘리는 문제가 아니다. 그것은 어떤 '종류'의 일자리를 어디서, 언제, 
누가 채우느냐 하는 문제이다. 즉 그것은 질적인 문제이다. 이 질적인 문제를 
외면하는 한 양적인 문제도 해결할 수 없다.
  지금 경제는 과거 어느 때보다도 다양한 기능을 요구하며 그 기능은 가속적인 
속도로 계속 변화할 것이 요구되고 있다. 노동력이 보다 다양화되고 있다. 경제 
자체가 더욱 분화되고 보다 열광적이고 유동적인 것으로 되었다. 오늘의 경제는 
변덕이 심해 호황산업의 바로 다음 차례에 불황의 늪이 기다리고 있기가 일쑤이다. 
그 결과 우리는 단순히 전면적인 대책으로는 더 이상 문제를 해결할 수 없게 
되었다.
  실업 자체의 원인이 다양해지고 있다.

  * 혼자서 두 세 자녀를 키워야 하는 실직한 어머니나 50세된 자동차공장 
해고근로자에게는 실업이라는 것이 설사 원인이 다양하더라도 똑같이 느껴질 
것이다.
  ^26,26^ 그렇다. 그러나 이 병을 한 가지 약으로 치료할 수는 없다. 실제로는 
대여섯 가지가 넘는 서로 다른 질병을 치료해야 하기 때문이다. 그것들을 모두 
뭉뚱그려 '실업'이라고 부르는 것은 암을 단순한 질병이라고 부르는 것과 
마찬가지이다. 더구나 우리가 가지고 있는 실업 치유책은 대개가 마치 전신 방사선 
치료와 마찬가지로 치명적인 위험을 안고 있다.
  실제로 나는 실업에는 대충 7가지의 서로 다른 흐름이 있다고 말할 수 있다.
  첫째, '제2 물결' 산업에서 '제3 물결' 산업으로의 이행 과정에서 발생하는 
'구조적(stuctural)' 실업이 있다. 이러한 실업은 세계적인 규모로 발생한다. 종전의 
전통적 산업이 붕괴되거나 아니면 태국이나 멕시코로 옮겨가는 과정에서 산업화된 
경제체제에 커다란 구멍이 생겨 수많은 근로자가 일자리를 잃게 된다.
  이러한 대격변의 결과로 국제무역상의 압력이 가중되고 경쟁관계, 덤핑, 국제수지 
불균형 그리고 세계시장의 급격한 기복이 심화된다. 이로 인해 실업의 두 번째 흐름, 
즉 '무역과 관련된' 실업이 나타난다.
  기술수준의 향상으로 일정한 수준의 생산에 필요한 근로자의 수가 더욱 감소하게 
되면 취업문제가 또 한 가지 일반적인 압력을 받게 된다. 이것이 잘 알려져 있고 
논란많은 '기술적(technological)' 실업이다.
  또한 순전히 지방적 또는 지역적 원인^56,36^지방적인 과잉생산, 소비자 선호의 
변화, 기업합병, 생태문제 등^36,23^때문에 발생하는 실업이 있다. 이것을 
'정상적(normal)' 실업이라 부르기로 하자.
  또 통상적 수준을 넘는 '마찰적(frictional)' 실업이 있다. 이것은 근로자가 직장을 
옮기는 과정에서 불가피하게 생기는 본질적으로 일시적인 실업이다. 사태의 진전 
속도가 빨라질수록, 그리고 변화의 속도가 더욱 가속화할수록 마찰적 실업자의 수가 
늘어나게 될 것이다. 그런데 오늘날 변화의 속도는 매우 빠르다.
  또한 거의 전적으로 정보의 단절에서 비롯되는 실업이 있다. 분업이 더 한층 
세분화되면 교환가능한 직종의 수가 줄어들게 된다. 대부분의 노동자들이 판에 박힌 
일상적 작업이나 교환가능한 작업을 하던 때는 비교적 쉬웠던 기능별 업무배정 
문제가 훨씬 더 힘들어진다. 이 때문에 지금보다 훨씬 더 복잡한 정보체제가 
필요하게 된다. 이 체제가 마련되기까지는 심각한 '정보적(imformatoinal)' 실업이 
발생할 것으로 예상할 수 있다.
  마지막으로 내가 '의원성(iatrogenic)' 실업이라고 부르는 것이 있다. 이것은 
정부의 잘못된 정책^56,36^고의적인 실업증대 정책^36,23^에 기인하는 비의도적 
실업을 말한다.
  나는 현재의 비구조적 실업 중의 매우 큰 부분이 이러한 성격의 실업이라고 
생각하고 있다. 그것은 의사가 일으킨 질병으로서 치명적일 수가 있다. 불행히도 
정치가와 경제전문가들은 부정치료 소송의 대상이 되지 않는다.
  그밖에도 여러가지 흐름의 실업을 열거할 수 있겠지만 이 모든 실업은 교차, 
중복된다. 내가 지금까지 여러가지 실업을 열거한 것은 실업이 단순한 문제가 
아님을 지적하기 위해서였다. 여러가지 문제가 얽히고 설켜 있어서 엄청나게 
복잡하다.
  예컨대 기술이 실업을 일으킨다고 말할 때 그것은 기술의 여러가지 효과 중에서 
한 가지만을 살피는 것임을 염두에 두어야 한다. 기술은 체제의 다른 부문에서 취업 
기회를 창출할 수 있으며 실제로 그러한 경우가 일반적이다.
  사실 심지어 실업조차도 고용을 증대시킨다. 실업은 사회사업 종사자, 의사 및 
경찰관에게 일자리를 마련해 준다. 실업은 특정 산업의 임금수준을 변경시키며 또한 
저임금 수준의 고용기회를 새롭게 창출해 주기도 한다.
  우리의 모든 행동은 복수의 결과를 가져오며 각 결과는 차례로 그 자체의 2번, 
3번, n번째의 결과를 가져오게 마련이다. 체제가 탈대량화하고 보다 복잡해짐에 따라 
우리의 기존 모델들은 종전에 갖고 있던 힘을 상실하게 된다.
  어쨌든 '실업'이 단일의 총체적 문제라는 생각, 그리고 질적인 문제가 아닌 양적인 
문제라는 생각은 전형적인 낡은 산업화시대의 개념이다. 이러한 생각은 우리가 
아직도 전통적인 대량경제를 취급하고 있다는 가정에 기초한 것이다.
  경제체제 그 자체와 마찬가지로 실업도 그 원인의 면에서, 그리고 그 해결책의 
면에서 더욱 더 분화되고 있다. 이 여러가지 형태의 실업은 각기 그 특수한 조건에 
따라 해결해야 한다. 우리는 아직도 면밀하게 대상별로 선정된 '멋진' 의약품이 
아니라 광대역(broadband)의 항생제를 가지고 질병을 치료하려고 시도하고 있다.

  * 그러면 이러한 여러가지 실업의 흐름들 중에서 귀하는 어느 것이 가장 
중요하다고 생각하는가?
  ^26,26^ 대체적으로 '제2 물결' 산업의 붕괴로 인해 발생하는 실업과 새로운 기능 
및 문화적 태도에 기초한 새로운 실업의 등장이 가장 중요하다고 생각한다. 그것은 
구조적 실업이다.
  고전적인 경기후퇴나 불황에서는 공장이나 사무실이 문을 닫으면 사람들은 그 
공장이나 사무실이 문을 열어 종전과 똑같은 일자리를 제공해 주기까지 굶주릴 
수밖에 없었다. 오늘날에는 문을 닫은 공장이나 사무실이 다시는 영영 문을 열지 
않는 경우가 늘어나고 있으며 설사 문을 열더라도 종전과 같은 이 자리를 제공할 
가능성은 희박하다. 종전과 같은 해결책이 들어맞지 않는 것은 이 때문이다. 
통화론자의 처방이나 케인스학파의 처방도 안되고 프리드먼이나 갤브레이스(John 
Kenneth Galbraith)의 처방도 효과가 없다. 이데올로기적 순수성, 자유 기업, 국유화, 
근로자 통제 등에 기초한 어떠한 단순한 프로그램도 효과가 없을 것이다.
    --------------------
    @[  정신의 재정비

  * 그렇다면 현실적으로 오늘날의 구조적 실업자를 다시 취업시키는 것이 과연 
가능하겠는가? 한 번도 직장을 가져본 적이 없는 수많은 실업자는 말할 필요도 없고 
철강노동자^5,5,5^ 섬유노동자^5,5,5^ 자동차노동자^5,5,5^ 등은 어떻게 되겠는가?
  ^26,26^ 가혹하게 말하면 우리는 이 해고근로자들 중의 다수가 옛 직장, 즉 '제2 
물결' 경제부문의 어떠한 일자리에도 다시 흡수되지 못하며 또한 이 근로자들의 
대부분은 '제3 물결' 부문에서 마련될 새로운 직종에도 적합하지 않다는 사실을 
직시해야만 한다.
  이것은 퇴직^5,23^재훈련 두 가지 중에서 택일해야 한다는 것을 의미한다.
  실업이란 말하자면 강제된 퇴직이다. 그러나 현대의 어떠한 사회도 해고당해 
근근히 살아가는 수많은 근로자들을 감당해 낼 수가 없다. 대량 실업에 대한 어떠한 
형태의 보조금이나 급부를 제공해 주지 않으면 위험한 정치적 불안이 조성된다는 
것은 누구나 다 아는 바이다. 그러므로 참다운 문제는 수많은 근로자들이 
노동력으로부터 퇴직 당하는 것을 어떻게 보상하느냐 하는 것이다.
  우리는 기업체들로 하여금 이윤감축을 통해 각 회사의 잉여근로자들을 부양하도록 
강제할 수 있을 것이다. 그러나 해고를 가장 많이 하는 업체는 바로 이윤이 가장 
낮은 업체이며 심지어 이미 사실상 도산한 경우도 있을 것이다. 그러므로 이런 
회사들에게 과잉 노동력의 부양을 영구적으로 강요한다면 그 회사들은 가격인상의 
형태로 그 부담을 소비자들에게 전가해야만 할 것이다.
  그 대안으로 우리는 이 비용을 사회화하여 정부가 부담하도록 할 수 있다. 이 
경우에도 그 비용은 궁극적으로^56,36^이번에는 세금의 형태로^36,23^국민에게 
전가된다. 어느 경우이건 비용은 많은 국민들에게 분산되며 그 부담은 엄청난 
규모의 것일 수 있다.
  가능하기만 하면 또 다른 선택^56,36^재 훈련^36,23^을 해야 하는 이유가 바로 이 
때문이다. 사실 나는 앞으로 훈련과 재 훈련 사업이 엄청난 규모로 등장하리라고 
믿는다. 이 일을 민간 부문이 맡건 교육제도^5,23^군대^5,23^매체 또는 이 모든 
부문이 함께 맡건 간에 모든 고도 기술 사회들은 이 사업에 자원을 쏟아부어야 
할것이다.
  당국자들은 지금 막 이같은 사실을 깨닫기 시작하고 있다. 재훈련 전략의 결여가 
'미국 경제부흥의 주요 장애물'이라고 주장하는 보고서가 최근 미국 의회에 
제출되었다. 나는 바로 이 문제를 백악관 고위 당국자와 토의할 기회를 가졌었는데 
자유시장정책을 고수하는 행정부내에서 조차도 무언가 대책을 강구해야 한다는 
인식이 점증하고 있다.
  문제는 '제3 물결' 산업 내에서의 직업훈련 또는 재훈련에 관해 이야기할 때 내가 
의미하는 것은 단순한 직업상의 기능 이상의 것이라는 점이다. 새로운 산업들은 
새로운 문화 속에서 운영되거나 그러한 문화를 창조한다. 이러한 기업들은 새로운 
태도와 생활양식을 보상해 줌으로써 새로운 가치관을 실현케 한다. 그렇기 때문에 
실직 당한 철강 노동자가 제철소에서 새로운 고도기술산업으로 건너 띈다는 것은 
극히 어려운 일일 수 있다. 그것은 단순한 직업적 기능의 변화일 뿐 아니라 하나의 
문화적 도약이기도 하다.
  이렇게 볼 때 훈련이란 매우 복잡한 것이다. 우리는 훈련 방법을 잘 알지 못하며 
훈련은 또한 비용이 많이 드는 일일 수도 있다.
  그렇다 하더라도 훈련은 이런 근로자들을 헌신짝처럼 내던지고 나서 그들의 퇴직 
생활을 영구히 보조해 주는 것보다는 훨씬 비용이 적게 들 것이다.
  점진적으로 밀려나고 있는 이런 사람들을 도와주지 않는 한^56,36^그들이 새로운 
경제체제뿐 아니라 새로운 문화에 들어서도록 도와주지 않는 한^36,23^우리 사회는 
분열되고 말 것이다.
        --------------
  @[  사양산업의 안락사?

  * 귀하의 말대로 우리가 지금 경제체제의 기본적 개편에 직면하고 있다면 이 
이행과정을 원활히 하기 위해 우리가 할 수 있는 일은 무엇인가?
  ^26,26^ 장기적으로 볼 때 우리는 모든 사람이 '직업'^56,36^교환경제에서의 정식 
유급의 생산직을 의미하는 경우^36,23^을 갖게 되지는 못한다는 사실에 직면해야 
할지도 모른다.
  궁극적으로 우리는 '생산소비'를 통해 사람들이 판매용이나 물물교환용이 아닌 
자가소비용 생산을 하는 방법을 탐색해야 할지도 모른다. 모종의 금융지원과 더불어 
새로운 도구와 원료, 생산소비를, 위한 사회적, 정치적 지원을 제공함으로써 
생산소비의 생산성을 대폭 늘릴 수 있는 방법들이 있다. 지금 당장은 그러한 정책이 
이상론으로 들릴 것이다. 그러나 얼마 안가서 이러한 정책들이 정치적 안건들의 
웃자리를 차지하게 될 것이다. 그 동안까지는 재래식 정책들을 더 많이 시행해야 할 
것이다. 불행하게도 우리는 지금 이러한 정책들마저도 시행하지 않고 있다.
  70 년대 중반의 카터(Jimmy James Earl Carter) 행정부나 집권 당시의 영국 
노동당, 또는 이 두 나라의 좌파 및 진보파 정당들을 예로 들어보자. 그들은 
기본적으로 이 새로운 '제3 물결' 산업을 무시하고 낡은 '제2 물결' 경제를 지탱하고 
보존하는 데만 열중했다.
  미국에서는 지금 크라이슬러사(Chrysler Corp.)를 구출하려고 노력하고 있다. 
영국에서는 브리티시 레일런드(British Leyland)사를 준 국영 회사로 만들고 있다. 
프랑스, 서독 등 서유럽 여러 국가들에서도 마찬가지로 전통적 산업의 경영자, 
노동조합 및 주주들을 기쁘게 하려고 노력하고 있다. 이것이야말로 어리석은 
경제정책이다. 그것은 현재 일어나고 있는 구조개편을 외면하는 것이며 인간의 
생명과 노력을 낭비하는 짓이다.
  레일런드사를 둘러싼 토의과정에서 나는 영국 정부가 단지 레일런드사의 자동차 
사업을 존속시키기 위해 이 회사 종업원 모두에게 7개년 분의 상근 급여액에 
해당하는 금액을 지출할 생각이었음을 알게 되었다. 내 생각으로는 이 돈이 
주어지고 그와 더불어 훈련과 새 기술 등의 지원 책이 강구되었더라면 그 
근로자들은 7 년 동안에 자신들의 생활과 지역사회를 개편함으로써 자동차 생산에 
의지하지 않고도 살아가 수 있게 되었을 것이다. 그렇게 되면 영국은 보다 새롭고 
건실한 산업과 지역사회를 건설할 수 있었을 것이다.

  * 귀하는 기본적으로 사양산업의 해체와 새로운 '제3 물결' 산업으로의 전환을 
정부 시책을 통해 의식적으로 조장해야 한다^56,36^시장 원리에 
방임하기보다는^36,23^고 제안하고 있는데 이것은 사양 산업의 조심스러운 안락사 
같은 게 아니겠는가?
  ^26,26^ 그렇데. 우리는 임시적인 지원이라 할지라도 극히 선별할 필요가 있지만 
몇 가지 예외가 있을 수 있다. 예컨대 어떤 산업의 폐쇄가 한 지역 전체를 파멸시킬 
위험이 있을 때는 그 충격을 완화시키기 위해 5개년간의 단계적 폐쇄 기간을 
허용하는 것이 좋을 것이다. 특정한 회사들을 그밖의 다른 이유로 예컨대 국가적, 
국제적 비상시의 급속한 확장의 기반으로서 존속시키고자 하는 경우도 있을 것이다. 
예컨대 미국이 철강이나 대형 차량을 전적으로 해외시장에 의존하도록 만드는 것을 
생각할 수는 없다. 그것은 어리석은 짓일 것이다. 이처럼 우리는 사회적 이유나 그 
밖의 다른 이유로 인해 어떤 특정한 회사나 산업을 계속 운영하고자 할 때가 있다.
  나는 이 정책에 반대하는 논거를 대부분 알고 있지만 모두가 어리석은 
논거들이다. 자유시장론자들이 정치적 결정이 사기업의 경제적 이익을 위해 마련된 
정책보다 나을 것이 무엇이냐고 묻는 것은 일리가 있다. 프랑스^36^영국의 
콩코드(Concorde) 항공기 제작 결정을 보라! 국제 석유 값이 떨어지는 시기에 
수십억 달러를 합성연료 개발에 쏟아 붓는 미국 의회를 보라. 투자 결정에 정치적 
성격을 띠게 되면 이익집단들이 저마다 야단법석을 떤다. 더구나 산업정책이 잘 
운영되려면 그 나라가^56,36^제2차세계대전 후의 일본처럼^36,23^본받을 만한 분명한 
모델이 있어야 한다. 오늘날에는 이러한 결정을 내리기가 훨씬 더 힘들게 되었다.
  불행하게도 사태를 보이지 않는 손에 맡기는 것도 별 효과가 없다.

  * 그것은 자유시장원리에 정면으로 도전하는 말이 아닌가?
  ^26,26^ 나는 순수한 시장론자는 아니다. 나는 자유시장(실제로는 결코 자유롭지 
못하지만)이란 것이 적어도 어느 정도까지는 경제력을 정치력과 분리시키는 커다란 
장점을 지닌 훌륭한 조정제도라고 생각한다. 시장은 또한 여러가지 경제적 결정을 
탈중앙집권화 시키는 방법이기도 하다. 나는 우리가 시장 메커니즘을 지금까지보다 
훨씬 더 창의적으로 활용하면 실업, 도시 문제, 노령자 보호, 오염 등 여러가지 
사회문제들에 대응해 나갈 수 있다고 생각한다.
  그러나 어떤 제도에는 한계가 있게 마련이고 그 한계는 제도의 개념정의의 일부를 
이루고 있다. 시장 메커니즘에 대한 우리의 태도가 독단적이어서는 안된다. 시장은 
종교가 아니며 도구이기 때문이다. 도구만 가지고 모든 일을 다 해낼 수는 없다.
  오늘날의 실업문제를 해결하기 위해 우리는 과감하게 공공 자금을 창의적으로 
사용하여 특정한 '제2 물결' 산업들을 단계적으로 해체시켜 나가야 한다. 그 목표는 
이러한 산업들을 계속 존속시키고 그 경영자와 근로자들의 봉급을 지불해 주는 것이 
아니라 산업적, 지역적인 전환과정을 일으키는 것이어야 한다.
  그 핵심은 지원이 아니라 전환에 있다. 나 같으면 업계 스스로가 현재의 기술과 
제품으로부터 아주 새로운 제품과 새로운 기술로 전환하기 위한 계획을 작성하고 또 
그 경영자와 노동력을 철저하게 재훈련시킬 계획을 내놓지 않는 한 그 사양산업을 
지원하는 데 단 한푼도 쓰지 않을 것이다.
  '비즈니스 위크'지는 최근의 여론조사에서 사양산업을 '죽일 것인가 살릴 
것인가'를 물었다. 이 잡지는 미국인의 대부분인 56%가 이 '구제책'보다는 
자유시장원리에 따라 죽든지 살든지 내버려두는 정책적 접근에 찬성했다고 신이 
나서 보도했다. 그러나 그것이 유일한 해결책은 아니다. 양자택일 식의 접근방법은 
단순한 발상이다. 지금 필요로 하는 것은 맹목적인 적자생존 정책도 아니고 
맹목적인 선심도 아니다. 필요한 것은 전환을 돕는 것이다.
  전환이란 것은 새로운 발상이 아니다. 미국이 전시경제에서 평화시 경제로 
전환하고자 했던 제2차 세계대전 말에 그 방법론을 둘러싸고 중요한 토론이 있었다. 
보다 최근에는 영국의 루커스 항공우주사(Lucas Aerospace plc.) 종업원들이 군사 
발주의 삭감을 이유로 해고당하게 되었을 때 그들은 대체로 같은 기술, 같은 
노동력을 가지고 대체 상품을 생산하는 독자적인 계획을 작성했다. 내가 알기로는 
그들은 사람운반기와 의료전자제품 등의 생산으로 전환하는 세부계획을 수립했다고 
한다.
  이 루커스사의 접근방법은 교조적인 노조와 이에 못지 않게 교조적인 회사측의 
상호비난 속에서 좌초되고 말았다. 그러나 이 방법은 여러가지 본받을 점이 많다. 
그것은 온갖 가능성을 제시하고 있다. 또한 전환계획이 성공을 거두려면 회사 
단독으로 계획을 작성해서는 안된다는 점을 강조하고 있다. 필요한 것은 회사, 노조 
및 종업원(노조와 같지는 않다)이 납품업자와 고객대표, 그리고 회사가 영업을 하는 
지역사회의 공공 기관 대표들과 함께 공동으로 전략을 수립하는 것이다. '전환'이란 
말은 가까운 장래에 경제학 용어의 핵심적인 단어가 되어야 할 것이다.

  * 어떤 의미에서 귀하는 전환으로 영향받는 모든 사람이^56,36^비단 기업주와 
경영자뿐 아니라 근로자와 소비자 및 지역사회 주민들도^36,23^전환과정에서 
발언권을 가져야 한다고 제안하고 있다. 그러나 오늘날에는 대기업과 정부가 함께 
산업정책을 계획하고 있다는 이야기를 더욱 자주 듣게 된다.
  귀하의 모든 저서는 계획에 대해 모호한 입장을 취하고 있다. 한편으로는 '미래 
쇼크' 이래로 장기전략적 사고방식을 촉구하면서도 또한 탈중앙집권화와 다양성을 
강조하고 있다. 귀하의 사고방식에 모순은 없는가?
  ^26,26^ 나는 '미래 쇼크'의 말미에서 산업주의적, 중앙집권적, 하향적, 관료적인 
계획과 내가 '예상적 민주주의(anticipatory democracy)'라고 부른 보다 공개적, 
민주적, 탈중앙집권적인 스타일의 차이를 설명하려고 시도했다. 경제위기가 
심화하면서 나는 전략적 계획이라는 개념에 대한 지지가 늘어나고 있음을 파악하게 
되었다. 그러나 우리가 지금 나아가고 있는 방향이 마음에 든다고 말할 수는 없다.
  미국의 대기업 이사나 최고경영자들과 이야기하는 동안에 나는 계획의 필요성이 
받아들여지고 있음을 알게 되었는데 그것은 비단 기업체에만 국한된 현상이 아니다. 
예컨대 현재 미국에서는 일본식, 서독식 또는 프랑스식 계획모델에 관한 토론이 
늘어나고 있다.(이 나라들도 큰 난관에 봉착해 있기 때문에 그것은 아이러니라고 
생각된다. 또한 '선진적 사고방식'으로 통용되는 것도 대부분 낡아빠진 모델을 
바꾸는 데 불과한 것 같다.) 그럼에도 불구하고 오늘날 미국의 언론은 '정경협력'의 
장점을 내세우는 금융업자, 경제전문가, 급진이론가, 다국적기업 간부들의 발언으로 
가득차 있다. 보다 너그럽고 세상 물정에 밝은 경영자들은 종종 노동조합도 계획 
과정에 참여시켜야 한다고 주장하기도 한다.
  미국 정부는 어떤 행정부가 들어서건 간에 이러한 논지를 지지할 것이 틀림없다. 
대기업들이 이를 원하고 있다. 정부도 언급을 하건 않건 이를 원한다. 그리고 영향력 
면에서 허약한 제3자에 불과한 노동조합도 협상 테이블에 참석하기를 원할 것이다.
  그리고 이것이 현재 만연해 있는 바보짓보다는 어느 정도 나은 점이 있기는 
하지만 또한 일조의 국내적 '3자 상호 협력 촉진 정책 (trilateralism)'이라는 점에서 
우리를 놀라게 만들기도 한다. 사실 이러한 방식은 1920 년대에 파시스트들이 
농간을 부렸던 구식 '협동조합주의(corporatism)'에 다름이 없다.
  이 모델에는 여러가지 나쁜 점^56,36^그리고 위험한 점^36,23^이 있다.
  첫째, 우리가 지금 건설하고 있는 복잡하고 탈대량화한 경제에서는 이 모델을 
전국적 규모로 실행할 수 없다고 생각한다.
  둘째, 이 모델은 기업과 노동조합(미국에서는 노동력의 4분의 1 미만을 그나마 
때로는 아주 비민주적 방식으로 대표한다)과 정부를 한자리에 모아 놓기만 하면 
모든 사람을 '대표'할 수 있다는 오만한 가정을 전제로 하고 있다. 그러나 실제로는 
이 거대한 조직체들 자신을 '대표' 한다고 느끼는 사람은 아무도 없다.
  세 번째 문제는 보다 더 심각하다. 이러한 종류의 국내적 3자상호협력촉진정책이 
실현되면 극단적인 보수 세력이 된다는 것이다. 이 세력은 '현상', 즉 존재하는 모든 
것에 대한 지지를 요구하는 경향이 있다. 취약한 부품산업을 경영하는 회사는 그 
부품사업을 계속하기를 원한다. 노동조합은 일자리와 노조 회비를 원하는 나머지 온 
세계가 그 부품을 필요로 하지 않더라도 회사가 계속 그 부품을 생산하기를 원한다. 
그리고 정부도 피할 수만 있다면 이 두 세력과 싸우고 싶어하지 않는다. 이렇게 
해서 그 부품공장은 무한정 계속되어 경제에 부담을 주게 된다.
  바로 이같은 이유 때문에 계획이 설사 필요한 경우라 할지라도 여러 개의 작은 
부분으로 쪼개져야 한다. 즉 소비자, 납품업자, 공공기관에서 인종, 민족, 성, 직업별 
등 각종 지역사회 단체들에 이르기까지 보다 많은 집단들을 계획과정에 참여시켜 
기본 계획을 국가적 차원이 아니라 지방적, 부문별, 지역적 규모로 작성하도록 해야 
한다. 계획은 단기적인 것에 그쳐서는 안되고 장기적 이여야 하며 또한 생태, 노동의 
질 등 모든 비경제적 요인들도 고려해야 한다.
  그러나 이렇게 말하다 보면 이런 일을 제대로 하려면 문서에 파묻혀야 한다는 
점을 솔직히 시인해야 한다. 여러가지 지방적인 실험이 있었다. 그 중 일부는 전망이 
밝다. 쌍방향 유선 TV(cable television)와 같은 새로운 통신기기들은 창의적인 
새로운 선택 가능성을 제시해 주고 있다. 그러나 우리는 아직껏 유선 TV 
가입자들을 정의, 재정의하고 그들을 합법화하고 이 전체적 절차를 예산 및 
조세과정(이것 없이는 말뿐인 것일 수밖에 없다)과 연결시키는 문제를 해결하지 
못하고 있다. 요컨대 우리는 참다운 예상적 민주주의를 위한 방법과 제도를 '창안'해 
내야만 한다.
  나는 이 모든 해답을 가지고 있다고 말할 처지가 못되며 실제로 여러가지 모순이 
있다. 그러나 한 가지 분명한 것이 있다. 우리가 후퇴해서는 안된다는 것이다. '제2 
물결' 산업 및 노동조합과 큰 싸움을 벌이는 한이 있더라도 우리는 일차적 역점을 
'제3 물결' 부문의 육성에 두어야 한다. 우리는 선별적 세액 공제와 그밖의 여러가지 
수단을 이용하여 새로운 산업들의 확장을 가속시켜야 할 것이다. 연구개발 (R&D: 
research and development)을 촉진시켜야 한다. 이 분야의 중소기업에 융자를 
해주어야 한다. 학교 교실마다, 그리고 빈민가의 상점마다 마이크로 컴퓨터와 교사를 
배치해야 한다. (주: 미국 의회에 이를 위한 두 가지 법안이 제출되어 있다. 애플 
컴퓨터사가 추진하는 한 가지 법안은 학교에 소형 컴퓨터를 기증하는 
컴퓨터회사에게 세제상의 혜택을 주자는 것이다. 정리치(Newt Gingrich) 
의원(공화당, 조지아주)이 제안한 또 한 가지 법안은 영업용 또는 교육용 홈 
컴퓨터를 구입하는 가정에 일종의 투자세액공제와 같은 혜택을 부여한다는 
내용이다.)
  교육제도를 근본적으로 뜯어고쳐야 하고 환경통제를 완화할 것이 아니라 
존속시켜야 한다. 환경통제는 첨단적 '제3 물결' 산업에 간접적인 도움을 주어 그 
이행을 촉진한다. 몇 가지 예외는 있지만 이 새로운 산업들은 종전의 산업에 비해 
보다 청결하고 보다 에너지 절약적이기 때문이다.
  이 위기에서 살아남으려면 우리는 모든 것을 쏟아 부어야 할 것이다. 이러한 
조치와 대대적인 재훈련 외에도 우리는 또한 급속도로 확대되는 서비스 부문에 
보조금을^56,36^직접적으로 또는 민간 부문을 통해^36,23^지급할 필요가 있을 것이다. 
환경정화와 같은 것뿐 아니라 기본적인 대인 서비스도 필요하다. 예컨대 노령자 
보호는 인구가 노령화함에 따라 비단 미국에서만이 아니라 일본과 같은 다른 
나라들에서도 초미의 정치적 우선 과제가 되어 가고 있다. 실제로 이 분야는 한 
가지 가능성을 제시해 주고 있다. 그것은 대량생산 부문에서 해고된 수많은 
사람들을 '제3 물결' 산업에 취업하도록 재훈련하기가 쉽지는 않겠지만 그래도 그들 
중 다수는 '제3 물결' 서비스 업종에서 일을 잘해 나갈 수 있을 것이기 때문이다. 
무엇보다도 우리는 지역사회 개발 문제^36,36^지역사회, 예컨대 공장도시가 
서비스센터나 고도기술 경제권으로 이행하도록 지원하는 문제에 창의적으로 접근할 
필요가 있을 것이다.
  나는 개인적으로 이러한 임무를 수행함에 있어서 민간부문을 최대한 활용하는 데 
대폭 찬성한다. 그러나 민간 부문에 의해서건 공공부문에 의해서건 폭력은 물론 
자포자기의 확산을 막으려면 이 사업은 반드시 성취되어야 할 것이다.
  '제3 물결' 경제로의 이행을 원활히 하기 위해 여러가지 조치를 취할 수 있을 
것이다. 지금 당장 시작해야 할 것이다.
        ------------
  @[  로봇에 의한 구조?

  * 귀하는 낡은 산업의 단계적 해체에 관해 말하고 있다. 그러나 그런 산업들이 
새로운 기술을 가지고 스스로를 변혁시킬 수는 없겠는가? 지금도 일부 대기업들이 
그러한 시도를 하고 있지 않은가?
  ^26,26^ 예를 들어 공장의 로봇화를 말하는 것인가? 그렇다. 물론 참신하고 
혁신적인 회사들은 자력으로 새로운 경제로 이행해 갈 수 있을 것이며 또한 지금 
여러 회사들이 이러한 노력을 하고 있다. 그러나 이런 일은 로봇만 가지고는 어림도 
없다.
  낙후문제는 단순히 기술적인 것만은 아니기 때문에 단순한 기술적 처방은 있을 수 
없다.
  원칙적으로 '제2 물결' 기업들은 육체노동에 대한 의존도를 줄이고 두뇌인력을 더 
많이 고용함으로써 자체적으로 생존에 적합한 '제3 물결' 기업으로 이행해 갈 수 
있다. 로봇화와 자동화가 여기에 해당한다. 마치 종전에 육체노동을 에너지로 
대체했듯이 우리는 지금 에너지와 육체노동 양자를 정보(넓은 의미에서)로 대체해 
가고 있는 중이다.
  그러나 성공적인 변혁을 위해서는 회사나 기업들은 그밖에도 여러가지 해야 할 
일이 많다. 그들은 자체의 조직을 개편해야 한다. 종업원들을 개성 있는 인간으로 
다루는 방법을 배워야 한다. 생산과 분배를 주문화해야 한다. 하청을 늘여야 한다. 
더욱더 쇠퇴해 가는 전략인 수직적 통합을 재평가 해야 한다. 소규모 단위로 
이행해야 하고 또한 종업원 참여제도로 나아가야 한다. 살아남기 위해서는 비단 
로봇뿐 아니라 전체적으로 해야 할 일이 매우 많다.

  * 그러면 이 모든 과정에서 제외되는 근로자들^36,36^로봇에 의해 대체되는 
근로자들, 귀하가 말하는 이 새로운 사회에 당장 적응할 수 없는 사람들은 어떻게 
되는가?
  ^26,26^ 내 생각에는 도덕적 원칙은 분명하다. 어떤 큰 회사가 난관에 처해 있다고 
할 때 경영진은 왜 그 난관을 예상하여 미리 막지 못했단 말인가? 경영진은 그 
대가를 치러야 한다.
  왜 외국제 소형차들이 시장을 빼앗아 가기까지 지켜보고만 있었는가? (설사 
단기적으로는 대형차가 수익성이 높았다 하더라도, 휘발유 값이 떨어졌었다고 
하더라도 재앙의 전조는 여러 해 전부터 있었다.) 어째서 용광로가 고장나고 기술적 
우위를 빼앗기도록 방치해 두었단 말인가? 또는 왜 새 제품과 서비스를 도입하지 
않았더란 말인가? 오늘날 우리가 처해 있는 난관을 근로자들의 탓으로 돌릴 수는 
없다.
  그렇다면 경영진이 그 책임을 쳐야 한다. 근속 18 년의 50세된 섬유노동자나 
자동차노동자는 많은 '땀'을 회사에 투자한 사람이다. 그런 사람을 해고할 수는 
없다. 회사를 재정비하려면 그 인원도 재정비하도록 도와줄 책임을 져야 하다.

  * 그것은 윤리적으로 훌륭하지만 사태가 갖는 경제적 측면은 어떻게 되겠는가? 
회사 사정이 나빠지면 종업원을 도와주고 싶어도 돕지 못할 것이 아닌가?
  ^26,26^ 만일 회사가 이 목적을 달성할 능력을 갖고 있지 못하다면 그런 회사는 
기능적으로 파산한 것이므로 그에 알맞게 처리해야 한다. 장기 근속자의 재훈련 
요구는 법적으로 납품 업자의 채무 상환 요구와 동등하게 취급되어야 한다. 그것은 
미불 임금과도 같은 것이다. 그리고 만일 회사가 이를 지불할 수 없다면 공공 
자금이나 지원 금을 받아야 할 것이다. 그러한 지원은 정부측에 아무런 부담도 되지 
않는 경우가 많다. 대출 보증, 보험 등의 조치가 가능하다. 그러나 정부의 지원이 
어떠한 것이건 간에 그것이 공짜여서는 안된다. 그것은 전환 계획의 집행을 
조건으로 삼아야 하며 최고 경영자가 이를 수행하지 못할 때는 개인적으로 책임을 
지도록 해야 한다. 어느 쓰러져 가는 회사의 사장이 회사를 살리기 위해 노동조합에 
대해 임금감축을 요구하면서도 연봉 40 만 달러가 넘는 자신의 봉급을 인상한다면 
그것은 불쾌한 일이다. 회사 중역이 더러운 돈이라도 많이 벌어 부자가 되는 것에 
원칙적으로 반대할 이유가 없다. 그러나 그것은 성공에 대한 보상 이여야지 실패에 
대한 보상이어서는 안된다.
  투자와 혁신에 관한 우리의 생각은 모두 '제3 물결' 경제에 맞게 바뀌어져야 한다. 
새로운 기계에 1 달러를 투자한다면 훈련, 교육, 배치전환, 사회복귀, 문화적 적응 
등의 인적 자본에는 여러 달러를 투자해야 할 것이다. 하드웨어에 대한 투자에는 
소프트웨어에 대한 투자가 수반되어야 한다.
  그 비용을 회사가 얼마나 외부로 전가하느냐, 국민이 얼마나 이를 흡수하느냐 
하는 것은 나라마다 다를 것이며 냉혹한 정치와 경제적 투쟁을 통해 해결되어야 할 
것이다.
  그러나 핵심문제는 여전히 남는다. 산업이 차례로 전환되어야 한다는 것이다. 
그리고 가능하면 기계뿐 아니라 사람까지도 전화되어야 한다.

  * 귀하는 사양산업에 대한 '구제책'을 비난하고 있는데^5,5,5^.
  ^26,26^ 전환을 위한 어떤 전략이 없다면 그러한 시책은 향수병(nostalgia)일 
뿐이다. 즉 쓸데없는 낭비이다.

  * 자유시장 접근방법에 관해서는 어떻게 생각하는가?
  ^26,26^ 이미 말했듯이 그것은 사태를 악화시킬 뿐이다. 이러한 접근 방법에서는 
선의의 의도라는 매력도 찾아볼 수 없다.
  그것은 새로운 경제에 대한 완전한 오해에 기초한 것이다. 그러한 접근 방법은 
낡은 산업이 쇠퇴하고 근로자들이 해고되면 새로운 산업이 일어나서 잉여 노동력을 
흡수하리라는 것을 전제로 한다.
  그러한 가정은 경제기구를 조절하여 실업을 적정선에서 유지하고 임금요구를 
적어도 생산성 증가 수준으로 억제하면서도 나라를 위태롭게 할 사회적 혼란 같은 
것을 야기시키지 않도록 할 수 있다는 것을 전제로 한다.
  그러한 가정은 또한 금융, 조세, 재정정책을 적절히 배합하면 이러한 여건을 
조성하여 실업자의 대부분을 원래의 직장에 복귀시키거나 새로운 산업에 취업시킬 
수 있을 만큼 경제를 부양할 수 있다는 것을 전제로 한다. 그러나 그렇게 될 
가능성은 없다. 옛 일자리는 대부분 영영 사라져 버렸기 때문이다. 또한 수많은 
해고된 섬유노동자, 주물노동자, 자동차노동자, 철강노동자, 고무노동자, 
봉제노동자들이 컴퓨터, 통신, 유전 등 '제3 물결' 경제에서 일자리를 얻을 수 
있으리라고 가정하는 것도 천진난만한 생각이다.
  자유방임정책은 낡은 부문의 맹목적 구제에 못지 않게 바보짓이다. 이 두 가지는 
모두 본질적으로 향수병 적이라 할 수 있다.
  자유방임정책은 근로자들이 상호교환적이라고 전제하는 접근방법이다. 이 정책은 
'제3 물결' 부문이 필요로 하는 기능이 '제2 물결' 부문의 기능과 동일한 것이며 
또한 이 두 부문이 필요로 하는 근로자의 형태, 태도, 생활양식 및 가치관도 모두 
동일하다고 가정하고 있다. 이같은 노동관은 시대에 뒤떨어진 것이다.
  보이지 않는 손은 도움을 필요로 한다. 그것이 효과를 발휘하려면^56,36^'제3 물결' 
부문이 '제2 물결' 부문의 실업을 흡수하도록 하려면^36,23^어떤 조치가 취해져야 
한다. 일자리의 절대 수가 감소하지 않는다고 가정하더라도 수많은 근로자들이 
재훈련과 적응훈련을 받아야만 새로운 산업에 취업할 수 있을 것이다. 교육, 훈련 
등의 후속지원 노력없이도 이러한 재정비 과정이 저절로 일어날 수 있다고 생각하는 
것은 황당무계하다.

  * 그러나 대기업이 지배하는 정부가 그러한 정책에 동의할 리가 있겠는가? 미국 
등 여러 나라의 정치적 동향에 비추어 볼 때 귀하의 제안은 대중운동을 통해 
싸워야만 실현될 수 있지 않겠는가?
  ^26,26^ 문제는 대기업이 아니다. 물론 그렇다. 정치적 투쟁이 필요하다. 이 문제는 
'제2 물결' 기득권자들(기업, 정부, 노동조합 세력 등을 포함)과 '제3 물결' 
세력들(일부 기업, 일부 노조원, 일부 시민집단^56,36^소비자, 환경보호론자, 지역 
주의자^36,23^등을 포함)간의 대결이다. 인간적, 산업적 전환 및 갱신문제를 중심으로 
이른바 '제3 물결 연합세력'이 형성될 기반은 조성되어 있다. 우리가 상당한 지원을 
얻어내야만 할 한 가지 중요한 문제는 분명히 교육 ^456,34^ 훈련이다. (주: 대부분의 
노동조합은 확고하게 과거에 집착하고 있어 심지어 장기계획조차도 배격하고 있다. 
미국 노동총연맹 산업별 조합회의(AFL-CIO: American Federation of Labor and 
Congress of Industrial Organization) 회장인 커플런드(Lane Kirkland)는 2000 년을 
내다보는 착상을 비웃고 있다. 이에 반해 전화시스팀을 주축으로 65 만 조합원을 
거느린 미국 통신 노조(CWA: Communications Workers of America)는 
'정보화시대'의 노조역할을 모색하기 위해 독자적으로 미래위원회를 설치한 바 있다. 
이 위원회의 일차적 목표는 조합원들의 재훈련을 강화하여 그들이 미래의 첨단 
통신기술을 활용할 수 있도록 만드는 데 두고 있다. 일부 노동조합들은 '제3 물결' 
경제를 향해 나아가는 데 있어서 최소한 잠재적인 동맹세력이 될 수 있다. 비록 
노동조합 자체는 그렇지 못한 경우라도 상당수의 조합원은 동맹자가 될 수 있을 
것이다.)
  여기서 내가 앞서 말했던 문제가 다시 제기된다.
  지금 필요한 것은 훈련, 재훈련 그리고 더 한층의 훈련을 통해 노동력의 배치를 
전환하기 위한 대대적인 노력이다. 훈련은 '제3 물결'의 모든 산업들 중에서도 
최대의 산업에 속하게 될 것이다. 그것은 중요한 수출산업이 될 가능성도 있다.
  여기서 내가 훈련에 관해서 말할 때 그것은 키펀칭(keypunching)과 같은 어떤 
특정한 기계적 기능만 의미하는 것이 아니라는 점이다. 내가 말하고자 하는 것은 
우리가 아직 방법을 잘 알지 못하는 훈련, 즉 사람들이 전연 새로운 생활방식으로 
이행하도록 돕기 위한 훈련이다.
  그것은 훈련이나 교육 또는 그밖의 어떤 것으로 부르느냐 하는 것은 중요한 
문제가 아니다. 중요한 것은 사회의 분열을 막고자 한다면 이러한 종류의 이행 
지원책이 필요하다는 것이다.
  설사 우리가 그 방법을 안다고 하더라도 민간부문만으로는 이 일을 할 수 없다고 
생각한다. 다만 우리는 수천가지 방법을 시도해 보아야 할 것이며 또한 세제상의 
대책이나 그밖의 방법을 통해 민간부문의 훈련을 대폭 지원해 주어야 할 것이다. 
또한 현재의 교육제도를 철저하게 재고할 필요도 있다. 이러한 노력을 경주하더라도 
우리는 여전히 상당한 분열과 사회적 혼란을 겪게 될 것이다.
        ------------
    @[  시대착오적인 직업

  * 지금까지 여러 분야의 문제를 다루어 왔다. 이제 그 요점들을 정책권고의 
형태로 요약해 줄 수 있겠는가?
  ^26,26^ 1. '직업'이란 개념은 산업혁명의 산물인 시대착오적 개념이다. 산업화 
시대가 종결됨에 따라 이 개념은 궁극적으로 사라져 없어지거나 생산적이면서도 
보수를 받지 않는 여러가지 활동들을 포함하도록 현실적으로 재정의 되어야 할 
것이다. '직업', '고용', '실업'과 같은 용어들의 의미를 재고해야 한다.
  2. 지금부터 위협받고 있는 모든 '제2 물결' 산업들의 전환계획을 작성해야 한다. 
우리가 지금까지 알고 있던 '기초' 산업들은 앞으로 다시는 기초적인 산업이 되지 
못할 것이다.
  3. 새로운 기초산업으로서 원격통신, 생물공학(biotechnology), 해양공학, 
소프트웨어, 정보, 전자산업 등을 육성해야 한다.
  4. 또 다른 새로운 기초산업으로서 미래의 고용에 핵심이 될 서비스 산업들을 
발명, 확대해야 한다. 노령자, 보건, 고독, 육아, 등 인간문제들에 중점을 두어야 
한다.(이 부문은 정부 관료체제의 아성으로부터 소규모 시장을 대상으로 하는 
소규모 단위들을 토대로 하고 중소기업, 비영리단체, 협동조합, 공공기관들로 
구성되는 탈중앙집권화된 기업부문으로 변환될 수 있을 것이다.)
  5. 훈련을 다시 해야 한다. 사실 훈련 자체가 비디오 시설, 컴퓨터, 오락기계, 영화 
등 여러 제품의 거대한 고객인 동시에 대형 고용주로서 일자리를 제공하게 될 
것이다.
  6. 대중교육제도를 해체해야 한다. 오늘날의 학교들은 앞으로 없어지게 될 직종에 
취업할 공장형 근로자들을 여전히 배출하고 있다. 다양화하고 개별화하고 
탈중앙집권화해야 한다. 소규모의 지방 학교들을 늘리고 가정교육을 확대하고 
학부모의 참여를 늘려야 한다. 창의성을 강조하고 기계적 암기를 줄여야 한다.(가장 
빨리 소멸되고 있는 직종은 기계적 암기 직종이다.)
  7. 이상과 같은 모든 조치를 취해도 새로운 직장을 구하지 못하는 사람들이 많을 
것이다. 그러나 그들이 노동시장 '외부'에서 필요하고 가치 있는 재화와 서비스를 
생산하도록 도와준다면 그들도 생산적인 역할을 할 수 있다. 그것은 그들이 약간의 
지도와 지원을 받아 스스로 생산해 낼 수 있는 여러가지 새로운 제품, 원자재, 도구 
그리고 심지어 새로운 작물들까지도 고안해 내야 함을 의미한다. '생산소비자' 또는 
자조부문은 교환부문의 짐을 덜어 주면서도 수많은 사람들이 품위 있는 생활을 
영위할 수 있도록 만들어 주게 될 것이다.
  8. 끝으로 최저소득을 보장해야 한다. (생산소비자들도 약간의 현금수입이 있어야 
한다.) 이같은 이전 지출은 재래식 경로를 통해 이루어져서는 안된다. 이전 지출은 
역소득세처럼 취급하거나 아니면 탈중앙집권화, 민영화하여 가정, 교회, 학교, 기업, 
지방정부 등의 수천가지 경로를 통하여 지급토록 함으로써 '대형'(역주: 큰 대, 맏 
형. Big Brother, 오웰(George Orwell)의 소설 '1984 년' 에 등장하는 익명의 
독재자)이 장악하고 있는 중앙집권적 관료체제와 권력의 축적을 축소시킬 수 있을 
것이다.
  이상과 같은 여러가지 재래적 정책들을 하나의 일관성 있는 종합정책으로 
통합해야만 우리는 비로소 실업위기를 극복할 수 있게 될 것이다. 종전의 협소한 
생산개념을 깨뜨리고 수많은 사람들이^56,36^비록 그들 자신은 정식직업을 갖고 있지 
않더라도^36,23^생산을 가능토록 하는 데 기여한다는 점을 인정함으로써 우리는 '제3 
물결' 경제가 우리에게 열어 주는 참신한 선택 가능성들에 어울리는 전적으로 
새롭고 인간적인 보상체계를 위한 도덕적 기반을 마련하게 될 것이다.

  * 제 I부 예견, 3. 일본(및 기타 국가)의 신화부터는 2권에서 계속 이어집니다.


