http://myhome.netsgo.com/ouroboros/

나무를 심은 사람

장 지오노

세상일이란 것은 겉만 봐서는 모르는 거야. 특히 어떤 사람이 정말로 훌륭한 사람인지 아닌
지 판단하는 일은 쉬운게 아니지.  참으로 훌륭한 사람의 업적은 오랜  세월이 지난 후에야 
비로소 그 참다운 가치가 알려지는 법이란다.

   내가 지금부터 얘기해 주려고 하는 이 사람은 평생동안 돈이나 명예를 바란 적이 한  번
도 없었어. 그렇지만 이 사람이  이루어 놓은 업적은 우리가 사는  세상에 뚜렷한 발자취를 
남겼고 후세 사람들에게 크나큰 은혜를  베풀었단다. 지금 해주려고 하는  이야기는 수십년 
전 내가 어느 깊은 산골을 여행했을  때의 얘기야. 나는 젊었을 때 혼자  여행 다니는 것을 
좋아했단다. 그래서 발길 닿는 대로 돌아다니다 보니 전혀 가 본 적이 없는 어떤 산골로 들
어서게 되었어. 그곳은 해발 1,300미터쯤 되는 높은  지대였는데, 그야말로 완전한 황무지였
어. 아무리 가도 나무 한 그루  보이지 않고 어쩌다 눈에 띄는 것이라곤  잡초들뿐이었다고. 
나는 이런 길을 사흘간이나 계속 걸었지.

   그러다가 어떤 마을에 도착했는데,  금방이라도 귀신이 튀어나올 것 같은 끔찍스러운 마
을이었어. 지붕이 날아가 버린 대여섯 채의 집과 벽이 허물어진 교회가 하나 있었는데, 오래 
전부터 사람들이 살지 않고 있는 듯 했어. 하늘에 닿을 만큼 높은 산골이라 햇살이 몸을 태
워 버릴 듯이 쨍쨍 내리쬐었지. 그리고 바람은 사납게 몰아치는 데, 허물어진 집들 사이에서 
들려오는 바람 소리가 마치 굶주린 야수가 으르렁대는 소리 같았어. 나는 목이 말라 우물부
터 찾아보았지. 겨우 우물을 하나 찾긴 찾았는데 물이 완전히 말라 있는거야. 나는 도망치듯 
그 마을을 빠져 나왔어. 그리고 다섯 시간쯤 더 걸어갔지.
 
   목이 말라서 견딜 수가 없었지만, 어디에서도 물을 찾을 수가 없었어. 끝없이 펼쳐진  들
판에는 잡초만이 무성할 뿐이었다고. 그런데 갑자기 저 멀리에  조그마한 검은 그림자가 언
뜻 보이는 게 아니겠니?  나는 <나무인가...>하고 생각하고는 그곳을 향해 걸어갔어. 그런데 
그 그림자는 양을 치는 노인이었단다. 노인의 옆에는 30마리쯤  되는 양들이 뜨거운 땅바닥
에 엎드려 있었지. 노인은 가죽부대를 풀어 우선 나에게  물을 마시게 해주었어. 아아, 물이 
이토록 맛이 있는 줄은 정말 예전엔  미쳐 몰랐단다. 양치기 노인은 나를 잠시  쉬게 한 뒤 
들판 한쪽 구석에 있는 자기 집으로 데려갔어. 노인은 거의 말을 하지 않았어. 고독한  사람
이었나 봐. 그런데 그런 노인의 모습이  오히려 나에게 좋은 느낌을 주었어. 때때로  침묵은 
어떤 웅변보다도 고귀한 법이거든.

   양치기 노인은 아주 튼튼한 돌집에서 살고 있었어. 매우 깔끔하게 가꿔져 있는 집이지만, 
그 노인이 살기 전에는 낡고 허물어진 집이었을 거야. 말끔하게 기와를 새로 이어놓아서 지
붕에선 물 한 방울 새지 않았지. 그리고 기와에 부딪치는 바람소리가 마치 바닷가로 밀려오
는 파도소리처럼 아득하고 평화롭게 들려 왔어. 방안도 깨끗하게 정돈되어 있었단다. 바닥에
는 먼지 하나 없었고, 그릇들도 깨끗하게 닦여져 있었지.

   그리고 부뚜막 위엔 스프가 맛있는 냄새를  내며 보글보글 끓고 있지 않았겠니? 양치기 
노인은 내게 따뜻한 스프를 갖다 주었어.  그리고는 자고 가라며 포근한 담요를 펴  주었어. 
내가 아무 말도 안했지만 그 노인은 이미 내가 자기 집에서 자고 가야 한다고 생각했던  거
야. 거기서 가장 가까운 마을이라 해도 걸어서 하루 반은 족히 걸리니까 말이야. 그  주변에
는 네 군덴가 다섯 군데의 마을이 자동차가  다닐 수 없는 험한 산중턱 여기저기에 흩어져 
있었어. 그 마을의 사람들은 대개 나무를 베어다 숯을 굽는 일을 하고 살았지. 물론 그 마을 
사람들은 매우 가난했단다. 또 그곳은 사계절  모두 기후가 안 좋았고, 집들도 모두  처마가 
붙어 있을 만큼 형편없었어. 그러다 보니 마을 사람들은 항상 서로 으르렁대고 싸우며 살았
지. 마을 사람들의 소원은 오직 한  가지. 어떻게 해서든지 그 마을을 빠져나가는  것이었단
다. 남자들은 구운 숯을 수레에 싣고 도시로 팔러 나갔다 되돌아오는 생활을 다람쥐 쳇바퀴 
돌 듯 되풀이했지.

   이렇듯 지겨운 생활이 계속되다 보니, 사람들의 마음은 자연스레 메말라져 갔단다.  여자
들은 원망과 한탄만 하며 하루하루를 살았고 사소한 일에도  다투길 잘했어. 심지어는 교회
에 나가서조차도 서로 앞에 앉겠다고  소리지르며 싸웠을 정도였으니까.  더구나  끊임없이 
불어오는 사나운 바람 때문에 사람들의 신경이 예민해져서 자살하는 사람들도 많았다고  하
는구나. 한 마디로 사람 살 곳이 못 되는 마을이었지. 마을 이야기는 그만하고 다시  양치기 
노인의 얘기를 계속할게.

   내가 수프를 다 먹고 나자 그 노인은 어디선가 조그만 주머니를 갖고 와서는 그  속에서 
도토리를 꺼내 탁자 위에 펼쳐 놓는 거야. 그리고는 하나씩 집어 들고서 꼼꼼하게 가려내기 
시작했어.

   내가 "거들어 드릴까요?" 하고 말했지만,

   노인은 "아니, 괜찮소."하며 고개를 젓는 거야.  나는 양치기 노인이 하는 일을 지켜보았
지.  우선 노인은 탁자 위에 펼쳐 놓은 도토리 중에서 큼직한 것들만 골라내더구나. 그런 다
음에 골라낸 것들을 하나씩 눈에 가까이 대고 살펴본 뒤 금이 가지 않고 성한 것들만  가려
놓는 거야.

   마침내 제대로 된 도토리가 100개나 모아졌어. 그제야 양치기  노인은 하던 일을 멈추었
고, 우리는 잠자리에 들었단다. 이튿날 아침, 난 양치기 노인에게 하루만 더 묵게 해 달라고 
부탁했지. 웬지 모르게 그 노인이 좋아졌기  때문이야. 양치기 노인은 두말 없이 내  부탁을 
들어 줬어. 그 노인은 무슨 일이든지  귀찮은게 없는 사람인가 봐. 양치기 노인은  양떼에게 
풀을 먹이러 떠나기 전에 지난 밤에 정성스럽게 골라 놓았던 도토리를 물 속에 잠시 담갔다
가 꺼내어 자루에 담았어. 그리고 자루를 허리 춤에 매어달고 나서는 양떼를 몰기 시작했지. 
그런데 참으로 이상한 것은,  양치기 노인이 손에 쥐고 있는  것이 보통 양치기들이 다니는 
나무지팡이가 아니라 길이가 1미터 50센티미터 정도 되는 쇠막대가 아니었겠니?

   나는 양치기 노인을 뒤따라갔어. 양치기 노인은 한참 동안  양떼를 몰고 가다 어느 조그
만 골짜기에 있는 풀밭에다 양떼들을 풀어놓았어. 그리고는 한 200미터쯤 계속 올라가는 거
야.  그리고는 쇠막대로 땅에 구멍을 파기 시작했어. 노인이 왜 땅에다 구멍을 팠을까?  양
치기 노인은 구멍마다 도토리를 하나씩 심고는 정성스럽게 흙으로 덮었지. 그래, 양치기  노
인은 떡갈나무를 심고 있었던 거야.

   다음날 나는 양치기 노인과 헤어져 여행길에 올랐단다.

   내가 노인에게 "아저씨네 땅인가요." 하고 물었어.

   그랬더니 "아니, 내 땅은 아니오." 하는 거야.

   누구네 땅인지는 모르지만 그런  건 아무 상관없다며 양치기  노인은 모든 정성을 다해 
100개의 도토리를 심었어.

   점심식사를 마치고 나자, 양치기 노인은 또다시 도토리를 골라내기 시작했어. 그때  나도 
거들면서 노인에게 이것저것 물어 여러 가지 궁금한 사실을 알아냈지. 우선 알아낸 것은 이 
양치기 노인이 3년 전부터 이 황무지에  나무를 심어 왔다는 것이야. 그리고  그 동안 10만 
개의 씨앗을 심었는데, 그 중에서 2만 개가  싹을 내었대. 그런데 그 중에서도 절반  가량은 
앞으로 못 쓰게 될 것이라는 구나. 왜냐하면 산짐승들이 파먹기 때문이래. 그래도 굉장한 일
이야. 나머지 1만 그루의 떡갈나무는 이곳에 뿌리를 내리게 되니깐.

   나무 한 그루 없이 잡초뿐인 이  황무지에! 나중에 알고 보니 양치기  노인의 나이는 쉰 
다섯 살이었어. 예전에는 가족들과 함께 농장에서 살았었대. 그런데 갑자기 하나뿐인 아들을 
잃게 되었고, 얼마 안가 그의 아내도 세상을 떠난 거야. 세상에 혼자 남게  되자 양치기  노
인은 아예 그 마을을 떠나 이곳에 와서 양떼와 개 한 마리만을 데리고 살았다는 구나. 물론 
외롭기는 했지만, 산 속에서 조용히 사는 것도 괜찮았대. 그런데 어느 날 양치기 노인은  무
언가 세상을 위해 좋은 일을 하고  싶어졌던 거야. 그래서 그 노인이 시작한  것이 바로 이 
황무지에다 나무를 심는 것이었어. 나무가 없는 땅은 죽은 거나 다름없다는 것이 양치기 노
인의 생각이었거든.

   양치기 노인을 만났던 그 다음 해에 그만 전쟁이  일어나고 말았어. 물론 나는 전쟁터에 
나가 전쟁이 끝날 때까지 5년 동안 싸웠단다. 그러니 내가 양치기 노인을 까맣게 잊고 지냈
을 수밖에 없지 않았겠니? 어린 시절에 타고 놀았던 목마나 채곡채곡 모아두었었던 우표처
럼 먼 옛날의 추억이 되고 말은  거지. 그러다가 내가 다시 그 산골을  찾아간 것은 전쟁이 
끝나고 한참이 지나서야. 그 때의 황무지는 조금도 변한 게 없었단다. 그리고 처음에 찾아갔
던 그 마을도 여전히 사람이 살고 있지 않았어.

   귀신이 나올 것 같은 느낌도 여전했고, 그런데,  저 멀리 아득히 먼 곳에 잿빛  아지랑이 
같은 것이 융단처럼 펼쳐져 있는 게 아니겠니? 그래, 떡갈나무 숲이었던 거야. 나는  단숨에 
양치기 노인의 집으로 달려갔지. 혹시 그 동안 돌아가시지는  않았을까 하는 생각에 가슴을 
조이면서 말이야. 그러나 양치기 노인은 예전보다 더욱 건강한  모습으로 나를 맞이해 주었
어. 변한 게 있다면 양떼를 기르는 대신 100통의 꿀벌을 치고 있다는 것뿐. 양들이 자꾸  나
무의 묘목을 뜯어먹어서 꿀벌로 바꾸었다는 거야.

   양치기 노인은 전쟁이 한참 벌어지고  있는 중에도 꿋꿋이 나무만을  계속 심었던 거지. 
산은 온통 떡갈나무의 푸른 잎으로 울창했어. 10년 전에 심었던 도토리가 뿌리를 내려 벌써 
내 키보다 훨씬 더 크게 자라난 것이야. 나는 이 놀라운 광경을 보고 할 말을 잃었단다. 너
무나도 감동해서 눈물이 나올 정도였다구.  나는 하루 종일 숲속을 돌아다녔어. 숲은 길이가 
11킬로미터나 되었고 폭도 3킬로 미터 정도였어. 믿을 수가 있겠니?

   전쟁으로 모든 것이 파괴되어 버렸는데, 이 양치기 노인  혼자서 이토록 엄청난 일을 해
낸 거야. 숲에는 떡갈나무뿐만이 아니야.  너도밤나무도 내 어깨 높이  만큼 자라나 있었고, 
자작나무도 울창하게 들어서 있었어. 그리고 더욱 놀란 것은 물 한 모금 찾을 수 없었던 이
곳에 시원한 시냇물이 졸졸졸 흐르고 있었던 거야. 아무도 살  수 없던 황무지가 이제는 낙
원으로 변해 있었어.

   나무가 점점 자라나면서 시냇물도 다시 흐르게 되었고,  산토끼와 멧돼지 같은 짐승들도 
다시 찾아들었어. 그리고 사람들도 하나  둘씩 모여들어 채소밭도 가꾸고 목장도  만들었지. 
그런데 아무도 양치기 노인 혼자서 이 모든 것을 이루어  놓았다는 것을 알지 못해. 조금씩 
조금씩 변하면서 찾아온 이 새로운 세상이 저절로 된 줄로만 생각할 뿐이야.

   여기서 우리가 잊어선 안 될 것이 있어. 울창한 숲, 상쾌한 바람, 아름다운 시냇물, 이 낙
원이 탄생하기까지는 양치기 노인의 쓰라린 고통과 절망이 있었다는 거야. 어느 해,  양치기 
노인은 1만 그루의 단풍나무를 심었었지. 그런데 한 그루도 남지 않고 모두 죽어 버렸어. 노
인은 세상이 무너지는 듯한 절망에 빠지게 되었지.

   어느 해, 양치기 노인은 1만 그루의  단풍나무를 심었었지. 그런데 한 그루도 남지  않고 
모두 죽어 버렸어. 노인은 세상이 무너지는 듯한 절망에 빠지게 되었지.
   그러나 노인은 다시 일어났어. 단풍나무는 이곳 토질에 맞지 않는다고 생각하고는 그 다
음 해에는 너도밤나무를 1만 그루 심은 거야.  물론 너도밤나무는 아주 잘 자라 주었어. 양
치기 노인의 절망과 고통이 밑거름이 되어 숲이 울창해진 거야.

     그 이후 나는 매년마다 양치기  노인을 찾아갔어. 세월이 흐르면서  노인도 많이 늙어 
갔지만 나무 심는 일은 그치지 않았어.
   언제부터인지 귀신이 나올 것 같던  마을에도 사람들이 모여 살기  시작했지. 특히 젊은 
부부들은 마당에다 꽃밭을 만들었어. 장미와 금어초, 셀러리와  아네모네...  어느 집이나 들
어가 살고 싶은 집들뿐이었다구.

   이제 내 얘기를 끝내기로 하자. 한  사람의 양치기 노인이 사람이 살  수 없는 황무지를 
오늘의 낙원으로 만들었다는 사실을 우리 모두 꼭  기억하면서... 그러기에 인간은 위대하다
는 것을 우리 모두 생각하면서...

   아, 잊을 뻔했구나. 양치기 노인은 오래오래 사시다가 한 양로원에서 편안하게  돌아가셨
단다.

<눈사람-안데르센 동화>

'내 몸에서 뽀드득 뽀드득 소리가 나네! 참으로 추운 날씨야.  야호, 이 시원한 바람을 쐬면 
정말 살아 있다는 걸 온몸으로 느낀다니까.' 

눈사람은 추운 날씨를 좋아하다가, 문득 하늘을 올려다 보았습니다.

'그런데 저 하늘에서 반짝반짝 빛나고 있는 게 무얼까? 어디로 가고 있는 거야?  정말 아름
다워.'

눈사람은 하늘의 해님을 쳐다보며 부러워 했습니다. 저녁 때가  되어 해님은 서쪽으로 기울
고 있었습니다.

눈사람의 얼굴에는 삼각형 돌멩이가 두 개 박혀 있는데, 그것이 눈입니다. 그리고 소나무 가
지로 입을 만들었기 때문에 이까지 나 있습니다.

'어, 저건 뭐야?'

눈사람이 계속 하늘을 쳐다보고 있는 동안 이번에는 둥근 달이 둥실 떠올랐습니다.

'이번에는 반대 쪽에서 나타나네! 그래도 저 녀석은 나를 노려보지 않아서 다행이야.'

달은 아주 크고 둥근 얼굴을 하고 있었습니다.

"자, 얼마든지 높은 곳에서 나를 내려다 보아도 좋아.  나도 네 모습을 자세히 볼테니까. 그
런데 참 이상해. 어떻게 저렇게 움직일 수 있을까? 나도 움직일 수 있다면 아이들처럼 썰매
를 탈 수 있어 참 좋을텐데……. 하지만 난 움직이는 방법을 알 수 없어."

눈사람이 중얼거리고 있는데, 쇠사슬에 묶여있던 늙은 개 한  마리가 쉰 목소리로 말했습니
다.

"얼마 있으면 해님이 너에게 움직이는 방법을 가르쳐 줄 거야."

그 개는 원래 방 안에서 키워졌을 때부터 쉰 목소리를 갖고 있었습니다.

"정말이야?"

"나는 작년에 네 형들이 해님에게 가르침 받는 것을 보았거든. 움직이는 방법을  말야. 그래
서 결국 모두 저 세상으로 가버렸지만……."

눈사람으로서는 개가 하는 말을 이해할 수 없었습니다.

"네가 무슨 말을 하는지 통 모르겠어. 저 하늘의 저것이 나에게 움직이고 달리는 방법을 가
르쳐 준다구?"

"그럼."

"그래 맞아. 조금 전에 내가 한참 노려 보니까,  자꾸만 저 녀석은 달려갔어. 어디론가 사라
졌다가 지금은 또 다른 곳에서 살짝 나타났잖아."

눈사람이 '저 녀석'이라 한 것은 바로 달님이었습니다.

개가 말해 주었습니다.

"넌 태어난 지 얼마 되지 않아 잘 모르는 거야. 저  하늘의 것은 달님이고 좀 전에 네가 본 
것은 해님이라고 해. 해님은 내일 아침에 다시 떠올라 너에게 시냇물 건너는 방법을 가르쳐 
줄 거야. 그건 그렇고, 이젠 날씨가 몹시 추워지나 봐."

"무슨 얘기인지 통 모르겠구나. 아까 반짝반짝 빛내다가  사라진 것이 해님이라고 했지? 하
지만 해님은 내 좋은 친구가 아닌 것 같애."

"멈멍멍."

쇠사슬에 묶여있던 개는 제자리에서 빙글빙글 돌더니 자기 집으로 들어갔습니다. 정말 날씨
가 추워지고 있었습니다.

새벽녘이 되자, 안개가 온통 피어오르더니 바람이 세게 불어왔습니다.

이윽고 해님이 떠오르면서 아침이 밝자, 눈덮힌 세상은 아름다운 모습을 드러냈습니다. 새하
얀 산호성처럼 보였고 나무가지마다 반짝반짝 빛나는 새하얀 꽃이 활짝 피어났습니다.

'어쩌면 이렇게 아름다울 수가 있을까?'

땅 위에 쌓인 눈은 대리석을 깔아놓은 듯했고, 새하얀 작은  불꽃들이 셀 수도 없이 아름답
게 빛을 냈습니다.

그런데 젊은 아가씨와 젊은 남자가 나타나더니 겨울 눈경치를 보며 기분좋아 했습니다.

"이런 아름다움을 여름에 어찌 볼 수 있겠어."

아가씨가 두 눈을 반짝이며 말했습니다.

"이 눈사람도 여름엔 전혀 볼 수가 없지. 누가 만들어 놓았을까?"

아가씨와 남자는 팔짱을 끼고 얘기를 나누었습니다. 그리고 뽀드득  뽀드득 소리를 내며 어
딘가로 걸어갔습니다.

"저 사람들은 누구지? 너는 이 집에서 오래 살았으니까, 저 사람들을 알고 있겠구나."

눈사람이 개에게 물었습니다.

"그야. 물론이지. 저 아가씨는 나를 귀여워해 주었고 저 남자는 나에게 맛있는  뼈를 갖다주
곤 했으니까. 그래서 난 저 두 사람 만큼은 절대 물지 않아."

"누군데?"

"저 두 사람은 약혼자야. 인제 두 사람은 같은 집에 살면서 같은 고기뼈를 먹게 될 거야."

"그럼 저 사람들은 우리와 똑같은 거니?"

"이런, 저 사람들은 우리의 주인이야. 넌 모르는 게  너무 많구나. 나는 나이도 많고 경험도 
많아서 이 집의 일이라면 무엇이든지 다 알고 있거든. 지금은  비록 이렇게 추운 곳에서 쇠
사슬에 묶여 있지만 말야. 예전에는 방안에서 살았지."

"추우니까 신나잖아. 계속해서 이야기 좀 해 줘. 그런데 그 놈의 쇠사슬 소리는 내지 말았으
면 딱 좋겠어. 아주 몸서리가 쳐지거든."

"그래 알았어. 멍멍멍."

"말해 봐."

"나도 예전엔 예쁜 강아지였어. 그때는 아주 예쁜 의자 위에서 자기도 하고, 주인 무릎 위에
서 자기도 했지. 사람들은 나에게 입맞춤을 했고, 예쁜 손수건으로 내 발을 닦아주기도 했거
든. 그런데 내가 너무 커버렸기 때문에 하녀의 방으로 보내지게 됐단다. 저기 보이잖아."

개는 대문 안의 반지하로 된 방을 가리켰습니다.

"아, 저 방에서 살았어?"

"저 방에서 나는 하녀와 함께 살았어. 좀 춥긴 했지만 오히려 주인 방보다 더 살기 좋은 곳
이야. 아이들에게 시달리지도 않았고, 전과 마찬가지로 맛있는 것을 실컷 먹을 수 있었거든. 
따뜻한 난로도 있었지. 난로는 이렇게 추운 날씨엔 이 세상에서 가장 좋은 거야. 난로  옆에 
드러누우면 기분이 최고지. 아, 그때가 참 좋았는데……. 제기랄, 내 신세야!"

"난로라는 게 그렇게 예쁘니? 그러면 나를 꼭 닮았겠구나."

난로를 본 적이 없는 눈사람으로서는 그것이 예쁜 소녀인 줄 알았습니다. 그러자 개는 잠시 
코웃음을 치더니 난로에 대해 더 말해 주었습니다.

"너와는 전혀 반대야. 숯처럼 새까맣고, 목은 학처럼 길고, 몸통은 놋쇠로 되어 있지. 장작을 
먹으면 입에서 불이 뿜어져 나와. 그러면 기분이 최고야.  저 창문 너머로 난로가 보이잖아. 
잘 보라구."

눈사람은 방안을 들여다 보았습니다. 그곳에는 놋쇠 난로가 반짝반짝 윤을 내며 서 있고 난
로 아래 쪽에서는 새빨간 불이 눈사람을 쳐다보고 있었습니다.

눈사람은 야릇한 흥분이 일었습니다. 가슴이 설레기도 했습니다.

"그런데 너는 왜 저 방에서 나오게 된 거니? 왜 저렇게 좋은 곳을 나오게 됐냐구?"

눈사람은 난로야말로 예쁜 소녀임이 틀림없다고 생각했습니다.

"어쩌다가 실수를 했고, 이렇게 밖으로 쫓겨난 거야.  이렇게 쇠사슬에 묶이고 말야. 왜냐하
면, 이 집 막내 아들이 내가 맛있게 먹고 있던 뼈다귀를  걷어차길래 너무 화가 나 그 녀석 
발을 살짝 물었거든. 이에는 이, 뼈다귀에는 뼈다귀로 앙갚음을  해준 거지. 그런데 그 때부
터 모두가 나를 미워하더라구."

"안 됐구나!"

"결국 이렇게 쇠사슬에 묶이고 그 아름답던 내 목소리는 영 엉망이 되어 버렸지. 나를 풀어
달라고 애원을 하다보니 목소리가 아예 쉬어버린  거야. 멍멍멍. 이젠 모든 것이 끝장난  거
야."

눈사람은 개의 말을 듣는 둥 마는 둥 난로가 있는  방을 꼼짝없이 쳐다볼 뿐이었습니다. 난
로가 너무나 좋아 보였습니다.

"이상하게 자꾸 가슴이  설레네. 내가 저  방에 들어갈  방법이 없을까? 단  하나의 소원인
데……. 그래, 어떻게 해도 안된다면 저 창문을 깨고서라도 난로 곁으로 갈 거야."

눈사람은 단단히 결심을 했습니다. 그러자 개가 타일렀습니다.

"넌 저 곳에 들어가면 안돼. 너는 금방 녹아버릴 거고, 그럼 너도 끝장이야."

"녹아버려도 상관 없어. 아, 내 가슴이 터질 것 같애."

눈사람은 하루 종일 방안을 쳐다 보았습니다. 날이 어두워지자 방안의 모습은 더욱 잘 보였
습니다, 잔잔한 불빛이 새어나오며 눈사람의 가슴을 더 한층  설레이게 했고 새빨갛게 물드
는 듯 했습니다.

'아, 도저히 참을 수 없어. 저렇게 빨간 혀를 내미는 모습이 얼마나 아름다운지!'

긴 겨울 밤이지만 눈사람은 지루한 줄 몰랐습니다. 밤새도록  눈사람은 황홀한 상상에 빠졌
습니다.

밤이 지나고 아침이 되자, 차가운  바람이 쉴새없이 몰아쳤습니다. 그래서인지 난로가  있는 
방안 유리창에 하얗게 성애가 끼었습니다. 참으로 추운 날씨였고, 추운 날씨란 원래  눈사람
이 좋아하는 날씨인 것입니다.

'그러나 난 조금도 기쁘지 않아.'

예전같으면 너무나 행복하게 느꼈을 추위지만, 그 추위로 인해  유리창에 성애가 끼고 그래
서 난로가 보이지 않자, 눈사람은 추위가 너무 싫었습니다.

개가 제 집에서 나오며 또 타일렀습니다.

"너는 지금 나쁜 병에 걸렸어. 눈사람이  난로를 그리워 한다구? 멍멍멍. 말도 안되는  일이
야. 모두 잊어 버려."

점심 때가 되자 날씨는 따뜻하게 변했습니다. 눈사람은 이제  슬슬 녹기 시작하여 불평조차 
말할 수 없을 정도로 몸이 쇠약해져 버렸습니다.

"아, 내 몸이 어떻게 되는 거야!"

"녹는 거지. 멍멍멍."

따뜻한 날씨가 며칠 간 계속  되자 눈사람은 드디어 무너져 버렸습니다.  눈사람이 서 있던 
곳에는 눈사람 대신 쇠꼬챙이가 우뚝 서 있었습니다. 아이들은 그 쇠꼬챙이에 눈을 뭉쳐 눈
사람을 만들어 놓은 것입니다.

쇠사슬에 묶인 개가 중얼거렸습니다.

"이제야 눈사람이 왜 그렇게 난로를 그리워했는지 알겠군. 눈사람의 몸 속에는 난로와 함께 
사는 쇠꼬챙이가 있었기 때문이야. 그것이 눈사람의 몸에서 그의 마음을 움직인 거지.  그렇
지만 가엾게도 이젠 모든 것이 끝장이군. 멍멍멍!"

개는 제 집으로 들어갔습니다. 날씨가 따뜻해진 이상 그 누구도 이젠 눈사람을 기억해 주지 
않았습니다.

파랑새

<작마테를링크>　　　　　

가난한 나무꾼의 집입니다. 

불이 꺼진 캄캄한 방안으로 한 줄기의 빛이 어슴푸레하게 문틈으로 새어 들어오
고 있었습니다.

그런데 참으로 이상한 일이 생겼습니다. 테이블  위에 놓여 있던 램프에 저절로 
불이 켜진 것입니다.

"오빠, 오늘이 크리스마스지?"

미치르가 물었습니다.

"크리스마스는 내일이야. 그런데 아마 올해는 산타클로스 할아버지가 오시지  않
을 거야."

치르치르가 자리에서 일어나 앉으면서 말했습니다.

"저런, 엄마가 램프불을 끄지 않으셨군. 우리  일어나서 건너편 부잣집 크리스마
스 트리나 보자."

"응, 그래"

두 아이는 침대에서 내려와, 창가로 갔습니다.

그 때, '끼익' 하고 방문이 열리더니 이웃집 벨 아주머니와  비슷하게 생긴 할머
니가 들어왔습니다.

"누구세요, 할머니는?"

치르치르가 물었습니다.

"잘 있었니? 나는 요술 할멈인 베릴류느란다. 그런데 너희 집에 파랑새가 있니?"

요술 할멈이 아이들에게 다가와서 물었습니다.

"새는 있지만 파랑새가 아니고 비둘기예요."

치르치르가 대답했습니다.

"그러면 파랑새를 찾아 줄 수 없겠니? 내 딸의 병을 고치려면 파랑새가 꼭 있어
야 해."

"알았어요."

치르치르가 말했습니다.

"찾아 드리겠어요. 그런데 어떻게  해야 파랑새를 찾을  수 있는지 가르쳐  주세
요."

그러자 요술 할멈은 자루에서 초록색 모자를 꺼냈습니다. 아주 작은 모자였습니
다.

요술 할멈은 치르치르에게 그 모자를 주면서 말했습니다.

"이 모자를 써 보아라. 그리고 모자에 달려 있는 다이아몬드를 왼쪽으로  돌려보
아라. 그러면 보통 때는 안 보이던 것도 아주 잘 보이게 된단다."

치르치르는 요술 할멈에게서 모자를 받아썼습니다.

그리고 다이아몬드를 왼쪽으로 돌렸습니다.

그러자 갑자기 방안이 대낮처럼 밝아졌습니다.

방안에는 전에 보지 못하던 훌륭한 가구들이 놓여 있었습니다.

"여기가 어디예요?"

"옛날의 너희 집이란다."

요술 할멈이 말했습니다.

그 때, 찬장에서 빵과 우유, 그리고 설탕의 요정이 뛰어나왔습니다.

난로에서는 불의 요정이, 수도에서는 물의 요정이 노래를 부르며 나왔습니다.

개와 고양이가 멋진 옷을 입고 치르치르와 미치르에게로 다가왔습니다.

마지막으로 램프가 쓰러지면서 빛의 요정이 나타났습니다.

그러자 요술 할멈이 말했습니다.

"얘들아 오늘밤에는 너희 둘이서 '생각의 나라'에 다녀오너라. 나머지는 집을 보
고. 아홉 시까지는 꼭 돌아와야 한다."

치르치르는 다이아몬드를 돌렸습니다.

그러자 안개 속에서 무엇이 나타났습니다.

"집이다. 집이 보인다."

"할아버지, 할머니도 계셔."

치르치르와 미치르의 목소리를 듣고, 문 앞에서 졸고 있던 할아버지와 할머니가 
눈을 떴습니다.

"누이와 동생들도 여기 있나요, 할아버지?"

그러자 집안에서 일곱 명의 아이들이 달려나왔습니다. 어렸을 때 죽은 치르치르
와 미치르의 형제들이었습니다.

"치르치르와 미치르가 우리를 생각해  주어서 이렇게 만나게  되었구나! 반갑다. 
반가워."

형제들은 서로 끌어안고 기뻐했습니다.

그 때, 티티새가 머리 위에서 울고 있었습니다. 파란 날개를 가진 예쁜 티티새였
습니다.

치르치르와 미치르는 할아버지의 도움을 받아 이 파란 티티새를 잡아서 새장 안
에 넣었습니다.

"이 새가 다른 곳에서도 살 수 있을지 모르겠다."

할머니가 말했습니다.

두 아이는 집안을 둘러보았습니다.

"이 개는 전에 우리가 기르던 키키야."

"저 시계의 바늘은 내가 부러뜨렸는데..."

치르치르와 미치르는 형제들과 옛 이야기를 나누었습니다.

"좀더 일찍 생각을 했더라면 좋았을 텐데..."

할아버지가 말했습니다.

"죄송합니다, 할아버지. 앞으로는 자주 생각하겠어요."

치르치르와 미치르는 할아버지, 할머니, 그리고 형제들과 함께 맛있는 저녁을 먹
었습니다.

잠시 후, 낡은 시계가 '땡'하고 한 번 울렸습니다. 여덟시 반이었습니다.

"빨리 가야겠어요. 요술 할멈이 아홉 시까지 돌아오라고 했거든요. 그 새장을 이
리 주세요."

두 아이는 새장을 들고 부리나케 달리기 시작했습니다.

'잘 가. 그리고 또 와."

형제들의 말소리가 짙은 안개 속으로 사라져 갔습니다.

바람을 쐬자, 새장 속의 파랑새는 검은 티티새로 변했습니다.

"오빠, 춥고 무서워."

치르치르와 미치르는 손을 곡 잡고 부지런히 걸었습니다.

마침내 저 멀리 정다운 불빛이 보이기 시작했습니다.

두 아이는 시간에 늦지 않고 집에 돌아올 수 있었습니다.

"이번에는 '밤의 궁전'으로 가 봐요. 거기 가면 파랑새를 잡을  수 있을 지 모르
니까요."

빛의 요정이 말했습니다. 치르치르와 미치르는 개를 데리고, 빵과 설탕의 요정과 
함께 밤의 궁전을 찾아 길을 떠났습니다.

그러자 이를 알게 된 고양이가 먼저 밤의 궁전으로 달려가서, "파랑새를  잡으러 
몰려오고 있어요."

하고 밤의 여왕에게 알려 주었습니다. 그러자 여왕은, 밤의 궁전의 문을 모두 걸
어 잠그게 했습니다.

"제발 안으로 들어가게 해 주세요."

치르치르가 여왕에게 부탁했습니다.  치르치르의 모자에  있는 다이아몬드를 본 
여왕은, 문을 열어 주기로 했습니다.

"좋아, 그러나 너희들이 이 곳에서 혼이 나도 난 모른다."

여왕에게서 열쇠 꾸러미를 받은  치르치르는 첫 번째의  방의 문을 열었습니다. 
그러자 '쏴아'하고 유령들이 튀어나왔습니다.

"유령들의 방이다. 문을 닫아라!"

두 번째 방의 문을  열었습니다. 그러자 이번에는 기분  나쁜 신음 소리가 들려 
왔습니다.

"앗, 질병의 방이다. 문을 닫아라!"

세 번째 방의 문을 열자, 이번에는 전쟁의 귀신들이 문을 향해서 밀려나오고 있
었습니다.

"저것들이 나오면 큰일난다. 문을 닫아라."

네 번째의 방의 문은 유난히 컸습니다.

"아직도 혼이 더 나야 되겠니?"

여왕이 나타나서 말했습니다.

그러나 치르치르는 용감하게 네 번째의 방의 문을 열었습니다.

그 곳은 아름다운 화원이었습니다.

치르치르와 미치르는 안으로 들어갔습니다.

수백 마리의 파랑새가 달빛을 받으며 이리저리 꽃밭  위를 날아다니고 있었습니
다.

치르치르와 미치르는 빵과 설탕의 요정의 도움을 받아서  파랑새를 잡아 가지고 
재빨리 밤의 궁전을 빠져 나왔습니다.

치르치르와 미치르는 파랑새를 빛의  요정에게 보여 주려고  부지런히 걸었습니
다. 그러나 빛의 요정을 만나자마자 파랑새는 목을 늘어뜨리고 죽고 말았습니다.

"이건 가짜 파랑새예요."

빛의 요정이 말했습니다.

"이번에는 진짜 파랑새를 찾으러 가요."

파랑새는 어디 있을까?

두 아이는 숲 속으로 갔습니다.

그런데 이번에도 고양이가 먼저 숲으로 달려가서, "나무꾼의 아이들이  파랑새를 
잡으러 이리로 오고 있어요."

하고 나무들에게 알려 주었습니다. 그러자 나무들은 화를 내며,  정신을 바짝 차
리고 있었습니다.

그런 줄도 모르고 치르치르는 떡갈나무  대왕의 어깨를 손가락으로 가리키며,  "
앗, 파랑새가 저기 있다. 떡갈나무 대왕님, 그 파랑새를 우리에게 주세요."

하고 말했습니다. 떡갈나무 대왕은, "흥 잡을 테면 어디 잡아 보아라."

하고 소리치면서 굵은 가지로 치르치르와 미치르를 후려갈기는 것이었습니다.

그러자 숲 속의 짐승들과 나무들도 일제히 두 아이에게 덤벼들었습니다.

치르치르는 그들과 싸우면서 모자의 다이아몬드를 돌렸습니다. 그랬더니 별안간 
숲 속이 환하게 밝아지고, 나무와 짐승들도 얌전해졌습니다.

그러나 파랑새는 그 사이에 어디론지 날아가 버리고 말았습니다.

빛의 요정은 이번엔 치르치르와 미치르를 '미래의 나라'로  데리고 갔습니다. 그 
곳에 있는 것들은 모두 푸른색이었습니다.

푸른 빛깔의 아이들이 두 사람의 주위로 몰려들었습니다.

"우리 공장에 가 보세요."

미래의 아이들이 두 사람의 소매를 끌어당겼습니다.

"이것은 사람들을 행복하게 해 주는 약이에요."

"이것은 달나라에 갈 때 타고 갈 로켓이에요."

"우리가 태어나면, 여러분을 행복하게 해 드리겠어요."

미래의 아이들이 저마다 한 마디씩 했습니다.

치르치르와 미치르가 놀라는 눈으로 여러 가지  신기한 물건들을 보고 있을 때, 
큰문이 열리면서 바다에 떠 있는 아름다운 배가 한 척 보였습니다.

"오늘 태어날 아이들은 어서 배에 타거라. 육십삼 초 후에 출발한다."

시간의 할아버지가 모래 시계를  들고 배 앞에 서서  외치다가, 두 사람을 보고 
화를 내며 물었습니다.

"너희들은 누군데 파랗지 않느냐?"

그러자 빛의 요정이 치르치르에게 속삭였습니다.

"파랑새는 내가 잡았으니까 얼른 다이아몬드를 돌리세요."

"너무 긴 여행이었지요?"

빛의 요정이 물었습니다. 그 때, 치르치르와 미치르는 이미  집앞에 와 있었습니
다.

"미래의 나라에서 잡은 새가 분홍빛으로 변해 버려서 요술 할멈이 화를 내지 않
을까?"

"아니에요, 도련님. 우리가 할 수 있는 일은 다 했으니까요. 아마 이 세상에 파랑
새 같은 것은 없을 지도 몰라요."

빵의 요정은 이렇게 말하며 빈 새장을 내주었습니다.

"안녕히 계세요."

빛의 요정이 말했습니다.

"헤어지고 싶지 않은데..."

치르치르도, 미치르도, 빵의 요정도 모두 눈물을 흘렸습니다.

"나는 해님 속에도, 별님 속에도, 또 여러분의 밝은 마음속에도 있어요."

빛의 요정이 말했습니다.

시계가 여덟 시를 알렸습니다.

빛의 요정은 헤어지기 섭섭해하는 두 어린이를 달래서 집안으로 들여보내고, 어
디론지 사라져 버렸습니다.

그러자 갑자기 주위가 캄캄해져서 아무것도 보이지  않게 되고, 어디선지 개 짖
는 소리만 들려 왔습니다.

"일어나거라, 잠꾸러기들아! 벌써 여덟 시가 넘었다."

어머니의 목소리에 눈을 번쩍 떴습니다.

"메리 크리스마스, 여러분!"

그 때, 벨 아주머니가 웃으며 들어왔습니다. 잠이 덜 깬 치르치르는 벨 아주머니
를 요술 할멈으로 잘못 알고, "파랑새를 잡아오지 못해서 미안해요."

하고 사과를 했습니다.

"파랑새라니?"

"따님이 병이 들어 아파서 누워 있다고 했잖아요? 이 새를 갖다 주세요."

치르치르가 새장을 가져왔습니다.

"오빠, 이 새가 파랑새가 되었어!"

새장을 본 미치르가 외쳤습니다. 정말로 새장에  있는 새의 날개가 밤사이에 파
랗게 변해 있었습니다.

"밤새도록 파랑새를 찾으려고 그렇게 돌아다녀도 없더니, 그 파랑새가 바로 우리 
집에 있었네!"

치르치르가 새장을 벨 아주머니에게 건네주며 말했습니다.

"벨 아주머니, 따님에게 얘기해 주세요. 이 새는 점점 더 파랗게 될 거라고요. 그
러면 병도 나을 거라고요."

잠시 후, 벨 아주머니가 딸을 데리고 다시 왔습니다.

"참으로 고맙다. 네가 준 새를 보여 주었더니, 이렇게 일어나서 걸어다니기 시작
하는구나."

벨 아주머니의 딸은 파랑새를 안고 빙긋 웃으며 서 있었습니다.

치르치르가 파랑새에게 먹이를 주려고 했습니다. 그러자 새가 손에서 하늘 높이 
날아올라 갔습니다.

"어머나, 내 파랑새가 날아가네!"

벨 아주머니의 딸이 슬프게 울자 치르치르가 달랬습니다.

"울지 마. 또 잡아 줄게."

여러분, 이 다음에라도 어디서 파랑새를 보거든 일러주세요.

"치르치르에게로 돌아가거라." 하고.

아낌없이 주는 나무　　

쉘 실버스타인

먼 옛날에 한 그루의 나무가 있었습니다... 

그리고 그 나무에게는 사랑하는 한 소년이 있었습니다. 

그 소년은 하루도 빠짐없이 나무에게로 와서 떨어지는 나뭇잎을 한 잎 두 잎 주워 모았  습
니다. 

그리고는 나뭇잎으로 왕관을 만들어 쓰고는 숲속의 왕자가 되어 놀았습니다. 

소년은 나무에 기어올라가서는 나뭇가지에 매달려 그네도  뛰고 그리고 사과도 따 먹고  는 
했습니다. 

나무와 소년은 가끔 숨바꼭질도 했습니다. 그러다가 피곤해지면 소년은 나무 그늘에서 단잠
을 자기도 했습니다. 

소년은 나무를 너무나 사랑했고...나무는 행복했습니다. 

하지만 시간은 흘러 갔습니다. 그리고 소년은  차차 나이가 들어 갔습니다. 그래서 나무  는 
혼자 있을 때가 많아졌습니다. 

그러던 어느 날 소년이 나무를 찾아갔을 때 나무가 말했습니다. 

얘야, 내 줄기를 타고 기어올라가서 가지에 매달려 그네도 뛰고  사과도 따 먹고 그늘에 서 
놀면서 즐겁게 지내자.

나는 이제 나무에 올라가 놀기에는 너무 커 버렸는걸. 나는  물건을 사고 싶고 신나게 놀고 
싶단 말야. 그리고 돈도 필요해. 나에게 돈을 좀 줄 수 없겠니?

하고 소년이 말했습니다. 

미안해. 나에겐 돈이 없어. 

나무가 말했습니다. 

내겐 나뭇잎과 사과밖엔 없어. 얘야, 내 사과를 따다가  도회지에서 팔지 그래. 그러면 돈이 
생길 거고, 너는 행복해질 거야. 

그리하여 소년은 나무 위로 올라가 사과를 따 가지고 가  버렸습니다. 그래서 나무는 행 복
했습니다. 

그러나 떠나간 소년은 오랜 세월이 지나도록 돌아오지 않았고... 그래서 나무는 슬펐습 니다. 

그러던 어느 날 소년이 돌아왔습니다. 

나무는 너무나 기뻐서 몸을 흔들며 말했습니다. 

얘야, 내 줄기를 타고 기어올라와서 가지에 매달려 그네도 뛰고 즐겁게 지내자.

나는 나무에 올라가 놀 수 있을 만큼 한가롭지 않단 말야.

하고 소년이 대답했습니다. 

그는 또 말하기를 

내게는 나를 따뜻하게 해 줄 집이 필요해. 아내도 있어야겠고 어린애들도 있어야겠어.  그래
서 집이 필요하단 말야. 너 나에게 집 하나 마련해 줄 수 없겠니? 

나에게는 집이 없단다. 

나무가 대답했습니다. 

이 숲이 나의 집이야. 하지만 내 가지들을 베어다가 집을 짓지 그래. 그러면 행복해질 수 있
을 거야.

그리하여 소년은 나무 가지들을 베어서는 자기의 집을 짓기 위해 가지고 갔습니다. 

그래서 나무는 행복했습니다. 그러나 떠나간 소년은 오랜 세월이  지나도록 돌아오지 않 았
습니다. 그러다가 그가 돌아오자 나무는 말할 수 없이 기뻐서, 이렇게 속삭였습니다. 

얘야, 이리와 놀자.

나는 이젠 나이가 너무 들고 비참해서 놀 수 가 없어.

소년이 말했습니다. 

나는 나를 먼 곳으로 데려갈 수 있는 배 한 척이 있었으면 좋겠어.  너 내게 배 한 척 마련
해 줄 수 없겠니?

그럼 내 줄기를 베어다가 배를 만들려무나.

하고 나무가 말했습니다. 

그러면 너는 멀리 떠나갈 수 있고... 그리고 행복해질 수 있을 거야.ぢ 

그리하여 소년은 나무의 줄기를 베어서 배를 만들어 타고 멀리 떠나가 버렸습니다. 그 래서 
나무는 행복했지만... 정말 그런 것은 아니었습니다. 

그리고 오랜 세월이 지난 뒤에 소년이 다시 돌아왔습니다. 

"얘야, 미안하다, 이제는 너에게 줄 것이 아무 것도 없구나... 사과도 없고" 

이빨이 나빠져서 사과를 먹을 수가 없어.ぢ 

소년이 말했습니다. 

내게는 이제 가지도 없으니 네기 그네를 뛸 수도 없고--

나뭇가지에 매달려 그네를 뛰기에는 나는 이제 너무 늙었어.

소년이 말했습니다. 

내게는 줄기마저 없으니 네가 기어오를 수도 없고--

나는 힘이 없어서 기어오를 수도 없어.ぢ 

소년이 말했습니다. 

나무가 한숨을 지으며 대답하기를 

미안해, 무언가 너에게 주었으면 좋겠는데... 하지만 이제 내게 남은 것이 하나도 없어. 다만 
늙어버린 나무 밑둥뿐이야. 미안해... 

이제 내게 필요한 건 별로 없어. 그냥 앉아서 쉴 조용한 곳이나 있었으면 좋겠어. 나는 몹시 
피곤해.

소년이 말했습니다. 

아, 그래. 

하며 굽은 몸뚱이를 애써 펴면서 나무가 말했습니다. 

자, 앉아서 쉬기에는 늙은 나무 밑둥이  그만이야. 이리로 와서 앉아. 앉아서  편히 쉬도 록 
해.ぢ 

소년은 나무가 시키는 대로 했습니다. 

그래서 나무는 행복했습니다.

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
