 운명의 해후
(A Past Revenge)


캐롤 모티머

1.
 
바랜 잿빛 눈동자의 냉혹 무정한 눈초리. 그리고 검은 실크의 시트.  그 남자를 머리에 떠올릴 때마다 이 두 가지가 생각나곤 한다. 지금도 역시 선명하게!
"다니엘? 다니엘!"
응답이 없자 루이스는 안달이 나서 되풀이해 불렀다.
"내일 오후에 첫 대면이 있는데 형편이 괜찮겠냐고 묻고 있는 거야. 길 브레이스의 초상화는 이번 주에 끝낼 예정일 테고……."
"오늘 완성이에요."
다니엘은 마지못해 얼굴을 내밀었다.
"하지만 아직은 좀처럼 다음 일에 착수할 자신이 없는 걸요. 휴가를 얻을까 생각하고 있어요."
"지금은 안돼요, 다니엘"
루이스는 다니엘의 생각이 못마땅한 듯, 금발의 핸섬한 얼굴이 한순간 흐려졌다. 30세의 루이스 본은 성공한 실업가의 표본처럼 보였다. 언제나 흠잡을 데 없는 옷차림을 하고는 다니엘에게 이렇게 말하곤 했다. 예술이 사회로부터 이 정도의 오명을 뒤집어쓰고, 대리인인 자신을 포함해서 관계자 모두가 보헤미안처럼 평가를 받는다는 것은 참을 수 없다고. 말할 것도 없이, 자신은 그런 통설의 예외가 될 필요가 있다!
"다음엔 누구를 그리게 되어있는지 들었을 텐데?"
아마, 다니엘이 그것을 모르고 있기 때문에 거절하는 것으로 생각하는 모양이다.
"알고 있어요."
다니엘은 그 남자의 환영을  떨쳐 버렸다. 초상화를 의뢰  받은 상대와 그 주문자를 잘 알기 때문에 마음이 내키지 않는 것이다.
"오도라 맥도널드요."
루이스는 강조하듯 그 이름을 말했다.
"그래요."
다니엘은 여전히 움직이지 않았다.
"좋아, 그런데, 그 그림을 주문한 사람이 누군 지도 알고 있나?"
루이스는 다니엘을 부추기듯 열띤 어조로 말했다.
다니엘의 몸이 살짝 굳어졌지만, 표면상으로는 여느  때와 다름없이 냉정했다. 다니엘은 매우 신중한 여자로, 아주 친한 사람 외에는 전혀 본심을 드러내지 않는다. 그 범위도 지극히 한정되어 있어서 루이스마저도 포함돼 있지 않다 - 루이스와는 5년 전부터 다니엘의 대리인이며 친구로 지내오고 있고, 최근 2년 간 둘은 함께 성과를 올려 다니엘 스미스의 초상화가 일약 각광을 받게 되었는데도. 그  정도니까 루이스는 아직껏 다니엘의 내면을 엿본 적이  없고, 그저 외관상의 아름다움밖에는 모른다. 
어깨에 탐스럽게 늘어뜨린 비단결 같은  머리칼. 루이스로서는 상상조차 가지 않는 많은 수수께끼를 숨긴, 감정을 드러내지 않는 녹색의  눈망울. 나지막하지만 윤곽이 뚜렷한 코에는 여름부터 주근깨가 생겨나기 시작하고 있었다. 멋진 곡선을 그리고 있는 도톰한 입술에는 핑크빛 루즈를 발랐고, 새하얀 볼에는 아련한 핑크빛 볼연지를 바르고 있었다. 늘씬한 키에 헐렁헐렁한 셔츠와 늘 입고 있는 진 바지가  썩 잘 어울렸다. 그러나 다니엘은, 역시 자신도 보헤미안 풍이라고는 생각하고 있지 않았다.
"네, 알고 있어요."
담담하게 대답했다. 감정을 숨길 수 있어 다행이었다. 경험상 그런 일이 몸에 배어 있었던 것이다.
"니콜라스 안드라카스야."
그럴 필요가 없는데도 루이스는 말했다.
"직접 전화를 주었더군. 장본인이라고 말할 때는 잠시 믿어지지가 않았지."
루이스는 경외의 빛까지 띠고 덧붙였다.
"그래서 나더라, 지금의 세컨드인 그 여자의 초상화를 그리라는 거예요?"
"다니엘!"
"어머나, 그럼 그 여자를 뭐라고 부르기를 바라세요? 그 두 사람이 일년 이상이나 동거하고 있다는 것은 공공연한 사실이잖아요?"
"나는 그 두 사람이 실제로 동거하고 있다고는 생각지 않아……."
긴장으로 루이스의 몸이 굳어졌다.
다니엘은 그만 무심코 웃음을 터뜨렸다. 그 웃음으로 얼굴 전체가 밝아지며 더욱 아름답게 보였다.
"거기까지 꼭 집어 말하다니 당신답지가 않아요. 함께 살든 그렇지 않든 그 두 사람은 애인 사이에요."
"좋은 단골이 될지도 모르는 상대를 도덕적으로 운운한다는 건  어쩐지……."
루이스는 여전히 못마땅한 모양이다.
"그럴 생각은 없어요."
다니엘은 의자에서 일어섰다.
"지금은 아무래도 그 일을 맡을 자신이 없는데."
이 대답은 엄밀히 말해 진실이 아니다. 그러나 그리고 싶지 않다는 감정만은 분명히 밝힌 거야!
"어째서지?"
실망한 루이스가 방을 가로질러 와, 창밖에 눈길을 보내고 있는 다니엘의 옆에 섰다.
"오도라 맥도널드가 훌륭한 모델이 될 수 있다는 것은 부정할 수 없을 테지?"
그 여배우가 굉장한 미모의 소유자라는 것은 부정할  수 없다. 그 미모만으로도 그리스계 미국인이며 대부호인 석유 왕의 관심을 끌지 않을 수 없었겠지. 니콜라스 안드라카스는 한결같이 미인만  데리고 다닌다는 소문이다. 그 귀여운 빨강머리 여배우와의 관계는 어느 누구와의 관계보다도 오래 지속되고 있다.  물론 다니엘과의 교제 기간보다도 길다. 그래, 안드라카스의 여성 관계에 관한 한, 나는 짧은 쪽의 기록을 깬 거야!
닉은 많은 돈이 없더라도 여자의 환심을 살수가 있을 것이다. 거무스름한 피부와 후리후리한 키에는, 38세라는 나이에도 불구하고 시들지 않는 은근한 매력이 있었다. 그의 눈은 잿빛, 냉혹 무정한 잿빛 눈동자다. 
"일년 동안 쉬지 않고 일해 왔어요, 루이스. 이쯤에서 쉬고 싶어요."
"앞으로 한 달만 더 참지 못하겠어요?"
"참지 못할 것도……."
"그럼 그렇게 하기로 하지."
루이스는 안심했다는 듯 안도의 한숨을 내쉬며, 그러나 약간 겁먹은 듯이 말했다.
"실은 내일 오후 두 시라면 당신이 시간이 날거라고 안드라카스 씨에게 말해 버렸어요. 형편은 괜찮겠지?"
"이제 와서 물어 본댔자 필요 없는 일 아니에요."
다니엘도 이번만은 감정을 드러내어 뾰로통한 얼굴을 그에게 돌렸다.
"최소한, 먼저 나에게 물어 보았어야 했다고 생각해요."
"물어 보려고 했지. 오후에 당신에게 전화를 걸었는데 그때마다 부재중이었어!"
그 말을 듣자 다니엘은 초조한 듯 한숨을 내쉬었다.
"일할 때는 언제나 수화기를 내려놓는다는 걸 알고 있잖아요. 이따금 방해물이 생기면 정신 집중이 안되거든요. 지금은 곤란하니 연락이 닿는 대로 전화해 주겠다고 안드라카스에게 말한다고 해서 당신의 체면이 구겨지지는 않을 텐데요."
"상대는 오래 기다려 줄 타입의 남자가 아니오."
루이스는 얼굴을 찌푸렸다.
"무슨 일에나 다 그렇지."
다니엘도 니콜라스 안드라카스의 오만함을 잘 알고 있었다. 루이스로서는 연상의 그 남자를 당해낼 수 없다는 것도 알고 있다.
"그건 알고 있어요."
다니엘은 한숨을 쉬었다. 
"좋아요, 루이스. 내일 미스 맥도널드를 만나기로 할게요."
"그리고 니콜라스 안드라카스도 만나야 해. 그도 당신을 만나고 싶다고 말했는걸."
"루이스……."
"알고 있다니까. "
루이스는 항변하려는 듯 양손을 올렸다.
"당신이 만날 필요가 있는 사람은 얼굴을 그려야 하는 상대뿐이지. 하지만 말이야, 그는 주문한  사람인걸. 게다가 보수도 듬뿍 지불하겠다고 하더군."
루이스가 말한 그 액수에 다니엘의 눈이 휘둥그래졌다. 
"나의 보수는 그렇게 높지 않다는 걸 알고 있잖아요."
"그쪽에서 말을 꺼낸 거요."
"너무 과분한 액수예요."
다니엘은 머리를 흔들었다.
"당신은 아직 오도라 맥도널드를 상대로 일해본 적이  없잖소. 사람의 일이란 반드시 좋은 일만이 있는 것은 아닌 법이지. 사정이 사정이니까 그 정도는 받을 만한 거야."
그 여배우의 변덕스러운 성격은 매스컴의 가십난에서도 유명했다. 안드라카스는 줄곧, 미인인 말괄량이를 길들이며 즐거워하고 있을 거라는 짐작이 갔다. 그런 성격의 여자야말로 안드라카스의 폭군적 성격에 안성맞춤일 테지.
"하지만 역시 일반적인 보수를 청구해야만 해요."
"그렇지만 다니엘……."
"나의 생각을 분명하게 밝힌 셈이에요, 루이스."
다니엘은 태연하게, 시원스러운 초록색 눈으로 루이스를 쳐다보았다.
루이스는 체념하고 어깨를 움츠렸다.  특히 이번 초상화  일을 맡는다는 중요한 문제에서 이겼으니까 더 이상 언쟁을 벌일 필요도 없다.
"하지만 안드라카스와도 만나 주는 거지?"
루이스로서는 다짐하지 않을 수 없었다.
7년 만에 닉과 재회한다는 것은, 조금도 바라지 않던 일이다.  다니엘은 여태까지 누구한테서도 용기가 없다고 비난받은 적은 없다. 그러나 니콜라스 안드라카스를 다시 만나는 데는 대단한 용기가 필요했다.
"만날게요. 자, 괜찮다면 길브레이스의 그림을 보고, 내일 그 사람의 사무실로 가져다주지  않을래요? 부인의 생일선물로 주기로 되어있대요. 그런데 오도라 맥도널드의 초상화는 왜 그리려는 걸까?"
"아마, 다음달에 막을 올릴 <부서진 인형>을 위해서겠지."
루이스는 다니엘의 뒤를 따라 아틀리에로 들어가 멜리사 길브레이스의 초상화를 보았다. 이것은, 다니엘이 요  2,3개월 동안 멜리사 길브레이스를 몇 번인가 자연스럽게 만나는 기회를  만들어, 초상화를 그리고 있다는 것을 당사자에게는 전혀 눈치채이지 않고 완성한  작품이다. 오도라 맥도널드의 경우도 같은 방법으로 끝낼 수 있으면 좋으련만!
"안드라카스가 스폰서 노릇을 하고 있는 모양이더군."
루이스는 덧붙여 말했다.
그 여배우가 웨스트 엔드에서  연습 중이란 이야기는 들은  적이 있고, 그 애인이 자금을 대고 있다는 것을 듣고도 다니엘은 놀라지 않았다. 초일류의 무대라면 자금 조달에  상당한 어려움을 겪게  마련이다. 하지만 니콜라스 안드라카스라면 엄청난 재산 중에서 그 정도의 자금을  내놓는 것이야 별로 어렵지 않겠지.
"잘 돌봐주는 부자 애인이 있다면 얼마나 멋진 일이겠어요."
"아주 대놓고 내게 그렇게 말하지 그래."
루이스는 다니엘에게 곁눈질을 했다.
다니엘은 윤기 흐르는 속눈썹 밑에서 빈정거리는 듯한 눈초리로 루이스를 보며 말했다.
"당신은 부자도 아니고, 여자를 잘 돌봐줄 수 있다 하더라도 나는 도저히 당신을 애인으로 삼을 마음이 우러나지 않는 걸요."
"쳇, 나는 계속 당신을 공격하겠소. 언젠가는 당신의 약점을 이용할는지도 몰라요. 야아, 이건 훌륭한데."
루이스는 완성된 길브레이스의 초상화를 보자 감탄의 소리를 질렀다.
이윽고 루이스가 가고 나자 다니엘의 머리에는 옛 기억이 되살아났다.

그녀는 그 파티에 가고 싶지 않았다. 단짝인 레어로부터 집요한 설득을 당하지 않았다면 결코 가지 않았을 테지. 신부학교에 다닐 당시 레어와 다니엘은 결코 캐리 다니 엘즈와 죽이 맞는 사이는 아니었다. 그러나 캐리의 저택을 엿볼 기회가 있다는 것이 그 둘에게는 커다란 매력이었다. 캐리는 그리스계 미국인으로, 그 일족이 얼마나 대단한 부자인가가 클래스메이트들의 흥미를 불러일으키지 않을 수  없었던 것이다. 신부학교를 졸업하는 날 레어와 에리는- 다니엘을 친구들이 그렇게 불렀다.-  그 파티의 초대장을, 뭔가 장난이겠지 하며 보았다. 그리고 그런 기분 그대로 한번 가보기로 했다.
둘은 여고생처럼 킥킥 웃어대면서, 이미 많은 사람들로 붐비고 있는 안드라카스 저택의 ㄴ자형 큰 홀에 들어섰다.
"그야말로 런던 인구의 절반은 부르지 않았나 싶어."
손님 사이를 누비며 돌아가는 많은 보이 중 한 사람으로부터 샴페인 글라스를 받아들고 레어가 말했다.
"그런 거 같군. 저……."
에리는 홀의 맞은쪽에 무뚝뚝하고 불쾌한 얼굴로 서 있는 남자에게 눈길을 던지면서 빤히 응시했다. 누구나가 주목할 만한 남자야!
"에리? 에리, 어떻게 된 거야?"
에리가 언제까지나 잠자코 있으니까 레어는 안달이 나서 재촉했다.
에리는 가까스로 무뚝뚝한 남자로부터 시선을 돌려, 눈을 깜빡이면서 빨강머리의 친구를 쳐다보았다.
"저기에 있는 남자 말인데…….  저 사람 우리와 학교에 같이 다닌 건 아니겠지, 하고 생각하고 있었어."
에리는 어떻게든 농담조로 말하려고 했으나 실제로는 남자의 인상에 오히려 일격을 당한 것 같은 상태였다. 입에서 튀어나온  말 역시 전혀 엉뚱한 것이었다. 상대가 남자고 보면, 여자뿐인 신부학교에 다닌다는 것은 
도저히 있을 수 없는 일이고, 자신이 열 아홉 살이고, 저쪽은 삼십 세 전후라는 사실만으로도 전에 얼굴을 맞부닥뜨린 일은 없을 거라고 생각되었다. 더구나 에리의 아버지는 딸의 데이트 상대에 대한 기준이 대단히 까다로웠다.
레어도 그 남자에 대해서 자기와 같은 인상을 느꼈는지 궁금해서 에리는 돌아서서 레어를 지켜보았다.
남자의 머리는 흑발이었고, 머리칼과 같은 빛깔의 눈썹 밑에서 차가운 눈동자가 빛나고 있었으며, 긴 코는 콧날이 오뚝하게 서 있었다. 다른 손님들이 마시고 있는 샴페인보다는 도수가 높은 술이 든 글라스를 내려다보고 야무지게 입을 다물고 있는 입매는 호전적인 윤곽을 그려내고 있었다. 하얀 셔츠에 검은 야회복은  옷 밑에 구속되어 있는  육체의 정력을 간신히 덮어 감추고, 180센티미터 이상의 장신이  남자의 강함과 위험한 인상을 한층 강조해 주고 있었다.  에리는 단 한 남자의  풍모에 이렇게 깊게 마음이 움직여 본 적은 없었다.
"어쩐지 저 사람, 데이트 상대한테 바람이라도 맞은 것 같은데."
에리는 황홀한 듯이 멍하니 쳐다본 것이 멋쩍어 얼버무리려고 농담하듯이 말했다.
"여자한테 바람이나 맞을 위인은 아니겠는걸."
"글세." 
에리는 다시 한번 남자를 훔쳐보고 얼굴을 찡그렸다. 남자는 위스키 비슷한 것을 넘치도록 따른 글라스를 한 손에 들고는 몹시 쓴 약이라도 되는 것처럼 조금씩 입속에 흘려 넣고 있었다. 
레어는 살피듯이 에리를 쳐다보았다.
"너 저 사람이 누군지 아직 모를 테지?"
에리는 대답 대신 어깨를 으쓱했다.
"알 리가 없잖니. 넌, 알고 있니?"
"개인적으로는 몰라. 저분이 닉 안드라카스야."
"에리는 멍하니 레어를 쳐다보았다.
"닉 안드라카스라고……? 아아!"
에리는 불현듯 짚이는 데가 있어 얼굴을 붉히며 새로운 관심을 가지고 다시 남자를 돌아보았다. 그러자 남자는, 두 사람이 자기에게 호기심 어린 눈길을 보내고 있다는 것을 알아차리고 에리를 마주 쳐다보았다.
"아아, 어떡하지."
우롱하는 듯한 차가운 잿빛 눈만이 확대되어 보이자 에리는 얼른 눈길을 돌렸다.
"왜 그러니?"
에리가 갑자기 몸을 굳히자 레어는 걱정이 되었다.
"에리, 어떻게 된 거야?"
"으음, 뭐가?"
에리는 소곤거리는 목소리로 대답하면서 자신도 왜 그렇게  굳어지는지 알 수가 없었다.
"저 사람, 나를 노려보고 있는 걸. 아아, 마치 눈이 나를 발가벗기고 있는 것 같아."
에리는 저도 모르게 진저리를 쳤다.
"이렇게 에로틱한 체험을 한 건 난생 처음이야."
에리는 부르르 떨면서 덧붙여 말했다.
"너도 참!"
레어는 어이없다는 얼굴로 웃음을 터뜨렸다.
레어가 웃는 것도 무리는 아니다. 에리가 한 말은 보통 입에 담을 수 있는 말이 아니었으니까. 닉 안드라카스는 평범한 남자가 아니어서, 에리의 내면에 보통 이상의 반응을 불러일으킨 것은 사실이다. 단 한번 서로의 시선이 부딪쳤을 뿐인데 에리의 몸은 부르르 떨렸다. 속눈썹 밑으로 엿보니 남자는 이제 흥이 가신 듯 했고 지금은 다시 비어 버린 위스키 글라스의 바닥을 노려보고 있었다.
"정말이야. 눈을 똑바로 뜨고 쳐다보니…… 아아, 엄청나게 숙명적인 느낌이 드는걸."
"그런 건 위험한 거야. 접근하지  말아야겠어, 에리. 그  사람이야말로……."
"어머나, 둘 다 여기에 있었구나."
캐리가 여느 때와 마찬가지로 짐짓 거드름을 피우는 어조로 사이에 끼여들었다.
"그래. 성대한 파티가 아니니, 캐리."
레어는 야유하듯이 말했다.
"그렇지? 숙부인 닉까지도 일부러 참석해 주셨는걸."
캐리는 얼굴을 약간 찌푸리며 홀의 맞은쪽 끝을 흘긋 쳐다보았다.
"하지만, 저렇게 저기압이라면 무리하게 참석해 달라고 하지 않는 편이 좋았을 걸, 하는 느낌이  드는걸……. 대단한 건 아니지만, 파티의 인기 스타 같은 존재라고는 할 수 없잖니? 저 분, 오늘 몹시 나쁜 소식을 들은 거야. 안됐지만 관대하게 보아주려무나."
"그래서?"
레어는 흥미가 동해서 물었다.
캐리는 그것을 무시하듯 어깨를 움츠렸다.
"별로 대수로운 건 아니야. 즐겁게 지내 주기 바라겠어."
명랑하게 말하여, 캐리는 전형적인 <뛰어난 사교적인 여자>인 양 다른 손님의 접대를 위해 떠나갔다.
"흥."
레어는 생각에 잠긴 듯 중얼거렸다.
"저 애는 묘하게 이야기를 뚝 끊는군. 닉 안드라카스 정도의 남자가 마음이 산란하다니 도대체 무슨 일이 있는 것일까?"
"캐리는 대수롭지 않다고……."
"그녀는 필요가 있다면 오히려 입을 다무는걸……. 특히 일족의 명예를 지키는 일이라면 말이야. 저 아이의 형제가 경찰 신세를 지는 소동을 벌였을 때만 해도, 신문에 실리기까지는 아무도 몰랐지 않니."
"이번에는 그런 종류는 아닌 것 같아."
"별로 대단한 건 아니겠지, 마약 따위에 손을 댈 만한 남자는 아닐 테니까. 하지만, 내가 비탄에 잠긴 남자를 본 적이 있다면 그것은 바로 닉 안드라카스야."
에리는 남자를 다시 한번 쳐다본다는 것이 마음에 켕겼다. 조금 전의 충격에서 채 깨어나지도 못했는데 빨려 들어가는 듯한 호기심마저 생겼다.
"억만장자에게도 고민은 있구나."
에리는 얼버무리듯이 말했다.
잠시 후, 2층의 화장실에서 돌아왔을 때 에리는 다시 남자를 보았다. 남자는 위스키 글라스를 한 손에 든 채 여전히 떨떠름한 얼굴로 사람들을 노려보고 있었다. 에리가 계단의 맨 밑까지 왔을 때, 남자는 에리의 시선을 알아차린 듯 눈을 가늘게 뜨며 얼음처럼 싸늘한 눈초리로 에리를 쳐다보았다. 에리는 또다시 몸이 떨려오는 것을 억제하면서, 이 남자가 나에 대해서 이렇게까지 영향력이 있는 걸까, 하고 이상하게 생각했다. 다리까지 굳어진 듯 그 자리에 못 박히고 말았다. 닉 안드라카스가 남은 위스키를 천천히 마신 뒤 가까운 테이블에 글라스를 놓고 이쪽으로 오고 있는 것을 지켜보았다. 바로 앞을  그가 딱 가로막고 서자, 에리는  눈을 휘둥그렇게 떴다. 거리가 너무나 가까워서 안드라카스의 동공까지 보였고, 애프터셰이브 로션의 향기가 강하게 풍겼다.
"이 정신병원 같은 저택을 떠날 생각인데, 함께 어때요?"
그 목소리는 에리의 신경 구석구석을 자극했다.
"요컨대……. 돌아가고 싶다는 거요."
에리가 입도 벙긋하지 않고 가만히 있자 안드라카스는 덧붙여 말했다.
"따라와 주었으면 하는데."
나른하면서도 다짜고짜 던지는 말투에 에리는 기가 질렸다. 함께 저택을 나가서 어디로 가겠다는  것일까?
"어떻게 할거요?"
안드라카스는 초조한 듯 말했다.
"안드라카스 씨……."
"내 쪽이, 조건이 나쁜 모양이군."
안드라카스는 눈을 감았다.
"에리예요."
에리는 황급히 대답했다.
"에리 스미스예요."
"좋아요, 에리 스미스. 당신은 여기를 떠나고 싶은가, 아니면?"
"친구들과 함께 왔기 때문에……."
"당신을, 당신에게 권유하는 거요. 이쪽은 마음이 언제 변할지 몰라요. 이러쿵저러쿵 잔소리를 늘어놓는 여자는 딱 질색이지."
성미가 급한 남자구나. 그러나 에리는 따라가고 싶었고 만일 그러지 않는다면 후회하게 될 거라는 느낌이 들었다.
"잠시 친구들에게 빠져나가겠다고 말해두고 싶어요."
에리는 쉰 목소리로 말했다.
안드라카스는 실제로는 그 필요성을 인정하지 않는 듯 건성으로 고개를 끄덕였다.
"밖에서 기다리고 있겠어요."
안드라카스 따위와는 어울리지 말아 줘, 라고 말하는 듯한 레어의 염원도 소용이 없었다. 에리는 5분 도 채 안 되어, 그 주인 같은 위엄을 풍기는 높은 마력수의 스마트한 검은 승용차 페라리에서 기다리는 남자와 합류하고 있었다. 안드라카스는 험상궂은 얼굴로 잠자코 차를 달렸다.
시내의 고급 주택가 한 모퉁이에 차를 세우자, 안드라카스는 에리의 팔꿈치를 꽉 붙잡고 어느 건물로 들어갔다. 에리는 그제야 자신이 잘 알지도 못하는 남자와 파티 장을 빠져나온 것과, 아무리 저항하기 어려운 매력을 느꼈다 해도 상대는 여전히 정체 불명이라는 사실을 생각해 보았다. 그리고 불현듯, 안드라카스가 자기를 어떤 이유로 어디에 데리고 왔는지를 정확히 깨달았던 것이다!
"미스터 안드라카스."
올라가는 엘리베이터에서 에리는 변명하려고 했다.
"저는……."
안드라카스는 에리의 입술을 짓눌러버리기라도 하려는 듯 몹시 거칠게 입술을 밀어붙이며 말을 가로막았다. 그리고 에리의 몸을 엘리베이터의 벽에 기대게 하고는 자신의 욕망을 전하기라도 하려는 듯 허리를 바싹 밀착시켰다.
안드라카스의 아파트가 있는 층에 도착한 엘리베이터의 문이 몇 분이나 열려 있었는지, 에리는 전혀 알 수 없었다. 어느 정도 정신이 들었을 때는, 실크의 촉감이 나는 검은 시트 위에 뉘어져 있었다. 그 파티장 홀의 맞은 쪽에서 이 남자를 본 순간, 이 남자야말로 자신에게 숙명적인 존재임을 직감했고, 첫눈에 반해버린 것이라고 에리는 생각했다. 그리고 운명의 필연적인 힘을 거역할 수 없어 에리는 안드라카스가 하는 대로 몸을 맡기고 있었다. 
에리를 안고 있는 동안 닉은 한번도 입을 열지 않았다. 에리는 전신에 아픔이 잔물결처럼 번져가면서 주위가 빙글빙글 돌기 시작했다.
닉은 이내 떨어졌다. 에리를 껴안고 있는 동안 그의 눈과 얼굴에 빛나던 희열의 빛이 사라지고 대신 염세적인 권태의 빛이 떠올랐다. 닉은 에리의 육체에 경멸의 시선을 달리면서 저울질을 하고 있었다.
"캐리가 불러서 왔을 테지?"
닉은 이윽고 서서히 입을 열었다.
"어떻게 알았지요?"
닉은 입술을 일그러뜨렸다.
"간단하지."
그는 조금 전에  바닥에 내동댕이쳤던 상의를  집어들고, 시가케이스와 라이터를 꺼냈다.
"담배 피워도 괜찮겠지?"
에리를 향해서 검은 눈썹을 치켜올렸다.
에리는 담배는 질색이었지만 이 남자가 허락을 구하는 것은 단순한 형식일 뿐이고, 대답이 어떻든 간에 개의치 않을 것이라고 생각했다.
"그런데, 캐리의 친구들이 어쨌다는 거죠?"
닉은 천장을 향해 담배 연기를 내뿜으면서 담배 끝을 응시했다.
"별로. 조카는 양친에게 사랑스러운 딸이라고 굳게 믿도록 하고 있지만, 나는 좀더 상세하게 알고 있지."
에리도 알고 있다. 그러나 남의 사사로운 일에 관여할 생각은 없었다. 
"캐리의 소행이 우리들과 무슨 관계가 있나요?"
에리는 눈살을 찌푸렸다.
싸늘한 잿빛 눈이 에리의 몸을 구석구석까지 훑어보았다.
"머리가 잘 안 돌아가는군, 에리 스미스. 당신의 솜씨는 약간…….기계적이긴 하지만, 확실히 여자요."
"무슨 뜻인지 모르겠어요."
사랑의 행위가 미숙함을 지적 당한 에리는 창백해져 고개를 설레설레 흔들었다.
"파티 장에서 초면의 남자가 함께 나가자고 하는데 당신은 그것을 승낙했소. 그런데도 캐리의 친구임을 어떻게 알았냐고 묻다니."
닉은 조소하면서, 의자에 걸쳐놓았던 검은 실크 가운을 걸쳤다.
"당신은 귀여운 조카가 내게 준 위안의 선물인가?"
에리의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다. 눈은 에메랄드처럼 짙은 녹색이 되었고, 긴 머리칼은 헝클어진 채 등뒤로 늘어뜨렸다.
"위안의 선물?"
에리는 어이가 없어 멍하니 되뇌었다. 닉은 얼굴을 찌푸렸다.
"그 아가씨라면 할 만한 짓이지. 그것도 당신 같은 아가씨를 골라주었다니 기쁘군. 집사람과 조금이라도 비슷한 상대였다면 도저히 마음이 내키지 않았을 테니까."
닉은 담배를 거칠게 재떨이에 비벼 껐다.
"사, 사모님?"
에리는 호되게 일격을 당한 것 같은 기분이 되었다.
"그 가련한 연기는 이제 그만 집어치워요, 에리. 오늘 집사람이 이혼장을 불쑥 내밀더군. 그것을 잊어버릴 수 있게 해준다며, 캐리가 당신에게 홀의 맞은 편에서 추파를 던지게 하고 있다는 것을 알았지. 솔직히 말하지만, 그 방법이 효과는 있었어."
닉은 눈을 가늘게 뜨면서 고개를 끄덕였다.
"자, 그 아름답고 사랑스러운 몸을 이 침대에서 치워주지 그래."
닉은 몸을 굽히면서 철썩 에리의 엉덩이를 때렸다.
"오늘밤은 더 이상 있어주기를 바라지 않아. 즐거운 경험이 될지도 모르지만 말이오."
에리의 인생 중 이렇게 굴욕을 느껴본 적은 없었다. 조금 전 반짝반짝 눈을 빛내며 부끄러운 듯이 닉을 보았던 것이, 오해받고 있을 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 그러나, 닉이 자포자기의 심정으로 여자의 육체를 요구했던 이유나, 오늘 받았다는 '나쁜 소식'이 아내의 이혼 결심이라는 것은 알게 되었다.
에리는 자신을 어떻게 변명해야 좋을지 모르는 채 닉을 응시하고 있는 수밖에 없었다. 닉은 에리도 캐리처럼 아무하고나 잠자리를 같이하는 여자라고 생각하고 있다. 절박한 이혼을 잊어버리게 하려고 둘이서 공모한 끝에 에리를 점찍은 것이 분명했다. 거기다 에리는 처녀가 아니라고 오해하고 있으며, 닉의 애무에 기계적으로 응한  것은 미숙한 탓이라고 굳게 믿고 있는 것도 사실이다.  그런데 어떻게, '첫눈에 반하고  말았어요. 당신이 처음이에요.' 따위를 지껄일 수 있담!
"지금부터 샤워를 해야겠소. 당신도 하고 싶다면 다른 욕실이 있어요. 그러나, 내가 나오기 전에 돌아가 줘요."
닉은 다시 상의를 집어들고 지갑을 꺼내더니 현찰을 몇 장인가 꺼내서 경대 위에 놓았다.
"차를 잡아타고 가도록 해요. 오늘밤은 이제 외출할 생각이 없고 그렇다고 이런 시간에 당신 혼자서 걸어가게 하고 싶지는 않으니까요."
"미안합니다만……."
"이것으론 부족한가?"
닉은 에리의 의중을 헤아리지 못하고 조소하듯이 검은 눈썹을 치켜올렸다. 
"그럴지도 모르지. 그러나 당신은 이 방면에 경험이 모자라요. 오늘밤의 내겐 위안이 필요했는지 모르지만, 대개의 남자는 그 이상의 것을 요구하는 거요. 좀더 수련을 쌓고 나면 전화해 주어도 좋아요."
닉은 에리를 딱 잘라 거절하고 문가에서 멈춰 섰다.
"그리고 내가 샤워하러 간 사이에 물건을 훔치거나 하는 짓은 생각도 하지 말아요. 금방 경찰에 넘겨 질 테니까."
닉은 욕실 문을 손을 뒤로하며 닫고는 문을  잠갔다. 이내 샤워를 하는 소리가 들렸다.
 에리는 닉의 말을 되새겨 보니 참으로 어처구니가 없었다. 시간이 갈수록, 상대가 자신을 어떻게 생각하고 있는지, 점점 분명해졌다. 캐리의 친구라고는 꿈에도 생각지 않고  있다. 에리는 느릿느릿  침대에서 내려와 닉이 아무렇게나  내동댕이친 돈을  집어들고 멍한  기분으로 세어봤다. 200 파운드!

다니엘은 진저리를 치면서 현실로 돌아왔다. 그 날 밤 니콜라스 안드라카스의 마수에 걸려 받은 굴욕은  평생 잊을 수 없는 것이었다. 19세가 되도록 그렇게 모욕적인 취급을 받은 적은 없다. 그러나, 그로부터 7년이 흐른 지금 닉은 다니엘의 존재를 잊어버렸는지도 모른다……. 어쩌면, 욕실에 들어간 바로 그 순간부터 기억에서 사라져 버렸는지도 모른다……. 나로서는 단 하루도 잊어 본 적이 없는데.
 다니엘이 닉과 만나고 나서 며칠 후, 그의 이혼 뉴스가 신문지상을 떠들썩하게 했었다. 닉의 아내는 몇 차례에 걸친 남편의 부정을 이유로 들어 닉을 고소하고 있었다. 다니엘의 생각으로도 바바라 안드라카스가 아마 수 억대에 달하는 위자료를 받았다고 짐작이 되었다. 그 정도의 남자와 4년간이나 결혼 생활을 한 여자라면 누구라도 받아낼 수 있을 만큼 한껏 받아내야 하는 것이다.
그런 것은 다 젖혀놓고 지금의 최대의 걱정거리는 인기 초상화가인 다니엘 스미스가, 일찍이 자신의 잠자리에 끌어들였고, 돈까지 지불했던 에리 스미스와 동일 인물이라는 것을 닉이 간파할 것인가 아닌 가였다. 그것은 닉으로서도 처음 경험이었음에 틀림없다. 여자를 안기 위해 돈을 지불한 것은 그때가 처음이었을 테지. 닉은 전혀 그럴 필요가 없는 남자였으니까.
이튿날 오후 두 시 정각에  아파트의 벨이 울렸다. 다니엘은 다시 한번 거울을 보고 몸차림을 확인한 뒤 응대하러 나갔다. 7년 사이에 다니엘의 외관은 변해 있었다. 머리 길이는 옛날보다 짧아졌고 예전에는 포동포동 살이 쪄서 동그스름했던 얼굴이 광대뼈가 튀어나온 모난 얼굴로 변했다. 그리고, 이제는 전체적으로 미숙한 청춘이라기보다는 성숙한 분위기를 풍기고 있다.
문을 열면서 다니엘은 오도라 맥도널드 쪽을 보면서도 못 본 체했지만, 7년 전이나 마찬가지로 가슴이 두근거리는 것을 느끼고 이내 그가 닉이라는 것을 알았다. 오도라 맥도널드는 사진에서 본 대로 아름다웠다. 오도라는 자못 다니엘의 매력을 평가하려는 듯이 밤색 눈을 날카롭게 실눈처럼 떴다. 그러고는, 대단한 것은 없군, 하고  깔보듯이 경멸의 표정을 떠올렸다. 그러나 두 사람을 거실에 안내하면서 밤색 눈을 다시 보니 이미 경멸의 빛은 없었다. 그 대신 이번에는, 닉이 다니엘에게 노골적인 관
심을 기울이고 있는 것을 간파하고 오도라는 분노로 눈을 번쩍이고 있었다. 실눈을 뜬 잿빛 눈동자의 뜨거운 시선을 받으며 다니엘은 그 사실을 인정하지 않을 수 없었다.
 7년이 지났는데도 닉은 거의 변하지 않았다. 흑발에 띄엄띄엄 새치가 드러나기 시작했고 염세적인 표정이 농후했지만, 나머지는 다니엘이 첫눈에 반했던, 참으로 매력적인 남자 그대로였다. 다니엘의 가슴은 그 날밤처럼 설레었다. 그렇지만 이 대면에서 어떻게 대처해야 좋을지 분별이 가는 대로 겉으로는 냉정함과 무관심을 가장했다.
"어떤 종류의 초상화를 원하시는지, 뭔가 생각하신 게 있나요?"
오도라를 향해 물었으나 대답은 닉 안드라카스가 했다. 그래도 다니엘은 태연할 수 있었다.
"그 점은 분명해요. 미스 스미스. 미스 맥도널드의 공연 때 쓸 거지요. 첫날 공연의 막을 내렸을 때 그녀에게 증정하게 되어 있지요."
"네, 그렇군요."
"기간은 정확히 1개월이에요. 공연 첫날밤에 받고 싶은데요."
"말씀드릴 것까지는 없지만 최선을 다하겠어요."
"그럼 안심하고 맡기기로 하지요."
닉은 지친 듯한 목소리로 말하고는, 수상쩍은 눈길로 다니엘을 보았다.
다니엘은 그 시선을 피했다. 그러고는, 닉이 지껄이는 동안 잠자코 소파에 앉아있는 배우 쪽으로 천천히 돌아섰다.
"모델은 언제부터 시작하겠어요, 미스 맥도널드?"
밤색 눈 깊은 곳에서는 아직도 분노가 이글거리고 있었다.
"정말 모델 노릇을 해야만 하나요? 사진으로는 안 되나요?"
다니엘은 고개를 옆으로 흔들었다. 잿빛 눈을 시종 다니엘을 응시하고 있었다. 그러나 그 눈에는 과거에 대한 기억 같은 건 하나도 떠올라 있지 않다. 나를 단순히 현재  있는 그대로의 아름다운 여자로 보고 있을 뿐이다, 라고 다니엘은 확신했다.
"죄송합니다만, 나는 그러한 일은 하지 않아요. 하지만, 딴 사람에게 추천해 드릴 수는 있어요……. 사진만으로 그리는 사람에게……."
"아니에요."
닉 안드라카스가 퉁명스럽게 말참견을 했다.
"당신에게 그려 받고 싶어요."
"으응, 닉."
오도라는 사랑스러운 입술을 토라진 듯이 뾰족이 내밀며 안타깝다는 표정으로 말했다. 
"정말 몇 시간이고 멍하니 앉아 있지 않으면 안되나요?"
"아무렴."
“다짜고짜로 함께 있는 편이 좋으련만."
오도라는 닉의 넓적다리에 손을 얹었다.
그는 무표정한 얼굴로 오도라를 쳐다보았다.
"미스 스미스가 말하는 대로하도록 해요."
"하지만 닉……."
"오도라!"
닉은 큰 소리를 내지는 않았다. 그럴 필요가 없었다. 그 어조만으로도 여자를 침묵시키기에 충분했으니까.
다니엘은 그 옥신각신하는 장면을 지켜보기가 멋쩍었다. 성품이 앙칼진 오도라 맥도널드지만 이 남자가 옆에 있는 한 될 수 있는 대로 얌전하게 있으려고 노력하는 것 같았다. 오도라는 그 이상 불평을 터뜨리지는 않았지만, 얼굴에 반감이 드러나 있었다. 다니엘은 이 여자에게 조금도 호의를 느끼지는 않았지만, 가엾다는 생각이 들었다.
"모델은 한 두 번이 아니라 여러 본 오는 수고를 하셔야 된다고 생각해요."
다니엘은 다시 닉은 무시하고 여배우에게 말을 건넸다.
"1회의 시간은 아마 한 시간 안팎이 되겠지요. 형편이 괜찮으시다면 토요일 오전 중이 어떨까요?"
"토요일이라면 괜찮다고 생각되지만……. 오후가 아니면 안 돼요."
오도라는 긴 속눈썹 그늘에서 원망의 시선을 애인에게 던졌다.
"일찍부터 서둘러 침대에서 빠져나오는 건 싫은 걸요."
"당신은 몇 시가 가장 형편이 좋은가요, 미스 스미스?"
닉은 여배우가 노닥거리는 것을 무시하느라, 넓적다리 위의 손을 뿌리쳤다. 그리고 자기 몸에 더 이상 손을 대는 것을 일절 허용하지 않겠다는 듯, 입을 한일자로 꽉 다물었다.
"오후면 괜찮겠어요. 두 시경이면 어떨까요?"
닉은 고개를 끄덕였다.
"미스터 본에게서 사례에 관해서는 상세하게 들었을 테지요?"
마치 자신이 제안한 액수를 다니엘에 거절한 것도 이미 알고 있다는 듯이 닉은 눈썹을 치켜올렸다.
"그건 과분해요."
다니엘은 도전적으로 벌떡 일어섰다.
"그림이 완성되고 난 뒤 일반적인 보수의 금액이 적힌 청구서를 받아주길 바라오. 그림에 만족하신다면 말입니다만."
"틀림없이 만족할 수 있으리라고 믿어요."
잿빛 눈은 다시 호기심으로 빛나고 있었다.
"그러면……."
그때 전화벨이 울렸다. 루이스가 첫 대면의 결과를  알고 싶어 건 것일 테지. 루이스는 약간 조급한 구석이 있었다.
"잠깐 실례."
다니엘은 두 사람을 향해 밝게 웃어 보이고는 수화기를 집어들었다.
"에리냐?"
이내 아버지의 목소리임을 알고 다니엘의 긴장을 얼마간 누그러졌다.
"건강은 어떠세요?"
다니엘은 상냥하게 물었고, 어머니와 지낸 휴가에  대해서 짤막하게 이야기하는 것을 들었다.
"오늘 밤 식사에? 기뻐요."
2, 3분간의 전화를 끊고 뒤돌아보니 험악한 얼굴에 불쾌한 표정을 역력히 드러낸 잿빛 실눈이 다니엘을 응시하고 있었다. 
"실례했어요."
다니엘은 사과하지 않을 수 없는 기분이 되었다. 
"어디까지 이야기했던가요?"
"방금 이야기가 끝난 참이라고 생각됩니다만. 미스 맥도널드가 토요일 오후 두 시에 여기에 오기로 되어 있지요."
두 사람이 재빨리 물러가고 말아서 김빠진 느낌이 들면서도 내심으로는 후유 하고 안도의 한숨을 내쉬었다. 예상했던 대로, 첫대면은 긴장의 연속이었다. 그러나 적어도, 들통이 났다는 굴욕을 당하지 않고 넘겼다. 닉은 다니엘을 단순히 다니엘 스미스로서 받아들이고 있다. 그러나,  그가 인간 다니엘 스미스에게 매력을 느끼고 있다는 것은 의심할 여지가 없다. 닉에게 매료된다는 것은 어떠한 여성도 위험하다. 닉에게 이끌렸던 것이 다니엘에게는 치명적이었다.
한 시간 남짓 후, 다시 전화벨이 울렸다. 이번에야말로 루이스가 틀림없다고 다니엘은 생각했다.
"다니엘, 오늘 밤 나와 식사를 같이 하지 않겠소?"
상대가 이름을 밝힐 것까지도 없이 목소리의 주인공을 알 수 있었다.
"미안합니다. 미스터 안드라카스. 오늘밤은 이미 선약이 있는 걸요."
"그건 들어 알고 있소. 그쪽을 취소해 주기 바라오."
이제 와서 다니엘은, 돌아갈 때의 닉의 어깨가  축 처져 있었던 이유를 알았다. 닉이 있는데도 다니엘이 전화를 받으러 나선 것에 화를 내고 있다고 생각했던 것이다. 그러나 실은, 그는 어떻게든 애인을 뿌리치고 다니엘에게 데이트를 신청하고 싶어 견딜 수 없었던 거야! 정말 피도 눈물도 없는 오만한 남자다. 
"미안합니다만, 도저히 무리예요."
다니엘은 닉의 귀에 들렸음직한 통화 내용을 생각해 보니 상대가 아버지라는 것을 알 만한 내용은 한마디도 없었다.
"이렇게 어거지를 부리면서까지 친구를 배반하다니, 저로서는 도저히 할 수 없어요."
다니엘은 잠긴 목소리로 빙 돌려 빗대어 말했다.
한순간, 수화기 저쪽에서 분노의 침묵이 흘렀다.
"내일은?"
드디어 화난 목소리가 되돌아왔다.
"무리라고 생각해요."
"내일도 같은 남자와 만나는가?"
"그럴지도 모르지요."
거짓말을 하는 것은 피했다.
"결국 나와는 데이트를 하고 싶지 않다는 건가?"
"바로 그래요."
다니엘의 솔직한 대답에 닉은 귀에 거슬리는 목소리로 웃었다.
"하지만 나는 갖고 싶다고 생각한 것은 반드시 손에 넣고야 말지, 다니엘. 나는 당신을 보자마자 첫눈에 갖고 싶다고 생각했지."
"당신의 그 생각에 대해 미스 맥도널드는 뭔가 말하고 싶은 게 있는 게 아닐까요?"
"어처구니없군. 아무것도 말할 건 없지. 그녀가 나를 소유하고 있는 건 아니야. 그런 여자는……."
"정말 죄송합니다. 미스터 안드라카스. 하지만 솔직히 말해서 당신과 데이트를 하고 싶다는 기분이  아닌걸요. 현재도, 가까운 장래에도  말이에요."
"나는, 뭔가를 원하기만 하면 어지간히 끈덕지게 달라붙는 성미요."
"이쪽도 어지간히 의지를 관철하는 편이거든요. 실례하겠어요, 미스터 안드라카스."
더 이상 상대에게 이러쿵저러쿵 말할 틈을 주지 않고 전화를 끊자 다니엘은 그 자리에 털썩 주저앉았다. 지금도 역시, 일찍이 여자의 몸을 돈으로 산 오만하고 비열한 남자다. 
다니엘은 허탈한 기분으로 침실로 들어갔다. 똑바로 경대가 있는 곳으로 가서 녹색의 줄무늬 마노 보석 상자의 뚜껑을 떨리는 손으로 열었다.
접어서 넣어 두었던 200파운드의 지폐가 사방으로 확 펼쳐졌다. 그 날 받은 채, 그대로인 빳빳한 신권이다. 세어 볼 필요도 없었다. 그게 모두 얼만지 다니엘은 정확하게 알고 있었다.
그 날 밤, 닉이 샤워를 하러 간 뒤 다니엘은 아찔한 정신으로 옷을 입고 그의 아파트를 나섰다. 집에 도착해서 아무에게도 방해받지 않는 자신의 침대에 편안히 누워서야 비로소, 닉이 자못 경멸하듯 내팽개친 200파운드의 지폐 다발을 핸드백에 넣고 돌아온 것을 다니엘은 깨달았다. 
처음에는 지폐 다발을 돌려주고 싶다고 생각했다. 그러나 아직 충격이 채 가라앉지 않은 상태에서, 하룻밤 사이에 두 번씩이나 닉의 조소 앞에 몸을 드러낸다는 것이 마음이 내키지 않았다. 그래서 현금 송달 편으로 돌려보내기로 했다. 그러나, 아침이 되자 마음이 변해서, 자신의 처녀의 대가로 200파운드를 지불한 남자에 대한 기념으로 돈을 갖고 있을 기분이 되었다. 이렇게 해서 다니엘은 결코 닉을 잊지 못했다. 그리고 그때와 마찬가지로 지금도 닉을 증오하고 있다. 

2.

그 후 연 사흘간을 닉은 거의 두 시간 간격으로 집요하게 전화를 걸어 왔고, 그 때마다 데이트를 신청했다. 말을 주고받지 않아도 되도록 전화를 자동응답장치로 돌려놓자, 이번에는 계속해서 꽃다발이 배달되기 시작했다. 
미스터 안드라카스에게 꽃의 행방을 전해 달라고 꽃집에 이야기하고 다니엘은 그 꽃을 몽땅 그 고장 병원으로 보내 버렸다. 그러자 꽃은 배달되지 않게 되었다.
다니엘은 닉의 다음 움직임을 기다렸다. 상대는 무슨 짓을 할지 예측할 수 없는 남자라고 각오는 하고 있었지만, 설마 이런 수단을 쓰리라고는 생각지 못했다. 토요일 오후, 문을 열자 닉이 오도라와 나란히 현관 입구에 서 있는 게 아닌가!
"걱정 말아요, 스미스. 나는 곧 돌아 갈 테니까요. 전 날 빠뜨린 두서너 가지 사소한 점에 대해 의논하기 위해서 왔을 뿐이니까."
그 사소한 점이 무엇인지 짐작은 가지만, 오도라가 한 마디도 놓치지 않겠다는 듯이 귀를 곤두세우고 있어서, 도저히 닉을 안으로 맞아드리지 않을 수가 없었다.
"어딘가에서 옷을 갈아입지, 오도라. 나는 2,3분간 미스 스미스와 이야기를 하고 싶어."
"당신이 돌아가고 나면 갈아입겠어요."
"지금 갈아입으면, 시간이 절약된다구."
오도라는 울분을 풀 길이 없다는 듯, 분노에 이글거리는 눈으로 다니엘을 돌아다보았다.
"어딘가, 옷을 갈아입을 만한 장소는 있나요?"
그 요청에 다니엘은 얼굴을 찌푸렸다.
"지금 입고 있는 옷이 아주 잘 어울리는데요......"
"무대 의상을 걸치지 않으면 안 돼요."
"그런가요. 그렇다면 아트리에가 있어요......아니면, 제 침실이 ......" 
다니엘은 정말 마음이 내키지 않는다는 듯이 덧붙여 말했다. 
오도라는 예상한 대로 침실을 택했고, 다니엘은 그리로 그녀를 안내하고 나서 닉한테로 혼자 돌아왔다.
"할 이야기가 있다구요?"
다니엘은 싸늘한 눈길로 따지고 들 듯이 닉을 쳐다보았다.
닉은 노골적인 관심을 드러내며 다니엘을 응시할 뿐 전혀 서두르는 기색이 아니다.
"일주일간 줄곧 당신과 이야기하려 했던 것은 알고 있을 테지요?"
"지금은 일에 관한 이야기라고 생각했어요."
"그래요, 본에게 듣자니 당신은 사례의 건을 절대 양보하지 않을 모양이던데?"
"바로 그래요."
"지금까지, 돈을 마다는 사람은 본 적이 없는걸."
닉은 이상하다는 듯이 다니엘을 쳐다보았다.
"정말요?"
"정말이지."
닉은 고개를 끄덕였다.
"그렇다면 이번 일이 당신에게 있어서 즐겁지 않은 무엇이라도?"
"저는 자신의 역량을 잘 알고 있어요. 그러니까 분에 넘치는 돈은 한푼도 받을 수 없어요."
"설사 그것이 당신 자신에게 주어지는 것이라 해도?"
다니엘의 강경한 태도에 당황하고 있는 모양이었다.
"네, 세상에 돈이 전부는 아니니까요, 미스터 안드라카스. 아직도 그런 것을 모르고 있다니, 어이가 없군요."
"아직이라니?"
닉은 모르겠다는 듯이 실눈을 떴다.
화가 치미는 바람에 그만 무심코 지껄인 것을 알아차리고 다니엘은 어깨를 움츠렸다.
"당신은 일생을 유복하게 지내 왔지만, 그 부가 별로 행복을 가져다 준 것으로는 보이지 않는 걸요."
"어떻게, 그런 걸 알 수 있지?"
"신문에서 보았어요. 당신의 기사는 이따금 실리는 걸요."
"신문에서 나에 대해 무엇을 알았다는 거요?"
닉은 상냥하게 물었다. 너무 지나칠 정도로 상냥했다.
"결혼에 한 번 실패했다는 것, 결코 재혼을 생각하고 있지 않다는 것."
"당신은 인생에서 결혼이 유일한 행복이라고 생각하고 있소?"
닉은 검은 눈썹을 치켜올렸다.
"그렇다면 당신은 왜 결혼하지 않는 거지요?"
마냥 빈정거리는 것이어서, 예의 결혼 문제는 언급하고 싶지 않다는 증거였다.
"좋아했던 상대가 결혼을 신청해 주지 않았기 때문이에요."
다니엘은 무뚝뚝하게 대답했다.
"요즈음 만나는 상대말인가?"
"아니에요."
그 날 밤은 평소와 마찬가지로 양친과 집에서 단란한 한 때를 보냈던 것이다.
"그럼 나는 당신의 현재 연인과 경쟁하면서 당신의 과거의 환상까지도 적으로 삼아야 한단 말이요?"
"환상이다 뿐이겠어요, 미스터 안드라카스."
다니엘은 내놓고 야유했다.
"그 어리석은 사랑의 경험으로부터는 벌써 옛날에 회복됐어요.....아주 먼 옛날의 일이에요. 그리고 현재도 연인은 없어요. 단지 친구일 뿐인 걸요."
"그렇다면 어째서 나의 청을 고집스럽게 뿌리치는 거요?"
닉은 얼굴을 험악하게 찡그렸다.
"당신에게는 이미 어엿한 애인이 있잖아요, 미스터 안드라카스. 그분으로는 만족할 수 없다는 건가요? 저 분은 이미 당신에게 대만족인 모양이던데요."
닉은 두 주먹을 꼭 쥐었다.
"제기랄! 나는 당신을 갖고 싶소."
"안됐군요."
"허? 당신은 내가 진정으로 안됐다고 여기는 것은 아니라고 생각해요."
"그렇다면,"
다니엘은 어깨를 움츠렸다. 닉의 얼굴이 격노로 일그러졌고, 악마를 연상시키는 형상으로 바뀌었다.
"나의 무엇이 갖고 싶다는 거지요?"
다니엘은 새침해서 닉을 쳐다보았다.
"저는 파는 물건이 아니에요..........만일 그런 뜻으로 말했다면 말이에요."
"누구에게나 뇌물은 통하게 마련이지."
"당신에게도요?"
"나는 아니지, 그러나 , 여자는 달라요."
닉은 모멸을 담아 덧붙여 말했다.
"그런가요?"
다니엘은 평정을 유지하고 있었지만, 내심으로는 화가 나서 견딜 수가 없었다.
"그렇다면, 아마 당신은 자신에게 맞지 않는 타입의 여자와 만나고 있는가보군요......혹은, 걸맞는 타입인지도 모르지요. 보기 나름이니까요."
"나를 건드렸다가는, 내가 이렇다할 곳에 입을 벙끗하기만 하면 당신도 당신의 직업도 엉망이 될 텐데!"
"지금 말한 것은 공갈인데요, 미스터 안드라카스."
다니엘은 부드럽게 지적했다.
"분명히 뇌물 따위는 아닌데요."
닉은 분하다는 듯이 한숨을 내쉬었다.
"그럼 당신을 갖고 싶은 이 마음을, 어떻게 하면 좋은 거요?"
"냉수로 샤워라도 하는 게 어떨까요?"
"당신이란 사람은.........."
"어서요."
닉이 화가 났다기보다는 기가 막혀 하고 있다고 생각되어 다니엘은 대담하게 빈정댔다.
"남을 중상하고 비방하는 데 매달리는 건 그만두세요."
"이야기는 이미 끝난 거요."
닉은 탁한 목소리로 말하고는 다니엘을 위협하듯이 다가오고 있었다. 다니엘은 닉이 웬만큼은 자제심이 있는 남자라고 생각하고 있었다. 빈정댔다고 해서 설마 이런 결과가 되리라고는 생각도 못했다. 다니엘은 닉에게 안기자 그 팔에서 빠져 나오려고 몸부림을 쳤다.
"이봐요, 달링......."
오도라 맥도날드가 문 앞에 우뚝 서서 비난의 눈초리를 번뜩이며 두 사람을 번갈아 노려보고 있었다. 
다니엘은 안도의 한숨을 내쉬면서 닉으로부터 빠져나왔지만, 그 기분을 오도라가 알 리 없다. 그러나 화가 나서 실눈을 뜨고 있는 것을 보니 닉은 다니엘의 기분을 정확히 알고 있는 것 같았다..........
"훌륭한 의상이로군요."
다니엘은 오도라의 빨간 드레스에 찬사를 보냈다. 
오도라는 그 말을 못 들은 체 흘려버리고 애인을 지그시 응시하며 말했다.
"맨 위의 훅에 손이 닿지 않아요. 잠가 주겠어요?"
닉은 힘차게 성큼성큼 방을 가로질러 가 눈 깜짝할 사이에 훅을 잠갔다.
"한 시간 후에 데리러 오지."
"또 만나요, 달링."
오도라는 닉의 목에 팔을 휘감고는 아쉽다는 듯이 오랜 입맞춤을 했다.
아트리에에 단둘이 남자 다니엘이 오도라를 의자에 앉히고 포즈를 잡아 주자, 오도라는 밤색 눈동자에 증오의 빛을 번뜩였다.
"안 돼요, 미스 스미스."
오도라가 화를 내며 말했다.
닉이 간 뒤 다니엘은 스케치에 열중하고 있으면서도 오도라의 공격을 이미 각오하고 있었으므로 전혀 놀라지 않았다.
"뭐가 안 된다는 거예요?"
"닉과 나는 오랫동안 교제를 계속해 오고 있는 걸요. 나는 그 사람을 만족시켜 줄 수 있는 방법을 알고 있어요."
"다행스런 일이군요."
"그야 그 사람도 잠깐씩은 한눈을 팔지요. 하지만 결국은 나한테로 돌아오니까요."
"그럴 때는 무척 행복하실 테지요?"
"네, 그래요."
"그렇다면 그것으로 족한 게 아닌가요."
"그렇게 우쭐대며 자만하는 얼굴을 하지 말아요, 미스 스미스. 그 사람, 지금은 당신에게 이끌리고 있는지도 모르지만 길게 지속되진 않아요"
"나도 그렇게 되기를 바라지는 않아요."
스케치가 뜻대로 진척이 되지 않았다.
"미안합니다, 그릴 동안에는 지그시 잠자코 있어 주지 않겠어요? 그러지 않으면 그리기가 무척 힘들어서요."
"잠깐요. 당신, 닉이 매력적이 아니라고 말할 심산인가요?"
다니엘은 한숨을 내쉬면서 고개를 끄덕였다.
"바로 그 말을 하려 하고 있었어요."
"당신 따위의 판단을 믿기나 한 대요!"
"어머나, 나는 믿고 있는 걸요. 왜냐하면, 진실을 말하고 있으니까요. 여자란 여자가 모두 당신처럼 그에게 매력을 느낀다고 할 수 없으니까요."
"아직 그런 여자는 만난 적도 없다구요!"
"지금 앞에 있잖아요?"
"그럼 방금 전에 내가 목격했던 그 현장은 무엇이었나요?"
"그야말로 그것은 현장이군요."
다니엘은 한숨을 내쉬었다.
"하지만 그것은 당신이 말하고 있는 것처럼 둘이서 한 게 아니에요. 미스터 안드라카스의 일방적인 행동이었지요."
"당신, 진정으로 닉을 좋아하고 있는 게 아닌가요?"
오도라는 눈살을 찌푸렸다. 도저히 있을 수 없는 일이라는 말투다.
"네, 전혀."
"그렇게 끝까지 버틴다면 더욱더 그의 마음을 끌게 된다는 걸 모르나요?"
"어떻게 하라는 말인가요? 개의치 않게 만들기 위해서, 그에게 마음이 있는 체하기라도 하란 말인가요?"
"설마, 그렇게 어리석지는 않겠지요!"
오도라는 발끈했다.
"그렇고말고요."
견디어내기 힘든 한 시간이었다. 다니엘은 마지막에는 완전히 녹초가 되어서, 세 시가 조금 지나 현관의 초인종이 울렸을 때는 안도감이 앞섰다. 오도라는 옷을 갈아입기 위해 다시 침실로 들어갔고, 다니엘은 현관문을 열기 위해 나갔다.
"지킨 모양이군."
닉은 퉁명스럽게 말했다.
"덕분에 당신이 얼마나 매력적인 남성인가를 믿게 되어가고 있는 걸요."
"누구에 의해서 말이오?"
"알아 맞춰 보세요."
"오도라지. 그녀가 그 말을 한 것은, 내게 접근하지 말라고 당신에게 경고하기 전인가, 후인가?"
"처음부터 끝까지였다고 생각해요."
"과연. 하지만 당신은 그런 경고는 필요없다고 말했을 테지?"
"당연하지요. 어쨌든 저는 당신에게 전혀 관심이 없다는 것을 분명하게 말해 주었어요."
"그랬다면, 당신은 나에게 적절한 일을 해주었는지 몰라요, 미스 스미스."
"어째서인가요?"
"오도라는 자극하면 더욱더 적극적이 된다구. 그것이 오해든 아니든 경쟁 상대가 있다고 굳게 믿고 있을 경우에는 그렇지."
닉은 놀리는 듯한 눈초리로 다니엘을 쳐다보았다.
닉이 말하고 있는 의미를 알게 되자 다니엘은 얼굴을 붉혔다.
"그렇다면, 필요 이상으로 두 사람을 붙들어 두어서는 안 되겠군요. 미스 맥도날드가 준비를 끝냈는지 어떤지 보고 오겠어요."
"다니엘!"
닉은 다니엘의 어깨를 손가락 끝이 파고 들 정도로 꽉 잡아, 자기 쪽으로 홱 돌려 세웠다.
"이것 놓아주세요, 미스터 안드라카스. 당신과 미스 맥도날드와의 관계는 당신들의 문제예요. 그러니까 부디 좋은 대로 하세요. 하지만 나를 그 여자에게 질투심을 불태우게 한다든지, 더욱더 적극적이 되도록 하기 위한 수단으로서 이용하는 것은 삼가주세요. 이만하면 잘 아셨을 테지요?"
"너무나도 잘 알았어요."
"다행이군요. 말이 난 김에 이유를 말해 드리지만, 당신이 저를 고용한 것은 초상화가로서 이외에 아무것도 아니라는 사실 때문이에요. 만일 당신이 이 사실을 인정하지 않거나, 인정하고 싶어하지 않는다면 누군가 다른 사람에게 이일을 맡기도록 권하겠어요."
다니엘의 길고도 매서운 비난이 끝나자 닉은 자못 마음이 놓인다는 듯이 크게 한숨을 내쉬었다.
"당신은 무슨 일이든 마음만 먹으면 실로 세차게 해치우고 마는군."
닉은 우람한 가슴 위에 팔짱을 끼고는 다니엘을 말끄러미 응시했다.
"필요하다면요."
"그렇다면, 나에게 꼭 그렇게까지 할 필요가 있다는 거요?"
"당신에 고나해서는 그래요. 최후로 다시 한번 분명히 밝혀 두지만, 하잘것없는, 당신의 기분 전환을 위한 상대의 한 사람이 되는 것엔 흥미가 없어요. 잠깐 동안, 부자이며 따분한 남자의 애인이 되기에는, 자신에 대해서 큰 긍지를 갖고 있으니까요."
"돈에 관한 점은 부정할 수 없겠지."
닉은 어깨를 움츠렸다.
"그런데 어째서 내가 따분할 거라고 생각하나요?"
"어떻게 자신은 따분하지 않다고 말할 수 있나요?"
만난 이래 처음으로 닉은 정말 즐거운 듯이 웃었다.
"당신은 무섭도록 날카롭군요, 다니엘. 나는 따분해요. 나 대신 일을 해주는 유능한 부하가 있어서, 나는 내키는 대로 인생을 즐기고 있는 거지."
"하지만, 진정한 의미에서 즐기고 있지 못한 것 같으니 정말 안됐어요. 그러니, 저도 내키는 대로 살도록 해 주세요."
"다니엘....."
"준비 다 됐어요, 닉."
오도라가 뒤에서 응석을 부리는 목소리로 말했다.
"당신만 벗어날 수 있다면 말이지만요......."
두 사람 사이에 긴장된 공기가 감돌고 있음을 느꼈는지, 오도라는 몹시 불쾌하게 덧붙여 말했다.
"아아, 이게 몹시 기다려졌다구요."
와인을 조금 마시자 다니엘은 마음이 편안해지고 몸이 달아올랐다.
"고달픈 하루였나?"
루이스는 동정하듯이 말했다.
두 사람은 지금 유명한 클럽의 레스토랑에서 조용히 디너를 즐기고 있었다.
"고달픈 일주일이었어요."
다니엘은 눈살을 찌푸렸다. 아침에 루이스가 전화로 불러내자, 두세 시간 외출해서 숨을 돌리는 게 좋을 것 같아서 덤벼들 듯이 오케이 했던 것이었다.
"아직 화요일 아닌가."
"정말?"
다니엘은 한숨을 토했다.
"이번 주는 영원히 지속되는 것 같은 느낌이 드는 걸요."
닉 안드라카스로부터 아무런 소식이 없으니, 연달아 전화 벨이 울려대는 것보다도 불길한 느낌이 들었다.
"그러한 대도 가끔은 있는 법이지. 멋진 오도라의 초상화는 어느 정도나 진척됐지요?"
"순조롭게 되지를 않아요. 당신이 생각하고 있는 것만큼 그리기 쉬운 상대가 아닌걸요."
"용이한 상대가 아님을 미리 경고했어요. 보수 때문에 마음이 변한 걸 테지?"
루이스는 빈정거렸다. 
다니엘은 고개를 설레설레 흔들었다.
"그런 의미에서 하기 힘들다는 게 아니에요. 확실히 기분 좋게 사귈 수 있는 사람은 아니지만, 그 때문에 일을 제대로 못하고 있는 건 아니에요. 다만, 내가 본 그대로 그녀를 그려도, 그녀는 그것이 마음에 들지 않아 할 것이기 때문이에요."
"그녀를 추어주도록 해요."
루이스는 여느 때와 마찬가지로 장사가 제일이고 예술은 그 다음이라는 입장에서 조언했다.
"추어주어도 그 쪽은 그것을 알지 못할는지도 몰라요."
다니엘은 얼굴을 찌푸렸다. 딜레마에 빠져서 괴로워하고 있는 다니엘에게 루이스는 상냥하게 미소를 지어 보였다. 
"틀림없이 당신은 누구나 다 납득할 수 있는 타협안을 찾아낼 거예요"
다니엘은 갑자기 목덜미가 따끔거리는 느낌이 들었다. 무의식중에 손을 뻗어 따끔거리는 데를 비볐다. 그러나 그 느낌은 지속되어서 뭔가에 물린 듯한 느낌이 들어 앉아있기가 몹시 거북했다.
"호랑이도 제 말하면 온다더니....."
루이스가 나지막한 목소리로 말했다.
"네?"
루이스는 레스토랑 맞은쪽을 향해 턱을 치켜 올렸다.
"안드라카스와 미스 맥도날드요."
다니엘은 고개를 돌려, 닉과 오도라가 조금 떨어진 자석에 앉는 것을 보았다. 실눈을 뜬 잿빛 눈이 지그시 자신에게 쏠리고 있는 것을 본 다니엘은 목덜미가 따끔거리는 느낌이 들던 원인을 깨달았다. 그가 계속 지켜보고 있어서 다니엘은 고개를 돌렸지만, 그 시선은 여전히 느껴졌다. 몇 주일만의 외출, 더구나 루이스와 친해질 수 있는 모처럼의 기획인데 이런 꼴이 되다니! 다니엘은 갑자기 불행이 찾아온 것 같은 느낌이 들었다.
"일이 묘하게 됐군."
루이스도 같은 생각을 하고 있었던 모양이다.
"아무래도 합석을 제의하는 것이 도리일 듯 싶은데."
"어째서요?"
"그저, 예의상........"
루이스는 어깨를 슬쩍 치켜올렸다. 그 질문에 당황한 모양이었다.
"이유를 모르겠네요. 그쪽에서 우리와 합석하겠다고 말한 것도 아니잖아요!"
"다니엘..........."
"사전에 그러기로 이야기가 되어 있었나요?"
"저 두 사람은 불과 2, 3분전에 들어왔어요."
루이스는 목소리를 낮추어 해명했다.
다니엘은 한숨을 내쉬었다.
"당신만 마음에 걸리지 않는다면, 나는 아무래도 저 사람들과 식사하고 싶지 않은데요."
"그러나 나로서는 도저히 모른 체 할 수가 없어요."
"루이스.....당신은 오늘 밤 나와 단 둘이서만 지내고 싶어할 거라고 생각했어요."
"그야 그렇지만.................."
루이스는 얼굴을 붉혔다.
"그렇다면 못 본체 하기로 해요. 어때요?" 다니엘은 테이블 너머로 루이스의 손에 자기 손을 포갰다. 
"굿 이브닝, 다니엘, 본."
귀에 익힌 거슬리는 소리가 났다.
"오도라와 나도 식사를 함께 해도 괜찮겠는가 싶어서요."
다니엘의 얼굴이 창백해지는 것을 보고 닉은 눈을 가늘게 떴다. "놀랐나 보지요?" 여자를 이처럼 궁지에 빠뜨린 경험이 별로 없기라도 한 사람처럼 난처한 듯이 말했다.
"별로요."
다니엘은 퉁명스럽게 대답했다.
"그저 보시는 바와 같이 우린 이미 식사를 시작해서요."
"그렇다면, 우리가 자리를 옮겨올 테니까 상관없겠지요."
"저......."
"어서 그렇게 하시지요. "
다니엘이 다시 거절할 것 같아서 루이스가 딱 잘라 말했다. 
"도대체 어떻게 된 거예요?"
닉이 오도라를 이쪽 테이블로 데려오기 위해 그 자리를 떠난 사이에 루이스는 화가 치미는 것을 억르누며 낮은 목소리로 
다니엘을 나무랐다.
"당연한 일 아니에요! 그들과 합석하고 싶지가 않다구요.!"
"아, 그건 나도 곁에서 봐도 분명하니까 걱정 말아요."
루이스는 초조해서 덤벼들 듯이 말했다.
"안드라카스도 그렇게 생각 할 거요."
다니엘은 입가를 일그러뜨렸다.
"천만에요, 그 사람은 자기의 뜻대로 된 것을 기뻐하고 있을 거예요"
"다니엘, 그는 고객이오............."
"그가 어떤 사람인지 나는 잘 알아요, 루이스. 그리고 그가 고객이라는 것은 전혀 문제되지 않아요."
평소와는 다른 다니엘의 태도에 루이스는 고개를 갸우뚱했다. 그러나 두 사람이 다가왔으므로 그는 더 이상 아무것도 묻지 않고, 예의바르게 자리에서 일어나 상대가 자리에 앉기를 기다렸다. 다니엘은, 식사 중의 거북스러운 공기로 보아 오도라도 자기 이상으로 합석하는 데 마음이 내키지 않았음을 알아차렸다. 그러나 닉만은 일이 이렇게 진척되어 가는 것을 아주 흡족하게 생각하고 있는 것 같았다. 루이스는 두 여자가 침묵으로 일관하는 것을 어떻게든 얼버무리려고 쉴 새 없이 지껄여대고 있었다. 식사가 끝나자 네 사람은 닉의 제안으로 이층의 나이트클럽으로 자리를 옮겼다.
"춤을 추실까요, 다니엘?"
그렇게 나오리라고 예상은 하고 있었지만 다니엘은 기분을 바꾸기 어려웠다. 설사 꼭 그래야만 한다 해도 두 번 다시 닉의 가슴에 안긴다는 것은 딱 질색이다.
“이제 막 식사를 끝낸 참이라서요."
"그럼 나중에 다시."
닉은 수긍하는 체했을 뿐 조소를 띤 눈은, '그거야 그저 구실이고 실은 나와 춤을 추고 싶은 거야, 실제로 거의 아무것도 먹지 않았으면서 거절하려는 것뿐이지.'라고 말하고 있었다.
다니엘이 세 번째의 신청도 거절하자 루이스는 더 이상 그 자리에 있기가 거북스러웠다. 그래서 오도라에게 댄스의 상대가 되어 주기를 신청했다. 오도라는 닉과 다니엘 단둘만 두고 간다는 게 내키지 않는 듯한 눈치였지만, 하는 수 없이 루이스를 따라 플로어로 나갔다.
닉은 의자를 앞으로 바짝 끌어 당겼다. 자그마한 테이블 밑에서 무릎이 서로 맞닿았다.
"드디어 단 둘이 되었군."
"그렇군요."
다니엘은 차가운 눈으로 닉을 쳐다보았다.
"화장실에 가야 한다느니 어쩌느니 하는 시시한 구실을 만들어서 자리를 뜨지는 않겠지?"
"아니에요."
닉에게 놀림을 받자 다니엘은 얼굴이 붉어졌다. 
"하지만 당신은 아직도 춤을 추고 싶지는 않겠지?"
"네"
"옹고집이군. 그렇지 않으면 본 이외의 남자와는 춤을 추고 싶지 않은 건가?"
"루이스와? 그렇지만 전, 그라고 해도 춤은 추지 않아요."
"함께 식사를 했는데도?"
"그래요."
"연인인가?"
다니엘은 그 질문에 당황하면서도 여느 때와 같이 얼굴에 감정을 드러내지 않고 평정을 유지했다. 
"만일 그렇다면요?"
"나는............"
"두 손 들었다구요, 플로어가 그렇게 더워서야."
음악이 끝나기도 전에 루이스와 자리에 돌아온 오도라가 불평 비슷하게 말했다.
닉은 자리에서 벌떡 일어나자, 다니엘을 억지로 끌고 플로어로 데려가더니 꼭 끌어안고 리듬에 맞추어서 거의 움직이지 않고 춤을 추었다.
"이런 짓을 할 필요가 있을까요?"
다니엘은 거리를 유지하기 위해서 닉의 
가슴에 양손을 가져다 대려고 했지만 마은대로 되지 않았다. 
"아직 이야기가 끝나지 않았소, 본은 연인인가?"
"대답할 의무는 없어요."
다니엘은 얼굴을 돌렸다.
"대답하라고, 당신은 내게 거짓말을 했소. 그런 여자는 아직 없었다구!"
다니엘은 갑자기 해방되었다. 거기는 사람들이 북적대는 클럽 안이 아니었다. 닉은 교묘한 리드로 다니엘을 옥상 정원으로 데리고 나갔다. 그곳에는 관엽 식물 위의 요소 요소에 설치한 램프가 유일한 조명이었다.
"안으로 데려다 줘요..........."
"안돼!"
닉의 눈이 위험한 빛을 띠었다.
“연인이 없다고 말한 주제에........."
"없다구요!"
"그 말을 어떻게 믿나! 여자란 타고난 거짓말장인데."
닉은 다니엘의 팔을 꽉 움켜잡자 곁으로 끌어당겼다.
"어째서, 제가 거짓말을 하지 않으면 안 된다고 생각하나요? 만약, 거짓말을 할 정도로 내가 당신에게 관심을 갖고 있다고 생각한다면, 빗나갔어요."
"빗나갔다구?"
"네"
닉이 아직도 자기 말을 의심한다는 것이 믿어지지가 않아서 다니엘의 목소리는 움츠러들었다.
"그런 수법의 무관심은 역으로 관심을 불러일으키는 가장 확실한 방법이라는 사실을 모르는가? 누구한테서 그 수법의 이치를 알아낸 게요?"
"당신의 예의 그녀에게서요!"
닉은 어처구니없다는 듯이 입을 실룩거렸다.
"오도라는 여자의 그럴싸한 농간에 대해서는 도통한 사람인걸."
"그럴 싸한 농간 따윈 하지 않아요. 저는 당신이나 미스 맥도날드가 저에 대해서 어떻게 생각하든 전혀 관심이 없어요. 이젠 놓으세요!"
다니엘의 눈동자는 분노로 이글거리며 번쩍였다.
닉은 오만하게 거드름을 피우면서 말했다.
"내 스스로 그럴 마음이 우러나면 놓아줄 거요. 아직은 안 돼."
닉은 재빨리 머리를 숙여, 다니엘이 몸을 움츠리면서 발버둥치는 것도 아랑곳없이 몹시 난폭하게 입술을 뺏었다.
"놓으세요."
"안 돼"
긴 입맞춤은 다니엘의 입술을 한참 동안 차지하고 있었다. 다니엘은 이성을 잃고 말았다. 다니엘이 닉의 욕망에 끌려 들고 만 것은 이것으로 두 번째다. 다니엘은 원한 어린 집념이 온몸을 꿰뚫고 지나가는 것을 느끼고 있었다. 그 일각일각이 불쾌했다.
다니엘은 몸을 뒤틀어 그의 팔에서 빠져 나오자, 다니엘을 끝내 자기 의지대로 굴복시킨 만족감이 넘치고 있는 냉혹 무정한 얼굴을 보면서, 닉에 대해 무기까지 한 가지 있다는 것을 생각해 냈다. 7 년의 긴 세월이 지난 지금이야말로 그에게서 받은 200파운드를 되돌려 줄 때다.......그리고 그 돈과 맞바꾸어 받은 굴욕도!

3

"당신들은 어디로 사라졌었어요?"
어둠 속에서 루이스가 눈살을 찌푸렸다.
"미스 맥도날드가 노발대발했다고!"
루이스가 다니엘을 클럽에서 집으로 데려다 주는 길이었다. 다니엘과 닉이 자리로 돌아오자 두 사람은 이내 레스토랑을 나섰던 것이다.
"신선한 공기를 쐬고 싶었던 거예요."
다니엘은 거짓말을 했다.
"미스 맥도날드가 말한 대로였어요. 춤을 추고 나니까 더워서……."
"당신과 안드라카스가 하고 있던 짓은 나에겐 도저히 춤으로는 보이지 않더라구요!"
루이스는 얼굴을 찌푸렸다.
"내가 정신없이 반해 있지나 않았는지 의심하는 거예요?"
다니엘은 빈정댔다.
"다니엘……."
"루이스, 그만해요."
다니엘은 한숨을 섞어 말했다.
"나는 당신이 없어도 잘할 수 있어요."
"무슨 뜻이지?"
"닉 안드라카스가 당신에게 질투를 느끼는 것만으로도 지겨워요……. 당신까지도 그 사람과 같은 기분이 되지는 말라고요!"
"저 안드라카스가 당신에게 마음이 있다는 건가?"
루이스는 걱정스러운 듯이 말했다.
"그래요."
다니엘은 시들하게 말했다.
"그러면 미스 맥도날드는 어떻게 되는 거지?"
"그녀는 그 사람의 세컨드예요."
"그건 그렇다 치고……. 나로선 매우 복잡한 문제라고 생각되는걸."
루이스는 아무래도 납득이 되지 않는 모양이었다.
"당신이 잘못 생각하는 거예요, 루이스. 조금도 복잡할 건 없어요. 지극히 단순 명료한 거예요."
"그가, 당신에게 이끌렸다고 말하던가요?"
루이스는 이 사태에 그다지 관심이 없는 체하려 했다.
"그렇게 말한 셈이에요."
"그런데 어째서 당신들이 정원에서 돌아왔을 때 그가 그렇게 분개하고 있었을까?"
"상상력은 동원하지 말아줘요, 루이스."
"당신은 정말 그 녀석을 퇴짜놓은 거요?"
루이스는 눈을 휘둥그렇게 떴다.
"그야 당연한 일이지요. 내가 그 사람의 세컨드의 그림을 그리고 있다는 것을 잊었어요?"
"아니, 그러나……."
"나는 다만, 안드라카스와 같은 중요한 손님을 화나게 하고 싶지 않아서 그랬던 거지."
바보 취급을 당하자 루이스는 기분이 상한 모양이었다.
"뭔가 분개한 것 같은 말을 들었나요?"
"별로……."
"그럼 그렇게 염려하지 말아요. 미스터 안드라카스는 내가 잘 처리할게요."
"그러길 바라고 있어요."
그렇게 말은 하면서도 루이스는 다니엘의 자신감에 아무래도 납득이 가지 않는 눈치였다. 다니엘의 자신감은 확고부동한 것이다. 이제부터 자신은 무엇을 하려 하고 있는지, 그리고 그 이유는 무엇인지 분명히 인식하고 있다.
이튿날부터 다니엘은 하루 종일 전화를 자동 응답 장치로 돌려놓았다. 금요일, 닉에게서 여섯 번째 전화가 걸려왔다. 매번, 바로 전화를 걸어 달라며 자기의 전화 번호를 알려 왔지만, 다니엘은 몽땅 무시해버렸다.
일곱 시 조금 전에, 누군가가 조바심이 나는 듯 현관의 초인종을 울리더니, 계속 벨을 눌러댔다. 닉이었다. 닉이 이렇게도 빨리 혼자서 집으로 찾아오리라고는 생각하지 못했지만, 다니엘은 불안감도 품지 않고 냉정하고 여유 있는 태도로 현관으로 나갔다.
"도대체 어째서 한번도 전화에 응답을 하지 않는 거요?"
닉은 아무런 양해의 말도 없이 굳어진 얼굴로 다짜고짜로 힐난하면서, 권하지도 않았는데 방으로 밀고 들어왔다.
"전화?"
닉의 뒤를 따르면서 다니엘은 시치미를 뗐지만 눈은 크림색의 셔츠와 멋진 맞춤옷인 밤색의 수트에 황홀해 하고 있었다.
"그래요. 오늘도 여섯 번이나 걸었어요."
"일하는 동안에는 언제나 자동 응답 장치로 돌려놓고 있거든요. 오늘은 아직 틈이 없어서 메시지를 듣지 못했어요."
"그렇다면, 만일 무슨 긴급한 경우가 있을 경우 불편하지 않은가,"
"대개의 사람들은 다시 걸어오지요."
"나도 다시 걸었지. 그것도 자그마치 다섯 번이나!"
"말씀드린 대로, 저는……."
"이미 들었어요." 
다니엘은 싸늘한 눈으로 닉을 바라보았다.
"초상화의 일로 뭔가 새로운 주문이라도?"
다니엘은 닉이 이야기하고  싶어하는 이유를 모르는 체했다. 그러나 실은 맨 첫 번 전화의 메시지에서 닉이 오늘밤 다니엘을 식사에 초대하고 싶다고 말한 내용을 들었던 것이다. 
"초상화 따윈 아무래도 좋아요. 내가 어째서 당신을 그렇게도 만나고 싶어하는지 알고 있을 텐데?"
"몰라요……."
"사람을 바보로 만드는군, 다니엘."
닉은 화가 나서 두 주먹을 꽉 쥐었다.
"바보로 만들다니요, 그건 저의 취미가 아닌데요."
다니엘은 불쾌한 듯이 목소리를 날카롭게 했다. 
"그 문제에 대해선 요전 날 결정을 본 걸로 알고 있는데요. 초상화의 일이나 거기에 관련된 이야기가 아닌 한  만나고 싶지 않아요. 전화도 마찬가지고요."
"나를 부추기는 건 그만둬요."
닉은 꽉 쥔 한쪽 주먹으로 다른 한쪽 손바닥을 힘껏 쳤다.
"부추기다니요? 그러지 않아도 당신이 하는 일로 몹시 시달림을 받고 있는데요."
"당신하고 데이트도 하고 함께 지내고 싶다고!"
"잠자리로 유혹하기 위해서 말이지요?"
"둘 사이가 잘 된다면 있을 수 있는 일이지."
"사람을 바보로 만들지 마세요, 닉. 침대가 최대 관심사인 주제에."
"그래서, 그게 어디가 나쁘다는 건가?"
"별로요. 제가 그럴 마음이 있기만 하다면 말이지만요. 그러나, 그럴 마음은 없어요."
"당신은 섹스에 대해서 뭔가……."
"저한테는 그런 말하지 말라고요!"
"당신은 나를 미치게 만들고 있어요. 당신에 대해서 생각지 않고는 견딜 수가 없소."
"그 말은 제가 아니라 미스 맥도날드에게나 해주세요."
"나와 오도라의 사이가 마음에 걸리는 건가?"
닉은 실눈을 뜨고 말했다.
"그분이 안됐다고 생각하는 점에서는요."
다니엘은 조소하는 눈으로 닉을 쳐다보았다.
"뭐라고?"
닉은 노발대발했다.
"당신은 오도라를 사랑하지 않아요. 다른 누군가가 나타날 때까지 잠시 이용하고 있을 뿐이에요."
"오도라도 나를 사랑하고 있지 않아. 우리는…….  편의상 그렇게 지내기로 서로 약속한 거요."
"그러니까 제게는 그런 약속이 전혀 통하지 않는다고 말하고 있는 거라고요!"
"당신은, 찬스마저도 주려 하지 않았다고!"
"그래요. 어쩐지 우리 두 사람은 잘 지낼 수 없다는 게 뻔한 걸요. 자, 부탁입니다. 앞으로 2, 3분 안에 외출을 해야 해요."
"아니에요. 루이스하고는 아니에요."
좀더 따지고 들 테면 그래  보라지, 라고 부추기듯, 다니엘은 닉의 시선을 당당하게 받아냈다.
"다른 남자인가?"
다니엘은 오늘이 아버지의 생일이어서 양친의 집으로 갈 약속이 되어 있는 것을 떠올렸다.
"그래요."
"알았소. 당신이 그쪽으로 가고 싶다면 할 수 없지."
"네, 가고 싶어요."
"앞으로 다시는 당신을 유혹하거나 하진 않을 테니까."
닉은 굳은 얼굴로 몹시 거칠게 말했다.
"어머나, 그래요."
미심쩍다고 생각은 하면서도 다니엘은 냉정한 태도로 말했다.
"나는 이렇게 여자를 뒤쫓아 다니며 사정하는 따위의 짓은 하지 않아요."
그것은 다니엘도 잘 알고 있었다. 닉이 원하는 여자라면 누구라도 그의 뜻대로 되어주었다. 일찍이 다니엘 자신도 그러지 않았던가.
"어머나, 다행이네요."
닉은 점점 화가 나는 모양이었다.
"당신의 무엇이 이렇게도 나의 마음에 찰싹 달라붙는 건지 알고 싶군."
하고 나지막이 중얼거렸다.
다니엘은 눈을 휘둥그렇게 떴다.
"달라붙는다고요?"
설마 내가, 일찍이 매춘부로 알고 두 세 시간 함께 지낸 그 아가씨인 줄은 모를 테지.
닉은 고개를 끄덕였다.
"당신은 아름다워. 깜짝 놀랄 정도는 아니지만, 나는 그 허니 블론드와 녹색 눈망울의 이미지를 머리에서 떨쳐버릴 수가 없어요. 당신은 나의 마음을 갈가리 찢어놓고 말았어요, 다니엘."
다니엘이 고집스럽게 데이트를 거절하기 때문에, 닉이 아직 화를 내고 있다는 것은 알고 있다. 그러나 닉은 아직, 마음이 갈가리 찢긴 상태와는 너무나도 거리가 멀다. 왜냐하면 닉의 마음에  둘러쳐진 벽은 아직 누구에 의해서도 허물어지지 않았으니까. 다니엘은 닉의 그러한 데에 도달하고 싶었다. 
일찍이 다니엘이 닉의 뜻대로 되어 괴로움을 당했던 것처럼, 닉에게도 가슴 찢기는 듯한 굴욕의 괴로움을 맛보게 하고 싶었다.
"당신은 관심조차 없다는 건가?"
다니엘은 어깨를 움츠렸다.
"틀림없이 당신은 잊고 말 거예요……. 아마. 다음에 멋진 여성이 나타나면 말이에요."
닉은 다니엘의 옹고집에 패배의 한숨을 내쉬었다. 닉에게는 결코 있을 수 없는 일이라고 다니엘은 생각했다.
"이제 돌아가는 편이 좋겠군."
이튿날 오도라는 약속 시간보다 30분 늦게 왔다.
"고작해야 30분밖에는 있을 수 없어요. 세 시 반에 미용실이 예약돼 있으니까요."
"그렇다면 모델의 횟수를 1회 늘리지 않으면 안 되겠는데요. 빨리 옷을 갈아입지 않겠어요?"
오도라는 오늘도 준비하는데 잔뜩 시간을  소모해서, 허용된 30분 중 20분밖에 남지 않았다. 다니엘은 아무래도 좋았다. 함께 있는 시간이 조금이라도 짧은 게 좋으니까. 
"최근에 닉을 만났어요?"
자못 아무렇지도 않은 체하고 있었지만 입가가 굳어 있는 것으로 보아 심중은 그렇지 못한 모양이다. 다니엘은 약간 뜸을 들여다가 대답했다.
"어제 여기서 만났어요."
"당신 그 사람에게 흥미가 없다고 하지 않았던가요?"
밤색 눈이 번쩍 노여움의 빛을 뿜었다.
"그랬어요."
"그렇다면……."
"지그시 있어 주지 않겠어요? 오늘은 시간도 별로 없고 하니."
오도라는 의자에서 일어나 방안을 왔다 갔다 하기 시작했다.
"당신으로서는 아주 빈틈없이 해치웠다고 생각하겠지요."
"뭐가요?"
아무래도 지금은 일이 안되겠다고 생각한 다니엘은 의자에 깊숙이 앉았다.
"화요일이래 당신이 줄곧 닉과 만난 것을 알고 있다고요."
"어째서 그런 생각을 하나요?"
"알고 있는 걸요."
오도라의 눈이 반짝반짝 빛났다.
"그렇다면 당신은 나보다도 많이 알고 있다는 뜻이군요."
다니엘은 어깨를 움츠렸다.
"화요일 밤, 당신들이 발코니에서 의논 이상의 것을 했다는 것도 알고 있으니까요. 닉이 흥분하면 어떤 얼굴이 되는지 나는 잘 알고 있거든요."
"당신말고도 백 명이나 되는 여자들이 알고 있다고요!"
"무슨 말을 그렇게……."
"미안합니다. 우리가 서로 중상 모략을 해보았자 아무 소용도 없어요. 설사 당신이 화요일 이후 닉을 만나지 못했다고 해도 그것은 내 탓이 아니에요. 간밤에는 15분 정도 여기에 있었어요. 그 분이 샤워를 하는 것은 물론, 둘이서 침대에 파고들기에는 시간이 너무 짧다는 것쯤은 잘 아셨겠지요?"
오도라는 반신반의하는 것 같았다.
"만일 거짓말이라면……."
"거짓말이 아니에요."
다니엘은 딱 잘라 부정했다. 그건 그렇다 치고, 닉이 화요일을 끝으로 애인과 만나지 않은 이유가 자기에게 있다고는 도저히 믿어지지 않았다. 다니엘을 원하는 나머지 아름다운 오도라에도 욕망을 품지 않았던 것일까? 그렇게 생각하자 다니엘은 승리감에 도취된 기분을 만끽했다. 닉에 대한 복수의 시기가 다가오고 있으니 그 결실을 볼 날도  그다지 멀다고만 은 할 수 없다. 그때야말로 다니엘은, 오만할 정도로 냉혹한  닉 안드라카스가 자기 스스로의 집착 때문에 가혹한 굴욕을 맛보는 것을 보게 될 테지.
오도라가 돌아가고 나자 다니엘은 전화로, 어머니와 밖에서 만나기로 했다. 그리하여 약 한 시간 동안 함께 쇼핑을 하고 어머니와 함께 아파트로 왔다.
"파파가 너에 대해 걱정을 하고 계시다."
다니엘은 어리둥절해서 어머니를 쳐다보았다.
"건강한 걸요. 마마도 잘 알고 계시잖아요."
"최근엔 약간 안색이 나쁘구나. 어쩐지……."
"생리 중이에요."
다니엘은 차를 마시면서 얼버무리려는 듯 말했다.
"하지만 지난주에도 창백한 얼굴을 하고 있었잖니, 에리. 과로하는 게 아니냐?"
"그런 것 같기도 해요. 이번 일이 끝나고 나면 꼭 휴가를 얻을 생각이에요."
"그 그림, 보여줄 수 있니?"
어머니가 졸랐다. 양친은 다니엘이 하는 일을 대단히 자랑스럽게 생각하고 있었다.
"물론 좋아요."
다니엘은 어머니를 아틀리에로 모시고 갔다.
"어머나, 멋져라."
어머니는 반쯤 완성된 초상화에 감탄의 소리를 발했다.
"아름다운 분이구나."
"정말 미인이에요."
"이 사람, 그 굉장히 멋지다는 그리스인과 사귀고 있잖니? 닉 뭐라는."
어머니의 입에서 닉의 이름이 나오자  다니엘은 몸이 굳어졌다. 물론 양친은 다니엘이 7년 전에 닉과 관계를 맺었던 일은 전혀 모르고 계시다. 
"니콜라스 안드라카스라고요. 그리스인이라기보다는 아메리카인의 피가 더 짙은 걸요."
"너도 만나보았니?"
"몇 번요. 마마가 말한 대로 미스 맥도날드의 친구니까요."
"소문에 의하면 그 이상이더구나."
어머니는 씁쓸한 미소를 띠었다.
"어머니도 참……. 어머니가 소문을 그렇게 좋아하시는 줄은 미처 몰랐어요."
"아니다, 에리야. 다만 그 사람은 여자에 관해서는 악명이 높더라."
"그래요."
다니엘은 애매모호한 대답을 했다.
어머니는 다니엘에게 날카로운 눈길을 돌렸다.
"너는 그에게 이끌리거나 그런 건 아니겠지?"
그 생각에 마음을 졸이고 있었던 모양이다.
어머니의 걱정이 다니엘로서는 이해가 되었다. 양친은 7년 전의 다니엘의 연인이 누구인지를 전혀 알지 못하고 있지만, 그 남자가 다니엘에게 얼마만큼이나 상처를 입혔는가는 알고 있었다.
"아니에요."
다니엘은 분명하고 솔직하게 대답했다. 닉에 대한 감정은 이끌렸다는 것과는 정반대니까.
"얘야, 우린 네가 걱정일 뿐이야,  에리. 니콜라스 안드라카스는 너에게 걸맞은 남성이 아니야. 그런데 루이스와는 별문제…… 없겠지?"
두 사람을 일부러 결부시키려는 어머니의 시도에 다니엘은 킥킥거리며 웃었다. 양친과 함께 루이스를 만난 적이 있으며, 양친은 루이스를 높이 평가하고 있었다.
"실은 요. 오늘 아침 루이스가 전화를 해서 파티에 초대를 해주었는걸요."
"어머나, 그거 잘됐구나."
"잘된 걸까요?"
"루이스는 훌륭한 남성이다. 견실한데다가 믿음직스러운 데가 있어."
다니엘의 얼굴에 그늘이 지면서, 눈동자가 흐려졌다.
"아주 좋은 사람이에요……."
"하지만, 따분할 테지."
어머니는 익살스럽게 말했다.
"알고 있다. 하지만 파티에 간다면 즐거운 기분이 되지 않겠니?"
요전에는 모처럼의 밤이 지독한 결과로 끝나고 말았다. 오늘밤의 데이트는 루이스에게 빚진 것 같은 기분이어서, 파티에 가자는 그의 전화를 받자 다니엘은 즉석에서 오케이 했던 것이다. 요즘 사생활이 약간 복잡하게 얽혀 있어서, 건전한 루이스와의 교제는 절실한 요구이기도 했다.
어머니가 돌아가자 다니엘은  옷을 갈아입기 위해 급히 침실로 들어갔다. 
어째서 녹색의 줄무늬의 마노 보석 상자에 주의가 쏠리는지 알 수가 없었다. 뭔가가 다니엘에게, '어딘가 달라, 어딘가 흐르러져 있어.' 라고 가르쳐 주고 있었다. 다니엘은 창백한 얼굴로 상자에 다가가 그렇게 생각해서인지 떨리는 손으로 뚜껑을 열었다.
200 파운드는 항상 있던 위치에 있었다. 그러나 다니엘의 주의를 끈 것은 그 돈이 아니었다. 돈 다발을 난폭하게 옆으로 젖히고 다니엘은 그 밑의 미니어처에 눈길을 주었다. 짐작했던 대로, 손을 댄 흔적이 있었다. 아침에 보았을 때와 위치가 달라져 있었다. 그것은 수년 전에 다니엘 자신이 그린 초상화였다. 매일 하루가 시작될 때 바라보고, 밤에 잠자리에 들기 전에 또 보고하는 소중한 물건이다. 모델의 정체는 누가 보더라도 금방 짐작할 만한 사람이다. 그리고 보석 상자를 엿본 게 틀림없는 인간은 한 사람밖에 없다. 다니엘의 소지품에 비뚤어진 관심을 가질 사람은 오직 한 사람 뿐이다. 오도라 맥도날드는 이 새로운 정보를 근거로 무슨 짓을 저지를 것인가?
루이스는 여느 때와 같이 그 날 밤도 시간을 엄수해서 마중하러 왔다. 
"근사한데!"
하얀 백색의 우아한 드레스로 몸을 감싼 다니엘을 보자 루이스는 열을 올리며 말했다.
"루이스, 오늘밤은 꼭 지켜 달라고 부탁하고 싶은 일이 두 가지 있어요."
다니엘은 외면한 채 말했다.
"허?"
루이스는 기선을 제압 당한 꼴이 되었다.
"한 가지는 일에 대한 이야긴 사절하고 싶어요."
"나도 마찬가지야. 그 점은 문제없어요."
루이스는 다음 약속에 흥미 있다는 표정으로 기다리고 이었다.
"둘 째는 닉 안드라카스와 관련이 있는 이야기는 간접적으로라도 일절 하고 싶지 않아요. 이것도 문제없겠지요?"
다니엘은 반짝반짝 빛나는 녹색 눈망울 위의 맵시 있는 눈썹을 치켜올렸다.
"맙소사……."
"루이스!"
"그건 좀 어려울지도 모르겠는데."
루이스는 얼굴을 찌푸렸다.
"어째선 가요?"
다니엘은 날카롭게 추궁했다.
"그것이……. 이봐요……, 나로서는……."
루이스가 더 이상 설명해야 할 필요는 없었다. 런던 고급 주택가에 있는 대저택 앞에 차가 멎었으므로 다니엘은 모든 것을 깨달았다. 안드라카스의 집이다! 
"루이스, 누가 이 파티에 초대해 준건가요?"
다니엘은 갑자기 엄한 표정으로 루이스를 쳐다보았다. 
"당신이 싫어하리라 곤 생각도 못했어요. 그리고 안드라카스는 실로 훌륭한 파티를 개최한다고 했어요. 당신이 즐거워할 거라고 생각했지. 오래 있지 않아도 돼요. 만일, 당신이……."
루이스는 도망치려 했다.
"도대체 언제 초대를 받은 거예요?"
"오늘 아침, 당신에게 연락하기 조금 전에 전화를 걸어와서 당신을 데려 오라고 말하더군."
생각했던 그대로다! 좋아, 만일 닉이 이것으로 내 의표를 찌른 셈이라고 생각하고 있다면, 그건  큰 착각이지. 조심해야지…….  다니엘은 굳게 마음을 다잡아다.
"슬슬 안으로 들어가는 게 좋지 않아요?"
다니엘은 차에서 내리면서 명랑하게 말했다.
"다니엘……?"
저택의 돌계단을 오르기 시작한 다니엘을, 루이스가 빠른 걸음으로 뒤쫓았다.
"왜요?"
다니엘은 아무것도 꺼릴 게 없다는 눈으로 루이스의 시선을 받았다. 다니엘이 금방 평정을 되찾은 것에 루이스는 약간 압도된 모양이었다.
"당신…… 저 …… 화난 게 아니었군?"
설사 화가 났다 해도 루이스에 대해서는 아니다. 루이스는 속이 엉큼한 사람은 아니다. 엉큼한 게 누군지 다니엘은 잘 알고 있었다!
"화를 내지 않으면 안되나요?"
"저…… 그게 아니오. 그러나……."
"그렇다면, 아무것도 아니에요."
다니엘은 루이스의 팔에 손을 얹었다.
"파티에 초대를 받은 거예요. 온 이상 즐겁게 지내도록 해요."
닉 안드라카스에 대해서는 이야기도 하고 싶지 않다고 말한  입의 침이 마르기도 전에, 다니엘이 말귀를 알아 들어준 데 대해  안도하면서, 루이스는 기분좋은 얼굴로 다니엘을 에스코트하고 저택 안으로 들어갔다.
다니엘 쪽은 기분좋은 것과는 거리가 먼 심정이었다. 그런데도 상냥한 태도로 인해 겉보기로는 기분이 나빠 보이지 않았다. 닉이 두 사람을 마중하러 나오자 다니엘은 냉랭한 눈길로 마주보았다. 기억에 거의 어긋나지 않는 홀에는, 오늘밤도 많은 사람들로 넘치고 있었다. 
"두 사람이 이렇게 같이 오다니, 영광인 걸요."
닉은 빈정대는 듯한 눈길로 다니엘을 보았다. 다니엘도 기죽지 않고 마주 노려보았다.
"만사를 제쳐놓고서라도 오고 싶었어요."
"허?"
"네, 안드라카스 일족의 파티에 대한 평판은 귀가 아플 정도로 소문이 나 있으니까요."
"정말? 그건 안됐지만, 오늘 밤 여기에 안드라카스는 한 사람 밖에 없어요. 나라도 괜찮은가?"
"저……. 우리도 저쪽에서 뭔가 마실 것을 가져오도록 할까요, 다니엘?"
다니엘이 통렬한 대답을 내뱉기 직전에  루이스가 말참견을 했다. 그는 중요한 이 인물에 대해서 혹시 실례되는 말이나 꺼내지 않을까 싶어 제정신이 아닌 것이다.
"그게 좋겠군, 본. 캐롤라인, 미스터 본을 바에 안내해 줘요."
닉은 곁에 있던 아름다운 금발 아가씨에게 말을 건넸다.
"아, 그러나……."
"어서 먼저요, 루이스."
괜찮으니 염려 말라고 말하듯 다니엘은 생긋 웃어 보였다.
"곧 갈게요."
닉은 다니엘의 허리에 가볍게 손을  얹고 방안으로 안내했다. 그의 허물없는 태도는 못마땅했지만 다니엘은 거역하지 않았다.
"나는 두 번 다시 당신을 유혹하지 않겠다고 했소."
닉은 다니엘의 귓가에 대고 나지막이 말했다. 
"그 대신 루이스를 유혹했군요."
다니엘은 무표정한 눈으로 닉을 보았다.
"어쨌든, 제대로 됐어요."
"결국 루이스가 수행했으니까 제가 파티에 왔다고 말하고 싶은 거라면 대답은 예스예요."
다니엘은 단호하게 닉에게서 몸을 뗐다.
"하지만 당신의 초대로 이룬  것은 그게 전부예요. 미스 맥도날드는 어디 있죠?"
"이 근처에 있을 거요."
닉은 못마땅하다는 듯이 말했다.
"연극의 캐스트들과 함께."
오도라의 존재에 대해서 언급하는 닉의 말투가 꺼림칙해서 다니엘은 눈살을 찌푸렸다.
"이제 저는 루이스를 찾으러 가는 편이……."
닉은 다니엘의 팔에 손을 얹으며 제재했다.
"그쪽에서 찾으러 올 거요."
"그게 문제가 아니에요……."
"오도라와 나는 이미 교제하고 있지 않아요."
닉은 탐색하는 듯한 눈길로 다니엘을 보았다.
"그런데, 방금 말한 것은……."
"그녀는 다른 사람들과 함께 초대되어 온 거요. 개인적인 손님이 아니오."
닉이 이런 말을 하는 것에 묘한 느낌이 들어서 다니엘은 오늘 오도라가 취한 태도나 말한 것을 관련시켜 보면서 추측을 했다. 어쩐지 닉은 다니엘 쪽이 다소 마음 내켜하지 않는다는 점만  제외한다면, 두 사람을 가로막고 있는 장벽은 아무것도 없다고 생각하고 있는 것 같다……. 그리고 그 점은 자신에 어떻게든 해낼 수 있다고 확신하고 있는 것이 틀림없다!
"그런 것은 자와는 관계가 없다고 생각해요. 하지만, 저는 루이스와 함께 왔으니까 그와 함께 돌아갈 생각이에요."
"유감인걸. 오늘밤은 돌아가지 말아 달라고 당신을 설득시킬 작정이었는데……."
"설마 이 저택에서 걸프렌드를 즐겁게 해줄 만한 행동은 하지 않겠지요?"
다니엘은 조롱하듯이 눈썹을 치켜올렸다.
"언제나 상대편이 즐겁게 해주었지."
닉은 비꼬는 듯한 웃음을 떠올렸다.
"하지만 당신이 말한 대로요. 보통 그런  관계의 친구는 이 저택으로 부르고 있지 않지. 공원 옆에 아파트가 있거든."
"그럴 거라고 생각하고 있었어요."
다니엘은 경멸을 담아 말했다. 그 아파트는 너무나 또렷이 기억하고 있다.
"그러나 거기는 당신에게는 걸맞지가 않아요."
닉은 꼬드기는 듯한 달콤한 목소리로 덧붙여 말했다.
"나는 특별하다고 말하고 있는 건가요?"
"그렇소."
농담으로 얼버무리는 듯한 다니엘의 말투에 분개한 닉은 내뱉듯이 말했다.
"나는 당신에게는 좀더……."
"아, 겨우 왔어."
많은 사람들 틈을 겨우 헤집으면서, 루이스가 샴페인 글라스를 양손에 들고 왔다.
"안됐군요, 닉, 둘밖에 못 가져와서요."
막 다니엘을 설득하려는 참에 루이스가 귀찮게 끼여들자 닉은 발끈한 모양이었다.
"당신들과는 또 나중에 이야기해요."
그렇게 나지막이 중얼거리고는 다른 데로 갔다. 
루이스는 닉의 태도에 당황한 모양이었다.
"내가 무얼 잘못 말했나?"
"아니에요, 아무 것도."
다니엘은 다정하게 미소를  건넸다. 설사 이것이  닉 안드라카스의 파티라 해도, 둘이서 나름대로 즐길 생각이었다. 바로 뒤에 흘끗 보인 오도라는 도저히 인기스타라고 말하기는 어려웠으며, 마음을 끌려고 기를 스며 떠드는 옆의 젊은 미남자의 수다를 황홀한 표정으로 듣고 있었다.
그 뒤 이따금 이층의 화장실에서 오도라와 단둘이 마주치곤 하여 다니엘은 저도 모르게 경계했다. 그 날밤 닉이  눈에 띄게 다니엘에게 정중하게 대한 것만이 이유는 아니었다.
오도라는 루즈를 다시 바르면서 곁눈질로 다니엘을 보았다.
"오늘밤 여기에서 당신을 만나게 되리라고 생각하고 있었어요."
"어머나, 그랬어요?"
다니엘은 머리를 빗으며 말했다. 
"그렇다면 나보다도 당신 쪽이 무슨 일이든 더 잘 알겠군요."
"당신, 요즘 내가 말한 대로 따르지 않더군요, 다니엘?"
"무엇을요?"
"나는 절대 닉을 놓아주지 않아요."
오도라는 화장실을 나가려고 하면서 덤벼들 듯이 말했다.
다니엘은 어깨를 움츠렸다.
"그러기에는 때가 너무 늦지 않았나 싶군요."
밤색 눈이 몹시도 밉살스럽게 번뜩이고 있었다.
"하지만, 나는 그 사람을 야금야금  되찾을 거예요."
"마음대로 하세요."
부추기듯이 말한 다니엘은 오도라의 눈동자가 악의로 번뜩이는 것을 보자 긴장되기 시작했다.
"흥, 반드시 해 보일 테야……. 좋아요, 다니엘. 나는 그를 되찾고  싶어요. 그러니까 필요하다면, 오늘 오후에 본 것을 그 수단으로 써 보이겠어요."
오도라는 다니엘의 얼굴에서 핏기가 싹 가시는 것을  만족스럽게 지켜보았다.
"네, 그러세요."
그 목소리는 쥐죽은 듯 조용한  방안에서도 간신히 들릴 정도로 나지막했다.
"그렇다면, 닉을 단념하는 거군요."
그것은 제안이라기보다 선고였다.
"그와의 사이는……."
다니엘은 머뭇거리다 입을 열었다
"그를 단념하고 어쩌고 할 정도의 관계는 아니에요."
그러고는 고개를 옆으로 설레설레 흔들었다.
"가능한 한 버티겠다는 이야기로군."
오도라는 일부러 그러는 듯이 천천히 말하고는 핸드백을 들고 나가버렸다.
다니엘은 심호흡으로 숨을 가다듬었다. 오도라는 여차하면 협박을 하려고 들겠지. 정말 그런 일이 벌어지게 된다면……!

4.
 
다니엘은 잠을 이룰 수가 없었다. 무서운 일이 일어날 것만 같은 느낌이 들어서 제정신이 아니므로 잠이 올 리 없었다. 닉을 증오하고, 과거의 행위에 대해서 보복하고 싶다는 생각은 하면서도 한편으로는 과거를 소중하게 지키고 싶기도 했다.
현관의 초인종이 울려서 다니엘의 괴로운 생각을 쫓아 주었다. 침대 곁의 시계를 보니 새벽 두 시였다. 다니엘은 닉이라고 직감했다. 이런 시각에 사람을 깨우는 횡포와 철면피한 면을 지닌 인간은 닉 이외에는 없을 것이다.
다니엘은 네글리제 위에 가운을 걸치고 현관으로 나갔다.
"무슨 볼일인가요?"
두툼한 나무문 너머로 비난하는 어조로 말했다.
"당신과 이야기를 하고 싶다는 것 정도는 알고 있을 텐데."
"이야기는 하지 않았던가요......조금 전까지도."
"오도라가 무슨 말을 했기에 당신이 그렇게 황급히 더나갔는지 알고 싶소."
다니엘은 오도라에게 협박당하자, 그 비참한 기분으로는 더 이상 닉과 이야기하고 싶지가 않았다. 그래서, 손님이 이처럼 붐비고 있으니까, 자기들이 모습을 감추어도 눈치 채 일 이 없다고 의견을 모으고는 루이스와 함께 파티 장을 빠져나왔던 것이다.
가엾은 루이스.
"무슨 말을 하는 건지 모르겠군요. 이제 괜찮으시다면 쉬고 싶은데요. 그리고 당신은 손님들한테로 돌아가셔야만 하지 않겠어요?"
"마지막까지 남아 있던 손님도 15분전에 돌아갔어요. 그러니까 여기에 온 거요."
"모두가 돌아가고 말았나요?"
다니엘은 빈정거렸다. 루이스와 함께 살며시 파티장을 빠져 나올 때 보니, 오도라는 마치 그의 신체의 일부라도 된 듯이 닉에게 찰싹 달라붙어 있었다.
"모두지. 자, 이제 문을 열고 나한테 그 예기를 들려주지 않겠소?"
"사양하겠어요."
"다니엘............."
"죄송하군요. 한 밤중의 이런 시각에는 어떤 사람이 와도 문을 열어 줄 생각은 없어요."
"다른 사람도 아니고 바로 내가 아닌가, 제기랄."
닉은 시끄럽게 아우성을 치듯 말했다.
안색까지 변해 가며 화를 내고 있을 닉이 눈에 보이는 듯했다. 그는 일이 자기 뜻대로 되지 않으면 못 참는 사람이라는 걸 다니엘은 알고 있었다.
"물론 당신이라는 것은 잘 알고 있어요. 그것이 바로 제가 문을 열지 않는 중요한 또 한가지의 이유인 걸요."
통렬한 빈정거림이 주효한 것일 테지. 문 저편에서 웅얼거리며 욕설을 해대는 소리가 났다. 
"다니엘, 되돌아갔다가 다시 오겠어. 그런데, 다음에 올 때는 뭔가 대답을 해주기 전에는 돌아가지 않을거요."
닉이 가고 나서, 겨우 잠이 들려 하다가 다시 깨서 결국 한밤도 못자고 말았다. 다니엘은 졸린 눈을 비비며 한 잔의 커피를 아침 식사 대신 천천히 마셨다. 7년간, 비교적 평온한 나날이 지속되어 온 셈이다. 그런데 닉과 재회한 아래 그는 다니엘의 세계를 엉망으로 뒤집어 놓으려 하고 있다.
그로부터 한 시간 반쯤 지나 현관문을 열었을 때, 다니엘은 속으로는 무척 기쁘면서도 도저히 그 마음을 드러내어 닉을 맞이할 수는 없었다.
"되돌아갔다가 다시 온다고 했을 텐데."
몸에 꼭 맞는 그레이의 바지에 네이비 블루 셔츠의 간편한 옷차림을 하고 온 닉은, 권하지도 않았는데 안으로 밀고 들어왔다.
"자 간밤에 오도라가 무슨 말을 해서 당신을 돌려보냈는지, 말해 보아요."
닉은 잿빛 눈을 가늘게 뜨고 뚫어져라 다니엘의 얼굴을 응시했다. 다니엘이 네글리제 위에 얇은 가운을 걸치고 있을 뿐이라는 사실에는 생각도 미치지 않는 것 같았다.
그 빤히 쳐다보는 시선을 견딜 수 없어서 다니엘은 닉의 얼굴 왼쪽으로 약간 시선을 옮겼다.
"어째서 미스 맥도날드가 저에게 뭐라고 말했을 것이라고 생각하는지 모르겠군요."
"간단하지, 그녀가 그렇게 말했으니까."
"어머나"
오도라가 뭐라고 지껄여댔을까를 생각하자, 다니엘의 얼굴은 창백해졌다. 그러나 그녀는 얼른 그런 걱정을 떨어 버렸다. 이미 오도라에게서 들었다면, 일부러 물으러 올 필요는 없었을 터이다.
"그 친구는 왜 그런지, 내가 나의 인생에서 당신을 몰아내는 데 자신도 한 몫을 거들 필요가 있다고 생각하는 것 같더군."
"그 분은 아직 당신을 원하고 있는 거예요."
"그러나 우린, 두 사람 사이는 끝났다고 인정하고 있다구요!"
"미스 맥도날드는 그렇게 되지 않기를 바라고 있을 거예요."
"이 건에 관한 한 오도라의 검정을 나는 잘 알고 있다구요! 그 친구도 이것으로 나의 감정을 알았을 거요. 다니엘, 단 한 번만이라도 좋으니, 데이트를 응해 주어요."
닉은 목소리를 누그러뜨리고 어떻게든 설득하려고 말했다. 
"즐겁게 지낼 수 있도록 하겠다고 맹세하겠어요."
닉이 마음만 먹는다면, 도저히 거역할 수 없을 정도로 매력적이 된다는 사실을 다니엘은 잘 알다. 그러나, 아직은 데이트를 할 수가 없다.
"사양하겠어요."
다니엘은 거절했다.
"이제 괜찮으시다면 외출을 하겠어요."
"본하고 말인가?"
닉은 불쾌하다는 듯이 물었다.
다니엘은, 스스로 외출하겠다는 말을 하기 전까지는 외출할 생각이 없었지만, 말을 입밖에 내고 보니 명안이라고 생각됐다. 오도라가 그 비밀을 트집잡을 셈일까 하고 온종일 집안에서 끙끙거리며 괴로워한댔자 소용없는 일이다.
"아니에요........루이스하고는 아니에요........양친의 집에 가는 거예요."
문득 생각이 떠올라서 그렇게 말했다. 
"다음기회로 미루면 안 될까?"
닉은 얼굴을 찌푸렸다. 
"그럴 수는 없어요. 오늘 간다고 말해 버리고 말았어요. 전 약속을 지키는 주의거든요."
"다니엘........."
"이젠 정말 나가 보아야만........해서, 만일 괜찮으시다면............?"
"괜찮지가 않아. 도대체 어째서 당신은 나와 데이트를 못하겠다는 거요?"
"미스 맥도날드에게 닥친 운명을 본 것만으로도 충분해요."
다니엘은 어깨를 움츠렸다.
"나와 그녀와의는 영원한 맹세를 나눈 사이가 아니었소."
닉은 얼굴이 새빨개져서 화를 냈다. 
"당신은 평생, 어떤 여성과도 그런 맹세는 하지 못할 거예요. 그저 닥치는 대로 즐길 수 있을 때 즐기려 하고 있을 뿐이니까요."
"그게 뭐가 나쁜 거요?"
"글쎄요.....당신에게는야.........."
"당신은 하얀 드레스와 결혼 반지를 원하겠지?"
닉은 입술을 일그러뜨렸다. 
다니엘의 눈망울이 분노로 짙은 녹색으로 바뀌었다. 
"저는 진심으로 사랑하고 존경할 수 있는 남성을 원하는 것이지 절대 그런 형식적인 것을 바라는 건 아니에요. 당신은, 내가 원하는 남성 상에 부합된다고 생각하나요?"
"부합되지 않는다는 것을 알고 있어요."
닉은 싸늘한 얼굴을 하며 말했다.
"그것이 바로 대답이에요."
다니엘은 어깨를 움츠렸다. 그러고 돌아가든지 어쩌든지는 닉 자신의 생각에 맡기고 자신은 침실로 돌아왔다.
한 참 후 샤워를 하고 라임그린의 선드레스로 갈아입고 거실로 가니, 닉이 의자에서 일어나 젊음의 생기가 넘치는 아름다운 다니엘을 황홀한 듯이 넋을 잃고 바라보고 있었다.
"기다린 보람이 있었군."
"이미 돌아간 걸로 알고 있었는데요."
"양친의 댁까지 바래다주고 싶어서요."
정말 가는지 어떤지 확인해 볼 심산인 모양이다.
"제 차로 가겠어요. 그렇게 하는 편이 편리해요. 돌아올 때를 생각해서라도."
"그렇다면 차 있는 곳까지라도 함께 갑시다."
닉은 그렇게 말하고 다니엘의 팔을 꽉 붙잡았다.
"이쪽을 행해 주세요, 미스터 안드라카스."
한 발짝 끌려간 순간 뒤에서 명랑한 목소리가 날아들었다.
두 사람이 나란히 뒤돌아보는 것과 동시에 카메라의 셔터가 찰칵 소리를 냈다. 계속해서 셔터가 터지자 닉은 감싸듯이 다니엘에게 팔을 둘렀다.
"실례, 미스터 안드라카스, 미스 스미스."
직업적인 기질과 카메라의 기재등을 묵직하게 몸에 지닌 기자 한 사람이 싱글거리며, 대기시켜 놓았던 차에 재빨리 올라탔다.
"잠깐 기다리세요................."
다니엘은 순간적으로 뛰기 시작했다.
"내버려둬요."
차가 완전히 사라질 때까지 닉은 다니엘의 팔을 꽉 붙잡고 있었다.
"하지만........."
"당신이 뒤쫓아간다면, 녀석의 기사가 불어날 뿐이지.<안드라카스의 현재 애인, 로맨스설을 부정>"
닉은 한숨 어린 목소리로 신문기사 제목을 들먹거렸다.
"그렇지만 사실이 아닌걸요."
다니엘은 닉의 손을 뿌리쳤다.
"부정해 봤자 오히려 녀석의 추측만 부풀리게 될 뿐이지. 이런 시간에 둘이서 당신의 아파트에서 나왔다는 것은, 간밤에 내가 여기서 머물렀다는 것으로 해석될 수 있지."
"하지만 그런 사실은 없었잖아요!"
"그러나, 그런 말을 한다고 해서 누가 믿을 것 같아요?"
닉은 딱하다는 듯이 다니엘을 보았다.
"저를 신용하고 있는 사람은 모두 믿는다구요!"
"덧붙여서 말하면, 나를 알고 있는 사람 모두도 통틀어서 말인가?"
닉은 자조하듯이 말했다.
"당신 따윈 딱 질색이에요. 당신에 관해서는 하나에서부터 열까지 모두 질색이라구요. 이런 일은 특히 지겨워요. 지금과 같은 짓은 절대로 용서할 수 없어요. 절대로!"
다니엘은 증오가 어린 눈에 눈물을 글썽이며 닉을 노려보았다.
"다니엘........"
"손대지 말아요."
다니엘은 닉의 손을 뿌리쳤다.
"틀림없이, 제게 데이트 승낙을 받으려고 모든 일을 꾸민 걸 테지요!"
"바보 같은 소리 말아요. 나는 누구 못지않게 이런 수법의 사생활 침해는 딱 질색이니까."
닉은 머리를 흔들었다.
"그럼 아까의 그 기자는 어째서 저의 아파트에 오면 좋은 기사거리가 있다는 것을 알았을까요?"
"아마, 나의 뒤를 쫓아왔겠지.........."
닉은 어깨를 한번 움츠리고 나서 심호흡을 했다.
"그렇지 않으면 분명히 누가 장소를 가르쳐 주었겠지요......."
"나는 가르쳐 주지 않았어요."
"물론 저도 안 그랬어요."
"그렇다면, 오늘 내가 당신을 만나러 온다는 것을 예측할 수 있는 사람은 한 사람밖에 없지. 오도라야!"
닉이 오도라의 이름을 내뱉듯이 말했으므로 , 다니엘은 눈을 휘둥그렇게 떴다. 그 여자가 할 만한 짓이지만, 아직 그렇다고 단정할 수도 없는 것이다. 그러나 누군가가 그 기자를 아파트에 보낸 것은 틀림없다.
"누구 탓이든 상관은 없지만, 두 번 다시 당신과 함께 있는 것을 사람들 눈에 띄는 것은 사양하겠어요!"
다니엘은 홱 돌아서자 자기 차로 급히 달려갔다.
"다니엘........."
차에 올라타기 전에 다니엘은 흘끗 뒤돌아보았다. 햇빛을 받은 닉의 머리카락은 매혹적으로 검게 빛나고 있었다.
"뭔가요?"
"즐거운 하루를 지내라고 말하고 싶었지."
닉은 상냥하게 말했다.
양친은 놀라는 눈치였지만, 그러께 밤에 함께 식사를 했는데 다니엘을 또 만난 것을 기뻐하고 있었다. 다니엘은 아버지가 이따금 살피는 듯한 시선을 쏟고 있다는 것을 알아차렸다. 키가 후리후리하고, 50대 후반이니 데도 아직 핸섬한 아버지는 제일선에서 활약하고 있는 실업가로는 도저히 보이지 않았다. 개인적으로 아버지를 모르는 사람들은 곧잘 부하 직원인 회계사의 한 사람으로 착각할 정도다.
"마마가 너에 대해서 걱정하고 있단다."
아버지는 다니엘을 물끄러미 바라보았다.
"어머나, 우스운 일이군요."
다니엘은 웃음으로 얼버무렸다.
"어제 쇼핑 갔을 때, 마마는 파파가 저에 대해서 걱정하신다고 말했어요."
"양쪽에서 다 걱정하고 있구나. 마마의 이야기론 네 가 닉 안드라카스와 교제하기 시작했다고 말하더구나."
아버지는 얼굴을 찌푸렸다.
"마마는 절대 그렇게는 말하지 않았을 거예요. 그는 고객이라고 설명했을 거예요."
"그러나, 어쨌든 네가 그 녀석과 만났다는 것은, 그다지 좋은 일이라고는 생각지 않는다."
"어째서인가요?"
"어떠한 타입의 남자인지 알고 있지. 언제나 무턱대고 생떼를 쓰지. 사업에 대해서뿐만이 아니고 여자에 대해서도 말이다."
"파파가 안드라카스를 알고 계신 불은 몰랐어요."
"아니, 개인적으로 교제한 적은 없다. 그러나 2년 전, 그 녀석은 나의 회사를 빼앗으려고 돈을 물 쓰듯이 썼었지"
"몰랐어요........."
"그렇겠지, 나는 너나 마마를 사업에 관한 일로 번거롭게 하고 싶지는 않았으니까. 그러나 나는, 요 수년래 네가 비교적 사람들과의 교제를 피하고 있는 것을 모르고 있었던 건 아니야. 더욱이 안드라카스와 같은 남자에게 있어서는 너는 설득할 만한 가치가 있는 여자니까."
"저는 관심도 없어요."
"파파만 해도 그때 회사를 팔아 넘길 생각은 없었지만, 그 녀석은 당장이라도 파파를 쓰러뜨리려고 설쳐대고 있었지. 네 인생에 대해서 이래라저래라 간섭할 마음은 없지만, 네가 다시 상처를 입는 지경을 당하는 건 바라지 않는다."
"알고 있어요."
다니엘은 감사의 마음을 담아 아버지의 손을 가볍게 다독거렸다.
"그런 일은 없을 테니까 안심하세요."
입으로 말하기는 쉬운 일이다. 그렇지만 오늘 아침에도 잠깐 사이에 닉에 대해서 품었던 감정을 지금도 기억하고 있다. 그것은 다니엘이 다시는 느끼지 않겠다고, 다시는 느껴보고 싶지 않다고 생각하고 있었던, 이성으로서의 의식이었다. 아버지의 말대로 닉은 더할 나위 없이 위험한 남자다. 오후에 아파트로 돌아오자 닉이 또 기다리고 있었다. 그 모습을 보아서 상당히 오랫동안 기다리고 있었던 것으로 보였다.
"알아요, 알고 있어요."
닉은 용서해 달라고 애원이라도 하듯이 양손을 올렸고, 차에서 내리자 다니엘 쪽으로 걸어왔다.
"이런 곳에서 나와 만나는 것은 싫겠지만, 오늘 아침의 기자를 밝혀 낸 사실을 알려야만 하겠다고 생각했지. 한 시간 이상이나 기다리고 있었소."
쫓아봐야 별수 없다고 말한 닉이 일부러 그 기자를 찾아냈다는 말에 다니엘은 눈을 크게 떴다.
"올라가는 게 좋겠어요."
"염려 말아요."
다니엘의 시큰둥한 권유에 대답했다.
"그 녀석은 지금 여기엔 없어요. 차 밑에 납작 엎드려 있든지 어떻게 하고 있겠지."
다니엘은 비난하는 듯한 눈길로 닉을 쳐다보았다.
"어쨌든 위로 올라가는 것이 좋겠어요."
안으로 들어서자 다니엘은 거리를 두고 닉과 마주 않았다.
"그 기자는 뭐라고 말하던가요?"
닉은 팔걸이 의자에 느긋하게 기대자, 마음이 놓이는 듯 편안한 모습이었다.
"프리랜서 기자였는데, 내가 붙잡았을 때는 이미 사진과 기사를 팔아 넘긴 다음이었지."
닉은 얼굴을 찌푸렸다.
다니엘의 얼굴이 창백해졌다.
"어떤 기사를 썼는지 짐작이 가나요?"
"구태의연한 시시한 기사 나부랭이겠지."
닉은 어깨를 으쓱했다. 
"이렇게 알려 주어서 고마워요."
다니엘은 크게 한 숨을 내쉬었다.
"아니오, 어쨌든 정말 유감이 아닐 수 없군. 내가 기사를 사 버리고 말 작정이었는데, 한 발 늦었어요. 당신도 알 테지만, 신문사는 시치미를 떼는 데는 도가 트였으니까."
"어느 신문이죠?"
닉은 고십 기사를 즐겨 다루는 일간지의 이름을 말했다. 마음을 졸이고 있는 듯한 다니엘을 보고 닉은 마지못해 말했다.
"내일 신문에 대문짝만하게 실릴 테지."
"어쨌든, 그처럼 분주하게 수고해 준 것에는 감사해요."
다니엘은 고개를 끄떡였다.
"인사 같은 건하지 말아줘요. 뭣하나 제대로 된 것 없었어요. 당신에게 충고했던 것처럼, 필경 사태를 한층 거북하게 만들고 말았을 테니까. 당신, 샌드위치라도 만들 마음의 여유 따윈 없을 테지?" 닉은 사정하는 듯한 눈초리로 다니엘을 쳐다보았다.
"기자를 쫓아다니느라고 점심식사를 할 틈도 없었어요."
다니엘의 이성은 <거절해 버려, 자기 집에 가서 뭐든지 먹도록 말해>라고 명하고 있었다. 그러나 상대는 기자가 기사를 팔지 않도록 하려고 온 런던 시내를 샅샅이 뒤지고 다녔던 것이다. 설시 그것이 성공은 하지 못했더라도 샌드위치 한두 개 정도는 비싼 댓가라고 할 수 없다.
"뭐든 만들어 드리겠어요."
일요일에 나올 신문에 대해 신경을 쓰고 있는 닉을 흘끗 돌아보고 다니엘은 주방으로 갔다. 닉은 다니엘의 거실에서 아주 느긋하게 쉬고 있었다. 마치, 한 두 번 도 아니고 자주 여기서 지내는 사람처럼 여유만만한 모습이었다. 식사를 만들도록 부추기다니, 미친 짓이야!
닉과 식사를 같이 한다는 것은 꽤 용기가 필요한 일이었다. 그리고 그로 인해서 두 사람의 관계가 정상적인 것이 되어 버리고 말아서 다니엘은 아차 싶었다. 
그녀는 닉을 과거 파티에서 우연히 만났을 때 자신을 아무렇지도 않게 잠자리로 유혹하던 오만한 남자로 생각하고 싶었다. 그러나 함께 식사를 하는 동안, 닉이 피도 눈물도 있는, 누구보다도 인간다운 남자로 생각되기에 이르렀다.
"커피도 끓였군. 당신은 실로 재능이 많은 레이디군, 다니엘 스미스."
닉은 친근한 정을 담아 상냥하게 미소를 지었다.
"미스 맥도날드는 요리를 만들어 드리지 않나요?"
"부탁한 적도 없어요. 그리고 이혼한 아내는 통조림 음식마저도 준비해 주지 않았어요."
아내에 대해서 몹시 소란스럽게 떠들어대던 7년 전 의 밤이래, 닉이 바바라 얘기를 한 건 이번이 처음이었다. 지금은 이미 증오하고 있지도 않은 것 같았다.
"당신은 만들 수 있나요?"
닉은 그런 질문을 하다니 괘씸하군, 하고 말하는 듯한 얼굴을 했다.
"이래봬도 나는 그리스인이오. 어머니는 자식들을, 요리를 웬만큼 할 수 있도록 키웠지.........그것도, 통조림 음식처럼 손쉬운 것이 아니 것으로."
"형제는 몇 분이죠?"
어쩐지 알고 싶었다.
"여섯 명. 여자 다섯에 남자는 나 하나지."
"그렇다면 당신은 역시 버릇없는 개구쟁이였겠군요?"
다니엘은 환하게 웃으며 말했다.
"역시라니?"
"당신은 지금도 어른 개구쟁이니까요."
닉은 킥킥거리며 낮은 소리로 웃었다.
"어머니는 자식을 버릇없는 개구쟁이로 키우시지는 않았기 때문에, 나도 집안 일을 분담해서 맡았었지. 동기간이 많아서 그리 고생스럽지는 않았지만."
"저는 외동딸이에요. 도저히 이해할 수가 없어요."
다니엘은 얼굴을 돌렸다. 아무래도 너무나 쉽사리 닉의 매력에 이끌리고 있는 것 같았다.
"유감인걸. 이 말은 당신도 나 같았더라면 하는 의미에서 하는 것이요."
"원래 형제가 없고 보니 쓸쓸하거나 하지도 않아요. 아이는 없나요?"
그렇게 묻기는 했지만 쓸데없는 질문이었다. 닉과 바바라 사이에 아이는 없었다.
"내가 좋은 아버지가 될 수 있을지 어떨지 자신이 없어요. 개구쟁이 아버지에 개구쟁이 자식이라, 별로 보기 좋은 모습은 아니겠지."
닉은 아이에 대한 이야기는 슬쩍 넘겨 버렸다. 그 밝은 말투 속에 어딘지 애석해 하는 듯한 구석이 느껴졌다. 남에게 이야기하고 싶지 않은 마음의 아픔이라도 말한 것일까. 다니엘은 닉이 스스로 말한 부친상에 동의 할 수 없었다. 대개의 그리스인이 그렇듯이, 닉은 엄격하면서도 아이를 귀여워하는 아버지가 되겠지.
"이제 그만 돌아가셔야겠네요.......오늘밤엔 일을 할 작정이에요"
"걱정 말아요, 다니엘. 너무 오래 버티고 있어서 거북살스러운 일이 생기게 하지는 않을 테니까. 식사 잘 했어요, 다니엘. 아주 맛있었어요. 자, 현관까지 바래다주겠소?"
"바로 거기잖아요."
"내가 말한 대로해요, 되겠지요?"
잿빛 눈은 너무나 정열적이어서 따르지 않을 수 없는 무엇이 있었다.
다니엘은 하는 수 없이 어깨를 움츠리고 나서 닉을 따라 현관으로 갔다. 그러자 닉은 느닷없이 그녀를 끌어안더니 격렬한 입맞춤으로 다니엘의 입술을 빼앗았다.
닉과 지낸 그날 밤이래, 다니엘은 몇 사람인가의 남성과 데이트를 했으며, 입맞춤을 즐기기조차 했다. 그렇지만 누구 한 사람, 지금 닉이 하고 있는 것처럼 깊이, 그리고 자연스럽게 다니엘의 관능을 자극한 남성을 없었다.
"과로하지 말아요."
닉은 손가락 끝으로 다니엘의 볼을 살며시 스쳤다.
"과로하지 말라니요......? 아아, 네."
“오늘밤은 일을 할 수 없겠지."
“그럴 작정이라고 말하려던 참이었어요!"
다니엘이 완전히 혼란에 빠진 것을 보고 닉은 웃었다.
"내일도 오겠소."
"안 돼요!"
"올 거요."
"낮에는 일을 해야 해요..........."
"나도 이제 일을 하고 있소."
닉은 다니엘이 깜짝 놀라 눈을 크게 뜨는 것을 보고 웃었다.
"당신의 충고를 받아들이기로 했지..........."
"저의 충고?"
이 남자를 향해 충고 비슷한 말을 한 기억은 전혀 없었다.
"일주일쯤 전에 당신은 내가 따분한 인생을 살고 있다고 말했지.........."
"당신이 그렇게 말하도록 만들었던 거예요!"
"당신이 왜 그렇게 말했는지 그 동기는 문제가 아니오. 실제로 당신이 그러한 발언을 했고, 그것이 정곡을 찔렀다는 것이 문제가 되는 거요. 나는 내일을 계기로 수년 전에 포기했던 실권을 되찾고, 나의 작은 왕국의 단순한 간판 이상의 존재가 되기로 결심했소."
"틀림없이, 실업계는 깜짝 놀라 비상이 걸리겠군요."
다니엘은 과거의 닉의 수법은 매우 엄격하고 인정사정 없이 가혹했다고 한 아버지의 말이 생각났다.
"아직은, 두고 봐야 알겠지. 그러한 마음의 움직임은 이따금 일어나곤 했었어요. 돈이 있다고 해서 무사 안일하게 살아간다는 건 따분한 일이오. 돈이 있든 없든 빈둥거리고만 있어서는 안 되지. 그렇지만 더 큰 자극이 된 것은 당신이 나의 생활 태도에 호감을 갖고 있지 않다는 사실에 의해서였어요. 면목이 없는 점을 지적 당했기 때문에 그 오명을 반납하려는 거요."
"하지만, 그것만으로 당신에 대한 내 생각이 변할지 어떨지는 의문인걸요."
"그럴지도 모르지. 그러나, 인생에 새로운 목적을 갖게 되면 나에게 변화가 일어나겠지. 기운을 내요, 다니엘."
닉은 다니엘의 떨떠름한 표정을 보며 웃었다.
"데이트에는 응해 주지 않았지만 당신은 나에게 좋은 일을 해준 셈이오"
다니엘은 비로소 닉이 많이 달라졌다는 것을 느꼈다. 이전의 신랄함이나, 다니엘은 당연하다고 생각하는 일에 대해서나 사람에 대해서 나타내던 염세적인 조소는 이미 없었다. 매우 밝고 접근하기 쉬운 닉으로 바뀌어져 있었다. 여느 때처럼 오만한 태도로 명령하는 것이 아니라, 사람을 치켜세우기도 하고 빈정거리기도 한다. 다니엘은 자신이 이 새로운 닉에 대응해 나갈 수 있을지 어떨지 통 자신이 없었다. 이제 닉은 이미 이전의 냉혹한 남자는 아니므로 더 이상 증오할 수도 없게 된 것이다. 
"그렇게 복직을 생각할 정도라면 애당초 왜 포기 했었나요?"
"그 당시엔 또 내 나름대로의 이유가 있었지. 하지만, 지금에 와서 보면 그것도 그리 중대한 것이었다고는 생각되지 않는걸. 자, 그럼 내일은 몇 시쯤....."
"저는 차라리 당신이.........."
"오지 않는 게 좋다는 건 잘 알고 있어요. 그러나 오늘밤만 해도 내 행동이 그렇게 지나친 건 아니었을텐데?"
닉과 단둘이서 지내고 있다 보니 마음이 약해지는 것은 사실이지만 실로 즐거운 한때이기도 했다. 하지만 다니엘은 바로 그것을 두려워하고 있는 것이다! 
"함께 밖으로 나가고 싶지 않다면 당신의 집에서 지내기로 해요."
닉은 대답도 기다리지 않고 계속해서 말했다.
"그리고, 내일은 내가 식사와 와인을 준비해 가지고 오겠소."
"하지만.........."
"바둥거리지 말아요, 다니엘. 기껏해야 식사와 잡담을 하는 것뿐이잖소, 오늘처럼 말이요. 그럼, 내일 만나요."
닉은 다시 한번 다니엘의 볼에 살며시 입맞춤을 하고 떠나가 버렸다.
다니엘은 흡사 맹렬한 스피드로 달려온 차에 받친 것같은 기분으로 혼자 남겨졌다. 마치, 길 가운데 납작하게 깔린 꼴이야! 닉을 잘못 보고 있었던 것이다. 오만함은 아직 끈덕지게 남아 있지만, 예상을 초월한 매력으로 해서 아주 그럴 듯하게 카무플라즈되었던 것이다.
이튿날 조간에 두 사람의 사진과 함께 실린 기사를 보고, 다니엘은 지금까지보다 더욱, 닉이 아파트에 오지 말았으면 하고 생각했다. 사진은 지독하게 속임수를 쓴 것이었다. 닉이 카메라맨으로부터 다니엘을 감싸주려 한 것이, 오히려 그녀가 닉의 가슴에 얼굴을 파묻고 안겨 있는 것 같이 보였다. 흡사, 서로 꼭 끌어안지 않고는 견딜 수 없는 연인 사이처럼! 
게다가, 곁들여진 기사는 더욱 과장된 것이어서 분통이 터질 지경이었다. 그날 닉은 동이 트기 전에 아파트에 들이닥쳤고, 사진은 점심식사 전에 둘이서 외출하는 것이라고 씌어 있었다. 그야말로 그 신문사의 장기인 중상과 유도로, 작위적인 생략 수법에 의한 기만이었다. 예의 기자가 닉이 새벽 두시에 다니엘의 아파트에 오는 것을 보았다면, 그가 몇 분 후에 떠나갔다가 다시 열시 조금 전에 다시 온 것도 보았을 것이다. 그러나 기사는 두 사람이 함께 밤을 지새운 것처럼 암시하고 있었다. 그리고 닉의 말대로, 그가 기사가 실리지 못하게 하려고 닉이 동분서주했던 것으로 미루어 두 사람의 사이가 얼마나 심각한가 하는 추측에 박차를 가한 데 지나지 않았던 것이다. 오도라 맥도날드는 여차하면 다니엘의 비밀을 폭로할 테지. 다니엘은 그때가 임박했음을 직감하고, 줄무늬 마노의 보석상가가 있는 데 가서 미니어처를 꺼내 감싸듯이 가슴에 꼭 안았다.
 
 5.
 
그 날 밤 일곱 시에 닉이 왔을 즈음에는, 다니엘은 그야말로 인생 최악의 날이라고 말할 수밖에 없는 하루를 체험한 듯한 느낌으로 있었다. 몇 명의 기자가 뭔가를 알아낼 수 있을까하고, 기를 쓰고 방안으로 들어오려고 했다. 다니엘은 일체의 코멘트를 피하고, 기자가 방심하고 있는 사이에 그들의 면전에서 문을 닫고, 찰칵 잠갔던 것이다. 아버지에게서 괜찮으냐는 전화가 있었다. 간밤의 건에 대해서는 아무것도 묻지 않았지만, 다니엘은 무조건 털어놓았다.
그런데 무엇보다 난처한 것은 오도라 맥도날드와  연락이 되지 않는 것이었다. 무대연습중인 극장에도, 자택에도 전화해 보았지만, 대답은 한결같이 미스 맥도날드는 전화를 받을 수 없다는 것이었다. 꼭 연락하고 싶다고 전언했지만 아무 소식도 없었다.
닉은 가져온 식료품 꾸러미 두 개를 주방에 놓아두고 아틀리에도 와서 다니엘의 곁에 서더니, 새파랗게 질려 있는 다니엘의 얼굴을 보자 눈살을 찌푸렸다.
"기사를 보셨나요?"
"음, 예상 이상으로 지독하던걸."
"네."
다니엘은 멍하니 고개를 끄덕였다.
"오도라를 만나고 오는 길이오."
다니엘은 소스라치게 놀라, 재빨리 닉의 험악한 얼굴에 눈길을 달렸다. 그러나, 자기에 대한 비난의 빛이 없는 것을 보고는 꼴깍 침을 삼켰다. 그의 얼굴은 오도라에 대한 분노로  가득했다. 아직까지는 오도라가 닉에게 비밀을 이야기하지 않은 것 같았다.
"오늘, 어떻게든 그녀와 연락을 취하려고 했으나 그 여자는 상대하려고 들지 않았어요."
"당신이 그 여자의 역성을 든다면, 좀더 좋은 결과가 나올 거요."
닉은 벌레를 씹은 것 같은 얼굴로 농담을 했다.
"그 사람, 뭐라고 하던가요?"
"무슨 할 말이 있겠어? 바로 그 친구가 저 냄새 잘 맡는 신문기자에게 뒤쫓아 다니게 한 거요. 그 사실은 차마 부정하려고 들지 않더군."
그건 그렇다 치고, 오도라가 닉에게 다른 이야기를 한 눈치는 없다. 무엇을 기다리고 있는 것일까? 나의 비밀을 닉에게 폭로하는 것을 일부러 지연시키고 있는 것일까?
"그 여자는 두 번 다시 그런  짓은 하지 않을 거요. 만일, 이번 무대를 계속하고 싶다면 말이오."
"오도라를……. 협박했군요?"
다니엘은 갑자기 타 들어가는 입술로 혀를 축였다.
"경고를 했지."
닉은 딱 잘라 정정했다.
결과적으로는 마찬가지다. 오도라가 그런 경고를 유쾌하게 생각지 않을 것은 분명하다. 아, 어쩌면 일이 이렇게 되었담. 오도라가 어떤 행동으로 나올지를 생각하니 구토가 나서 다니엘은 모든 것이 끝날 때까지 어딘가에 숨어살고 싶었다. 그렇지만, 닉은 다른 생각을 하고 있었던 거야!
"당신이 와인을 마시는 동안 식사 준비를 하겠소. 오도라의 복수심 따윈 잊어버려요. 다니엘. 그 친구는 이미 나에게 원한을 털어놓았으니까, 더 이상은 아무 짓도 하지 않을 거요."
그것이 사실이기만 하다면야! 다니엘은 닉이 이르는 대로, 주방에서 갖다 준 와인을 입에 댔다. 주방에서 그가 요리하는 소리가 들려온다. 하루종일 먹는 것도 잊고 있었으므로, 맛있는  냄새가 은은히 풍겨오자 다니엘은 공복 감이 느껴져서 그를 만류하려 하지 않았다. 
식사는 포타지 수프와 프랑스 빵으로 시작해서 맛있는 고기 요리가 나왔다. 모두가 어머니로부터 물려받은 비법을 이용한 것이라고 의기양양하게 말했다.
"어머니는 정말 좋아하는 사람에게만 비법을 가르쳐 주셨지. 나는, 어머니가 당신을 마음에 들어하셨을 거라고 생각했어요."
속이 들여다보이는 칭찬에 다니엘은 볼을 붉혔다.
"돌아가셨나요?"
닉은 고개를 끄덕였다.
"수년 전이오. 아버지도 돌아가셨지. 커피를 거실로 들고 가서 거기서 이야기하기로 해요."
다니엘은 짙은 커피를 홀짝거리면서, 닉의 뒤를 따라 거실로 자리를 옮겼다.
"외아들이었으니까, 틀림없이 당신에 대한 양친의 기대는 대단히 컸을 테지요?"
닉은 날카로운 눈을 돌렸다.
"뭘 말하고 싶은 거요?"
식사 중엔 느긋하게 매력을 발휘하던 닉의 태도가 퉁명스럽게 싹 바뀌고 말아서 다니엘은 기가 질렸다.
"저는 그저, 당신이 안드라카스 왕국의 우두머리가 되는 것은 필연적 결과라는 사실을 말하고 싶었던 거예요."
다니엘은 당혹한 기색으로 설명했다.
"아, 그런가. 확실히 그럴 거라고 생각해요."
적이 안도하는 눈치다.
"실은 나도, 그것이 싫다고 생각한 적은 한번도 없어요."
"그런 사람은 좀처럼 보기 힘들어요."
닉은 그 말이 마음에 들었는지 살짝 웃어 보였다.
"오늘은, 회사로 출근했더니 즐겁던걸. 특히 내가 여느 때처럼 우연히 들른 것이 아니라는 것을 알았을 때의 중역들의 얼굴이라니……. 모두가, 책망 받을 정도의 잘못을 저지른 것이 아닌데도, 무엇인가 뒤가 켕기는 듯한 표정들이 되더군."
"경우에 따라서는 그럴는지도 모르지요. 어쩌면 요 몇 년 간 당신의 부재를 즐기고 있었을 거예요."
"다니엘, 나는 매일 얼굴을 내밀지 않았어도 회사일이 어떻게 돌아가고 있는지는 확실히 파악하고 있었다고 맹세할 수 있어요. 당신, 어떤 음악을 좋아하오?"
여느 때처럼 자연스럽게 화제를 바꾸며 닉은 방 맞은 쪽의 레코드 선반으로 갔다.
"허, 브람스로부터 듀란듀란까지, 무엇이나 다 있잖은가. 좋아, 이것을 틀도록 하지."
다니엘은 언뜻 보기에도 그것이 러브 송의 LP판임을 알아차렸다.
"오늘밤은 이렇게 와 주신 데다가 맛있는 음식까지  만들어주셔서 정말 감사해요."
다니엘은 빠른 말로 말을 이었다.
"하지만, 이미 밤도 늦었고, 그리고……."
"이제 열 시요."
닉은 빈정대듯이 말하고는 스테레오에 LP판을 얹고 의자에서 일어났다.
"당신에게도 아직은 이르오."
그는 이쪽으로 다가와 다니엘과 나란히 소파에 앉았다.
순간적으로 다니엘은 상황이 얼마나 위험하게 되고 말았는지를  깨달았다. 아까는 조금이라도 동정해 줄 상대가 있었으면, 하고 바랐지만, 지금은 그것이 커다란 재난으로 연결될지도 모른다는 생각이 들었다.
"돌아가시는 편이……."
"그런데, 만일 내가 그렇게 하고 싶지 않다면……."
긴 손가락이 다니엘의 목덜미에 늘어뜨려진 머리칼을 애무했다. …….
"여기는 저의 집이에요. 당신의 억지는 통하지 않아요."
다니엘은 의연하게 말했다.
"무엇을 두려워하고 있지?"
"별로 아무것도!"
퉁명스럽게 대꾸했지만, 다니엘은 지금 자기가 얼마나 두려워하고 있는가를 잘 알고 있다. 모든 것이 두렵기만 하다.
"당신은 거짓말쟁이군."
쉰 목소리가 다니엘의 귀를 간질였다. 
"상처를 입히거나 하진 않아요, 다니엘."
그 말의 짓궂은 함축성에 다니엘은 금방이라도 숨이 막힐 것만 같았다. 7년 전, 다니엘은 명랑한 틴 에이저였다. 그것이 닉과 만난 순간을 기점으로, 변하고 말았다. 그 이래 수년간, 진정으로 행복하다고 생각했던 적은 없었다. 
"기사를 전부 읽지 않았나요? 기사에 의하면, 나에게는 상처를 입을 만한 애정이 없는 모양이래요."
신문사는 온갖 수단을 다 동원해서, 다니엘이 요 몇 년 사이에 교제했던 남성 중 한 사람을 찾아낸 모양으로, 다니엘이 아주 냉정하고 감정에 휩쓸리지 않는 여자라는 그 남자의 코멘트를 싣고 있었다.
"세상은 우리를 안성맞춤의 커플이라고 생각하는 모양이에요."
그것이 진실과는 전혀 거리가 멀다고 생각하면서 다니엘은 농으로 얼버무리듯이 말했다. 이 남자는 결코 상처를 입을 만한 마음은 지니고 있지 않다. 그러나 다니엘의 마음은 이미 오래 전에, 천 갈래 만 갈래로 찢기고 말았던 것이다.
"신문사에 당신에 대해서 이야기해 준 남자는 연인이었나?"
"그의 대답으로 알았을 텐데요?"
"그 녀석이 화풀이로 그렇게 말한 게로군……. 당신에게 퇴짜를 맞았으니까."
"그럴 거예요."
"지금까지, 좋아했던 사람은 있었소?"
그 물음에 다니엘은 몸을 경직시켰다.
"당연하지요. 현대는 사랑을 즐기는 시대예요. 서로를 구속하는 것은 유행이 아니에요. 저만해도, 유행에 뒤떨어지고 싶지는 않으니까요."
"그럼 어째서……."
"그 문제는 전에 몇 번이나 이야기하지 않았던가요, 미스터 안드라카스. 지금도 대답은 역시 마찬가지예요……. 설사 당신이 이미지 개선을 위해 노력했다고 해도 말이에요."
다니엘에게 놀림을 당한 닉의 입가에 따뜻한 웃음이 번졌다.
"회사에 복귀함으로써 당신에게는 좋은 인상을 줌과 동시에, 나로서도 매우 깨달은 바가 많다는 것을 인정하지 않을 수 없는 걸."
"그 이상이에요."
다니엘은 와인이나 달콤한 음악이 마약 같은 작용을 하고 있다는 데 생각이 미쳤다. 몇 분전까지, 닉과 관계해서는 안 된다고 생각했던 감정이 엷어지고 있었다.
"닉, 이제 그만……."
"나도 그럴 생각이오."
닉은 쉰 목소리로 속삭이며 다니엘에게로 다가왔다.
"아, 안 돼요……!"
다니엘은 닉을 밀쳐 버리듯 했지만, 그는 입술로 다니엘의 목을 스치듯이 하여 귓불을 살짝 깨물었다.
"제발, 그만……."
다니엘은 가냘프게 외쳤다. 그러나, 이윽고 닉의 팔에 꼭 끌어 안기자 다니엘은 오랫동안 떠나 있던 고향이 돌아온 듯한 기분으로 속삭였다.
"아아, 닉."
다니엘이 입술을 내밀자 상냥하게 응대해 주었다. 안타깝게 개화되기를 기다리고 있는 꽃처럼 다니엘은 닉을 향해 자신을 활짝 열었고, 닉은 사랑스럽다는 듯이 따뜻한 애정으로  받아들여 주었다. 다니엘은  더 이상 자신을 억제할 수가 없었다. 요람처럼 흔들리면서 다니엘은 닉의 가슴에 얼굴을 파묻었다.
"이젠, 돌아가세요."
"다니엘……."
"제발요!"
닉은 크게 한숨을 내쉬면서  천천히 일어섰다. 그 눈에는 아직 열기가 그대로 있었다.
"지금의 일로 나를 증오하지 말아 줘요, 다니엘."
닉은 낮은 목소리로 사정하듯 말했다.
"당신을 증오하다니요? 자제심을 잃고 말았던 것은 내 쪽이었어요."
"하지만 당신 혼자서 그렇게 된 건 아니오. 나는 당신에게 이런 기쁨을  맛보게 하고 싶었던 거요."
그렇다. 다니엘의 흥분을 유발시킨 건 닉이었다. 닉만이 불러일으킬 수 있는 반응이었다. 생각이 거기에 이르자 다니엘은 갑자기 비참한 기분이 되었다. 그의 팔에 안기어 그토록 흥분을 느끼고 말다니, 그토록 끈질긴 증오는 다 어디로 가고 말았담.
닉에게 그런 행위를 허락한 일로 다니엘은 극심한 자기 혐오에  빠지게 되었다.
"자, 잘 자도록 해요, 다니엘. 그럼 내일 또."
맥없이 소파에 무너지듯 쓰러지는 다니엘의 눈에서 심한 후회의 눈물이 솟구쳤다. 눈물이 마를 때까지 실컷 울었지만 그래도 흐느껴지며 온몸이 떨리고 있었다. 다시는 닉에게 안기지 않겠다고 그처럼 맹세를 했는데도 정말 너무 쉽사리 무너져 버리고 말았다. 다니엘은 닉이 원망스러웠고 동시에 자기 자신이 너무나 미웠다.
이튿날 아침, 아버지로부터의 전화에 다니엘은 잠을 깼다.
"오늘 아침 신문을 보았니?"
"파파의 전화로, 지금 막 잠자리에서 빠져나온 참이에요."
"아아, 어쩌면 이럴 수가! 에리, 지금 내가 그리로 가겠다."
"지금요?"
"지금 당장에 말이다!"
순간 다니엘은 불길한 예감에 사로잡혔다. 아버지는 어떤 기사를 읽고 그렇게 당황해서 허둥거리시는 걸까? 간밤에 닉이 돌아갈 때도, 밖에서 기자가 잠복하고 있었던 걸까?
샤워를 하고 옷을 갈아입은 지 얼마 후 현관의 초인종이 울렸다. 아버지의 어둡게 굳어진 얼굴을 보고 다니엘은 아연했다.
"파파, 도대체……."
"앉아라, 에리."
아버지는 엄한 어조로 말하고는 술병이 놓여진 선반으로 다가가자 퍽 많은 양의 브랜디를 따라 가지고 왔다.
"파파, 식전부터 술을?"
"나는 필요 없어."
그렇게 말씀하시고는, 다니엘 앞에 글라스를 놓았다.
"너를 위해서다."
"저를 위해서요……?"
"그래, 어서 브랜디를 마시거라, 에리. 그러면 말하겠다."
다니엘은 아버지의 말대로 브랜디를 한 모금 마시고 자세를 바로 하며 아버지를 보았다.
"자, 됐어요, 파파. 무슨 말씀이든 들을 각오는 되어 있으니까요."
"말하고 싶지는 않지만 말이다, 에리, 누군가가 가르쳐 주지 않으면 안될 것 같다. 그리고, 이것은 가족의 역할이라고 생각한다."
아버지는 상의 호주머니에서 신문을 꺼내들었다. 
"이걸 보렴, 에리,. 그리고 저……. 그 때도 파파와 마마는 네 편이었고 지금도 그렇다. 그리고 앞으로도 줄곧 네 편이라는 사실을 염두에 두도록 해라."
그런 다짐을 받자 다니엘의 불안은 점점 더해져  갔다. 신문을 펼친 순간, 아버지가 언뜻 보기에도 분명할 정도로  마음을 졸이고 있는 원인을 알았다. 제목이 놀라웠다.
<안드라카스의 현 애인에게 사생아의 수수께끼>
다니엘은 얼굴에서 핏기가 싹 가시는 것을 느꼈다. 갑자기 숨결이 거칠어지면서 눈은 뚫어져라고 신문의 기사를 쫓았다. 믿을 만한 소식통에 의한 것이라면서, 제목에 이어 다니엘이 몇 년 전에 사생아를 낳았다는 기사가 씌어 있었다. 아이의 아버지에 대해서 다니엘이 일절 입을 열지 않아서, 아리송한 채 흑막에 싸여 있으며, 현 연인이 그 사생아의 문제를 어떻게 처리할지 귀추가 주목된다고 한 술 더 뜨고 있었다. <믿을 만한 소식통>의 정체는 생각할 것까지도 없었다. 그러나 오도라가  설마, 그 사생아의 아버지가 닉이라는 것은 알 턱이 없겠지!
아버지는 웅크리듯이 하고 다니엘의 앞에 앉았다.
"난처하구나, 에리. 가십을 좋아하는 족속을 상대로 하는 신문이라지만, 어디에서 이런 정보를 캐냈는지 알 수가 없어."
울분을 풀 길이 없다는 듯이 신문을 옆으로 내동댕이쳤다.
다니엘은 입도 못 열 정도로 떨고 있었다. 오도라가 기를 쓰고 복수의 기회를 노리고 있다는 건 알고  있었다. 하지만 이것은, 이건 너무한 거야. 오도라는 다니엘의 보석 상자 안을 뒤졌을 때, 그 귀여운 아이의 작은 초상화를 발견한 것이다. 그리고 금발의 갓난아기의 미니어처를 보고 독선적인 판단을 내리고, 홧김에 그것을 신문사에 누설했던 것이다.
"누가 이런 짓을 했지?"
아버지는 멍하니 물었다.
"그리고 왜?"
다니엘은 떨리는 손으로 관자놀이께를 꼭 누르고 있었다.
"지금, 그게 문제가 아니에요……. 다 끝난 일인걸요. 저……. 대단히 죄송하지만 혼자 있게 해주지 않으시겠어요?"
지금은 어떤 일이 있어도 혼자 있고 싶다는 기분을 이해시키려고 다니엘은 하소연하듯 아버지를 쳐다보았다.
"그러려무나, 에리."
아버지는 의자에서 일어나 에리를 포옹했다.
"하지만 이런 일이 일어나지 않을까 하는 예감이 들었다는 것은 실토해야겠구나."
다니엘은 어이가 없다는 듯 멍하니 아버지를 올려다보았다.
"그러셨어요?"
경계하듯이 물었다.
"안드라카스처럼 사람들 눈에 노상 드러나 있는 그런 남잔, 상대방까지 자신의 수준으로 확 끌어내리고 마는 거란다."
"닉이 나쁜 게 아니에요, 파파."
이 문제에 관한 한 닉의 역성을 드는 수밖에 없었다. 오도라가 이렇게 악랄한 태도로 나올 줄은 몰랐었으니까.
아버지는 걱정스러운 눈으로 다니엘을 응시했다.
"그럼, 너는 그 녀석과 교제하고 있는 거냐?"
다니엘은 순간적으로 간밤에 있었던 일을 떠올렸지만, 얼른 그 생각을 떨어버렸다.
"그저……. 아는 사이일 뿐이에요."
"엘, 파파에게 적당히 얼버무리는 짓은 하지 말아라. 파파는 네가 과거에 저지른 일에 대해서도 뭣하나 딱 부러지게 잘잘못을 따진 적은 없었다. 지금도 그럴 생각은 없단다."
"하지만 정말이지, 깊은 사이는 아니에요."
다니엘은 고개를 옆으로 설레설레 흔들었다.
"기사에 곁들여 난 사진을 보았니?"
"아니요……."
아버지는 허리를 굽혀 신문을 집어들어 문제의 페이지를 펼쳐 보였다. 아파트 밖에서 차의 문에 열쇠를 꽂고 있는 닉의 사진을 보자, 다니엘은 넌더리가 난다는 듯이 한숨을 쉬었다. 그것은 간밤에 닉이 늦게 돌아갈 때의 것으로, 흑발은 헝클어졌고, 눈에는 나른한 빛이 역력히 떠올라 있었다. 일요일 아침 둘이서 밖으로 나섰을 때의 사진 이상으로 불쾌했다.
"너는 그 녀석에게 휘둘리고 있는 거야. 네가 그것을 의식하든 못하든 간에 말이다. 어쨌든 매스컴은 점점 더 이러쿵저러쿵 시끄럽게 떠들어댈 거다."
"시끄럽게 떠들어대다니요? 어찌된 영문인지 모르겠어요."
"그야 뻔하지. 아이의 아버지를 지레짐작으로 억측하기도 하고, 상대가 누굴까 하고 너의 과거를 미주알고주알 샅샅이 조사할 테지."
"밝혀내지 못할 거예요. 당사자밖에 모르는 걸요."
"이 건에 관해서 안드라카스는 어떻게 나오리라고 생각하니?"
아버지는 한숨을 토했다.
다니엘은 빈틈없이 경계하는 눈으로 아버지를 바라보았다.
"이 건이라니요?"
"네가 법적으로 구속받지 않는 남자의 아이를 낳은 일이지. 그리스인들은, 그런 일에 대해서 고루한 생각을 갖고 있다고 들었다."
"그리스인이라고 못박을 게 아니에요. 여자가 아이를 낳고, 더욱이 그 아이의 아버지와 결혼하지 않았다는 것을 안다면, 정조를 함부로 버렸다고 생각하겠지요. 닉이, 대개의 남자들과는 다른 반응을 나타낼지 어떨지는 의문이에요."
"아직 연인 사이기 때문은 아니겠지?"
다니엘의 뇌리에 간밤의 일이 다시 떠올랐다가 사라졌다.  7년 전에도 그랬듯이, 간밤에 일어났던 일도 두 사람을 연인 사이로 만들 수는 없었다.
"아니에요."
다니엘은 솔직히 대답했다.
아버지는 안도하는 눈치였다.
"그럼 말해두지만, 상대가 정말 좋아질 때까지는 데이트하는 것은 그만두려무나."
"생각해 보겠어요, 파파."
"됐다."
아버지는 다니엘의 볼에 가볍게 입맞춤을 했다
"모두 너를 걱정해서 하는 말이야. 알겠지?"
"네, 알려주기 위해서 일부러 와주셔서 정말 고마워요. 다른 사람을 통해 알게 되었다면 견딜 수 없었을 거예요."
아버지의 등뒤로 현관문이 닫힌 순간, 다니엘의 얼굴은 침울해지기 시작했다. 
7년……. 긴 7년 동안, 누구 한 사람 다니엘에게 아이가 있다고는 상상조차 할 수 없었다. 사건이 있은 후의 며칠 간, 다니엘은 닉의 침대에 끌려 들어갔던 밤의 기억을 애써 잊으려고 노력했다. 그러나 그것도, 불행의 신의 결정으로서 일생 따라붙어 다닐 유물을 받았다는 것이 분명해지기까지의 일이었다. 임신했음을 처음으로 알아차렸을 때, 다니엘의 심경은 복잡하게 얽혔다. 자신의 뱃속에서 생명이 자라나고 있다는 경이를 느낌과 동시에, 그 씨앗을 심어준 남자를 증오했다. 아버지의 정체를  밝히기를 거부했는데도 불구하고 아이를 낳겠다는 다니엘의 결심을 옹호해 준 양친에게 말로는 표현할 수 없는 감사를 느꼈다.  다니엘은 닉을 증오했을 뿐만 아니라, 그와는 더  이상 일절 관계를 맺고 싶지 않았다. 아이는 자신이 키우고, 혹 잘못되더라도 니콜라스 안드라카스의 염세주의나 비정의 감화를  받지 않도록 해야겠다고 다짐했으며, 그 결심을 계속 지켜왔던 것이다.
현관의 초인종이 다시 울려 다니엘은 한층 경계심을 돋우었다. 좀더 자세한 정보를 알아내려고 신문기자가 온 거라면 이야기하고 싶지도  않았다. 닉이 사실의 진위를 따지기 위해 왔더라도 역시 말하고 싶지 않았다. 그러나 손님은 그 어느 쪽도 아니었다.
문간에 서 있는 사람은 오도라였다. 달갑지 않아 하는 다니엘의 응대를 조소하듯이 오도라는 눈썹을 치켜올렸다.
"오전 중에 뜻밖에 두 시간이 비어서 당신의 모델 노릇을  하려고 왔지요."
다니엘은 오도라의 얼굴을 보는 것만으로도 구토가 일어났지만, 상대의 뻔뻔스러움에는 감탄하지 않을 수 없었다.
"오늘은 일을 하지 않아요."
"안한다고요?"
"네."
다니엘은 입을 꼭 다물었다. 
"공교롭게 됐군요."
오도라는 사이드테이블 위에 어지러이 펼쳐진 신문에 눈길을  멈추고는 만족스러운 듯 혼자 싱글거리고 있었다. 
"닉의 사진이 아주 잘 나왔잖아요?"
"당신이 그런 종류의 사진을 좋아한 다면요."
다니엘은 어깨를 움츠렸다.
"좋아한다니, 터무니없어요. 다만, 그 사진을 보는 순간 당신과 닉이 깊은 사이였구나 하는 것을 알아차렸지요."
"그가 흥분했을 때의 얼굴을 잘 아시겠지요."
다니엘이 약을 올렸다.
"그리고, 그 사람이 여자를 품에 안고 난 뒤의 경우도요."
오도라는 얼굴이 새빨개져서 응수했다.
"당신은 닉과 내가 잠자리를 같이 했다고 생각하고, 그 이야기를 신문사에 지껄여댔을 테지요?"
다니엘은 넌더리가 난다는 듯이 말했다.
"나는 알고 있어요."
"나에게 이런 엄청난 짓을 하다니, 도대체 당신은 뭐가 목적인가요?"
"금후 내가 닉과 교제하지 않게 된다면, 당신도 그러도록 그냥 놔두진 않겠다는 것이지요!"
오도라는 적의가 담긴 눈길로 다니엘을 쏘아보았다.
"그런 건 점잖지 못하다고 생각지 않나요!"
"효과가 있다면 야, 어떻게 되든 상관할 게 뭐 있겠어요!"
"당신은, 이런 짓을 한다고 해도 닉을 되찾을 수 없다는 걸 잘 알고 있군요? 이번 일의 배후에 당신이 도사리고 있었다는 것은 조만간 닉에게로 알려질 거구요."
"알기를 바라고 있어요. 이제 슬슬 누군가가 그에게 남의 인생을 자기 생각대로 조종할 수 없다는 사실을 가르쳐 주어도 좋을 때거든요."
오도라의 눈은 증오로 반짝이고 있었다.
다니엘은 오도라에 대해 연민의 정같은 것이 느껴졌다.
"나를 끌어들이지 않을 수는 없었나요?"
"당연하잖아요? 그 사람이 내 쪽의 기분은 아랑곳없이 다른 여자와 교제하는 것을 참아왔어요. 당신만 나타나지 않았다면, 언젠가는 그이도 나와 결혼했을지도 모르는 걸요."
"그런 혹독한 대우를 받으면서 왜 그와 결혼하고 싶은 건가요?"
다니엘은 눈살을 찌푸렸다.
"당신, 제정신인가요? 닉 안드라카스의 부인이 된다면 더 이상 일하지 않아도 되거든요. 나는 여배우가 싫지는 않지만, 일생 계속하고 싶지는 않아요. 닉은 이미 절대로 나와는 결혼하지 않겠지요. 하지만, 당신하고도 절대로 결혼하지 않을 거라는 것을 알고나니 모처럼 위안이  되더군요!"
서슬이 시퍼런 오도라의 태도에 다니엘은 한숨을 내쉬었다.
"나한테 물어봐 주었더라면 좋았을 것을. '난 닉 안드라카스의 부인이 되는 것에는 흥미가 없어요.'라고 대답해 주었을 텐데요."
"나는 그 사람이 당신과의 결혼에 흥미가 없다는 것을 분명히 하고 싶었던 거예요. 이것으로 그 사람도 이미 그럴 마음이 싹 가셨을  테지요. 한 가지 닉의 계산에 들어있지 않았던  것은 아이예요. 그런 가정생활에 대한 애착 같은 것을 닉에게선 절대로 불러일으킬 수 없으니까요. 그 사람은, 천지 개벽을 한다 해도, 낯모르는 남자의 사생아의 아버지 노릇은 하지 않을 거예요!"
다니엘의 얼굴이 해쓱해졌다. 그 사생아의 아버지가 누구인지를 오도라에에게 분명히 말해준다면……. 그러나, 그것을 밝히고 나서 순간적인 기쁨을 느낀다 해도, 결과적으로 야기될 자신의 감정의 폭발을 당해낼 자신은 도저히 없다.
"당신, 그렇게 오랫동안 아이를 숨기고 살아오다니 깜짝 놀랐어요. 그런데 계집아인가요, 사내아인가요?"
"딸이에요."
다니엘은 퉁명스럽게 말했다.
"틀림없이 귀여운 장난감 같을 테지……. 당신은 갓난아이를 좋아한다면서요. 나는 질색이에요. 그러나, 이미 갓난아기는 아니겠지요? 그 그림은 퍽 오래 전에 그린 걸 테니까."
"7년 전이에요."
"그렇다면 그 애는  어디 있나요? 먼데 있는 학교에라도 보내고  있나요?"
"그런 셈이지요."
"정말 빈틈이 없군요. 만일 나에게 아이가 태어났다면……. 아아, 싫어요! 나도 먼데 있는 학교로 보내버렸을 거예요.  어쨌든 당신의 경우는 이중으로 득이 됐군요. 아이는 방해가 안되겠군요. 더욱이, 당신의 딸이라는 것을 모를 정도로 멀리 떨어져 있으니까."
"나는 한번도 딸이 있는 것을 부끄러워한 적은 없어요."
"그야 그렇겠지요. 그러니까 7년간이나  감쪽같이 숨기고 지내온 거라고요!"
"나는……."
"어머나, 그렇게 기가 죽을 건 없어요, 다니엘. 나도 당신 같은 입장이었으면 그렇게 했을 테니까……. 특히, 닉 같은 거물을 뒤쫓으려면 말이에요. 어쨌든, 당신은 닉에게 따돌림당한 거예요……안됐군요.  요 다음 번에는 좀더 멋지게 하는 게 좋을 거예요. 그럼, 당신이 일할 기분이 아니라면 나는 이만 물러가는 게 좋을 것 같군요."
오도라가 모델을 서려고 온 게 아니라 다니엘의 불행을 희희낙락 즐기려는 것이 첫째 목적이었다는 것은 두 사람 다 알고 있었다.
만일 진실을 안다면 오도라는 의기양양한 기분이 될 수 있을까? 갓난아기는 태어났을 때 기대했던 아름다운 아가씨로 성장할 수도 없었다. 멀리 보내기는커녕, 미숙아였기 때문에 출생 열흘만에 삶과의 싸움에서 더 이상 살 수 없었다는 사실을 안다면……?
다니엘이 길을 가다가 넘어진 게 원인으로 진통이 시작되어 아기는 달수를 채우지 못하고 태어났다. 체중은 고작 일천그램밖에 되지 않았다. 다니엘의 한 손안에도 넣을 수 있을 정도로 자그마했다……. 그것도 다니엘이 손으로 만질 수 있도록 허용됐다면 하는 말이지만. 열흘 간 인큐베이터의 유리벽 너머로 딸을  들여다보았을 뿐이었다. 이윽고, 어느  날 밤 병원사람들이 살며시 깨우더니, 가엾은 갓난아기가 살아갈 힘을 잃었다는 사실을 알려준 것이었다. 

6.

그날 저녁 느지막이 닉이 찾아왔다. 다니엘은 이미 완전히 냉정을 되찾고 있었다. 그는 여느 때와는 달리 침울하고 평소의 오만함도 없었으며, 뭔가 언짢은 표정으로 다니엘을 대했다.
"뭔가 마실 것을 만들까요?"
다니엘은 명랑하게 말했다.
"벌써 한잔하고 왔어."
닉은 덤벼들 듯이 말하고는, 그레이의 슈트 바지 호주머니에 양손을 찔러 넣은 채 거실을 왔다갔다했다.
"한잔 더 마시기로 할까."
"그럼 앉으세요."
다니엘은 연한 그린 색 블라우스에 검은 스커트 차림이었다. 그 차림새는 세련되어 보이면서 우아한 침착성을 느끼게 해주었다. 닉에게, 매스컴이 넌지시 암시한 것처럼 방종하고 타락한 여자로 보이고 싶지 않아서 옷을 갈아입었던 것이다.
"서 있는 게 좋아요."
닉은 거친 목소리로 말하는가 싶더니, 걸음을 멈추고 실눈을 뜨면서 다니엘을 쳐다보고 말했다.
"그것이 사실인가, 다니엘?"
단도직입적으로 말을 꺼냈다.
"당신에게 아이가 있소?"
다니엘은 꺾이지 않고 닉의 눈을 쳐다보았다.
"없어요."
"다행이군......."
닉은 안심했다는 듯 눈을 감고 깊숙이 한숨을 내쉬었다.
"적어도 지금은요."
다니엘은 나지막하면서도 분명한 목소리로 덧붙여 말하고는, 싸늘한 눈으로 도전하듯이 닉을 바라보았다.
그는 가슴이 철렁했는지 또다시 실눈을 떴다.
"뭐라구?"
다니엘이 맗나 의미를 이해하게 되자 닉은 숨결이 거칠어지고 얼굴도 굳어졌다.
"극히 단순한 일이에요."
다니엘은 도저히 그럴 계제가 아닌데도 무관심하다는 듯이 말했다. 딸의 이야기를 할 때는 언제나 상당히 감정적이 되고 만다.
"아이가 있었어요, 계집아이였지요. 하지만 수년 전에 죽었어요."
"이럴 수가."
닉은 믿어지지 않는다는 듯이 멍청하니 관자놀이께에 손을 댔다.
"나는....도저히..... 어째서 이야기해 주지 않았지?"
일순 다음 말이 잘 이어지지 않는 자신에게 화를 내면서 닉은 탁한 목소리로 말했다.
그 반응을 빈정거리듯 다니엘이 눈썹을 치켜올렸다.
"그럼 건, 술의 힘을 빌어 어느 날 갑자기 꺼낼 만한 이야기 아니에요."
"제기랄, 당신은 당연히....."
"뭐라구요? 나의 인생에 무슨 일이 일어나든 당신이 상관할 바 아니에요. 현재든 과거든 간에 말이에요. 그렇지 않은가요?"
"제기랄......"
"저한테 욕설을 퍼붓는다고 해서, 달라질 건 아무것도 없어요."
"당신의 그런 기사를 신문에서 보고 내가 어떤 느낌이 들었으리라 생각하고 있나?"
닉은 힐책하는 듯한 눈길로 다니엘을 노려보며 분연히 추궁했다.
"그런 기사를 읽고 어떤 느낌이 들지는 제가 충분히 알고 있지요."
다니엘은 부드럽게 일축했다.
"아, 미안하오."
닉은 후회하는 듯 머리를 저었다.
"자신이 무슨 말을 했는지도 잘 모르겠어요. 너무 충격적이었으니까.....누구라 해도 그럴 거예요. 당신이 이해해 줘요."
"너무나 잘 알고 있어요. 오늘은 하루 종일, 당신처럼 충격을 받고 아연실색한 사람들이 집에 드나들었으니까요."
"당신은, 그 아이의 아버지와 결혼했었나요?"
닉의 이런 심술궂은 질문에 다니엘은 숨이 막힐 것만 같았다.
"아니요!"
닉은 두 주먹을 꼭 쥐었다.
"그 녀석을 사랑했나?"
"그럴 생각이었어요........그때는요."
"그럼, 어째서....."
"상대방은 저와 같은 감정을 갖고 있지 않았어요. 저는 단지 그 사람의 침대를 따스하게 해주는 여자에 불과했는걸요."
"변변치 못한 녀석이군!"
닉은 몹시 화가 나는 듯 턱이 굳어져 있었다.
다니엘은 차분하고 조용한 얼굴로 닉을 쳐다보았다. 그가 불현듯 자신을 돌이켜보고, 자기가 바로 당사자임을 알아차려 주었으면....... 그러나 아무래도 그런 낌새는 없다.
"그렇게 생각되나요?"
다니엘은 짐짓 빈정대듯 물었다.
"물론 나는......쳇, 다니엘."
다니엘이 말한 뜻이 분명하게 드러나자, 닉은 발끈해서 노려보았다.
"우리는 그보다는 좀더 나은 관계잖은가."
"그럴까요?"
"당신은 그것을 잘 알고 있지. 안 그런가, 다니엘, 나는 당신을 외돌토리로 그런 상태에 버려 둔 채 훌쩍 떠나는 짓은 하지 않아요. 어떤 여자라 해도, 그런 지경을 당하게 그냥 내버려두지는 않아!"
바로 그 자리에서, 닉의 뺨을 냅다 후려 갈리고 싶었다. 닉의 가슴을 주먹으로 쾅쾅 두드리며, 바로 당신이 나를 외돌토리로 만든 장본인이 아니냐고 하소연하고 싶었다. 그러나 다니엘은 그 어느 쪽도 행하지 않고 겉으로는 평정을 유지하고 있었다.
"닉, 누구도, 무슨 일로도 당신을 탓하진 않아요. 그런데도 제게 아이가 있었다는 것이 마음에 걸리는가 보지요?"
"그렇지! 아니, 충격을 받았을 뿐이지."
다니엘의 탐색하는 듯한 표정에 견딜 수 없다는 듯이 닉이 예방선을 쳤다.
"누가 저의 과거를 신문사에 이야기했는지 알고 있나요?"
"오도라지. 그 친구의 무대 계약은 이미 파기했고 그 대역도 찾아냈어. 그 친구는 이것으로 당신에 대한 나의 관심을 뭉개 놓고 싶었던 거지."
"알아 그렇게 되었을지도 모른다는 거예요? 만일, 제 아이가 살아 있었다면?"
"나는 당신의 연인이 되고 싶은 거요. 다른 남자의 뒤치다꺼리나 하고, 아버지의 대리 역할을 하는 건 사양하겠다구!"
다니엘은 정적감이 엄습해 오는 것을 느꼈다. 한없는 분노가 치밀어 부들부들 떨리기 시작한 손을 보이지 않게 하려고 스커트 호주머니에 찔러 넣었다. 만일 그렇게 하지 않았다면 조금 전의 충동에 져서 닉을 후려갈기고 있을는지도 모른다. 다른 남자의 뒤치다꺼리나 하네, 아버지의 대리 역할을 하네, 하다니! 잘도, 우리의 딸에 대해서 그런 말투를 쓰고 있었던 것이다. 닉에 대해 기도했던 복수의 마지막 보루는 제거되었다. 이미 딸의 출생은 비밀이 될 수 없게 되었다. 그리고 누구 하나, 장본인인 닉마저도 자신이 그 애의 아버지라는 것을 모르고 있다. 그런, 모든 것이 달라지려 하고 있다. 
그것도 극히 가까운 장래에!
"지금도 그 남자와 만나고 있는가?"
"이따금요."
다니엘은 사실을 말했다.
"그리고 지금도...그 녀석에게 특별한 감정을 지니고 있는가?"
닉은 부아가 치민다는 듯이 물었다.
"경멸감뿐이에요."
"그렇다면, 우리의 관계는 이 문제로 인해서 아무것도 변하지 않겠지?" 
그러나 모든 것이 변하고 있다. 그것을 닉이 알기만 한다면......다니엘은 데이트를 거절하지 않고 닉의 유혹에 응할 생각이 일게 되리라.
"저는 무슨 변화가 일어날 거라고는 생각하지 않았어요."
다니엘은 빈정거렸다.
"내가 당신을 원하고 있다는 것을 잘 알고 있는 주제에."
"알고 있어요."
"그럼 더 이상 서로 실랑이하지 말자구요."
닉은 단단히 마음을 정하고 다니엘을 끌어안았다.
"오늘 밤, 식사를 같이 해 주겠나?"
닉은 다니엘이 다시 한번 퇴짜를 놓는 대답을 하고 싶어할 거라고 믿고 있었다. 그러나, 다니엘의 복수심은 격화일로에 있었다. 일각이라도 빨리 닉에게 지옥의 괴로움을 맛보게 하고 싶은 생각으로 꽉 차 있는 줄은 모를 것이다.
"물론이에요."
다니엘은 달콤한 목소리로 승낙했다.
"그런데, 미스 맥도날드의 초상화는 어떻게 하면 좋은지요?"
"버리고 말라구요! 그 친구는 이제 절대로 그것을 필요로 하지 않을테니까!"
고의로 남을 파멸시키려고 드는 여자의 초상화를 처분하는 것은 얼마나 통쾌한 일일까! 그러나 화가로서의 자존심이 그것을 허락하지 않았다.
"거의 다 완성됐어요. 그녀에게 보내 주겠어요."
"오도라는 잊어버리도록 해요. 그 친구는 이미 아무런 의미도 지니고 있지 못해요."
"식사하러 가려면 옷을 갈아입어야 해요."
"나도 샤워를 하고 옷을 갈아입고 다시 오겠소. 당신이 다른 남자의 아이의 어머니라는 말을 듣고, 안절부절 못하겠어서 오피스에서 직접 이리로 온 거요."
그 말에 다니엘은 몸을 경직시켰다.
"아이는 죽었어도 제가 그 아이의 어머니라는 사실에는 변함이 없어요. 저는 딸을 몹시 사랑했었지요. 이 세상의 어떤 사람보다도 사랑했는데....."
닉은 마치 다니엘에게 한방 맞은 듯한 느낌이 들었다.
"당신은 경멸한는 남자의 아이를 그토록 사랑했단 말인가?"
"아기에게는 그의 인격에 대한 책임은 없어요. 그 아이를 덩벗이 사랑했다구요!"
닉은 더 이상 보고 싶지 않다는 듯 다니엘을 밀쳐 버렸다. 
"두 시간 후에 마중하러 올 테니까 그 때까지 채비를 하고 있어요."
"닉, 저는 당신이 오도라에게 대해 온 것 같은 대우는 받고 싶지 않아요. 오늘 밤 식사는 같이 하겠지만, 마치 애인의 한 사람이 되기라도 한 듯 이래라저래라 일일이 지시하거나 하진 마세요. 아시겠어요?"
다니엘의 고집스런 태도에 닉의 눈에는 분노의 빛이 번뜩였다.
"잘 알고 말고, 그럼 이따가."
그로부터 30분 후 루이스가 들이닥쳤다. 오후에 그로부터, 나중에 들르겠다는 전화를 받은 터였다. 방에 들어온 루이스는 어딘가 모르게 피곤해 보였다. 
"시간이 나서 나는 듯이 달려온 거지. 오늘은 하루 종일 면회의 연속이었을 테지. 당신, 괜찮은 거요?"
루이스는 걱정스럽다는 듯이 다니엘을 응시했다.
"괜찮아요."
다니엘은 어리둥절해서 루이스를 마주 보았다.
"당신, 그 시시한 신문사를 고소해 버려요. 그런 얼토당토않은 기사를 쓰다니, 용서해서는 안 돼요 어제의 기사만 해도 정말 기가 막히던데, 오늘은 거기에 한술 더 뜬 것 같더군."
"루이스.........."
"훌륭한 변호사에서 의뢰했으면 해서지."
루이스는 다니엘을 위해서 대단히 분개하고 있었다.
"루이스, 제발 앉으세요."
루이스는 앉으려고도 하지 않았다.
"신문사 녀석들은 아무 죄도 없는데도 멋대로 요리해 버린다니까. 용서할 수 없어."
"나는 한번이라도.....지금 뭐라고 했지?"
루이스는 깜짝 놀라 별안간 괴상한 소리를 질렀다.
"신문에 난 기사는 전부 사실이에요."
"전부?"
루이스는 믿어지지 않는다는 듯 되뇌었다.
"그렇다니까요. 이것으로 앉고 싶은 생각이 없어졌을 테지요?"
"그러는 편이 좋을 성싶은데."
루이스는 멍하니 대답하고, 무너지듯이 팔걸이 의자에 깊숙이 파묻혔다.
"이 집에서 아이를 본 적도 없었지만, 당신의 입에서 들은 적도 없었어요........"
여태까지 다니엘에 대해서 품고 있던 이미지가 산산이 부서지고 있기라도 한 듯한 표정이다.
다니엘은 될 수 있는 한 요령 있게 설명했다.
"그러나, 안드라카스와 교제하고 있다는 것은 사실이 아닐 테지?"
"말하기 거북하지만, 사실이에요."
루이스는 눈살을 찌푸렸다.
"그렇다면 오도라 맥도날드는?"
다니엘은 어깨를 움츠렸다.
"내가 아는 한, 그 여자는 이미 그와 애인 사이라고 할 수는 없어요."
"그렇지만 그 두 사람은 일년 이상이나 교제해 왔다구요!"
"그렇다면 아마 싫증날 때가 된 게지요, 양쪽 다."
"당신은 언제까지 그에게 버림받지 않을 자신이 있는 거요? 이봐요, 그는 전부터 이런 수법을 되풀이 해 오고 있고, 그 때마다 미스 맥도날드와 다시 어울리곤 하니까 말이오."
"이번엔 달라요."
"그러나......."
"루이스, 당신이 걱정해 주는 이유는 잘 알고 있고, 고맙게 생각하고 있어요. 하지만, 지금 들려준 신상 이야기로 판단해서, 내가 자신을 스스로 책임질 수 있는 인간이라는 것을 이해하지 못하겠어요?"
다니엘의 조심스러운 비난에 루이스는 화를 불끈 내면서 볼을 붉혔다.
"잘못했어요. 물론 당신이 누구와 교제하든 내가 상관할 바 아니지."
루이스는 의자에서 일어났다. "나에게는 참견할 권리가 없지. 그건 그렇다치고, 어쩐지 이번의 계약을 당신에게 억지로 강요하지 않는 게 좋았을걸 하는 생각이 드는군!"
다니엘은 쓸쓸한 미소를 지었다.
"인간이란, 상황과 관계없이 운명적인 해후를 하는 경우가 있는 거예요."
루이스는 머리를 흔들었다.
"나는 운명을 믿지 않는 주의니까."
아니나다를까, 그 날 저녁 닉은 시종일관 다니엘을 경멸하는 태도로 나왔다. 레스토랑을 나와 차가 달리는 방향으로 판단해 보니, 닉은 다니엘을 자기 저택으로도 다니엘의 아파트로도 데려갈 생각이 없다는 것을 알았다. 다니엘은 일순, 공원 옆의 닉의 아파트는 이전 그대로일까, 커다란 더블 침대에는 지금도 검은 시트가 깔려 있을까, 하고 궁금한 생각이 들고 한번 가보고 싶은 충동에 사로잡혔다. 그러나, 정상적인 판단력이 이겼으며, 다니엘은 그 충동을 일축했다.
"집으로 돌아가고 싶어요."
"우선 한잔 더 마실까 생각한 거요........."
"제 아파트에서 대접하겠어요."
다니엘은 결코 양보하지 않겠다는 눈길로 닉을 쳐다보았다.
"알았소."
닉은 나지막이 중얼거리고는, 다니엘의 아파트 쪽으로 차의 방향을 돌렸다.
"그러나, 나의 아파트로 간다고 해서 그리 대단한 일이 벌어지리라고는 생각지 않소."
다니엘은 대답하려고도 하지 않았다. 닉이 다니엘의 아파트에서 술을 마시는 것 이상의 행동을 하려는 생각이었다는 것은 두 사람 다 알고 있었다. 다니엘은, 내가 그렇게 호락호락하게 함락될까보냐고 마음속으로 굳게 다짐하고 있었다. 바작바작 애를 태우며 기다리게 하다가 마침내 몸을 맡기면 닉은 커다란 혼란에 빠지겠지. 이윽고 아파트 앞에서 차가 멈추자 다니엘은 닉 쪽으로 돌아앉았다.
"역시 들르지 않으시는 게 좋을 것 같아요. 전, 오늘 밤 무척 피곤하거든요."
"다니엘.........."
"식사, 고마웠어요."
다니엘은 앞으로 몸을 숙이며 닉의 입술을 가볍게 입맞춤을 하고는, 닉이 진하게 입맞춤을 하지나 않을까 싶어 얼른 몸을 뗐다.
"틀림없이, 언젠가는 다시........"
"다니엘!"
닉은 쉰 목소리로 불만의 말을 흘리며 다니엘을 끌어당겨 포옹했다.
"이대로 집으로 돌아갈 수는 없어요."
다니엘은 이번 승부에서는 이겼다는 기쁨을 느꼈지만, 자기가 바라는 대로 닉을 겸허한 연인으로 격하시키기에는 얼마간 시간이 필요하겠지 하고 생각했다.
"그러는 편이 당신에게도 좋을 것 같아요. 오늘밤은 줄곧 불퉁해 있었는걸요."
"사간을 주지 않겠소?"
닉은 완전히 기가 죽어서 말했다.
"충격에서 회복되도록 말이오"
다니엘은 발끈해서 닉을 올려다보았다.
"닉, 저는 당신에게 용서를 빌고 있는 게 아니라구요. 서로 입장을 바꾸어, 만일 당신이 그 즈음 사생아를 두었다고 가정했을 때, 제가 지금의 당신처럼 이런 태도로 나온다며 기분 떠시겠어요!"
닉은 일찍이 본 적이 없을 정도로 몹시 괴로운 얼굴이 되었다.
"그런 일은 절대로 있을 수 없어요.!"
"어머나, 자신만만 하시군요. 사람의 일이란 반드시 그렇게 장담할 수는 없는 거예요. 어쨌든 우린 앞으로 만나지 않는 게 좋겠다고 생각해요, 진정으로."
다니엘은 자기를 원하고 있는 닉의 욕망에 자신을 갖고 큰 소리를 쳤다.
"저는 당신에 대해서도, 다른 어느 누구에 대해서도, 자신을 정당화하거나 변명하거나 할 생각은 없어요."
닉은 다니엘의 목덜미에 얼굴을 묻었다.
"나는 그런 것을 바라고 있는 게 아니오. 그리고, 만일 오늘밤의 내 태도가 무뚝뚝하게 생각되었다면 사과하겠소........"
"무뚝뚝했다구요?"
조금 전까지의 닉의 태도에 대한 표현을 다니엘은 일소에 부쳤다.
"너무나 밉살스러워서 보기조차 역겨웠어요!"
"알고 있어요. 그러니까 사과하는 거요."
닉은 우울한 빛을 띤 눈으로 다니엘을 빤히 응시했다.
"아아, 당신은 어쩌면 이렇게 아름답지......정말 아름다워................"
완전히 압도당한 듯이 말했다.
다니엘은 닉의 입맞춤에 적극 응하지 않고 그가 하는 대로 가만히 참고 있었다.
다니엘이 별 반응을 보이지 않자, 닉은 몸을 뺐다.
"내일도 만날 수 있겠지?"
"내일은 안 돼요."
"어째서 안 되오?"
"나에게도, 당신 이외에 만나고 싶은 친구가 있어요. 학교 시절의 친구 집에 가야 해요."
"여잔가?"
"물론이지요."
"정말인가?"
"어째서 제가 거짓말을 할 거라고 생각하시나요?"
닉은 답답한 듯 한숨을 내쉬었다.
"어쩐지, 당신은 뭔가, 내가 마음을 졸이며 괴로워하는 것을 즐기고 있는 것처럼 생각되는군!"
다니엘은 얼굴을 찌푸렸다.
"제가 친구를 찾아가는 것이 당신을 괴롭히는 일은 될 수 없어요."
"아아, 당신이 거짓말을 하는 게 아니라는 것이 믿어지기만 한다면야."
"이봐요 닉, 제가 아는 한 우리 두 사람은 서로가 구속받는 처지가 아니에요. 한 번뿐이지만 공개적으로 데이트는 했어요. 그렇다고 해서 달리 아무도 만나지 않겠다고 약속한 것이 되는 것은 아니잖아요?"
닉은 싸늘하게 실눈을 떴다. 
"만일 내가 내일의 데이트 상대로 오도라를 택한다해도 당신은 개의치 않겠다는 것인가?"
다니엘은 어깨를 움츠렸다.
"내 맘에 안 든다고 해서 당신이 택한 상대를 두고 이러쿵 저러쿵 할 권리는 없으니까요."
닉의 얼굴이 화가 난 듯 일그러졌다.
"그 권리를 주려는 거요!"
다니엘은 고개를 설레설레 흔들었다.
"싫어요."
"줄 생각을 쉽게 한 건 아니요. 달리 어쩌는 수가 없다고 생각되었기 때문이지. 나는 당신과 만난 이래 다른 여자를 품에 안은 적이 없어요."
<지난 7년간 수많은 여자를 안은 주제에.....>다니엘은 마음속으로 생각했다.
"제가 당신에 관해서 무관심을 가장한다면, 미스 맥도날드는 그것을 수상쩍게 여겨서 오히려 적극적이 될 거라고 당신은 말했잖아요."
다니엘은 빈정거렸다. 
"그대로 되긴 했지. 그러나, 나는 오도라를 다시 상대하지는 않았다구."
"결혼 생활을 할 때.......부인에 대해서 진작 지금과 같은 생각을 품지 못했던 게 안됐군요."
다니엘은 업신여기듯이 말했다.
닉의 몸이 경직되는 것 같았다.
"나의 결혼 생활에 대해서 뭘 알고 있다는 거요?"
"오래 지속되지 못했다는 것뿐이에요........당신이 바람을 피웠기 때문에."
"당신, 어디서 무슨 소리를 들은 모양인데, 맹세코 난 아내에 대해서 불성실했던 적은 없어요."
"하지만 매스컴에서는..........."
"그 녀석들에게는 진상을 가르쳐 주지 않았지........그러니 사실을 바르게 쓸 수가 없었지."
"그런 그렇다 치고, 어째서 거짓말을......."
"그것은 나 개인의 문제지, 당신이 아이의 출생에 대해서 단호하게 우긴 것과 마찬가지요."
닉이 과거의 결혼에 고나해서 한사코 입을 다무는 데 대해 다니엘은 고개를 갸우뚱했다.
"전 이제 그만 들어가겠어요......."
"목요일 반은 어때요?"
닉은 다니엘의 팔에 손을 얹어, 자에서 내리려는 것을 제지했다.
"네, 좋아요."
다니엘은 생각하기도 지겨운 듯 고개를 끄덕이고는 거드름을 피우면서 대답했다. 이것은 상당히 위험한 게임이다. 닉과 같은 남자는 언제 어느 때 흥에 겨워 정도에서 벗어난 행동을 할지 모른다. 그러나, 다니엘이 지금까지처럼 냉정하게 고자세의 태도를 지속하는 한 닉이 섣불리 그와 같은 행동을 하리라고는 생각할 수 없었다. 닉은 이대로 다니엘과 헤어지는 것을 몹시 두려워하고 있다. 그리고 그의 그런 감정을 알고 있다는 사실이 다니엘에게는 중대한 의미가 있는 것이다.

레어는 학생 시절과 조금도 변하지 않았다. 애교 만점인 빨강머리의 미인 그대로였다. 텔레비젼 방송국의 프로듀서를 남편으로 맞이한 결혼 생활에서, 더한층 따스한 행복감이 감돌고 있음이 느껴졌다.
"어질러 놓아서 미안하구나."레어는 거실의 바닥전체를 뒤덮다시피 흐트러져 있는 장난감을 치우면서 말했다. "두 살박이에게 이렇게 엄청난 에너지가 있을 줄은 꿈에도 몰랐다구!" 
다니엘은 장난감 치우는 걸 거들면서 생긋 웃었다.
"그 엄마에 그 아이인 거야........"
이내 거실의 정리도 끝났으며, 이윽고 두 사람은 차를 앞에 놓고 의자에 편안히 앉았다.
"그런데, 괜찮은거야?"
레어가 자연스럽게 물었다.
다니엘은, 다 알고 있었구나, 라고 말하듯이 미소를 지었다.
"괜찮아. 나는 형편없이 되거나 하진 않아. 요 2,3일 사이의 신문을 읽었지?"
"응, 그래."
레어는 고개를 끄덕였다.
"그렇다면, 닉이 나의 인생에 되돌아왔다는 것도 알고 있겠구나."
"에리, 어째서니?"
레어는 다니엘의 행동을 이해할 수 없다는 기분을 숨길 수가 없었다. 7년 전 그 날 밤의 진상을 모두 알고 있는 유일한 사람이니까.
다니엘은 더 할 수 없이 감회 깊은 표정으로 레어를 쳐다보았다.
"어째서라고 생각하니?"
"어째서든 다니엘, 고통스러운 지경을 다시 맛보게 될 거야......."
"아니, 이번에 내가 그와 헤어질 때는 오히려 저쪽에서 고통스러운 지경을 맛보게 될걸."
다니엘은 주먹을 꼭 쥐었다.
"7년 전의 나는 그에게 아무런 의미도 없는 단순한 육체에 지나지 않았어. 하지만 이번엔 달라. 이번엔, 내가 마음먹기에 달렸어."
"에리! 이제 와서 네가 그런다고 해서 과거가 달라지는 건 아니야...."
"그렇겠지. 하지만, 내가 그에게 받았던 것과 똑같은 굴욕을 그에게 줌으로써 만족을 얻고 싶어. 그러니 레어, 나를 말리거나 하지 말아 줘."
레어는 앞으로 벌어질 일을 상상하고 한숨을 쉬었다.
"그 아이가 그의 아이라는 것을 말한 작정이니?"
"아니. 왜냐하면 누가 뭐래도, 그 아이는 나만의 것인걸! 다만 나는 그에게 돈을 돌려줌으로써 어떤 기분이 드는가를 똑똑히 깨닫게 해주겠어."
레어는 깜짝 놀란 모양이었다.
"에리........설마 너..........."
"내가 받았을 때와 똑같은 이유로 200파운드를 그에게 돌려줄 생각이야.
"다니엘은 눈도 깜박이지 않고 레어의 얼굴을 쳐다보았다.
"엉뚱하게 나쁜 결과가 될는지도 몰라.........."
"그렇게 되진 않을 거야. 나는 이제 닉 안드라카스의 <매력>에는 면역이 되었어."
다시 다니엘은 월요일 밤, 닉에 대해 나타냈던 자신의 반응을 머리 한구석으로 쫓아 버렸다.
그 후 2, 3주일 동안, 다니엘은 어떻게든 닉과 일정한 거리를 두고 지냈다. 
그러고는, 닉이 그러한 관계를 답답하게 생각하기 시작하고 있다는 것을 느끼자, 조금씩 접근해 갔다. 언제 어느 때 치명적인 일을 당할지 모르는 독사를 만지작거리고 있는 듯한 기분이 들었다.
다니엘이 육체 관계를 거부하는데도 불구하고, 닉은 여전히 데이트를 계속하고 싶어했다. 이따금, 다니엘이 딱 질색인 옛날 그대로의 강제성을 슬쩍 엿보인 적도 있었지만 이제는 오히려, 다니엘 쪽에서 그럴 마음이 생겨 자신의 바람이 이루어지기까지 얌전하게 기다리는 것으로 만족하고 있는 듯 싶었다.
두 사람이 [부서진 인형]의 첫날 무대를 보러 다녀온 이래, 닉과 다니엘에 대한 매스컴의 관심도 시들해졌다. 그 날 밤 닉은 누구한테나 상냥하게 대했기 때문에, 이미 신문이 더 이상 떠들썩하게 다룰 만한 기사거리는 없었다. 다니엘은 그 날 닉이 느긋하게 여유를 보이는 이유를 쉽게 알 수 있었다. 극장으로 떠나기 전, 아파트에서 다니엘이 순순히 응했기 때문에, 그 날 밤이야말로 하룻밤 같이 지낼 수 있다고 그는 믿고 있었던 것이다. 그러나 다니엘이 그것을 거부했기 때문에 입씨름을 하게 되었고. 급기야 화가 나서 아파트를 뛰쳐나가고 말았던 것이다.
이튿날 닉은 사과하러 왔고, 그때부터 두 사람 사이는 원만해졌다.
"파파와 마마는 언제 그를 소개받을 수 있니?"
아버지는 몹시 알고 싶어했다.
두 사람은 지금, 런던에서 손꼽히는 고급 레스토랑에서 식사를 하고 있는 중이다. 다니엘은 레스토랑에 들어올 때부터 아버지가 닉에 대해서 물으리라는 것을 예상하고 있었다. 양친은 이상할 정도로 닉에 관한 화제는 입을 굳게 다물어 왔다.
"그런 관계가 아니에요, 파파"
"그럼 어떤 관계냐?"
"그저 친구예요."
"너와 함께 있지 않을 때는 다른 여자와 데이트를 하지 않으면 안 되는 정도냐?"
아버지는 분연히 말했다.
"그가 그렇게 하고 싶다면요."
다니엘은 고개를 끄덕이며 눈살을 찌푸렸다. 그러고는 고개를 갸우뚱하면서 아버지를 쳐다보았다. 요 몇 주일 동안 닉은 거의 매일 밤 강제적으로 데이트를 요구하고 있었다. 아버지가 어때서 그런 말을 하는지 다니엘로서는 이해가 되지 않았다.
"그러니까, 바로 저렇게 하고 있구나."
"넷?"
아버지는 턱으로 다니엘의 뒤쪽을 가리켰다.
"안드라카스와 여자다."
다니엘은 천천히 뒤돌아보았다. 닉은 막 레스토랑을 나가려는 참이었고, 옆에는 칠흑 같은 검은머리의 아름다운 여자가 있었다. 다니엘의 시선을 알아차린 듯 닉은 이쪽으로 향했고, 다니엘의 아버지로, 그리고 다시 자기 자신에게로 시선을 옮기면서 전신을 경직시켰다. 그는 격노한 듯이 잿빛 눈을 가늘게 뜨는 가 싶더니, 여자의 손을 꽉 움켜잡고는 분연히 나가버렸다.
"거만한 녀석 같으니라구."
아버지는 부아가 치민다는 듯이 말했다.
다니엘은 입가에 웃음을 띠면서 아버지 쪽을 행했다. 닉이 동반한 여자가 애인인지 어떤지, 그런 건 아무래도 좋았다. 상대가 아버지라는 것을 알 리가 없는 닉이, 다니엘이 다른 남자와 함께 있는 것을 보고 보인 반응은, 그기 지금도 역시 다니엘에게 이끌리고 있다는 것을 말해 주고 있다. 다니엘에게는 그것이 소중한 것이다.
"파파는 그 남자가 어쩐지 싫구나, 에리"
다니엘은 아버지를 빈정대듯이 웃었다.
"다른 여자와 식사를 하고 있기 때문에요?"
"너는 꺼림칙하지 않느냐?"
"별로요......틀림없이, 저와의 데이트는 계속할 테니까요."
"너를 이해할 수가 없구나, 에리."
다니엘의 태도에 당혹한 듯, 아버지는 고개를 설레설레 흔들었다.
지금은 그렇게 할 수밖에 없다. 사태가 여기에 이른 이상 끝까지 해낼 각오다. 그러나 만일 아버지가, 닉이 다른 여자와 교제하는 것을 다니엘이 얌전하게 묵인할 셈이라고 생각한다면, 그것은 잘못 된 것이다. 오늘 이 레스토랑에서 그를 만난 일에 대한 다니엘의 분노를, 닉은 닉 자신이 이해할 수 있는 유일한 수단으로 깨닫게 될 테지. 그 수단이란, 육체다.
다니엘은 목소리를 죽이며 말했다.
"그와의 데이트를 계속하겠어요."

7.

예상한 대로 오후에 다니엘이 아파트로 돌아오자 이내 닉에게서 전화가 걸려 왔다.
"다니엘 오늘 밤 만나고 싶소."
아무런 인사말도 없이 닉은 대뜸 덤벼들 듯이 말했다.
"꼭 만나야만 한다는 것은 당신도 잘 알고 있겠지. 여덟 시에 데리러 가겠소."
"하지만, 그렇게 숨넘어갈 정도로 급한 용건이 무언지 전혀 모르겠는데요."
"모른다구요……! 다니엘, 점심 때 함께 있던 남자는 누구지?"
"그건……."
"아니, 지금 말하지 말아요. 직접 만나서 듣고 싶어요."
"달갑지 않은 일이군요."
"하지만, 그렇지 않은가?"
"당신이 다른 여자와 레스토랑에 있었다는 것에, 저도 주의하지 않아선 안되나요?"
"거기에는 정당한 이유가 있지."
"어머나, 저와 마찬가지군요!"
"몹시 궁금하군."
"이쪽도 마찬가지예요!"
"당신은 질투를 불태우거나 하진 않았겠지?"
"네, 전혀요."
다니엘은 밤을 위해 일부러 도발적인 옷을 골랐다. 어깨 끈이 없는 가슴에 꼭 끼는 검은 드레스는 유백색 목덜미를 시원스럽게 드러내 보이고 있었다. 닉이 첫눈에 얼굴에  홍조를 띠는 것을 확인한  다니엘은 오늘밤의 옷차림은 효과 만점임을 깨달았다.
닉은 입을 비죽거리며 말했다.
"다른 남자와 식사하는 것에서 나의 마음을 딴 데로 돌리기 위해 그런 꼴을 하고 있었소? 자, 그게 누구인지 들려주지 않겠나?"
"당신은 진정으로 제게 설명을 요구할 권리가 있다고 생각하나요? 어쨌든 당신만 해도 혼자는 아니었잖아요?"
"그것은 누나였소. 딸의 결혼 문제로 조언을 구하려고 왔던 것이지."
다니엘은 그제야 아까의 그 여성의 딸인 캐리와 닉과는 가족이구나 하는 것을 느끼게 하는 공통점이 있다는 것에 생각이 미쳤다.
"언제나 가족은 당신의 도움을 구하러 찾아오나요?"
닉이 예전 동급생의 어머니에 대한 이야기를  하는 것을 듣자, 다니엘은 약간 당황해서 그 기분을 감추려고 놀리듯이 말했다.
"지금도 나는 일족의 우두머리지. 태어난 곳은 미국이지만, 우린 하나에서 열까지 미국식의 생활 방식에만 영합할 수는 없지. 누이나 누이동생들은 결혼해서 아이까지 갖게 되었지만, 우리 일족은 여전히 강한 유대감으로 연결되어 있지. 그건 그렇고, 이야기가 빗나갔군. 점심 식사를 같이 했던 남자는 누구지?"
닉은 싸늘하게 다니엘을 쳐다보았다.
만일 캐리와 우연히 맞부딪치기라도 하면 어쩌나, 하는 생각을 떨쳐버리면서 다니엘은 닉에게 우스꽝스럽다는 듯이 미소를 지어 보였다. 닉은 캐리의 어머니에 대한 말을 했을 뿐이지 캐리가 영국에 와 있다고는 말하지 않았다. 만일 캐리와 마주치게 된다면 당연히 서로 알아볼 수 있을 테지. 그렇게 된다면 아마 닉도 이전에 다니엘을 만난 적이 있다는 것이 생각날 테지.
"서로가 가족을 만났었군요. 그분은 바로 아버지였어요."
"그 정도의 연령으로는 보이지 않던데……." 
닉은 의심스럽다는 듯 실눈을 뜨며, 거침없이 마주 응시하고 있는 다니엘의 안색을 살폈다.
"당신이 그렇게 말하더라고 전하겠어요. 아버지는 몹시 자존심을 상하게 되겠지요."
다니엘은 장난스럽게 웃었다.
"어째서, 오늘은 아버지와 식사를 한다고 간밤에 내게 말하지 않았지?"
"어째서 누님과 식사를 한다고 진작 제게 말하지 않았나요?"
"오늘 아침에야 전화가 걸려 왔지."
닉은 화가 난 듯 입을 꼭 다물었다.
"제 대답도 마찬가지예요. 아버지도 오늘 아침에야 식사를 함께 하자고 말해 주었는 걸요. 사실이에요, 닉. 당신이 믿든 믿지 않든 말이에요. 거짓말이 아니라는 것을 납득시키기 위해서 아버지에게 증언을 부탁할 생각은 없다고요!"
"정말이지, 당신을 좀더 자세히 알고 싶어요. 이것으로, 그럭저럭 한 달이 넘게 교제해 왔는데도, 아직 첫 대면 때 이상으로 당신에 대해 아는 게 없는 셈이오."
닉은 한 손으로 이마를 문질렀다.
"그렇진 않아요, 닉."
다니엘은 닉에게 다가가 그의 어깨에 양팔을 둘렀다.
"나의 생활 방식에 대해 여러 가지로 이야기했잖아요. 그러니까 당신은, 식사든, 술이든, 저의 취미를 완전히 알고있잖아요."
"그런 취미는 아무래도 좋아요."
닉의 팔이 다니엘의 허리를 감았다.
다니엘은 고개를 갸우뚱하고 닉을 올려다보았다.
"제가 이야기하고 싶은 것은 그런 것뿐이에요."
"다니엘……."
"식사하러 나가나요?"
다니엘은 상냥하게 물으면서 닉의 팔에서 슬쩍  빠져나왔다. 금단의 과일을 맛만 보게 해줄 뿐……. 
"아까 오늘밤의 예정을 말해 주지 않았기 때문에 아직 식사를 하지 않았어요."
"그때는 이렇다할 예정이 없었지. 그러나, 그렇게 하지. 식사하러 가요."
다니엘은 차가 공원 방향으로 달리기 시작하자 <오늘밤은 이렇다할 예정이 없었다>고 한 닉의 말이 거짓말이었다는 것을 알았다. 애초부터 다니엘을 아파트로 데려가 품에 안을 심산이었던 것이다!
엘리베이터를 타고 올라가 방으로 들어서니, 모든 게 다니엘이 전에 보았던 그대로였다. 그러나, 이번은 차분하게 거실을 구석구석 둘러볼 여유가 있었다. 고급스러운 가구 장식품. 첫눈에도 원화임을 알 수 있는 벽의 그림. 실로 훌륭한 분위기를 느끼게 해주는 방이었다. 닉은, 아파트에 끌려온 다니엘이 어떤 태도로 나올까 하고 조심스런 표정으로 지켜보고 있었다. 다니엘은 생긋 웃으며 뒤돌아보았다.
"전등을 끄고 감미로운 음악을 틀어놓고서 저를 안으려는 곳이 여기였군요……."
"다니엘……."
다니엘에게 경멸을 당하자 닉은 얼굴이 빨개지면서 화를 냈다.
"저를 함락시키려는 침대에는 검은 실크의 시트가 깔려 있을 테지요?"
"어떻게 검다는 걸 알고 있지?"
닉은 매섭게 실눈을 떴다.
"만일 그렇지 않다면 당신의 이미지가 깨지고 말지요. 역시 검은색이군요?"
다니엘은 시치미를 떼고 물었다.
"실은요. 닉, 당신은 좀더 델리킷한 분이라고 생각하고 있었어요."
"여태까지는 당신에겐 델리커시가 통하지 않았잖은가."
"검은 실크의 시트만 해도 그래요. 이따금 나는 그것이 아주 싫을 때가 있거든요!"
다니엘의 거친 말투에 닉은 말끄러미 그녀의 얼굴을 응시했다.
"연인이 검은 시트를 사용했던 게로군."
"연인도 아니었어요."
이 방에서의 추억에 완전히 기가 죽은 다니엘은 멍하니 대답했다. 
"그는 여자를 꾀어내는 데는 프로 급이었지요, 당신처럼."
다니엘은 갑자기 의자에서 일어났다.
"나, 이제 그만 돌아가게 해주세요."
"안 돼."
"닉, 지금 당장 바래다주세요. 아니면, 저 혼자라도 돌아가겠어요."
"어느 쪽도 허락할 수 없어."
닉은 딱 잘라 말하고는 다니엘 곁으로 왔다. 
"이제 나는, 두 사람의 관계에 있어서  무엇이든지 다 당신이 좌지우지하는 데는 넌더리가 나……. 변변치는 않지만……. 앞으로는 내 방식대로 하겠어."
다니엘은 닉이 진심으로 말하고 있다는 것을 알았다. 그리고, 조금 전까지의 세찬 분노도 사라져 버렸다는 것도.
"억지를 부린다면 후회하게 될 거예요."
"억지를 부리는 게 아니오, 다니엘."
닉은 몹시 난폭하게 다니엘을 가슴에 끌어안았다.
"이봐요, 당신이 내게 응해준 것은……."
닉은 다니엘의 머리에 꽂힌 핀을 빼고, 스르르 흘러내린, 윤기가 자르르 흐르는 머리칼을 손가락으로 그러올렸다.
천천히 입맞춤을 당하고 있는 사이에 다니엘은 점차 안절부절못하게 되 었다. 
"그만!"
다니엘은 괴로운 듯한 소리를 냈다. 
"이젠, 그만, 제발!"
닉은 잠시 동안 가만히 있더니 드디어 천천히 일어섰다.
"당신의 모든 것을 알고 싶어요, 다니엘."
다니엘도 실은 그것을 원하고 있었다. 닉이 아니면  할 수 없는 사랑의 행위를!
자세하게 기억이 나지는 않지만, 부드러운 실크 시트가 닿는 촉감을 느끼고 다니엘은 가까스로 제정신을 되찾았다.
"싫어!"
다니엘은 화상이라도 입은 것처럼 침대에서 튀기듯이 빠져나와, 공포에 떨면서 검은 시트를 응시했다. 이 검은 시트 위에서 또다시 몸을 빼앗길 뻔했음을 불현듯 깨달았다.
"다니엘, 그저 보통의 시트요……."
다니엘의 반응에 닉은 여우에라도 홀린 듯한 얼굴을 했다.
"검은 실크의 시트요."
다니엘은 증오를 담아 말하며 몸을 도사렸다.
"알았다고."
닉은 얼굴이 빨개지면서 화를 벌컥 냈다.
"이 울화통 터지는 물건을 치워버리겠어."
닉은 시트를 홱 걷어 치웠다.
"그런다고 해도 이미 늦었어요."
다니엘은 고개를 가로 저었다.
닉은 격분해서 눈을 번뜩이며 다니엘을 노려보았다.  검은 머리칼은 마구 헝클어지고 셔츠의 단추는 거의 다 끌러져 있었다.
"당신 같은 이상한 여자는 본 적이 없다고!"
"안됐군요."
"흥, 새침을 떠는군! 나는  뭣하나 당신에 대해서 알지 못해요. 당신은 도대체 내게 접근하려고 들지 않았으니까!"
다니엘은 흐트러진 침대를 조소를 머금고 내려다보았다.
"그런 방식은 안 돼요."
다니엘은 홱 등을 돌려 침실에서 나왔다. 
닉이 뒤따라 거실로 나왔다.
"나는 다른 방법으로는 당신에게 접근하지 않을 거요! 아무리 당신이라 해도 그렇게 오랜 반응을 참아내지는 못할 테니까."
"저라 해도라니요?"
다니엘은 낮은 목소리로 물으며 싸늘한 시선으로 닉을 쳐다보았다.
"당신은 그렇게 라도 하지 않을 때에는 얼음처럼 싸늘한 걸. 대체 나에게 안길 마음은 있는 건가?"
닉은 실눈을 떴다.
"그런 질문이 용서받을 수 있다고는……."
"어때요?"
닉은 끈덕지게 추궁했다.
다니엘은 어깨를 움츠렸다.
"아마 노겠지요."
닉의 턱 언저리가 굳어졌다.
"그렇다면 왜 나와 데이트를 하는 거지?"
다니엘은 무표정한 눈으로 한참동안 닉을 쳐다보고 있었다.
"알았어요. 이젠 만나지 않겠어요."
다니엘이 핸드백을 집어들고 조용히 방에서 나가고 있는 것을, 닉은 믿어지지 않는다는 듯이 멍하니 지켜보고 있었다. 제지하려고도 하지 않고.
다음 주, 닉으로부터는 아무런 소식도 없었다. 신문의 가십난은 닉에게 새로운 애인이 생겼다고 보도하고 있었다. 상대는 귀여운 햇병아리 여배우다. 그 아가씨는 몇 주일간이나 닉과 교제하게 될까? 아니, 고작 하루 이틀만에 완전히 겁먹고 떨어져 나갈 것이다. 닉에게 새로운 애인이 생겼다는 뉴스에 다니엘은 몹시 의기소침해졌다.
닉과 헤어지고 나서 열흘쯤 지나, 다니엘은 몇 달만에 그렇게도 염원하던 휴가를 얻었다. 2주일간 한가롭게 플로리다의 따사로운 햇볕은 듬뿍 받으며, 자신의 장래나 닉에 대해서 곰곰이 생각하기로 했다. 그러나 막상 얻은 결론은 별로 신통치 않았다 두 사람의 관계를 이대로 방치해 두든지, 아니면 닉에게 빌붙어 다시 본래의 관계로 돌아가든지 하기로 했다. 그 어느 쪽도 다니엘은 만족할 수 없었다.
서둘러 런던으로 돌아갈 필요도 없고 해서, 다니엘은 일주일쯤 더, 야자나무 숲으로 둘러싸인 해안에 머무르기로 했다. 어느 날 오후, 푸른 바다에서 한바탕 헤엄을 치고 돌아오자, 자신의 비치타월 옆에 루이스가 누워 있었다. 이 뜻밖의 일에 다니엘은 깜짝 놀라 눈을 휘둥그렇게 떴다. 2주일 반이나 햇볕에 그은 다니엘에 비해, 물빛의 수영 팬츠를 입은 루이스의 피부는 무척 희었다.
"무슨 트러블이라도 생긴 건가요?"
다니엘은 타월을 집어들어 머리의 물을 떨며 말했다.
"트러블 같은 건 아무것도 없어요. 요전번에 전화를 해주었을 때, 당신이 돌아오는 날짜를 아주 애매모호하게 말했기  때문에, 앞으로 이틀 후에는 돌아와 달라고 말하기 위해서 일부러 이렇게 온 거요."
루이스는 구름 한 점 없이 맑은 하늘을 쳐다보았다.
"하지만, 일주일 더 연장할는지도 몰라요. 영국을 떠나오던 날 영국엔 비가 왔는데 이곳은 날씨가 정말 좋군요."
"급한 주문이라도?"
다니엘은 눈살을 찌푸렸다.
"당신 앞으로 두 건을 계약했어요."
"겨우 그 말을 하러 온 거예요?"
루이스는 곁눈질을 흘끗 다니엘을 보았다.
"그럼 달리 또 무슨 일이라도 있어야 한다는 말인가요?"
다니엘은 실망의 빛을 감추려고 얼굴을 돌렸다.
"별로요……. 최근에 닉을 보았나요?"
"닉이라니?"
"안드라카스 말이에요."
루이스가 일부러 모른 채 시치미를 떼는 것을 눈치채고 다니엘은 커다란 목소리로 딱 잘라 말했다.
"아아, 닉 말이군. 실은 두 번 만났지. 원기 왕성해 보이던데요. 결국, 육체적으로는 그렇다는 것이지. 그러나, 툭하면 화를 내는 그 불덩이 같은 친구를 어떻게든 좀 손 봐 주었으면 싶어. 그 친구, 당신 있는 곳을 가르쳐 주지 않으면 내 코에 펀치를 한 방 먹이겠다고 하면서 협박을 하더군."
금세 희망이 샘솟는 것을 느낀 다니엘의 얼굴에는 방금 전에  떠올랐던 실망의 빛은 어느새 사라지고 없었다.
"정말요?"
"그래요. 정말 우스꽝스러운 이야기요. 물론 가르쳐주지  않았지만 말이오."
"그랬군요."
다시 실망감에 빠졌지만, 다니엘은 시치미를 뗀  얼굴로 계속 응시하고 있는 루이스를 수상쩍다는 듯 마주 쳐다보았다.
"최근에 얻어맞거나 한 것처럼 보이지는 않는데요."
루이스의 핸섬한 이목구비는 여전히 말쑥했다.
"당연하지. 나는 바보가 아니오. 비밀이니 도저히 누설할 수는 없지만, 당신을 만나고 싶어한다는 그의 듯은 전하겠다고 말했지."
"그랬더니 그는 뭐라고 하던가요?"
"그 녀석이 한 말을 전해서, 미묘한 여심에 상처 입히는 따위의 짓은 못해요. 게다가, 그가 당신을 찾고 있다는 것을 당신도 포함해서 다른 누군가에게 지껄인다면, 나는 귀찮은 지경을 당하게 될 거라는 경고를 받았지. 도대체 그 녀석은 어떻게 할 심산으로 그러는 건지 통 모르겠더군. 당신은?"
다니엘은 저도 모르게 생긋 웃었다.
"당신만은 죄다 꿰뚫어보고 있는 줄 알았어요."
"다니엘, 진지하게 이야기해요. 당신들 두 사람은 어떤 사이요?"
"현재로선 별로 진척된 건 없어요."
"아주 최근에, 제마이머 스트리트와 교제하고 있다는 소문을 들었다 싶었는데 그게 금세 끝나고 말았어요. 그러고는……."
"끝장났다고요?"
다니엘은 즉시 물었다. 
루이스는 고개를 끄덕였다.
"그녀에게 뇌물을 집어주고, 자기가 스폰서로 있는 무대 중 하나에 배역을 찾아줬다고 하더군. 2, 3주일 그 녀석의 잠자리를 따스하게 해준 대가치고는 괜찮은 셈이지."
결국 루이스는 3일간 휴가를 연장했고, 그 휴가에서 드디어 인생의 진가를 맛보았다는 결론을 내렸던 것이다. 그러나 단 한 가지, 다니엘은 공항의 보도진이 달갑지가 않았다. 두 사람은, 은근히 정탐하려고 드는 보도진의 질문을 못들은 체 흘려 버리고 택시에 올라탔다. 
저녁 무렵, 두 사람이 어깨를 나란히 하고 있는 사진을 석간에서 보았다. 다니엘은, 보도진의 질문에 대답할 걸 그랬다고 후회했다. 그렇게 했 더라면, 그쪽에서 멋대로 이야기를 날조하지는 않았을 텐데! <다니엘 스미스, 연인과 마이애미에서 귀국> 이라고 신문 기사 제목은 강조하고 있었다. 
그 날 밤, 다니엘은 양친과 저녁 식사를 하면서 여행담으로 꽃을 피웠다. 긴 하루였기 때문에 빨리 쉬고 싶어서 열 시 조금 전에 집에 돌아왔다. 뜻밖에서 아파트 앞에 은빛의 페라리가 주차해 있었다. 
닉은 다니엘을 보자마자 차에서 내려 그녀에게 다가오더니 팔을 붙잡아 자기 쪽으로 돌려세웠다.
"그게 아버진가?"
무시무시할 정도로 화난 목소리였다.
한 달 사이에 닉은 완전히 변해 있었다. 이전보다 표정이 매우 험악해졌고, 몸도 루이스가 말한 것과는 반대로 야위어 보였다. 그 동안에 체중이 준 것 같았다. 그러나, 다짜고짜로 트집을 잡으려고 드는 점만은 변함이 없었다.
다니엘은 발끈해서 대꾸했다.
"만일 루이스에 대한 얘기라면 대답은 노예요. 놀랐나요?"
"까닭을 이야기해요."
"언제나 당신의 오만함에는 참을 수가 없군요."
다니엘은 닉의 손을 뿌리쳤다. 
"아무것도 설명해 드릴 게 없어요."
다니엘은 그 자리를 떠났지만, 닉은 다니엘을 제지하려 하지는 않았다. 이번에야말로 닉은 스스로 저자세를 취하는 듯한 태도로 나오지는 않겠지, 하고 다니엘은 생각했다.
어찌해야 좋을지 알 수 없었다. 닉은 프라이드가 강한 남자다. 오늘 밤 그가 다니엘한테 온 것은,  여간 자존심을 굽힌 것이 아니다. 그렇다면, 이쪽에서 선수를 치지 않으면 안  되는 입장에 놓인 것이다. 닉에 못지 않게 다니엘도 줄다리기 따위는 싫다. 
그의 아파트에 전화를 걸었지만 통화가 되지 않아서 다니엘은 저택 쪽으로 걸어 보았다. 전화가 거실로 돌려지자 여자가 받았다.
"누구세요?"
"저……. 그냥 친구예요."
다니엘은 말을 흐렸다.
"하지만, 바쁘시다면……."
"어머나, 별로 바쁜 건 아니에요. 잠깐 기다려 주세요."
"여보세요, 닉이오."
"다니엘이에요. 아무래도 형편이 안 좋을 때 전화한 모양이군요……."
"끊지 말아요. 조카가 와 있을 뿐이니까, 캐리, 자리 좀 비켜 주겠니."
닉은 수화기에서 얼굴을 떼고 있는 것 같았다.
"개인적인 전화야."
그쪽의 대화가 들렸다.
캐리!
다니엘은 충격을 받은 나머지 하마터면 수화기를 떨어뜨릴 뻔했다. 그러나, 이쪽에서도 상대방의 목소리를 알아듣지 못했으니까 상대방도 나라는 것을 알아차렸을 리는 없다. 그건 그렇고, 캐리가 런던에 있다면 사태는 매우 난처하게 되고 말았다.
"다니엘, 지금 집에 있는 건가?"
혼자가 되었는지 목소리가 누그러졌다.
"네."
"아아, 당신의 목소리를 들으니 기쁘군. 아까는 내가 큰 실례를 했소."
"저야말로 좀더 냉정했어야 하는 건데 그랬어요."
이전의 관계를 제대로 되찾은 것에 안도하면서 다니엘은 살짝 한숨을 토했다.
"하지만 얼마나 매스컴이 사실을 왜곡하는지는 당신도 이미 알고 있을 테니 더 이상 말하지 않겠어요."
"본과 플로리다에 갔었다는 걸 알았어요."
"그렇다면 내친 김에 말하겠는데, 우리는 각각 다른 호텔에 숙박했다는 걸 인정해 주세요. 틀림없이 당신과 미스 스트리트는 방을 따로 쓰지는 않았을 테지만요."
다니엘은 앙칼지게 덧붙여 말했다.
"다니엘……."
"닉, 당신과 또 입씨름을 하려는 생각으로 전화를 한 건 아니에요. 내일 밤저녁 식사에 당신을 초대하고 싶어요. 둘이서 이야기할 수 있었으면 해서요……. 조용한 분위기에서요."
다니엘은 부자연스럽게 말을 덧붙였다.
"기꺼이……."
"단, 형편이 닿지 않으면 연기하도록 하세요. 한가한 날을 전화로 알려 주세요."
다니엘은 자신 없는 목소리로 말했다. 이미 늦은 게 아닐까. 이미  닉은 제마이머 스트리트의 후임자를 찾아낸 게 아닐까. 그렇게 생각되지는 않지만…….
"형편이 안 닿을 게 뭐 있겠소……. 내일, 몇 신가?"
닉은 답답하다는 듯이 물었다.
"일곱시 반쯤이 어떨까요?"
"좋아요, 가지."
결국 식사 전에도 식사 중에도 이렇다할 이야기는 나오지 않아다. 닉은, 일찍이 다니엘이 본 적이 없을 정도로  조심하고 있었다. 전형적인 디너에 초대받은 손님 바로 그것이었으며, 와인과 식탁에 장식한 장미 한 다발을 갖고 왔다. 다니엘은 경계하면서 닉을 쳐다보았다. 냉랭한 겉모습을 깨고 본성을 드러내기를 기다리는 기분이다…….  왜냐하면 언젠가는 그렇게 되리라는 것을 알고 있기 때문이다.
"루이스가 휴가간 곳으로 찾아와서는, 당신이  저를 만나고 싶어한다고 말했어요."
각기 브랜디 글라스를 들고 다시 거실로 돌아오자 다니엘은 드디어 이야기를 꺼내지 않을 수 없었다. 신뢰를 배반한 것을 루이스가 용서해 주기를 바라면서.
닉이 실눈을 떴다.
"나는 다만, 당신이 어디로 사라져 버리고 말았는가 하고 이상하게 생각했던 거요."
그것이 전부가 아니라는 것은 두 사람 다 알고 있었다.
"나는, 미스 맥도날드의 초상화 때문에 늦추었던 휴가를 갔었던 것뿐이에요. 미스 스트리트와 친밀하게 지냈으면서, 제가 없는 것이 마음에 걸렸다니 터무니없고 기가 막히군요."
"당신이 나와 데이트해 주지 않았기 때문에 그 아가씨와 교제했다는 것은 당신도 충분히 이해하고 있을 텐데!"
"데이트를 했고 안했고를 문제삼는 게 아니에요. 내가 허락할 수 있는 것 이상의 것을 당신은 강요하지 않았던가요?"
다니엘이 단숨에 이렇게 털어놓은 뒤, 두 사람은 한동안 침묵을 지키고 있었다. 다니엘은 강경하게 고집을 부리며 자기 생각을 관철시키려 했다. 닉은 적당한 말을 찾고 있는 모양이었다.
"닉……."
"다니엘……."
마침내 둘이 동시에 입을 열었다.
"당신부터 말씀하세요."
다니엘은 수줍은 미소를 띠면서 재촉했다. 지금까지와는 다른 닉이 믿어지지 않아 당황하고 말았던 것이다. 닉은 한숨을 내쉬었다. 
"분명히 내가 무례했었다는 것을, 간밤뿐이 아니라, 우리가 교제하고부터 줄곧 그래 왔다고 말할 생각이었지. 이제 와서야 그것을 깨달았어요."
다니엘은, 오늘밤 닉이 찾아온 의도를 오해하고 있는 건 아닐까  하고, 생각하자 신중하게 몸을 도사렸다. 어쩐지, 마치 다니엘이 닉을 몰아내려 한다고 생각하고 있는 것처럼 들렸다.
"어머나, 그래요."
자못 관심 없다는 듯 대수롭지 않게 말했다.
"아아,"
닉은 브랜디 글라스를 지그시 들여다보며 말했다.
"나는, 당신이 원하지도 않는, 싫다는 의사를 분명히 표시한  정사에 억지로 당신을 끌어들이려 했었지. 당신이 말한  대로 우린 서로를 모르고 있어요. 서둘러서 침대에 파고들어야 할 이유는 아무것도 없는 거요.  그러나, 나는 미국에 갔다 돌아오면……."
"미국에 가는 건가요?"
다니엘은 날카롭게 반문했다.
닉은 고개를 끄덕였다.
"그래서, 오늘 밤 당신을 만나는 데 약간 형편이 안 좋았어요. 내일 아침 비행기에 조카딸과 나의 좌석이 예약돼 있으니까요."
"그렇다면 저 때문에 예정을 변경하셨나요……?"
"출발하기 전에 당신을 만나 화해하고 싶었던 거요. 나는 내일 아침 비행기로 미국에 가지 않으면 안  돼요. 하는 수 없어요. 조카딸인 캐리가 목사 결혼하고 싶어하는 남자의 문제로, 일가 중 한 사람과 옥신각신하고 있어요. 그 녀석이 그 아가씨의 남편 감으로 적당한지 어떤지,  내게 인물 감정을 해야 하는 책임이 주어진 거지. 즉, 혼담에 있어서의 심판관이 된 셈이지. 어쨌든 가족이 나를 필요로 할 때에는 가지 않으면 안 돼요. 이해해 주겠지?"
"네."
닉은 일어서자 글라스를 놓고 다니엘이 앉아 있는 의자의 팔걸이에 걸터앉았다.
"나에게는 당신의 방법이 새롭기만 해요. 나는 한번 갖고 싶다고 생각하면 잠시도 기다리지를 못해요.  하지만, 앞으로는 당신과 함께 노력해 보겠소."
닉은 한 손으로 다니엘의 볼을 감쌌다.
"이번에 미국에 갔다오면, 취향을 바꾸어 당신이 하는 방법으로 만사를 처리해 나가도록 하겠어요."
다니엘은 혀로 입술을 축였다. 가볍게 스치는 닉의 손이 다니엘의 고요한 마음에 불가사의한 작용을 하고 있었던 것이다.
"얼마나 걸리나요?"
"1주일이나, 늦어도 2주간이면 될 거요. 하지만 가능하다면 매일 전화를 할게."
닉은 다니엘의 입술을 타는 듯한 눈길로 응시했다.
긴 기간인걸! 아아, 복수를 끝내야 하는데, 그렇게  오래 기다린다는 것은 아무래도 싫다. 다니엘은 닉의 목에 양팔을 휘감았다.
"그렇게 오랫동안 기다릴 수는 없어요." 
쉰 목소리로 닉을 유혹했다.
"다니엘……!"
다니엘이 갑자기 태도를 바꾼 데 당황해 하면서도 닉은 머리를 숙였다. 
"당신을 안아본 지가 무척 오래 됐지. 정말 오랜만이야!"
닉이 의자에 앉아 있는 다니엘을 내리누른 탓으로 두 사람은 겹쳐서 넘어졌다. 닉의 입맞춤이 모든 것을  뒤덮어 버렸다. 그러나 닉은 더 이상 깊이 파고들려 하지는 않았다.
다니엘은 안달이 난다는 듯이 닉에게 몸을 밀어붙였다. 그러자 돌연, 닉은 다니엘을 밀쳐내며 그녀에게서 떨어졌다. 다니엘을 뿌리치려는 노력으로 눈은 어둡게 흐려져 있었다.
"닉……."
"만일 지금 당신을 품에 안았다가는."
목소리가 잦아들었다.
"영원히 뉴욕에는 가지 못하게 되고 말아. 하지만, 어떤 일이 있어도 가지 않으면 안 돼요. 그 대신, 나는 훌륭한  계획을 준비해 가지고 오겠소!"
"알았어요."
다니엘은 몽롱하게 대답했다.
"내가 돌아올 때에는 나를 위해서 다른 스케줄은 잡지말고 비워 둬 주겠지?"
"네. 오늘밤은 정말 더 이상은 있을 수 없나요?"
다니엘은 애원하는 눈길로 닉을 올려다보았다. 하룻밤이면 되는데…….
닉은 고개를 옆으로 흔들었다.
"어떻게 해서든 내일 떠나지 않으면 안 돼요. 그러나, 돌아오기만 하면, 그 다음엔 얼마든지 함께 지낼 수 있지."
닉이 돌아오기만 하면……. 다니엘은 그때가 몹시 기다려지는 한편 무척 두렵기도 했다. 그것은 어디까지나 사악한 이유에서였다.
아아, 나는 모든 것을 면밀하게 계획해 왔다. 닉에게 육체를 바치고, 닉의 200파운드를 두고 떠나간다. 그리고 그의 인생에서 영원히 모습을 감추는 것이다. 그러나 그 점이 잘 될 것  같지가 않다. 지금도 이처럼, 닉과 하나가 되기를 진심으로 원하고 있지 않은가. 복수 따위는 처음부터 머릿속에 없었던 게 아닌가. 바로 나 스스로가 닉을 원하고 있었던 것이다. 그리고 그것은 극히 위험한 것이었다. 

8.

약속대로 닉은 매일 전화를 걸어 왔다. 명랑하게 곧 잘 지껄였으며, 조카의 결혼식에 참석하기 위해 며칠 더 체류하지 않으면 안 되게 되었다고 유감스러운 듯이 말했다.
"일요일엔 꼭 돌아가겠소."
"그거 잘 됐군요."
다니엘도 명랑하게 말했다. 2주일간을 줄곧 이런 식으로 밀고 나갔듯이.
"잘됐다니!"
닉은 두 사람 사이의 거리에 참을 수 없는 듯, 다니엘의 쌀쌀한 말투에 불만의 신음 소리를 흘렸다.
"나는 죽고 싶을 정도로 당신이 그리워서, 캐리의 피앙세가 프랑켄슈타인처럼 보일 때조차 있었다구. 그런데도, 이 문제에서 해방되어 당신한테로 돌아가기 위해서 그 녀석의 역성을 들고 있어요. 다니엘, 당신이 없는 2주일간은 정말 지옥이라구."
다니엘에게 있어서도 지옥이다, 이유는 다르지만. 닉의 경우와 마찬가지로 다니엘도 자신과 싸우고 있었다. 이미 복수 계획을 냉정하고 침착하게 수행하고 있지 않았다. 닉이 자기를 원하고 있는 것과 같을 정도로 자기도 닉을 갖고 싶어하고 있다는 걸 다니엘은 잘 알고 있었다. 그리고 그것은 다니엘의 인생을 위협하게 될 것이다. 닉과 하룻밤을 지내고 난 뒤에, 안녕이라고 말할 수 없게 된다면 어떡한담? 자신이 스스로 파놓은 함정을 빠지고 만다면? 다니엘은, 이미 일이 그렇게 되어 버리고 만 것 같은 비참한 심정이 되었다.
"일요일이 그렇게 먼 훗날은 아니에요."
"내게는 아주 먼 훗날이요. 일요일 밤엔 나와 함께 지내 주겠지?"
다니엘은 가슴이 두근거렸다.
"당신의 아파트에서?"
"아니, 저택에서지."
"저택에서?"
다니엘은 영문을 몰라 되풀이해서 말했다. 닉은 지금까지, 어떤 애인과도 저택에서 밤을 지낸 적은 없을 것이다.
"제 아파트는 어떨까요?" 
손가락을 포개고 주문을 외면서, 닉이 반대해 주기를 기도했다.............
그 날 밤이 끝났을 때, 자신의 아파트에서 떠나다니 도저히 있을 수 없는 일이야!
"아니, 당신의 아파트는 안 돼요. 나의 집이 좋아. 오후에는 도착할 테니까, 데리러 가겠소."
"당치도 않아요, 제가 찾아가겠어요. 틀림없이 당신은 피곤할 테니까요.“
"그렇게 피곤하진 않을 거요."
"하지만, 역시 제 차로 가도록 하겠어요."
"당신이 그렇게 하고 싶다면, 그렇게 하지. 될 수 있는 한 빨리 와 주는 거요."
"될 수 있는 한 빨리요."
그의 말을 되뇌면서 다니엘은 머릿속에서 계획을 정리하고 있었다.
일요일, 다니엘은 아침 일찍 아파트를 나섰다. 혹시 예정보다 일찍 닉이 들이닥쳤을 때 깜짝 놀라 당황하고 싶지 않았기 때문이다. 지금은 교외에 나가기에 좋은 계절이어서, 다니엘은 차를 세우고 뒷좌석에서 도시락 꾸러미를 집어들었다. 그러고는 윈저 파크를 2,3킬로 걸어가다가, 사람들 눈에 띄지 않을 장소를 택해 도시락을 펼쳤다. 자신이 취한 행동의 어리석음을 차분하게 생각하려면 혼자가 될 필요가 있었다.
저녁 무렵이 되어 시내로 돌아오자, 이전부터 보고 싶었던 영화의 간판이 눈에 띄었다. 그래서 영화관 뒤에 차를 세우고 입장객 행렬에 섰다. 그것은 평판이 좋은 영화였다. 다른 때 같았으면 영화를 즐겼을 것이다. 그러나 자신이 하고 있는 행동으로 인해 기분이 뒤틀려서 그렇게 되지 않았다.
이번만큼은 지나친 행동이었는지도 모르겠다고 생각했지만, 이제 와서 돌이킬 수도 없었다. 이미 열 시가 되려 하고 있었고, 집에 도착할 무렵이면 열 한 시도 지나고 있을 테지.
다니엘이 운전에 주의를 집중하고 있지 않았을 것이 분명하다. 혹은, 나중에 그 남자가 미안하다는 듯이 말한 대로 정말 상대방의 과실인지도 모른다. 구급차에 실려 병원에 도착해서 보니, 산산이 부서지는 프런트 글라스로부터 본능적으로 얼굴을 감쌌던 팔의 상처는 봉합하지 않으면 안 될 정도로 깊었다. 그래서 다니엘은 병원 침대에서 하룻밤을 지내지 않을 수 없었다.
다니엘은 꿰매지 않아도 된다고 반대했지만, 당직인 젊은 의사는 막무가내로 들으려 하지 않았다.
이튿날 아침 눈을 뜨자 팔이 쿡쿡 쑤시고 아파서, 다니엘은 의사의 판단이 역시 옳았다는 것을 깨달았다. 간호원이 날라 온 식사를 하는 데도 도움을 받아야 할 정도였다. 그런데도 다니엘은, 식사가 끝나는 대로 퇴원시켜 달라고 떼를 썼다. 집에 돌아가 어떻게든 변명할 작정이었다. 갑자기 모습을 감추었던 것을, 닉은 도저히 냉정하게 받아들일 수 없을 테지.
예상은 하고 있었지만, 자동응답 전화에는 닉으로부터의 전화가 여섯 통이나 걸려 와 있었다. 맨 처음의 두 통화에서는 걱정스러워하고 있었고, 다음의 두 통화에서는 얼마간 안절부절못하는 느낌이 들었으며, 마지막 두 통화에서는 폭발 직전의 목소리로, 도대체 어디에 있느냐고 아우성을 치고 있었다.
"간밤의 계획은, 유감스럽게도 잘못됐던 거야............."
다니엘은 하는 수 없다는 듯이 어깨를 으쓱하고는, 택시로 안드라카스의 저택으로 향했다. 여느 때 같았으면, 걱정을 끼친 것을 닉에게 사과해야만 되겠지. 그렇지만, 나중에 걸려 온 전화는 걱정스러워하기는커녕 오히려 화를 내고 있었을 뿐이다.
다니엘은 거실에 안내되어 닉을 기다리면서, 뭐라고 변명할까를 생각했다. 그러나 잠시 후 닉이 거실로 뛰어들어왔을 때, 다니엘은 한 마디도 말할 틈이 없었다. 닉이 몽땅 말해 버리고 말았던 것이다.
"만일, 간밤에 당신이 다른 게임을 생각하고 있었다면, 그건 당신 혼자 지내는 것이었겠지! 도대체 밤새도록 어디에 있었지?"
"닉............"
"밤 두 시까지 잠도 못 자고 기다리고 있었지. 어디에 있었지?"
닉은 한 발 내디디며 다니엘의 팔을 와락 움켜잡았다. 다니엘은 순식간에 얼굴이 창백해졌다. 앗 하고 소리를 질렀다. 닉이 실눈을 떴다.
"왜 그래요? 어떻게 됐소?"
"팔이..............."
다니엘은 닉에게 잡힌 있는 팔의 통증을 어떻게든 참았다. 
"미안해요, 손을 놓으세요!"
닉은 다니엘에게 멍이라도 들게 했나 싶어 손을 움츠렸다. 다니엘이 흠칫하면서 오른팔을 내밀어 소매를 살며시 걷어올리고는 붕대 감은 것을 보여주자, 닉은 겨우 알아차린 모양이었다.
"어떻게 된 거요?"
화가 누그러지기 시작한 닉은, 다니엘을 자세히 바라보았다.
"다니엘, 무슨 일을 저지른 거예요?"
"차의 프런트글라스에 조금 부딪쳤어요."
"간밤에는 어디에 있었지?"
"병원에요. 남의 차에 받쳤어요."
"아이구 맙소사."
닉은 순간 눈을 감았다.
"상처는 심한가?"
"팔만 그래요. 그런 일이 일어났을 경우 얼굴을 가리는 것은 본능인 듯 싶어요. 팔을 여기저기 엉망으로 베이고 말았어요."
"그나마 얼굴이 아니어서 다행이군!"
"정말 그렇군요! 만일 얼굴을 다쳤다면 당신은 저에게 손톱만큼도 관심을 가져 주지 않을 테니까요."
닉은 다니엘의 팔을 건드리지 않도록 조심하면서 다니엘을 꼭 끌어안았다.
"나는, 당신의 얼굴이 아무래도 좋아요. 당신의 향기를 맡기만 해도 좋은걸."
닉은 다니엘의 얼굴이 보이도록 약간 뒤로 물러섰다.
"정말 다른 데는 상처를 입지 않았소?"
"괜찮아요."
"팔을 받쳐 주기 위해서 삼각건을 하는 게 좋지 않을까?"
닉은 얼굴을 찌푸렸다.
"그런 것을 하고서야 옷을 입고 벗을 수 없잖아요. 삼각건을 하면 불편하기 짝이 없다구요!"
"하지만 사용하라고 일렀을 테지?"
"집에 두고 왔어요. 그것을 걸고 있으면 상의를 입는 방해가 되는 걸요."
"바남에게, 당신의 다른 일용품과 함께 가져오도록 하지."
다니엘은 깜짝 놀라 눈을 휘둥그렇게 떴다.
"일용품은 왜 가져오지요? 그리고, 바남이라니 누구죠?"
"바남은 우리 집 집사요. 팔이 부자유스러운 당신이 아파트에서 혼자 지낼 수는 없어요. 그러니까, 당신은 우리 집에 와서 팔의 상처가 나을 때까지 여기에 머무르도록 하는 거요."
"당신도 참..........."
"부끄러운 줄 알라구, 다니엘."
닉은 다니엘의 경고 비슷한 말투를 비웃었다.
"나는 지금까지, 여자를 안고 싶다고 해서 부상을 입은 사람에게까지 군침을 흘린 적은 없소. 당신이 충분히 간호를 받을 수 있는 곳에서 지내게 해주고 싶은 것뿐이오."
"양친이 간호해 주실 거예요............"
"아니, 집에 같이 있도록 해요."
"저 자신의 기분은 어떡하구요."
"다니엘, 나는 부탁한 게 아니오. 명령하는 거요."
잿빛 눈망울이 세찬 분노로 거무스름해졌다.
"간밤에 내가 어떤 기분을 맛보았는지, 조금은 헤아리고 있소? 당신의 신상에 무슨 일이 일어난 게 아닐까 걱정이 돼서 한잠도 잘 수가 없었소. 두 사람을 위해 훌륭한 계획을 선물로 갖고 왔는데 당신이 와주지 않다니............!"
"실망하셨을 테지요."
"화가 치밀어서 참을 수 없었지. 내가 떠나기 전 당신은 태도를 바꾸어서, 그때까지 보인 적이 없던 애정을 나타내 주었소. 하지만 어쩐지, 내가 없는 동안 당신이 나와의 인연을 끊으려고 그러는 듯한 느낌이 들었어요. 당신은, 나만큼 간밤이 몹시 기다려지지는 않았을 테지. 특별히 준비시킨 디너의 시간이 돼도 당신이 오지 않자, 나는 당신의 마음이 변해서 다시는 나를 만나고 싶지 않을 거라고 판단했지. 그런데, 아파트의 자동응답 전화의 테이프로 미루어 보면 아무래도 당신은 어딘가에 외출한 듯싶더군. 그래서 나는, 당신이 내 집을 향해 오고 있는 거라고 희망을 걸고 있었지. 기도하면서 계속 기다리고 있었지만, 아무리 기다려도 오지 않으니 울컥 화가 치밀더군. 사고를 당했으리라고는 꿈에도 생각지 못했소."
"이쪽으로 오는 도중이었어요."
"그렇다면 전적으로 나의 책임이군."
"어리석은 말은 하지 말아요, 닉."
닉의 얼굴이 갑자기 창백해지는 것을 보고, 다니엘은 눈살을 찌푸렸다.
"상대가 들이받았어요. 반대의 경우가 아니에요."
"말은 그렇게 해도............"
"누구의 책임인가, 하는 따위의 토론은 하고 싶지 않아요. 잠시 앉도록 해주지 않겠어요?"
다니엘은 갑자기 피로를 느꼈다.
"어서 앉아요. 내 책임이오, 다니엘. 2 주일 동안 너무나도 초조하게 지냈으므로 나로서는.....이봐요, 키스도하면 안 되나?"
닉은 더 이상 참을 수 없다는 듯이 신음했다.
다니엘은 소파에 깊숙이 파묻혀 앉으면서 힘없이 미소를 지었다.
"너무 심하게 하지만 않는다면요."
"새끼양처럼 얌전하게 하지."
닉은 그렇게 말하자, 다니엘을 포옹하고 살며시 입맞춤을 했다.
2주간의 공백이 있었는데도 불구하고 닉을 갖고 싶다는 감정은 조금도 누그러지지 않았다. 다니엘은 닉의 입술을 받아들였다. 닉이 등을 어루만지자 몸을 뒤로 접히면서 그에 응했다.
이윽고 천천히 몸을 뗀 닉의 눈을 욕망으로 그늘져 있었다.
"마가레트에게 당신의 방을 준비하라는 말이나 이르고 와야겠군. 사랑을 나누려 해도 지금은 사실상 불가능하니까."
"아무래도 무리일까요? 전............"
다니엘은 실망한 얼굴을 했다.
"당신이 완전히 나을 때까지 기다리지."
닉은 꾀는 듯한 다니엘의 유혹을 떨쳐 버리기라도 하듯 벌떡 일어섰다.
"우리가 처음으로 결합할 때는 모든 점에서 완벽을 기할 작정이오."
두 사람이 <처음으로>결합했었을 때는 정말 여러 가지 점에서 완벽했었다. 닉은 다니엘이 잘 응할 수 있도록 조심스럽게 사랑해 주었다. 그러나 그 직후 연속적인 중상모략의 세례를 받고서 다니엘은 닉을 증오하게 되었던 것이다.
가정부 마가레트 외에도 많은 고용인이 있는데, 그 주구도 사소한 닉은 변덕에도 응해 가며 시중들어 주고 있었다. 닉에게서 무슨 말을 들었는지는 모르지만, 가정부는 다니엘을 고귀한 빈객처럼 대우했다. 안내된 침실은 왕자가 쉬기에나 걸맞을 방으로, 금빛과 담황색의 실내 장식이 한층 호화스러운 분위기를 자아내고 있었다.
잠시 후 닉이 침실로 들어왔다. 다니엘은 환히 비쳐 보이는 네글리제 차림이 마음에 걸려서 어찌할 바를 몰랐다. 닉은 침대에 가만히 걸터앉았지만, 그 눈동자는 정열적이었고 빌로도를 연상시키는 매끄러운 잿빛을 하고 있었다.
"열쇠가 없으니 짐을 가지러 보낼 수가 없군."
다니엘은 살짝 얼굴을 붉혔다.
"전혀 생각을 못했군."
"그건 그렇고, 양친에게 전화해서 당신이 있는 곳을 가르쳐 드렸소. 아버님이 말씀하신 거지만, 나중에 전화를 해서 당신이 무엇을 필요로 하는지 물어보겠다고 하시더군. 사실은, 내가 억지로 당신을 우리 집에 가둬 둔 게 아닌가를 확인하고 싶을 거라고 생각되지만. 각설하고, 당신의 아파트에 가려는데 뭘 가져오면 되겠소?"
"당신이 가시게요? 분명히, 바남에게 가도록 하겠다고 하신 것으로 생각되는데요."
"당신이 몸에 걸칠 옷가지를 다른 남자가 만지도록 하고 싶지 않아서지." 
닉은 웃었다.
"하지만, 회사에 나가지 않아도 되나요?"
다니엘도, 자기 몸에 걸치는 옷가지를 닉이 이것저것 조사할 거라고 생각하니 마음이 내키지 않았다.
"나중에 가면 돼요. 나는 여자가 4, 5일 외박하는 데 어느 정도의 물건이 필요한지, 훤히 알고 있지."
"네, 어련하시겠어요."
다니엘은 날카로운 눈으로 닉을 쳐다보았다.
"가시는 김에, 경대 위에 있는 줄무늬 마노 보석 상자도 부탁하고 싶은데요."
"뭐가 들어 있지? 집안의 비밀인가?"
순간 다니엘의 눈망울은 분노로 불타올랐고, 에메랄드처럼 번쩍였다.
"뭐가 들어 있든 당신이 상관할 바 아니에요!"
다니엘은 침구를 밀어젖히고 일어섰다.
"이 결정은 잘한 것이 못 되는 것 같군요. 역시, 양친의 집에서 머무르는 편이 좋을 뻔했어요."
"나는 잠시 놀려 줄 작정이었는데............."
닉은 영문을 모르겠다는 얼굴로 천천히 일어섰다.
"어쩔 작정이었든 제가 알 바 아니에요."
다니엘은 완전히 흥분해 있었다. 
"집으로 돌아가고 싶어요."
"그렇게 할 수는 없소. 자, 착한 아이니까, 침대로 돌아가 줘요."
"착한 아이?"
다니엘은 닉에게서 몸을 뗐다.
"어린애가 아니라구요!"
흥분으로 숨결이 거칠어졌다.
닉은 얼굴에 홍조를 띠면서 나른한 눈초리로 다니엘을 바라보았다.
"다니엘, 만일 지금 내가 이렇게 욕망을 참고 있는 것이 당신의 경우보다는 조금이라도 덜 힘들 거라고 생각하고 있다면, 그것은 착각이오."
이쪽은 신경이 곤두서 있는데 성적으로 흥분돼 있다고 오해를 하고 있다..........하지만, 좋을 대로 생각하게 내버려두는 게 상책이다!
"미안하군요, 닉."
다니엘은 밝은 얼굴을 했다.
"하지만, 보석 상자는 가져다 조시는 거지요?"
"그럼, 좋고말고."
닉은 허리를 굽혀 가벼운 입맞춤을 하고서 결연히 다니엘에게서 떨어졌다.
실제로 닉은 여자가 며칠 간 외박하는 데는 무엇이 필요한지 잘 알고 있는 것처럼 보였다. 얼마 후에 돌아온 닉은 화장품 상자까지 가져다주었다. 닉이 호기심에 진 것은 아닐까 생각하면서, 다니엘은 보석상자의 안을 살폈다.
뭣하나 손을 댄 흔적은 없었다.
그로부터 며칠 간, 닉은 무척 상냥한 면을 보여주었다. 곁에서 다니엘을 위로해 주는 태도에도 결코 뻔뻔스러운 데는 없었으며, 다니엘의 어떤 사소한 부탁도 다 들어주었다. 
팔의 상처는 완전히 나았으며, 다니엘은 언제라도 집에 돌아갈 수 있는 상태가 되었다. 이렇게 해서 닉의 곁에 머물렀고 닉의 좋은 면을 알고 말았으므로, 일단 이 저택을 나서게 되면 다시는 만나지 못하게 될테지. 너무나 깊이 닉과 관계를 맺고 말았다. 닉도 역시 마찬가지고!
"야, 완전히 이 생활에 익숙해졌군." 다니엘을 여기에 머무르도록 한 날로부
터 일주일째 되는 날 밤, 닉은 저녁식사 후 느긋하게 의자에 앉아 쉬고 있
었다.
다니엘은 금방 그 의미를 알아채고 날카로운 눈으로 닉을 쏘아보았다.
"가정적인 분위기는 당신 취향이 아니라고 생각하고 있었어요."
닉은 어깨를 으쓱했다.
"아주 최근까지도, 정말 그것을 맛본 적이 없는 것 같은 느낌이 들었었지. 바바라는 단둘이서 집에 있기보다는 외출해서 즐겁게 지내는 편을 좋아했으니까. 강제된 독신 생활도 보람이 없을 수는 없지. 너무 신나게 우쭐대면서 초점을 애매하게 흐리지 말아요. 가까이 생활하면 자신의 마음이 이끌리고 있는 사람을 진실로 알게 되는 거지."
다니엘은 들고 있는 브랜디글라스를 양손으로 힘껏 쥐었다.
"결과는 좋은 쪽?"
"물론이지."
닉은 눈을 가늘게 떴다.
다니엘은 글라스를 조심스럽게 사이드 테이블 위에 놓았다.
"오늘, 당신이 일하고 있는 사이에 경찰이 왔다갔어요."
"사고 건으로?"
닉은 눈살을 찌푸렸다.
"네, 상대 드라이버를 테스트한 결과 아무 혐의도 없었다는 것을 알려주러 왔었어요."
"무슨 테스트지?"
닉은 갑자기 몹시 긴장했다.
다니엘은 입술을 축였다. 결정적으로 닉과 반목하게 될 화제를 일부러 꺼낸 것이다. 지금이, 복수의 결말을 내기에 좋은 기회다. 다니엘은 그것을 실행할 때, 닉을 화나게 해주고 싶었다.
"상대가 취해 있었는지 어떤지를 밝히는 거지요."
'어째서 경찰은, 저녁 무렵 그런 시간에 그 남자가 취해 있었을지도 모른다고 생각했지?"
"당연하지요, 열 한 시가 가까웠었는 걸요."
"뭐라구?"
다니엘은 침착하게 닉을 쳐다보았다.
"사고는 열 한 시 조금 전에 일어났어요."
닉은 튀기듯이 의자에서 일어나 방금 들은 내용을 이해하려고 눈을 깜박거리며 다니엘을 쏘아보았다.
"그러나 나는......당신이 집에 오는 중에 사고가 났다고 들은 것으로 기억하는데?"
"그래요."
"그토록 늦게 말인가?"
"당신은, 될 수 있는 한 빨리 오라고 말했어요. 그러니, 그 시간이면 된다고 생각했지요."
"열 한 시에 말인가?"
치밀어 오르는 분노로 눈이 번쩍번쩍 빛나고 있었다.
"당신은 그날 저녁 나와 함께 지내기로 되어 있었을 텐데!"
"저의 기억에 따르면, 당신은 밤이라고 말했어요."
"그렇지. 그러나, 내가 생각하고 있었던 것은.....당신은, 내가 어떻게 할 심산인지를 잘 알고 있었을 터인데! 미국에 가기 전에, 주말을 함께 보내자고 이야기하지 않았던가."
"그것은 출발하기 전의 이야기였어요."
"그럼, 당신은......다만 나와 함께 하룻밤을 지새우기 위한 목적으로, 밤 열 한 시에 우리 집으로 오고 있었나?"
"우리 두 사람이 원하고 있는 것은 그것이 전부가 아닌가요?"
"그것만이 아니지!"
"그렇다면, 저는 지금까지 쭉 당신을 오해하고 있었군요."
"오해했던 게 아니요, 다니엘. 당신은 자신이 하려 하는 일이 무엇인지 분명히 알고 있지. 당신이 나에게 원하고 있는 것은, 진정으로 잠자리를 같이 하는 것뿐인가?"
"그래요!"
다니엘은 내뱉듯이 말했다.
"그럼 소원을 들어주기로 하지!"
닉은 뚜벅뚜벅 방을 가로질러 다가오자 다니엘을 잡아 일으켜 세웠다. 그러고는 손을 뒤로해서 붙잡고 계단 쪽으로 질질 끌고 갔다.
"그것만이 다인 것처럼 보챘었지?"
닉은 몹시 밉살스럽다는 듯이 중얼거리면서, 다니엘을 침실 안으로 떼밀었다.
그것은 철저하게 남성적인 취향의 방으로, 옆에 서 있는 거만한 남자에게는 실로 잘 어울리는 방이었다. 그가 지금 시작하려는 행동이 지겨워서 다니엘은 일순 공포 상태에 빠져들었다가 닉을 바라보았다. 그의 얼굴에는 어느새, 다니엘이 처음 만났을 때의 경멸에 찬 냉소적인 표정이 떠올라 있었다. 무턱대고 다니엘을 짓밟고, 욕망을 충족시키고 나자 냉혹하게 버렸던 남자. 이번만큼은, 반응이 기계적이니 어쩌니 하는 따위의 비난을 하지 않도록 해 보이겠어.......아니, 전혀 예상도 못할 반응을 보여줄 테야!
"그래요, 그렇게 보챘어요."
다니엘은 그렇게 중얼거리며, 아연해서 눈을 둥그렇게 뜨고 있는 닉을 곁눈질로 보면서 옷을 벗기 시작했다.
"옷을 입고서야 아무것도 할 수 없지요."
"이르다뿐인가!"
닉도 몹시 난폭하게 넥타이를 풀렀다.
다니엘이 기억하고 있던 그대로 닉의 육체는 훌륭했다. 그녀는 닉에게 다가가 입을 맞추고, 이전에 자기에게 허용되지 않았던 것은 바로 이런 것이었다고 생각했다. 그때는 다니엘이 오로지 닉에게 유린당하고, 닉의 뜻대로 춤출 수밖에 없었다. 그러나 지금은, 닉이 다니엘을 제지할 능력도, 그녀의 부드러운 손길로 인한 자신의 반응을 억제할 능력도 없었다. 닉의 육체는 불타오르고 있다.
"다니엘............!"
그 부르짖음엔 절망과, 후회의 애원이 뒤섞여 있었다.
그런데도 다니엘은 그만두지 않았다. 일각의 유예도 없이, 마음이 아플 정도의 만족감을 닉에게 맛보이고 싶었다. 끝내 더 이상 참을 수 없게 된 닉은, 이 정도로 커다란 쾌락을 준 다니엘을 벌하기라도 하려는 듯 난폭하게 도전해 왔다. 그러나 다니엘은 그에게 절대 끌려들지 않겠다고 다짐했다. 하지만, 뜨거운 물결이 서서히 온몸으로 번지자 그녀는 어느새 도전에 응하고 있었다. 닉은 뭔가 하고 싶은 말이 있는 듯 오랫동안 다니엘을 응시하고 있더니, 이윽고 볼이 상기된 채 꿈나라로 이끌려 가고 있었다. 다니엘은 닉을 바라보며, 두 사람은 똑같이, 좀처럼 맛볼 수 없는 만족감을 맛보았다는 것, 그 순간 닉도 다니엘과 같은 정도로 감동했다는 것을 느꼈고 생각했다.
이윽고 다니엘은 아쉬운 듯 다시 한번 닉을 쳐다보았다. 그러고는 살그머니 그의 곁에서 빠져나와 급히 자기 침실로 돌아가 짐을 챙겼다. 잠이 깨면 닉은 다니엘이 없어진 것을 알아차리게 되겠지. 일찍이 다니엘의 인생에서 닉이 그렇게 했듯이, 다니엘도 닉의 인생에서 잔혹하게 그 모습을 감추어 버리고 말았다는 사실을.
떠나기 전에, 다니엘은 다시 한번 닉의 침실로 갔다. 그는 아직도 자고 있었다. 다니엘은 발소리를 죽이며 침대 곁의 화장대가 있는 곳으로 갔다. 그리고, 닉이 일어났을 때 금세 눈에 띌 만한 데다가 200파운드를 놓고 살며시 방에서 나와 저택을 뒤로 했다.
 
 9
 
다음날 오전, 다니엘이 집안 일을 하고 있는데 현관의 초인종이 요란하게 울렸다. 아직 닉과 얼굴을 마주 대할 자신이 없어서, 다니엘은 우물쭈물하며 시간을 끌다가 마지못해서 나갔다. 걱정했던 것  이상으로 그 일로 마음이 동요되어서, 간밤에는 자지 못했다. 이처럼 수비가  약해진 지금 또 닉을 만난다는 것은 바람직하지  못한 일이다. 그러나 언젠가는 결말을 짓지 않으면 안 된다. 그렇다면 차라리 빠를수록 좋겠지.
"한밤중에 남의 집에서 도둑고양이처럼 그렇게 살그머니 빠져나가다니, 도대체 당신은 어떻게 된 사람인가?"
닉은 단숨에 거실로 들이닥치더니 다니엘을 노려보며 말했다.
"그리고 이건 무어지?"
닉은 접은 200파운드의 지폐 다발을 두 사람 사이의 사이드 테이블 위에 내동댕이쳤다.
"살그머니 빠져나온 게 아니에요. 그 동안 충분히 조리를 했기 때문이지요. 제가 완전히 나았다는 것은 당신도 잘 알고 계시지 않았던가요?"
"당신이 다 나았느냐 어떠냐가 문제가 아니오. 간밤의 그 일 끝에 서로 이야기할 필요가 있다는 것을 잘 알고 있잖소."
"어째서인가요?"
닉은 화가 나서 숨을 크게 들이마셨다.
"왜냐하면, 간밤에는 내가 지금껏 경험한 사랑 중에서 가장 심오하고 만족할 만한 사랑을 맛보았기 때문이오. 그건 다른 사람이 아니라 당신이 사랑해 주었기 때문이겠지."
다니엘을 싸늘한 눈으로 닉을 보았다.
"분명히 기계 적은 아니었지요?"
그 말투에 앙칼진 데가 있음을 느꼈기 때문일까, 닉의 눈동자에 곤혹의 표정이 언뜻 스쳐 지나갔다.
"당신이 화가 났었다는 것은 알고 있소. 우린 어우러지기 전에 입씨름을 했으니까. 하지만 당신도 나와 같을 정도로 완벽한 것을 즐겼다는 걸 알고 있어요."
그것은 부정할 수 없다고 생각하면서 다니엘은 어깨를 움츠렸다.
"누구나 다 그런 게 아닐까요?"
"어처구니없군! 더구나, 그것은 그냥 보통 정도가 아니었소."
"그게 아니었던가요? 그러기 전에 우리는 서로 확인하고 있었던 것으로 알고 있는데요."
"다니엘……! 어째서 돈을 두고 갔지? 당신은 내 집의 손님이었소. 숙박비나 식비를 지불하리라고는 생각조차도 못했어요."
"어머나, 그 돈은 숙박비나 식비 따위가 아니에요."
다니엘은 닉을 응시하며, 그것이 무슨 대가로  지불한 돈이었는지를 그가 알아차리기를 기다렸다.
"그렇다면, 무슨……."
닉은 퍼뜩 어떤 생각이 떠올랐고 갑자기 동작이 정지됐다.
"간밤의 일로?"
"그것으로 충분할 테죠? 최근엔 하룻밤 내내 상대하는 데는 값이 오르긴 했다지만요. 더러는 터무니없는 값을 요구하기도 하고…… 하지만……"
"다니엘!"
닉은 다니엘을 세차게 흔들어 댔다.
"당신은 히스테리를 일으키고 있는 거요."
"그럴까요?"
다니엘은 경멸하는 눈으로 닉을 쳐다보았다.
"저는 끝까지 냉정한 셈인데요."
"냉정하기 이를 데 없어서 지리멸렬하기까지 했지! 다니엘, 이 돈이 우리 두 사람에게 있어서 어떤 의미가 있는가를 알고 싶소."
"잘 생각해 보세요, 닉. 기억이 날 거예요."
다니엘은 닉의 손을 뿌리치고 한숨을 내쉬었다.
"지금 당장 알고 싶다고!"
다니엘의 눈망울이 분노로 불타올랐다.
"하지만 가르쳐 드리고 싶지는  않아요. 잠깐 생각해 보세요. 당신같이 영리한 분이 절대로 모를 리가 없어요. 괜찮으시다면, 전 작업 중이라 서요."
"괜찮지가 않아요. 도대체, 뭐가 어떻게 됐다는 것인지 모르겠군."
"돌아가 달라고 부탁드리겠어요."
"다니엘, 설사 하늘이 무너진다 해도…… 아아, 그것을 알 수만 있다면!…… 나는 당신을 진정으로 사랑하고 있어요."
고뇌와 흡사한 감정이 다니엘의 전신을 뚫고 지나갔다. 설사 닉이 진정으로 말했다고 해도, 이 사랑의  고백은 7년이나 때늦은 것이다. 일찍이 닉의 아이를 임신하고 있던 당시에 그랬다면, 지금과 같은 고백을 기쁜 마음으로 듣고 그의 원조로 고맙게 받았으리라. 그러나 이미 늦은 것이다.
"죄송해요."
다니엘은 매정하게 말했다.
"당신과 결혼하고 싶소."
다니엘은 기가 질렸다. 이것 또한 늦은 것이다.
"그 점에 대해서도 죄송하군요."
너무나도 침착한 다니엘의 말투에 닉은 숨을 죽였다.
"설마 제정신으로 말하고 있는 건 아닐 테지?"
"제정신이에요."
"간밤의 일이 당신에게는 아무런 의미도 없다는 건가……  당신은 자신이 말한 대로, 그저 나와 잠자리를 같이하고 싶었다……."
"…… 그래요."
닉의 창백한 얼굴이 굳어지고 있었다.
"당신은, 나에게 약간의 호의마저도 품고 있지 않은 모양이지?"
"당신은, 여태까지 잠자리로 유혹한 모든 여성에게 호의를 가졌나요, 아니면 욕구만을 충족시켰나요?"
"물론 모두에게 호의를 가지고 있지……."
"다른 말로 바꾸기로 하지요. 그녀들을 기억하고 있나요?"
다니엘은 몹시 밉살스럽다는 듯이 연거푸 질문을 퍼부어 댔다.
"잠자리를 같이한 여자들을 기억하고 있나요?"
"다니엘…… 나는 재판에 회부된 게 아니오."
닉은 불쾌하다는 듯이 공격을 슬쩍 피했다.
"그렇다면 필시, 회부되는 게 당연하지요. 그렇고 말고요. 당신은 승리의 히어로인 양 여자의 인생을 탐하고는,  만족하기가 무섭게 상대를 헌신짝 버리듯 팽개치곤 했으니까요."
닉은 생각에 잠긴 듯 실눈을 뜨며, 상기한 다니엘의 얼굴을 응시했다.
"내가 언젠가, 당신이 알고 있는 누군가에게  상처를 입힌 일이라도 있나?"
"제가 알고 있는 누군가라고요? 네, 그래요. 당신이 말한 대로예요."
"이름은?"
"에리."
다니엘은 쌀쌀맞게 대답했다.
닉은 얼굴을 찌푸렸다.
"에리…… 성은?"
"이제 그만, 미주알고주알 다  털어놓을 마음은 없어요. 저……  당신의 돈은 갖고 나가세요."
돈 이야기를 입에 담는 것만으로도 구토가 났다.
"나의 돈이 아니오……."
"정말 당신 것이에요."
"모르겠소."
"닉, 조금 전에도 말씀드렸지만요."
다니엘은 돈을 집어들자 닉의 손에 억지로 쥐어 주었다.
"이 일을 생각해 보도록 하세요. 그 타산적인 마음  한구석에, 틀림없이 어떤 인물을 기억하고 있을 거예요."
닉은 손으로 돈 다발을 마구 구기면서 다니엘을 응시하고 있더니 쉰 목소리로 말했다.
"다니엘, 나는 진정으로 당신을 사랑하고 있어요."
다니엘은 한동안 눈도 깜빡이지 않고 닉을 마주 쳐다보았다.
"하지만, 저는 당신을 사랑하고 있지 않아요."
닉은 답답하다는 듯 한숨을 내쉬었다.
"둘의 관계를 이대로 방치할 수는 없어요."
"그렇게 놔둘 수밖에 없잖을까요. 여기에 있어주길 바라고  있지 않아요."
굳어진 닉의 턱이 실룩거렸다.
"당신은 그 에리라는 여자를 위해 나와 교제를 해온 거요?"
"상당히 날카롭군요, 닉."
"어지간한 얼간이가 아니지."
"그렇지 않아요, 닉, 절대로."
"얼간이고 말고. 자기에게 호의를 가지고 있지 않은 여자를 사랑했으니까요."
"아마, 나의 그런 점에 끌렸을 거예요. 적극적인 여자는 일정 기간이 지나면 싫증이 난다는 말을 들은 적이 있어요."
"적극적이든 아니든, 나는 평생 당신에게 싫증을 내거나 하진 않을 거요."
"당신은 모든 애인에게 다 그렇게 말했겠죠."
"당신은 내가 말하는 것이라면 뭣하나 믿고 있지 않았군."
"물론이에요."
급기야 닉은 성을 벌컥 내고는 성큼성큼 현관으로 걸어갔다.
"이것으로, 내가 당신과의 인연을 끊을 거라고는 생각지 말아요. 아직 끝나지 않았으니까!"
다니엘은 닉의 위협에도 전혀 동요되지 않았다. 그 날 밤, 조카딸이 주선해준 여자를 <어린 매춘부>라고 굳게 믿고 있었는데 그 여자가 바로 다니엘이었다는 것을 알아차리게 된다면 닉은 더 이상 아무 말도 못하리라는 것을 알고 있었으니까. 닉이 가고 나자 다니엘도 이내 아파트를 나섰다. 모든 것이 끝난  지금, 이대로는 마음이 어수선해서 집안에 있고 싶지 않았다. 드라이브를 하고 돌아오니, 다니엘에게 낯익은 오만불손한 니콜라스 안드라카스와는 손톱만큼도 닮은 데라고는 없는 초췌한 얼굴의 남자가 다니엘을 안타깝게 기다리고 있었다. 집에 도착한 것은 여덟 시가 가까워서였다. 닉의  모습으로 판단해 보건대, 다니엘이 외출하고 없는 여덟 시간을 줄곧 기다리고 있었던 모양이다. 어쩌면 의외로 빨리 생각이 난 것일까? 만일 그렇다면 여기서 무엇을 하고 있담?
다니엘이 열쇠로 문을 열고 있는 동안 두 사람 다 입을 열지 않았다. 다니엘의 뒤를 따라 방으로 들어오자 지친 듯이 의자에 털썩 주저앉는 닉의 얼굴은 여느 때와는 달리 몹시 우울해 보였다. 다니엘은 무뚝뚝하게 브랜디를 따랐다. 닉은 그다지 망설이지도 않고, 글라스에 넘치도록 따른 브랜디를 단숨에 마시고는 다니엘을 쳐다보았다.
다니엘을 쳐다보는 닉의 눈에는 고뇌의 빛이 역력히 떠올라 있었다.
"당신이 바로 에리였소."
닉은 한 대 맞은 듯이 주눅이 든 모습으로 말했다.
다니엘은 까딱 하고 고개를 끄덕이고는 닉의 글라스에 브랜디를 더 따르고는, 자기 글라스에도 따라서 한 모금 마셨다. 몸이 따스해지는 것을 상쾌하게 느끼면서 닉을 마주보고 앉았다.
닉은 멍하니 다니엘을 바라보았다.
"나의 기억에 남아 있는 에리는 오직 한 사람, 연한 황색 머리의 어리고 아름다운 아가씨로, 녹색의 애절한 동경의 눈망울을 지니고 있었지."
"애절한 동경의 눈망울?"
"나에겐 그렇게 느껴졌었지."
닉은 한숨을 내쉬었다.
"처음으로 당신을 보았을 때…… 7년쯤 전이지."
"그럼 또렷하게 기억하고 있군요?"
"아아, 아주 잘 기억하고 있소."
"정말 어처구니가 없군요."
"나에겐 두 사람을 연관시킬 만한 아무런 근거도 없었소……. 센스와 교양을 갖춘 초상화가 다니엘 스미스와, 옛날 내가……."
"침대로 유혹해서 돈을 주고 팽개친 여자와 말이죠?"
닉은 다니엘에게 매라도 맞고 있는 양 몸을 움츠렸다.
"그것이, 어제 나에게 돈을 두고 간 이유인가?"
"그래요."
"당신은 그 돈을 줄곧 지니고 있었나?"
"저는 남자에게 안기고 돈을 받은 적은 한 번도 없었다고요!"
닉은 갑자기 벌떡 일어서며 몸에 꼭 끼는 바지 호주머니에 양손을 찔러 넣었다.
"그 날 밤엔 내가 나빴어요. 그건 알고 있소. 하지만 그때는 달리 생각할 여유가 없었지……."
"저는, 당신의 조카딸이 주선한 매춘부였군요. 얼마나 멋들어진 일가(一家)람!"
닉은 숨을 크게 들이마셨다.
"당신에겐, 불쾌했던 그 날 밤의 일로 나를 증오할 권리가 있어요. 그것을 알았어요."
"알았다니요? 이상한 일이군요!"
"그 날 밤 나는 사리를 분별할 수 없었어요. 오직 누군가에게 상처를 입히고 싶었을 뿐이오."
"그것이 저였군요!"
"결과적으로는 그렇게 되었소. 그래요, 그 날 밤의 일에 대해 변명하게 해주겠소?"
"알 만한 것은 모두 알고 있지만, 좋아요."
"내가 당신에게 취했던 행위에 대한 실질적인 설명은 되지 않을 거요."
닉은 목소리를 누그러뜨렸다. 
"그건 그렇다 치고, 나는 알아차리지 못했었지…… 당신이 가버린 직후까지도, 내가 문자 그대로 당신에게 상처를 입힌 줄은 말이오."
다니엘은 발끈해서 닉을 보았다.
"어떤 뜻인가요?"
닉은 후회의 빛이 역력한 눈으로 다니엘을 보았다.
"당신은 버진이었어요."
다니엘은 약간 창백해지면서 얼굴을 돌렸다.
"어떻게 그런 걸 알 수 있었나요?"
"나는 당신에게 못할 짓을 했어요. 침대에 그러한 증거가  있었어요. 그래서……."
"어머나."
처녀였다는 사실이 알려지게 되고 만 것이 쑥스러워서 다니엘은 얼굴을 붉혔다.
"다니엘, 미안해요. 나는 그 날 밤의 일로 필요 이상 당신을 괴롭히고 싶지는 않아요."
"괴롭거나 하지 않아요."
"다니엘……."
"그 일은 더 이상 일체  얘기하고 싶지도 않다고요! 보복은 이미 끝난 셈이니 깨끗이 잊고 싶어요."
"그러나, 나는 그렇게 할 수는 없어요! 7년 전에 만났을 때는, 나는 괴로움과 분노로 평정을 잃고 당황하고 있었소. 하지만, 지금은 사물을 제대로 볼 수 있어요. 그리고, 당신을 진심으로 사랑하고 있어요. 다니엘, 당신과 결혼하고 싶어요."
"제가 그 어느 쪽에도 관심이 없다는 것은 이미 알고 있을 텐데요!"
닉은 다짜고짜로 파고들 듯한 눈길로, 분노로 상기된 다니엘의 얼굴을 응시했다.
"다니엘, 7년 전의 나는 아내에 대한 분풀이를 아무나 바로 가까이에 있는 여자에게 하고 싶었던 거요. 그런데 나와 잠자리를 같이 하려고 했던 당신의 동기는 뭐였지?"
사정없이 탐색하려고 드는 닉의 시선을 다니엘은 똑바로 받을 수가 없었다.
"당신이 니콜라스 안드라카스였기 때문이었어요."
본심은 그렇지 않았었지만, 아무렇지도 않다는 듯 자연스럽게 어깨를 움츠렸다.- 그리고 두 사람 다 그것을 알고 있었다.
"당신이 저를 상대로 선택해 주었다는 데 대해 완전히 압도되고 말았던 거지요."
"설마 그런 느낌이기야 했을 라고. 자, 진짜 이유를 말해  봐요, 다니엘, 부탁이오!"
"저…… 당신은 매력적이어서……."
"다니엘, 진짜 이유 말이오."
위압감을 떨어버리려고 다니엘은 머리를 흔들었다.
"그 날 밤의 일로 제게서 사랑의 고백을 기대하고 있다면 실망할 거예요. 저는 그 날 밤 당신에게 안기고 싶다는 생각 따위는 하지도 않았었으니까요."
"그렇다면 당신에겐 나를 제지할 힘이 없었다는 말이군?"
"당신은 도저히 어떻게 할 수 없을 정도로 인상이 강했는 걸요……."
"당신은 나를 단념시킬 생각조차 안 하더군."
"그런 기분인 데야, 그래 봤자 소용없는 짓이었다고요!"
"아아."
진실을 알게 되자 닉은 회한의 한숨을 내쉬었다.
"바바라가 이혼 신청을 할 결심을 굳히고 있어서 나는 그 조건에 골치가 아팠던 거요. 비난받을 만한 잘못을 저지른 적이 없는데, 죄를 인정해야 하는 입장이 된데다가, 그녀는 막대한 위자료를 현금으로 요구해왔지. 그런 것들이 나에게 결정적인 타격을 준 것은 아니었지만, 그녀가 멋대로 억지 주장을 관철하려고 드는 소행이 괘씸했던 거요."
"저는 정말이지 당신의 결혼 실패담 같은 것엔 흥미가 없어요. 그 원인에 대해서도요."
"하지만 알아야 해요. 모든 것이 내가 당신에게 지독하게 상처 입힌 그 날 밤과 관계가 있으니까. 그 날 아침, 나는 바바라에게서 이혼장을 받았었거든."
"당신에게 뭔가 가정적으로 나쁜 일이 있다는 얘긴 이미 캐리에게서 들어서 알고 있었어요."
"그 아이는 그것이 무슨 소식인지는 분명히 밝히지 않았을 거요. 그리고 '이혼에 합의하는 편이 좋을 거예요. 그렇지 않으면 몹시 고통스러운 지경을 당하게 될 거예요.'라고 바바라가 말해 왔다는 것도."
"몹시 고통스러운 지경을 당하다니요?"
"바바라는 내가 세상에 알리고 싶지 않은 어떤 정보를 입수했던 거요. 나는 그녀가 말한 조건에 동의하긴 했지만, 그러고 나니 맥이 풀려서 울화가 치밀어 올랐지. 나는 조카딸인 캐리에게 마구 화를 내면서, '여자가 아무리 돈을 좋아하기로서니 아내와 잠자리를 같이하는 특권을 누리는데도 돈을 지불해야 하다니, 사전에 알았더라면 좋았을 걸.'라고 말했지. 캐리는 그 말을 몹시 재미있어 하면서, 만일 여자를 원한다면 사는 게 어떻겠느냐고 말하더군."
닉은 괴로운 듯이 다니엘을 쳐다보았다.
"당신은 정말이지 쉽게 서둘러 가볍게 나와 함께 파티 장을 빠져나와 주었고, 아파트에 가서도 아무런 이의를 제기하지 않았지. 그래서 나는, 필시 당신은 캐리가 농담처럼 말했던 바로 그 당사자일 거라고 생각했던 거요."
"그리고 저도, 그렇지 않다고 생각할 만한 말은 한마디도 하지 않았지요……."
"알아차렸어야만 했는데, 당신의 순진한 태도에는 직업적인 매춘부치고는 너무나도 진실한 데가 있었지. 그 뒤에 허둥거리던 태도는 과연 실제 그대로였던 거요. 잠시 후 샤워를 하면서 나는 퍼뜩 정신이 들더군. 당신과 이야기를 해보자, 어디 사는 누구인지 물어 보자, 하고 생각했지. 하지만 욕실에서 나왔을 때는 당신은 이미 가고 없었소……."
"당신이 나가라고 말했다고요!"
"아아."
닉은 한숨을 흘렸다.
"그제야 나는 당신에 대해서 큰 잘못을 저지르고 말았다는 것을 분명히 깨달았지. 당신은 캐리에 의해 고용된 사람이기는커녕 사실은 초대 손님 중의 한 사람이라는 걸 깨달았던 거요. 그래서 당신에 대해서 알아보려고 조카딸에게 전화를 했지만, 이쪽에서 말도 하기 전에, 자기 클래스메이트와 파티  장을 빠져나갔다고,  그 아이가 놀려대기 시작하는 바람에……."
"신부학교예요. 19세였어요."
"그래서 난, 아이나 다름없는 당신을 꼬드겨서 잔혹하게 순결을 빼앗은 것 같은 기분에 사로잡혔지. 하지만, 그 시점에서 당신을 찾는다 해도 아무 소용없다고 생각했소. 나는 당신에게 과오를 범하긴  했지만 당신을 사랑하고 있지는 않았으니까. 그 기억을 당신 머릿속에서 지워 줄만한 능력을 갖고 있지 못했지. 내가 어떻게 한다 해도 결국은 자신이 저지른 과오로 해서 한층 더 당신을 괴롭히게 될 테니, 될 수 있으면 서로 만나지 않음으로써 잊도록 하는 게 좋다고 생각했던 거요. 그러나, 당신은 잊지를 못했던 거요, 다니엘!"
"네."
"나도 완전히 잊을 수는 없었지. 아아, 그 기억을 마음속 깊이 파묻었는데도, 역시 늘 존재하고 있었던 거요."
닉은 세차게 머리를 흔들었다.
"이제 와서 사과를 한다는 것은 늦긴 했지만, 어쨌든 사과하겠어요. 다니엘, 당신에게 상처를 입힐 생각은 전혀 없었던 거요."
닉이 진심으로 사과하는데도 다니엘은 냉정하게, 상대하려고 들지 않았다.
"말씀대로 사과를 받기에는 너무 늦었군요."
"다니엘, 이것으로 이미 보상은 끝났다고 당신이 말했어요. 두  사람 사이에 일절 아무 일도  없었던 것으로 하고, 다시 새로이 시작하지 않겠소?"
"싫어요!"
"하지만, 나는 당신을 사랑하고 있어요."
닉은 쉰 목소리로 말했다.
"무척 사랑하고 있어요. 과거를 보상하기 위해서라도 있는 힘을 다하겠어요. 내게 그럴 찬스마저도 주지 않겠다는 말이오?" 
"보상은 끝났다고 말했어요, 닉. 하지만 그보다도 평생 용서받을 수 없는, 더욱 나쁜 일이 있어요."
닉은 수상쩍은 듯 실눈을 뜨며 눈살을 찌푸렸다.
"간밤에 화가 나서, 우격다짐으로 당신을 품에 안았던 일 말인가?"
"우격다짐이 아니었던 건, 둘 다 알고 있잖아요?"
"그럼, 뭐요? 다니엘, 도대체 내가 당신에게 무슨 짓을 했다는 건지 말해 봐요!"
"나는 죄다 털어놓을 생각은 없었다고요! 그런데 당신은 한두 마디 사과를 하고는 그것으로 두 사람 사이가 어떻게든 잘 될 거라고 기대하고는 뻔뻔스럽게 제 집에 나타났어요. 하지만, 절대로 그렇게 되지는 않아요. 당신이 그 날 밤 이후, 저에 대해 할 수 있는 일은 아무것도 없다고 말하지 않았던가요? 하지만, 그때 당신이 조금이라도 정신적으로 의지가 되어 주었더라면, 과거의 오해는 모두 깨끗이 풀렸을 거예요. 간단히 말한다면, 제가 가장 당신을 필요로 하고 있을 때 당신은 저를  버렸어요. 또다시 같은 일을 되풀이하지 않는다고는 믿어지지 않는데요. 그때, 결혼까지는 엄두도 못 냈지만, 쓸쓸한 생각이  들도록 그렇게 내팽개쳐 버리지는 말아주길 바랐어요."
"그 날 밤의 일이 세상이 알려진 것 말인가?"
"네, 알려졌다고요!"
"캐리가 지껄여대는 바람에……."
"아무도 말하지 않았어요, 닉. 그럴 필요가 전혀 없었어요. 임신은, 그렇게 간단히 수길 수는 없는 거니까요."
사실을 모두 털어놓은 다니엘은 뚫어져라 닉을 노려보았다.
닉의 얼굴이 창백해지면서, 굳어졌다.
"내가 당신을 임신시켰을 리 없소, 다니엘……."
"그렇다면 누가 시켰다고 생각해요?"
닉은 꿀꺽 침을 삼켰다. 눈동자 속에 고뇌의 빛이 어른거렸다.
"내가, 당신 아이의 아버지라는 말인가?"
"사실대로 말씀드리고 있는 거예요."
다니엘은 날카로운 눈으로 닉을 노려보았다.
닉은 일순 눈을 감고 고개를 설레설레 흔들었다.
"다니엘, 내가  당신에게  임신시키다니, 절대로 그랬을 리가  없어요……."
"어머나 그래요?"
심한 야유를 담아 말했다.
"그렇다면 잠깐 기다리세요."
다니엘은 침실로 달려가자 오랫동안 보관해 온 물건 세 가지를 가지고 재빨리 거실로 돌아와 닉에게 건넸다.
"이 세 가지 중 어느 것도 <결정적인 증거>는 못 된다는 것은 알고 있어요. 하지만, 이것은, 제 신변에 있는 증거물의 전 부예요. 당신 이외의 남성과 육체 관계를 가진 적은 없다는 사실을 첨가해서요."
닉은 살피듯이 잠시 다니엘을 응시하고 있었지만, 이윽고 넘겨받은 물건에 눈길을 돌렸다. 우선 닉은, 다니엘이 의사에게 다닐 때 휴대했던 진찰권을 보았다. 임신한 주일과 날수가 기입되어 있었다. 다니엘이 넘겨준 다음 종이에 눈길을 옮겼을 때 닉의 손목은 파르르 떨렸다. 그것은 딸의 출생 증명서로, 아버지인 닉의 이름이 명기돼 있었다. 닉은 떨면서 마른침을 삼키고는 얼굴을 들었다.
"니콜이라고 이름을 지었군……."
다니엘은 닉의 격렬한 동요에도 마음을 열지 않았다.
"딸의 이름을 선택하는 것은 저의 특권이에요."
"하지만 당신은 그 아이에게 니콜이라는 이름을 지어주었소."
그 사실에 귀중한 의미가 있기라도 하다는 듯이, 닉은 결연히 되풀이해서 말했다.
"그렇다고 해서 특별히 깊은 의미가 있다고는 생각지 말아요. 다만, 그 이름이 무척 좋았기 때문이었을 뿐이니까요."
건네 받은 마지막 물건을 본 닉의 숨결이 거칠어졌다. 다니엘이 그린, 딸의 작은 초상화였다.
"이 아이는……."
닉은 한 손으로 눈을 가렸다.
"무척 작게 보이는군."
닉은 끝내, 감동한 나머지 말이 막혔다.
"그래요. 너무 작았지요."
다니엘은 퉁명스럽게 말했다. 
다니엘을 쳐다보고 있는 닉의 눈동자가 이상하게 빛나고 있었다.
"다니엘, 생각도 못했었소……. 상상도 하지 못했었다고!"
"조사해 보려고도 하지 않은 주제에!"
"지당한 이유가 있다고, 다니엘. 이혼 전의 잠시 동안 나의 결혼 생활은 행복과는 거리가 먼 것이었지. 아내는 나와 헤어지고 싶어했지만, 나는 그것을 거부했고 이혼을 승낙하지 않았지. 바바라는 자신의 자유를 쟁취하기 위해서 어떤 무기를 사용했어요. 다니엘, 그 여자는 나에게 아이가 생길 수 없다는 사실을 이용했던 거요."
다니엘은 별안간 조용해지며, 창백하고 험악한 표정의 닉의 얼굴을 쳐다보았다. 눈은 격한 고뇌로 가득차 있었고, 손에는 아직 미니어처를 꽉 움켜쥐고 있었다. 
"왜, 그런 거짓말을 믿었나요?"
다니엘은 갑자기 마음이 흔들려서, 상냥하게 다음 말을 재촉했다.
"그 친구가 거짓말을 했군. 그렇소."
"그래요. 니콜은 틀림없이 당신의 딸이에요."
"그 친구는 내가 평생 아이를 가질 수 없다고 믿게 만들었다고! 당신이 나를 증오하는 것은 조금도 이상할 게 없군. 아아, 나는 ……. 잠시 혼자 있고 싶소. 미안하오……. 실례하도록 해줘요."
닉은 진찰권이나 출생 증명서와 함께 작은 초상화를 다니엘의 손에 억지로 쥐어주고는 다니엘이 만류할 사이도 없이 떠나갔다.
그 순간 다니엘은, 이 남자에 대해서 품은 적이 없었던 깊은 연민의 정을 느꼈다. 닉은 전처가 꾸민 거짓말 때문에 7년 동안이나, 자신은 아이를 가질 수 있는 능력이 없다고 오해하고 지내온 것이다. 지금, 니콜에 대한 일을 안 충격으로, 닉의 마음은 천 갈래 만 갈래로 찢기고 있을 테지. 
니콜. 다만, 그 이름이 무척 좋았기 때문이라고 다니엘은 닉에게 거짓말을 했다. 다니엘은 일부러 그 이름을 택했던 것이다. 왜냐하면 그것은, 버림받았는데도 불구하고 사랑한 남자의 이름에 가장 가까운 여자 이름이었기 때문이다. 아아, 지금도 나는 닉을 사랑하고 있다!

10.
 
울분을 있는 대로 터뜨리고 있었기 때문에 얼핏 생각이 떠오르지 않았던 것이다. 다니엘은 그 생각이 언제나 내재되어 있었다는 것, 더 이상의 괴로움의 씨앗이 되지 못하도록 머릿속 맨 밑바닥으로 밀어붙여 놓고 있었다는 것을 놀랄 정도로 분명하게 깨달았다. 7년 전, 다니엘은 닉을 사랑했었다. 그리고 지금도 사랑하고 있다. 그래서, 간밤에 그에게 안겼을 때도 닉을 부아나게 만들고 싶었던 것이다. 상대가 상냥하게 대해 주었다면 다니엘은 오히려 질리고 말았을 테지.
지금 다니엘은 닉의 일로 괴로워하고 있다. 닉은 7년간이나, 자신은 아이를 가질 수 없다고 믿고 있었다. 그런데, 다니엘에게 딸이 있었다는 것을 알자 그는 그처럼 그 존재에 격노했고, 그 딸이 실은 자신의 아이라는 것을 알고 그 괴로움과 충격을 견디어내고 있다. 어떠한 여자든, 어떠한 이유에서든, 잘도 아버지가 될 수 없다는 잔혹한 말을 닉과 같은 남자에게 떠벌렸던 것이다.
닉은 안드라카스 가의 이름을 계승할 아들이나 딸이 득실거리는 대가족을 갖고 싶어했을 것이다. 그리고 좋은 아버지가 되고 싶기도 했으리라. 바바라 안드라카스가 몇 년간이나 거짓말을 관철 해 온 잔혹함에 닉의 마음은 만신창이가 되었을 테지.
그러나 이제 닉은 아버지가 될 수 없다는 괴로움에서 해방되었다. 일단 그 사실을 분명히 깨닫게 되면, 자신의 장래 문제를 생각하기 시작할 것이 틀림없다.
다니엘로서는, 어디에서 닉의 계획이 숨어들까, 그리고 과연 그럴 수 있을 지 어떨지가 문제인 것이다.
닉을 깊이 사랑하고 있다는 것, 줄곧 사랑해 왔다는 것은 의심의 여지가 없다. 더구나 다니엘은 이제 닉의 모든 행동을 다소나마 이해하게 되었다. 그가 참고 견뎌 왔을 괴로움에 연민의 정마저도 느끼고 있었다. 그러나, 그의 사랑의 마음을 믿고 받아들여야 할지 어떨지 알 수가 없었다.
다니엘은 혼돈 속에서, 힘이 되어주고 조언을 해 줄 만한 유일한 인물을 만나고 싶은 생각이 들었다.
거실로 가니, 아버지는 위스키를 마시고 있었고, 어머니는 걱정스러운 듯 이따금 흘끔거리며 그 광경을 보고 있었다. 좀처럼 술을 마시지 않는 아버지니까 무리도 아니다. 
"무엇부터 어떻게 말씀드려야 좋을지 전혀 엄두가 나지 않아서요........"
다니엘은 머뭇머뭇하면서 말을 꺼냈다. 
"안드라카스의 일이겠지?"
"네, 실은 그래요."
"알고 있어, 에리. 파파는 결코......."
"토머스, 참견하지 않겠다고 약속했어요."
어머니가 부드럽게 주의를 환기시켰다.
"알고 있다구! 그러나 나는, 딸이 그런 남자한테 말려들어서 인생을 엉망으로 만들고 있는 것을 가만히 앉아서 지켜보고만 있을 수는 없어."
"닉한테서 청혼을 받은 사실을 파파와 마마에게 알려드려야 한다고 생각해서......"
"결혼.........!"
아버지는 멍하니 되뇌었다.
다니엘은 고개를 끄덕이며 수긍했다.
"뭐라구.....결혼이라구! 그 녀석은 독신주의자인 줄 알았는데. 물론 너는 그 녀석의 청혼을 거절했겠지?"
"토머스! 에리에게, 말하도록 기회를 저요."
"최초로 닉과 만났던 것이 요 2,3 개월 전이 처음은 아니었어요. 훨씬 전부터 알고 있었어요.............7년 전이에요."
다니엘은 일부러 강조하듯 덧붙여 말하고 양친의 반응을 기다렸다.
그 말을 듣자 아버지는 기가 막혀 말도 안 나오는 모양이었다. 조금 지나서 이윽고 어머니가 입을 열었다.
"에리, 그는.........."
핏기를 잃은 얼굴로 다시 한번 고쳐 말하려 했다.
"그는............"
"니콜의 아버지라고 말씀하려는 거죠?"
충격이 가볍기를 바라면서 다니엘은 온화하게 말을 이어받았다.
"그래요."
아버지는 글라스에 남았던 위스키를 단숨에 마셨다.
"7년 전이면, 그는 결혼생활을 하고 있었잖니."
"이혼 소송 중이었지요........그가 아이를 낳을 수 없다는 이유로요."
"에리, 모든 것을 자세히 이야기해 봐라."
어머니는 상냥하게 재촉했다.
모든 것을 이야기하는 동안에, 다니엘은 바바라 안드라카스에 대한 분노가 더한층 고조되는 것을 느꼈다. 그리고, 갑자기 지금까지는 조금도 없던, 닉에 대한 신뢰가 싹트고 있음을 느꼈다.
"그러니까 파파도 마마도 이해해 주시기 바라요. 만일 지금도 닉이 저를 원하고 있다면, 저는 그와 결혼하겠어요."
"너는 그 남자를 사랑하고 있구나."
"줄곧 사랑해 왔어요. 지금은 그도 저를 사랑해요."
아버지는 다니엘을 힘껏 포옹했다.
"네가 안드라카스를 소망하고 있다면, 그것은 파파나 마마의 소망이기도 한 거야."
"파파, 고마워요."
아버지에게 꼭 안겨 있는 다니엘의 눈망울에 눈물이 반짝였다. 
"신부를 신랑에게 인계하는 역할은 파파에게 시켜 주어야 한다. 잠자코 너를 날치기하려 하다니, 거만한 것도 분수가 있지!"
다니엘은 즐거운 듯이 소리를 내어 웃었다.
"꼭 그렇게 해드리도록 하겠어요."
다니엘은 갑자기 진지한 얼굴이 되었다. 
"이제 닉을 찾아봐야만 해요. 오늘 아침 아파트에서 나갈 때 그는 매우 흥분해 있었어요."
"괜찮아. 그 남자에겐 다시 일어설 만한 강인함이 충분히 있어요."
그렇게 말해서 아버지는 다니엘을 안심시켰다.
저택으로 전화를 걸자 바남이 받았으며, 주인님의 소재는 전혀 모르겠다고 대답했다. 명령을 받은 대로 거짓말을 하고 있을 수도 있는 일이다......이런 때, 닉은 남과 함께 있고 싶어할까! 그렇게는 생각되지 않는다. 그렇다면 아파트 이외에는 달리 갔을 만한 곳이 없다.
노크를 했는데도 반응이 없었다. 그러나 문을 밀어보니 열쇠가 잠겨 있지 않아서, 다니엘은 조용히 안으로 들어갔다. 거실에는 닉이 있다는 흔적이 없었지만, 다니엘은 확실히 닉이 있다고 느껴졌다. 평소에 닉이 피우는 시가의 향기를 쫓아 더듬어 가자 닉은, 거실 옆에 있는 조촐한 서재의 책상 앞에 앉아 양손으로 얼굴을 감싸고 있었다.
"닉"
다니엘의 목소리에 닉은 고개를 들었다. 얼굴은 야위었고 눈에는 핏발이 서 있었다.
"다니엘."
다니엘은 혀끝으로 입술을 축였다.
"선물을 갖고 왔어요."
닉은 뜻밖이라는 듯 상체를 바로 하고는 의자 위에서 몸을 경직시켰다.
"허, 그래?"
어지간히 경계하는 모양이다.
다니엘은 진 바지의 호주머니에 손을 찔러 넣어, 티슈 페이퍼로 싼 작은 물건을 꺼냈다. 
"이것을 받아 주세요."
책상 위에 닉의 바로 앞에 그것을 놓고 다니엘은 뒤로 물러섰다.
닉은 떨리는 손으로 천천히 포장을 끄르고 손바닥 위에 놓인 니콜의 작은 초상화를 넋을 잃고 바라보았다. 다니엘은 닉이 어떻게 하는 가를 지켜보고 있었다. 그러자, 닉의 볼에 난 눈물 자국이 다시 촉촉히 젖어 들기 시작했다.
"아아, 닉!"
다니엘은 목이 메었고, 닉에게로 달려가 그의 목에 팔을 둘렀다. 닉은 흐느껴 울면서 다니엘의 가슴에 얼굴을 파묻고 몸을 부르르 떨었다. 
"닉, 그만 해요."
이 강한 남자가, 자신의 슬픔에 기세가 푹 꺾인 모습을 보고 싶지가 않았다. 그렇지만, 마음의 병을 치유하기 위해서는 필요한 과정이라고 생각하며, 다니엘은 닉을 위로했다.
"됐어요, 닉."
닉은 다니엘을 힘껏 포옹했다.
"어째서 당신은 여기에 왔지?"
"당신의 딸을 당신에게 건네 드리기 위해서예요. 그리고 지금이라도 원한다면, 저도................"
그 말을 들은 닉은 얼굴을 들었다. 초췌한 얼굴이 천 갈래 만 갈래로 마음이 찢기고 있음을 생생하게 말해 주고 있다.
"나는 당신 없이는 살 수 없소, 다니엘!"
다니엘은 양손으로 닉의 얼굴을 감싸듯이 하고서 입맞춤을 했다.
"나도 마찬가지예요. 당신을 사랑하고 있어요 닉, 사랑해요!"
"정말인가? 나는 무서울 정도로 당신에게 상처 입히고 말았는데."
"당신도 저 이상으로 상처를 입었어요."
"바바라 따윈, 인간도 아니야!"
닉은 흥분해서 의자에서 벌떡 일어섰다.
"우리들 부부가 의뢰했던, 뉴욕의 의사에게 전화를 해보았지. 그의 이야기에 의하면, 바바라도 나도 테스트의 결과는 양성이니까, 둘 중 어느 쪽도 육체적으로는 아이가 생기지 않을 이유는 없다는 거요."
닉은 두 주먹을 꼭 쥐었다.
"그리고, 바바라는 결혼 생활의 대부분을 약을 사용했다고 말해 주더군. 약으로 피임을 하고 있었던 거지. 그 친구는 거짓말을 해서 나를 5년 간이나 계속 속였던 거요. 내가, 세상으로부터 아이를 가질 수 없는 사람이라는 낙인이 찍히는 굴욕을 견디지 못하리라는 걸 알고서, 이혼할 때 나를 결함이 있는 입장에 서게 했던 거지. 그 친구는 나의 허영심을 보기 좋게 이용한 거요......나는 거기에 걸려들고만 셈이었지."
"그래서, 지금은요?"
"그런 짓을 한 바바라의 목을 부러뜨리고 싶다구! 테스트의 결과가 나왔을 때 나는 마침 런던에 와 있었는데, 전문가에게 조사를 의뢰했더니 아이가 생길 수 없는 것은 나의 탓이라고 하더라는 바바라의 말을 액면 그대로 받아들이고 말았던 거지. 그러나 그 무렵, 이미 니콜은 당신의 몸 속에서 무럭무럭 자라고 있었던 거요."
닉은 비통한 눈길로 다니엘을 보았다.
"나는 딸을 몹시 갖고 싶었어요, 다니엘."
"지금은 무엇을 갖고 싶은가요?"
"당신이오. 당신을 갖고 싶소. 결혼해 줄텐가?"
다니엘은 안도의 숨을 내쉬었다.
"당신은 두 번 다시 청혼해 주지 않을 거라고 생각하고 있었어요!
그녀는 닉의 가슴에 뛰어들었다.
"물론 결혼하겠어요."
"내일 하는 게 어때?"
닉은 팔에 힘을 주었다.
다니엘은 손가락 끝으로 닉의 단단한 볼을 쿡쿡 찔렀다.
"이 나라에서 그 정도로 일이 척척 진행되지는 않는다고 생각해요. 그리고, 아버지는 꼭 신부의 인계역할을 맡기를 바라고 계세요."
닉은 눈살을 찌푸렸다.
"우리 이야기를 했군?"
"아버지, 어머니 앞에서 당신 이야기를 모두 했어요."
"아아, 양친은 틀림없이 나를 나쁘게 생각하고 계시지?"
"닉, 저는 모든 걸 숨김없이 털어놓았는 걸요. 그랬더니 이해해 주셨어요."
"당신의 양친은 정말 사려가 깊은 분들인 것 같군."
"누구도 과거의 일로 당신을 탓하지는 않아요."
"당신도 말인가?"
뚫어져라 다니엘의 안색을 살피고 있었다.
"물론이에요. 닉, 나의 동기만 해도 당신의 육감이 맞아 떨어졌던 거예요. 7년 전, 저는 첫눈에 당신이 좋아지게 되고 말았지요. 그렇지 않고서야 잠자리에까지 끌려들었겠어요?"
"이제 와서야 그것을 알았어요."
당시 그 사실을 알아차리지 못했던 것을 후회하듯 닉은 한숨을 길게 내쉬었다.
"그 당시 나는 자신의 괴로움에만 완전히 마음을 빼앗겨서, 다른 일은 아무것도 눈에 들어오지 않았던 거요."
"이제 그런 건 아무래도 좋다는 것을 이해하지 못하나요? 우린 서로를 사랑하고 있어요. 그리고 앞으로 줄곧, 그 사랑을 서로 확인하는 거예요.......이제부터 새롭게 시작하는 거예요."
다니엘은 달콤한 말로 암시하듯이 덧붙여 말했다.
"여긴 안 돼요."
"여기가 좋은걸요."
다니엘은 주저하지 않고 닉을 쳐다보았다.
"그렇지만, 전에 여기서 그런 일이 있었잖소?"
생각만 해도 가슴이 섬뜩하다는 표정이다.
"그러니까 여기가 아니면 안 되는 거예요."
다니엘은 생긋 웃었다. 
"우린 악령을 깨끗이 쫓아 버려야만해요."
"당신은 정말 괜찮은 건가?"
"물론이지요."
다니엘은 닉의 손을 잡자 재촉하듯이 침실 쪽으로 재촉했다. 
"이건 입장이 완전히 반대가 됐는데요!"
닉은 입을 실룩거리며 살짝 미소를 지었다.
"이번에야말로 우리 사이가 완벽했으면 싶군."
"정말, 모든 게 완벽해요. 게다가 점점 잘 되어 가는 추세예요. 닉, 저를 믿어 줘요."
"당신은 나를 믿을 수 있소? 나는, 당신이 나를 가장 필요로 할 때 당신을 버렸었소. 다시는 그런 짓을 하지 않을 거라는 것을 어떻게 확신할 수 있지?"
"당신이 어떠한 사람인지 이미 충분히 알았는걸요. 만일 제가 임신한 것을 알고 있었다면, 떨어지지 않고 제 곁에 같이 있어 주었을 거예요. 당신도 저도 언제까지나 끙끙 앓으며, 과거의 일로 괴로워하거나 서로를 원망하거나 해서는 안 돼요. 장래를 향해서 살아가지 않으면 안 돼요, 닉. 그러지 못하시겠다면, 그만두겠어요."
닉은 다니엘을 꼭 끌어안았다.
"나는 앞으로 당신 없이는 도저히 살아 나갈 수 없어요, 다니엘. 제발 부탁이니까, 평생 나를 버리지 말아줘요!"
"평생 떨어지지 않겠어요."
"바바라와는 기업합병의 편의상 결혼했던 거요. 두 사람이 서로 사랑하지 않았기 때문에 결국 합병은 성립되지 않았지만, 나는 일생 당신만 사랑하겠소."
닉은 힘차게 말했다.
다니엘은 그의 마음을 이해할 수 있었다. 닉은 한번 진정으로 사랑을 주었다면, 결코 그 마음이 변하거나 하지는 않을 사람인 것이다. 그리고 닉은 다니엘에게 그 사랑을 바쳤던 것이다.  ♠♠♠
