위험한 바캉스 

제시카 스틸 
삼중당

아버지의 집으로 서둘러 가면서, 오늘밤은 라이오넬 다운즈가 와 있지 않기를 알도나는 마
음속으로 빌었다. 아버지의 집이라해도 반년 전에 아버지가 재혼하기까지는 함께 살았던 집
이다. 9월 초긴 하나 해가 지자 공기가 차가왔는데도 알도나는 깨닫지 못했다. 가이 스틴
턴과의 약혼을 파기한 일을 어떻게 설명할까 하는 문제로 머리가 꽉 차 있었기 때문이다.
아버지는 가이를 마음에 들어해 두 사람이 약혼 것을 여간 기뻐하지 않았었다. 애당초 가이
를 소개한 사람도 아버지였다. 그러고 보니 라이오넬을 소개한 사람도 아버지였지만....
아버지도 가이도, 그리고 라이오넬도, 전자공업 전문의 세바스찬 대커리 사의 사원이다.
아버지인 롤란드 메이휴는 근무를 한 지 여섯 달밖에 되지 않는다.
아버지가 전에 근무했던 회사에서 감원 대상이 되어 실직했던 15개월 동안의 생활은 되도
록 잊고 싶었다. 56세로 심장병까지 있는 몸이고 보니 새로운 일자리도 얻기가 힘들었다 아
버지가 고민한 것도 무리는 아니었다.
그러던 어느 날 오후, 의사로부터 적당한 운동을 권유받고 있던 아버지는 산책을 나갔다가 
바바라를 만나게 된 것이다. 바바라는 그 날 사촌오빠의 장례식에 참석하기 위해서 회사를 
쉬고 근처 공원에 벤치에 앉아 있었다.
그 순간부터 아버지의 운세는 상승기류를 탄 듯했다.
바바라를 만난 후 곧, 아버지는 세바스찬 대커리사의 경리부에 취직했다. 게다가 감사인 라
이오넬 다운즈와 밀접한 관계를 갖는 지위였다.
가이스틴턴도 같은 경리부에 근무하고 있어서 알도나는 매주 수요일에 방문하기로 되어 있
는 아버지의 집에서 그를 처음 만났다. 가이는 아버지에게 책을 빌리러 왔던 것이다.
현관문앞에서 망설였다. 열쇠를 사용하여 열 것인지 아니면 벨을 눌러 열어주기를 바랄 것
인지, 얼른 결정할 수가 없었다. 아버지와는 여태까지 항상 사이가 좋았으며 3년전에 심장
발작을 일으킨 후로 늘 아버지의 건강상태가 걱정이 되어 신경을 써왔으나 아버지가 재혼하
고부터 그녀는 작은 아파트에서 독신 생활을 하고 있었다. 현재 이 집의 여주인은 바바라
다.
바바라가 마음에 드는지 어떤지조차도 아직 잘 모른다. 그러나 알도나는, 자기가 아버지와 
사이가 좋았던 만큼 아버지의 신부에게 반감을 갖기 쉽다는 것은 시인하고 있었다. 그러기
에 아버지의 재혼과 동시에 집을 나가기로 했던 것이다.
3년 전의 의사의 말은 아직도 또렷이 기억하고 있다. - 아버지는 정상적인 생활로 돌아갈 
수 있으며 천수를 누릴 것이다. 단지, 무리는 말할 것도 없고, 스트레스를 받지 않는 생활
을 하는 것이 중요하다. - 는 것이었다. 알도나가 집을 나온 것도, 계모와의 갈등으로 아버
지가 스트레스를 느끼지 않게끔 고려한 것이었다.
긴 시간을 우두커니 문 앞에 서 있는 자신을 깨닫고는 열쇠로 도어를 열었다. 도어를 닫고 
뒤돌아서니 금발을 멋지게 컬한 계모가 내려오는 중이었다.
배드민턴 라켓을 손에 쥔 모습은, 42세라는 나이보다 다섯 살은 젋게 보인다. 혀끝에서 맴
돌던 인사말은 쏙 들어가고 알도나는 눈이 휘둥그레졌다. 결혼 후 날이 갈수록 더욱 젊어보
이기 때문도 스포츠 웨어 차림 때문도 아니다.(바바라는 배드민턴을 잘했다. 아버지가 상대
하기는 물론 무리였지만) 스포츠 웨어위에 걸치고있는 멋진 모피 코트 때문이었다. 계모
는 모피코트를 갖고 있지 않았을 텐데.........
아버진 이층에 계셔. 바바라는 들뜬 어조로 말하고 나서 의붓딸의 시선을 의식하고는, 약
간 켕기는 듯한 말투로 설명했다. 배드민턴 치러 가는데 모피코트를 입는건 좀 과시하는 
것 같지만 어떡해, 사들인 지 얼마 안 되고 보니 입고 싶어 못견디겠는걸...... .
정말 멋져요. 좀더 그럴듯한 말로 칭찬해 주고 싶지만 자연스레 행동하기란 힘이 들었다.
거실에서 기다려요. 상대해 주지 못해 미안하지만, 벌써 약속시간이 다 돼서..... .
재미있게 치고 오세요. 아무래도 말투가 딱딱해지고 만다. 계모와 아버지는 사귄 지 얼마
안 되어 곧바로 결혼했고, 알도나가 방문하는 수요일 밤은 계모가 배드민턴을 치는 날이기 
때문에, 두 사람은 아직 서로를 알 시간을 갖지 못했다.
바바라는 나가고, 알도나는 거실로 갔다. 도어를 연 순간 기분이 울적해졌다. 막 의자에서 
일어서는 뒤룩뒤룩 살찐 라이오넬 다운즈가 있었기 때문이었다. 한 손에는 잎담배를 다른 
한 손에는 스카치 위스키의 글라스를 들고, 정욕으로 탁해진 눈빛으로 알도나를 훑어보았
다. 마치 마음속으로 알도나를 발가벗기고 있는 것처럼.
아니, 알도나, 이거 놀랐는데.
아버지는 이층에 계셔요. 바바라가 그러더군요.
알고 있어. 와이프에게 전송키스를 해주기 위해 날 버려두고 갔지. 묘한 운동을 너무 하다 
보면 심장에 좋지 않을 성싶은데.
어떻게 아빠는 이런 사람과 친구가 될 수 있었을까? 
나는 얼굴을 보기만 해도 속이 매스꺼워지는데. 
아버진 완전히 회복되셨어요. 벌써 3년이 되는데도 아무 탈이 없는걸요.
알도나의 반격하는 듯한 어조에 라이오넬은 아첨하는 말투를 거두고 노골적으로 말했다.
그럴까? 바바라를 전송하러 갔을 때는 별로 원기왕성해 보이지 않던데! 이렇게 시간이 걸리
는 걸 보니 심장약을 먹고 있는 게 아닐까?
심장약이라니! 알도나는 공포에 휩싸였다. 아버지는 매일 약을 먹고 있었고 그 밖에 구급약
도 받아 놓고 있기는 했다. 그러나 그녀가 알기로는 아직 그 약을 먹은 적은 없다.
무의식중에 이층으로 가려고 도어 손잡이를 잡은 알도나에게 당황한 라이오넬이 말을 던졌
다. 
제발 너무 심각하게 생각하지는 말아 줘. 그는 소동을 피우는 걸 싫어하지. 그렇게 심한 
것 같아 보이진 않더군.
하지만 당신은 아까....... .
내가 너무 광장해서 말한 것 같군. 단지 좀....... .
아버지의 상사는 말꼬리를 흐렸다. 분명히 그 이상은 말하고 싶지 않은 모양이다. 그러나 
알도나는 그 말을 듣고 그냥 흘러 보릴 수가 없었다.
단지 좀- 뭐예요?
말하자면, 그가 몹시 걱정하고 있는 이유를 알기 때문에...... .
걱정하고 있다뇨? 뭘 걱정하고 계시나요? 이제는 라이오넬이 자기 몸을 핥듯이 보고 있는 
일 따위는 아무렇지도 않게 느껴졌다. 아빠에게 가장 좋지 않은 것은 근심 걱정이야!
내키지 않는다는 투로 라이오넬은 대답했다.
알도나에겐 알리고 싶지 않다고 하던데...... .
내가 알기를 원치 않으신다고! 걱정이라니, 도대체 그게 무슨 걱정일까? 라이오넬과의 교분
은 아직 깊지 않으니, 아버지가 개인적인 고민을 털어놓았으리라고는 믿어지지 않았다.
그렇다면 일과 관계되는 것이겠지. 설마 또다시 감원 대상이 되어 있는 것은 아니겠지.
가까스로 상식이 그녀 편이 되어 줬다. 대커리 사는 전자공업 분야에서는 세계 제일로 발전
에 발전을 거듭하고 있다. 그러므로 감원 따위를 할 리가 없다.
그래도 좀 가르쳐 주세요, 미스터 다운즈.
꼭 듣고 싶다는 건가?
네 꼭 듣고 싶어요. 아버지께 걱정은 금물이에요. 당신도 알고 계실 텐데요. 그러니까 걱정
거리가 무엇인지 가르쳐 주시면 고맙겠어요. 그러면 저도 도움이 되어 드릴 수 있을지 모르
잖아요........ .
시간만 낭비하게 될 텐데 뭐. 알도나의 말투가 귀에 거슬리는 모양이었다. 어딘가에 2천파
운드의 돈을 파묻어 두기라도 했다면 얘기는 달라지겠지만.
2천 파운드라뇨! 설마 아버지가 누군가에게 2천 파운드나 빚을 지고 있다는 것은 아니겠
지. 바바라는 결혼과 동시에 직장을 그만두었으며, 아버지의 저축은 실업중에 바닥이 난지 
오래다. 그러나 2천 파운드라니! 그러한 큰돈을 아버지가 빚졌다고는 생각되지 않았다.
그것만 있으면 그의 걱정거리는 없어지는 건데.
하지만........ 어째서? 왜?
왜 그렇게 됐느냐고? 지극히 영리한 방법이었다고 말해도 좋겠지. 나를 완전히 속일 수 있
을 만큼 현명한 방법은 아니었지만 말이야.
도대체 무슨 이야기를 하고 있는 걸까? 현명하다니? 아버지는 두뇌가 명석하여 발병하기 전
까지는 높은 보수를 받는 지위에 있었다. 발병 후 스트레스를 저게 받는 직무로 옮겨 그것 
때문에 감원 대상이 되고 말았지만..... .
이 무서운 사람은 무엇을 암시하고 있는 걸까? 아버지는 매우 지혜롭지만 그를 완전히 속
일 수 있을 만큼 지혜롭지는 못하다는 걸까? 그러고 보니, 이 사람은 사내 감사가 아닌가!
그건 .......대커리 사와 관계가 있는 일이군요? 대답을 기다리는 동안 알도나는 몸도 마음
도 얼어붙는 듯한 느낌을 맛보고 있었다.
그래, 알도나가 거기까지 눈치챘다면, 털어놔도 상관없지 - 나는 수석 감사로서. 장부에서 
모순된 점을 발견했어. 라이오넬의 말투는 거만하지만 목소리는 크지 않았다. 그러나 알도
나의 귀에는 우뢰소리처럼 울려 퍼졌다. 2천 파운드나 구멍이 나 있는 거야.
2천 파운드 ,,,,,,,, . 알도나는 앵무새처럼 되풀이했다. 아버지 같은 정직한 사람을 의심
하다니, 기가 막혀 견딜 수가 없다고 밖에 할말이 없다.
그러나 라이오넬 다운즈는 바로 그 사실을 암시하고 있는 것이다. 
액수는 틀림없어. 사외 감사가 내주 월요일에 와요. 그때까지 어떻게 맞춰 놓기 위해 나는 
알도나의 아버지에게 모든 기회를 제공할 작정을 하고 있어.
알도나는 손으로 더듬어 의자를 찾았다. 기절하기 전에 의자에 앉아야지. 이 사람은 아버지
가 공금을 착복했다고 믿고 있어 - 거기까지는 확실하다. 하지만 믿어지지 않아, 내가 어
느 대목에서 이 사람의 말을 오해한 것이나 아닐까? 
당신 말씀은 말하자면 아버지가 대커리 사에서 2천 파운드를 훔쳐냈다고 생각한다 그런 뜻
이 되겠네요?
라이오넬은 한순간 놀란 것처럼 보였으나 곧 얼굴을 돌리고 말았다. 이런 충격적인 이야기
를 알도나에게 알린 것을 가슴 아프게 생각한다는 듯이. 
하지만 나를 불쌍히 여길 필요는 없어요. 난 아버지를 당신보다는 훨씬 잘 알고 있어요. 절
대로 그런 일을 하실 분이 아니에요. 무엇 때문에 2천 파운드라는 거금이 필요했단 말인가
요? 강한 말로 아버지의 변호를 하리라 다짐하면서 입을 떼려던 순간 알도나는 숨을 죽였
다. 호화로운 모피코트를 걸치고 층계를 내려오던 바바라의 모습이 뇌리에 떠올랐던 것이
다. 설마 그럴 리가!
아버지가 새로 맞이한 아내를 진심으로 사랑한다는 것은 잘 알고 있다. 하지만 그 때문에 
그토록 소중히 여겨온 명예에 등을 돌리는 일을 하시리라고는...... .
도저히 그렇게 생각할 수조차 없는데도 알도나는 가벼운 의혹을 떨어 버릴 수가 없었다. 
만약에 그 돈이 메워지지 않는다면 어떻게 되나요?
라이오넬의 말이 참인지 거짓인지 알도나는 아직도 알 수가 없었다. 그러나 단 한 가지만
은 분명한 사살이었다 - 아버지는 내가 그 사실을 알고 있다는 것을 아시면 참을 수 없을 
것이다. 그렇다면 이야기는 아버지가 모습을 나타내기 전에 끝내 버려야 한다.
세바스찬 대커리는 이번 일을 너그럽게 봐줄 사내가 아니야. 틀림없이 법정으로까지 확대시
킬걸..... . 법정이라니! 오 하나, 그렇게 되면 아빠는 돌아가시고 말 거예요!
쇼크가 너무 큰 나머지, 아버지에 대한 신뢰감마저 흔들렸다. 머리에 떠오르는 것은 단 한 
가지 - 어떻게 해서라도 아버지가 법정에 끌려 나가는 일만은 막아야 한다.
만약에 내가 대커리씨를 만나 뵙는다면? 힘없는 작은 목소리였다. 아버지의 심장이 나쁘다
는 것을 설명하고 봐달라고 부탁하면? 만약 내가 그 돈을 갚겠다고 한다면? 어떤 약속을 해
도 좋았다. 그때 알도나는 어떤 약속이라도 할 작정이었다.
알도나가 그 돈을 갚을 수 있을까? 알도나의 수입은 별로 많지 않을 텐데? 
알도나는 대답할 수가 없었다. 보육원의 보모라는 직업을 좋아하고 있기는 하지만 가까스
로 입에 풀칠할 정도의 급료밖에 받지 못하고 있다.
하지만 만약 내가 그를 만나 아버지의 병환을 얘기한다면 ..... .
시간을 낭비할 뿐일 테지. 개다가 지금 그는 외국에 나가 있어. 또한, 일개 사원의 딸과 만
날 시간 따윈 없어요. 하물며 알도나가 ......... 뭐라 할까 ........ 회사 돈을 횡령한 
자의 딸이라는 것을 안다면 더욱 만나 주려 하지 않을걸.
'횡령'이라는 말에, 그녀는 찬물을 끼얹힌 듯한 느낌을 맛보았다. 그러나 그 문제를 곰곰
이 생각할 겨를도 없었다. 이층에서 문이 닫히는 소리가 들려 온다는 것은 곧 아버지가 내
려온다는 사실을 뜻하는 것이었으므로, 라이오넬도 그 소리를 들었는지 서둘러 말했다.
알도나가 뭔가 알고 있는 듯한 눈치를 보이면 안돼. 알도나가 사실을 알았다는 데 대한 수
치감만으로도 그는 죽을지 모르니까.
알도나는 대답하지 않았다. 물론 라이오넬의 말대로 일 것이다. 아버지는 어머니가 돌아가
신 후 다섯 살 때부터 남자 혼자 손으로 그녀를 키웠고 사물의 옳고 그름에 대해서도 철저
히 가르쳤다. 다른 아이들보다 엄한 교육을 받았으나, 알도나는 불만 같은 것은 전혀 없었
다.
엄하게 키워졌지만, 사랑은 넘치도록 받았기 때문이었다. 
그러므로 아버지는 자신이 잘못을 바로잡을 기회를 강구하기 전에 잘못을 법한 사실이 알도
나에게 알려지는 것을 원치 않으실 것이다...... .문득 그러한 아버지가 과오를 범할 리가 
없다는 생각이 들었다. 그러나 당신 말은 한 마디도 믿지 않아요, 라고 쏘아붙이려는 순간
에 거실의 문이 열렸다. 그 순간 알도나는 공포의 소리를 삼켜 버렸다. 근심 때문에 안색마
저 잿빛이 된 아버지에게서 지난주에 방문했을 때의 빛나던 눈과 핑크빛 뺨은 찾아볼 수가 
없었다.
안녕하세요, 아빠.
밝은 소리로 인사를 했으나 아버지는 그녀의 눈을 피하려는 것 같았다. 마치 아버지에 대
한 신뢰가 면전에서 문이 쾅 닫힌 듯한 느낌이었다. 지금까지 누구의 눈도 피하지 않고 당
당하게 대해 오던 사람이 친딸에게조차 눈길을 떨구다니!
우리 아빠가 길을 잃지 않으셨나 했죠. 일부러 즐거운 듯이 말했다.
괴로운 듯한 아버지를 보니 달려가서 붙잡아 의자에 앉혀 주고 싶지만 그럴 수는 없다.
아버지는 다시 알도나의 시선을 피했다. 그러자 알도나의 마음은 납덩이처럼 무거워지고, 
아버지가 끔찍한 잘못을 저질렀다는 것이 움직일 수 없는 사실임을 깨달았다.
또 .......비가 ....오기 시작한 것 같구나. 아버지가 알도나에게서 시선을 피한 채 말했
다. 전에 쓰던 방의 창틀 새시가 망가졌기에 고치려던 참이야. 네가 온 줄도 몰랐지. 
아버지도 목소리만은 밝았다. 그러나 라이오넬을 보는 눈에는 무언의 질문이 담겨 있었
다. - 내가 없는 동안 둘이서 무슨 이야기를 했지?
알도나의 곁을 지나, 라이오넬이 서 있는 옆의, 그가 즐겨 앉은 의자로 다가간다. 알도나
는 두 사람의 하는 양을 지켜보고 있었다.
둘의 키는 비슷하지만 닮은 것은 그것뿐이다. 아버지는 백발인데 라이오넬은 다갈색 머리
다- 어쩌면 염색을 했을지도 모르지만, 아버지는 마른편이었으나 라이오넬은 뒤룩뒤룩 살
이 쪄 있다.
저애 얼굴이 창백한데, 당신. 그 돈 얘긴 하지 않았겠지요? 
아버지가 낮은 목소리로 묻고 있다. 알도나의 아버지에 대한 신뢰는 한꺼번에 무너져 내렸
다. 역시 낮은 목소리의 대답을 듣자, 알도나는 다리에서 힘이 빠져 그 자리에 쓰러질 듯
이 되었다. 
만약 교도소행이 된다 해도, 저애에겐 끝까지 입을 다물고 있겠어.
아버지가 의자에 앉자 알도나는 두 사람에게 등을 돌린 채 액자 속의 자수를 보는 시늉을 
했다. 분명히 지난주 수요일에는 이 벽에 걸려 있지 않았던 것이다.
호화롭군요. 처음 보는 것인데요?
음, 좋지? 아버지가 대답했다. 바바라의 작품이란다.
알도나는 한 시간쯤 두 사람과 같이 지냈다. 라이오넬이 있어서 좋다고 생각한 것은 처음이
었다. 아무튼 그 덕분에 얼굴에 긴장을 드러내지 않게 되어 다행이었다. 아버지가 긴장하
고 있는 것은 분명했다. 시계가 아홉 시를 치자 알도나는 일어섰다.
내일 아침은 일찍 출근해야 하기 때문에, 일곱 시 반부터 근무에요. 이젠 돌아가야 해요.
내가 차로 바래다 주지. 놀랍게도 라이오넬이 이렇게 말했다. 양동이로 퍼붓는 것 같은 폭
운데, 그냥 가면 흠뻑 젖어 버릴걸.
택시를 타겠다고 해서 거절하려고 힐끗 아버지를 보았다. 거절하면 아버지가 의심하지 않을
까? 내가 없는 곳에서 두 분이 의논해야 할 용건이 있다는 것을 내가 알고 있지나 않나 하
고. 사양하지 않겠어요. 감사합니다, 미스터 다운즈.
라이오넬 이라고 불러도 상관없어. 그러고는 자뭇 친밀한 듯 가볍게 알도나의 어깨를 쳤
다. 마치 그녀를 어린 소녀로밖에 보지 않는다는 것을 아버지에게 알리려고나 하는 것처럼.
알도나를 데려다 준 뒤에 한잔하러 돌아오는 거지요?
술잔을 준비해요, 롤란드. 오래 기다리게 하진 않을테니.

차에 올라타자 알도나는 건성으로, 아파트로 가는 길을 가르쳐 주었다. 그런데 놀랍게도 라
이오넬은 알고 있다고 대답하는 것이었다.
처음 알도나를 만났던 날, 아버지에게 들었지
미소를 띠고 있지만, 어두워서 잘 알 수가 없다. 자네에게는 처음부터 호의를 가졌었어, 알
도나.
저어 ..... . 알도나는 다른 화제를 찾으려고 애썼다. 아버지의 일을 회사에 보고하지 않
아 준 것만으로도 무시할 수 없는 존재임은 분명하지만, 그다음 말을 하게 내버려 두기는 
싫었다. 정말 ......감사하군요.
처음부터 자네가 좋았어.
상대방은 알도나의 마지못해 하는 태도에는 전혀 개의치 않고 알도나의 무릎을 가볍게 쳤
다. 도어에 바싹 몸을 붙이고싶은 심정이었다. 가까스로 손이 떨어져 안도의 숨을 쉴 수 
있게 되었다. 알도나는 똑바로 앞을 바라보았다.
지친 아버지의 모습이 머릿속에 떠올랐다. 라이오넬이 '교도소'라는 말을 입에 담은 일을 
생각하자 그만 눈물이 쏟아질 것 같다. 그 지경에까지 이르면 아버지는 돌아가시고 말 것이
다. 자네, 약혼자를 차버렸나? 약혼반지를 끼고 있지않군.
옆의 남자는 아버지보다 세심한 면을 보여주었다.
하긴 아버지는 그런 일보다 더 중대한 문제에 마음을 빼앗기고 있었으니 놀랄 일은 아니었
다. 나 약혼을 파기했어요........ . 하지만 아버지에겐 말하지 말아 주세요. 이 이상 아버
지께 심려를 끼쳐 드리고 싶지 않아요. 가이는 월요일까지 휴가니까, 그때까진 알게 될 일
도 없을 거예요. 그리고 월요일에는 사외 감사가 올 테니까, 아버지는 내가 가이와의 약
혼을 파기한 일 따위에 신경을 쓸 겨를도 없을 것이다.
자동차는 아파트 앞에 멈춰 섰다. 절망감에 사로잡힌 채, 알도나는 아버지의 친구를 돌아보
았다.
미스터 다운 ......... 라이오넬, 사외 감사에게 들키지 않을 방법은 없을까요? 즉, 당신
의 힘으로...... . 더 계속할 수가 없다. 어릴 때부터 가르침을 받아 온 도덕 관념이 알도
나의 내부에서 머리를 들었다 - 하필이면 이 사랍에게 직업윤리를 버려 달라고 애걸하다니.
유감이지만 알도나 ....... 롤란드의 목을 구할 방법은 월요일까지 그 2천 파운드를 은행
에 불입하는 길밖에 없어.
힘없이 도어의 손잡이를 더듬어 열려는 찰나, 알도나의 비참한 심정 속으로 라이오넬의 목
소리가 끼여들었다.
물어 두겠는데 알도나, 아버지를 돕기 위해 자네는 어느 정도까지 힘쓸 각오지?
알도나는 손잡이에서 손을 뗐다. 물을 필요도 없는 일이었다. 그녀는 힘주어 대답했다.
아버지를 위해서라면 무슨 짓이라도 할 각오예요.
그렇다면 방법이 전혀 없지도 않을 성싶은데 ..... .
뭐라고요? 그게 뭐죠? 제발 말해 주세요. 희망으로 가슴이 부풀어올랐다. 난 무슨 짓이든 
아버지가 고발되지 않을 수만 있다면 무슨 일이라도 하겠어요!
가슴이 죄어드는 듯한 침묵이 흘렸다. 그러나 이윽고 상대방의 답변을 들었을 때, 알도나
는 구토증을 느꼈다. 어떻게 참을 수가 있었는지, 스스로도 알 수가 없었다.
나는 토요일에 말타 섬으로 바캉스를 갈 예정인데 함께 가지 않겠어, 알도나? 그런다면, 오
늘밤 아버지에게 월요일자로 내 개인 수표를 끊어 주지. 월요일이 되자마자 맨 먼저 회사
의 구좌에 넣을 수 있도록 말이야.
설마 ..... 내가 휴가를 함께 지내면 당신이 2천 파운드를 내주어 아버지의 장부를 깨끗이 
맞춰 놓게끔 해주겠다는 말씀이 ......... 만약 휴가를 같이 지낸다고 해도 ....... 친구로
서 말이죠? 2천 파운드나 지불하느니만큼 단순한 친구 이상이 되어 줘야지. 알도나가 놀
라 숨을 죽이자, 그는 단도직입적으로 말했다. 약혼까지 했으니 ....... 뜻은 충분히 알겠
지?
정말로 토할 것 같아, 알도나는 자동차 문을 열어 밖의 습기찬 공기를 한껏 들이마셨다. 
라이오넬의 목소리가 뒤쫓았다.
내일 사무실로 전화해줘. 이보다 더 좋은 조건은 찾을 수 없을걸.
알도나는 곧바로 이층의 욕실로 가서, 더 이상 나올것이 없어질 때까지 토했다. 다음에 쓸 
사람을 위해 욕실을 깨끗이 청소한 후, 금방이라도 꺾일 것 같은 다리를 끌고 천천히 층계
를 올라갔다.
한꺼번에 밀어닥치는 생각들을 애써 떨어 버리려 했다. 눈물이 하염없이 뺨을 타고 흘러내
렸다. 지붕밑의 자기 방으로 들어가자 의자에 주저앉았다. 생각해야 할 문제는 두 가지뿐이
었다. 첫째 - 아버지는 중대한 트러블에 휘말려 있으며, 극것이 공개되면 심장 발작으로 주
게 될지도 모른다는 것, 그뿐 아니라 그 이전에 상심 때문에 쓰러질 수도 있다는 사실.
둘째 - 라이오넬 다운즈가 자기에게 '호의를 갖고' 있어, 알도나 자신의 아버지에 대한 사
랑과 성심이, 현실적으로 테스트를 당하려 하고 있다는 사실.
뒤룩뒤룩 살이 찌고 교활한 눈매를 한 라이오넬 다운즈의 모습이 머릿속에 떠올랐다. 그녀
를 볼 때마다 머릿속에서 한 꺼풀씩 옷을 벗겨 가는 듯한 그 눈초리.
알도나는 진저리를 쳤다. 이 이상 그런 생각을 하면 또 토하게 될 것이다.
아버지 생각만 해야지. 스트레스를 피하라는 의사의 주의를 받았는데, 얼마나 괴로워하고 
계실까.
라이오넬 다운즈는 벌써 아버지 집에 돌아가 있겠지. 만약 아버지의 진짜 친구라면, 조건 
없이 2천 파운드를 빌려 줄 수도 있을 텐데. 내게 흥정할 때는 돈걱정은 전혀 없는 큰부자
로 보였는데 .........더 이상 그 남자에 대해선 생각지 말자.
다만 아빠만을 생각하는 거야- 오늘밤도, 걱정 때문에 잠 못 드는 밤을 보내시겠지. 그런
데 나에겐 아빠의 스트레스를 해소시킬 힘이 있는 거야 - 오늘밤 당장이라도.
자신이 무엇을 결심했는지도 제대로 의식하지 못한 채 알도나는 지갑을 쥐고 일층으로 전화
를 걸러 내려갔다. 할말을 미리 마음에 준비하고 아버지 집의 전화번호를 돌렸다.
전화를 받은 사람은 아버지였다. 알도나의 목소리임을 안 순간, 일부러 농조로 말했다.
이번엔 또 뭘 잊고 갔니?
그런 생각은 하지도 않으시면서. 무리하게 소리내어 웃었다. 그 웃음소리는 알도나 자신의 
귀에도 속이 메스꺼워지도록 공허하게 들렸다. 실은, 보육원의 약장 열쇠가 보이지 않는군
요. 미스터 다운즈에게 자동차 바닥을 살펴봐 달라고 부탁할 수 없을까요? 집 바깥문 열쇠
를 꺼낼 때 백에서 떨어졌을지도 몰라요.
일년만큼이나 길게 느껴지는 시간이 지나고, 예상대로 라이오넬 다운즈가 전화를 받았다. 
상대방은, 열쇠는 구실에 불과하다는 것을 간파한 듯 짧게 대답할 뿐이었다.
보이지 않는데.
목소리만 들어도 소름이 끼쳤다. 아, 아빠, 나는 도저히 할 수 없어요. 그러나 이때, 배웅 
나왔던 아버지의 얼굴이 머릿속에 떠올랐다.
저어....... 수표를 아버지께 주시겠어요, 오늘밤에?
기꺼이 그렇게 하지, 알도나.

이튿날 아침 침대에서 나왔을 때, 알도나는 잠을 이루지 못한 하룻밤 사이에 마음속에 교차
한 생각들을 반주하지 않을 수 없었다.
벌써 24세이고, 라이오넬이 말한 것과 같은 휴가여행을 하는 처녀들이 적지않다는 것도 알 
고 있었다. 그러나 대개는 동년배의 남자친구지 라이오넬처럼 60세 가까운 노인과 가는 아
가씨는 별로 없다.
기계적으로 세수를 하고 옷을 갈아입은 후, 런던의 빈민가에 있는 보육원으로 향했다. 퇴근
할 때는 녹초가 될 정도로 몹시 힘이 드는 직무지만, 오늘은 근무하기 전부터 지쳐 버렸
다. 그러나 아이들을 돌보고 있노라면 악몽 같은 생각을 잠시라도 잊을 수 있을지도 모른
다.
한낮의 태양 아래서는 어젯저녁 일이 꿈처럼 느껴졌다. 하지만 모두가 사실이었다.-아버지
가 저지른 끔찍한 일을 알게 된 것도, 자신이 라이오넬과 여행을 떠나기로 동의한 것
도...... . 아, 하나님, 다른 방도가 없을까요?
열 한시에 알도나는 사무실 안을 살폈다. 다행히 아무도 없어, 아버지 집의 다이얼을 돌렸
다- 어떻게 해서라도 바바라로하여금 그 모피 코트를 팔게 해야겠다.
그러나 바바라의 담담한 목소리를 듣는 순간, 알도나는 벽에 부딪히고 말았다, 둘 사이에 
우정조차 존재하지 않은 현실이 원망스럽기만 했다, 아버지가 모피코트에 지불한 돈이 아버
지의 것이 아니었다고는 도저히 말할 수 없었다.
그리고, 공금 횡령을 할 만큼 바바라를 사랑하고 있다면, 아버지는 용서하지 않을 것이다 
-내 입을 통해 아버지의 행위에 대한 것을 듣고는 바바라가 집을 나가게 될 지도 모르니까.
헬로우, 바바라, 나예요, 알도나......저, 아버지 건강이 어떠신지 염려가 돼서...... 어젯
밤 별로 기운이 있어 보이지 않으셔서요. 이렇게 말해 놓고는 그다지 현명한 말이 아니라
는 것을 깨달았다. 바바라가 롤란드 메이휴를 보살피게 된 요즘 그가 별로 원기 있어 보이
지 않는다고 말하는 것처럼 들릴지도 모르므로.
나도 그렇게 생각했어, 뭔가 고민거리가 있는 것이 아닌가 하고.
계모의 어조엔 예기했던 적의 같은 것은 없었다. 그 뿐 아니라 속마음을 털어놓는 듯한 느
낌마저 주었다.
사실을 말하자면, 너무 염려가 돼서 배드민턴 치러 가는 걸 그만두겠다고까지 했었어. 하지
만 그분은 신경써 주는 걸 싫어하시는 성격이잖아? 한사코 가라고 하시지 뭐야. 그래서, 다
행히 알도나가 온다는 걸 알고 있었으니까, 내가 없는 동안 그분을 보살펴 주겠거니 하고 
간거야. 목소리가 다시 밝아졌다. 하지만 이젠 염려없어, 알도나. 걱정이 돼서 게임도 형편
없이 지고 말았지 뭐야. 집에 돌아와 보니, 그분은 라이오넬 다운즈와 스카치를 마시고 있
었어. 안색도 좋고, 이 세상에 근심 걱정은 하나도 없는 듯한 표정이었어. 오늘 아침엔 욕
실에서 노래까지 불렀다구, 정말이야....... .
알도나는 안심하고 사무실을 나왔다. 라이오넬 다운즈가 월요일자 수표를 아버지에게 건네 
준 것은 분명했다. 다행히도 아버지의 어깨에서 무거운 짐이 제거된 사실은 확실한 것 같
다.이번에는 내가 스트레스를 견디어야 할 차례지만, 나의 심장은 튼튼하니까....... .
점심식사가 끝나고 아이들의 낮잠 시간이 되자. 알도나는 원장인 암스트롱 부인을 만나러 
갔다. 보기 좋게 살찐, 어머니 같은 인상의 부인인데, 천성적으로 아이들을 잘 다루는 알도
나의 능력을 무척 높이 평가해주고 있다.
토요일부터 2주간의 휴가를 얻고 싶다고 말하자, 암스트롱 부인의 표정이 약간 흐려졌다.
꼭 주간을 쉬어야 하나요, 알도나? 웬디가 감기로 쉬고 있어요, 손이 부족한 건 새삼스럽
게 말할 필요도 없겠죠?
무리한 요청을 해서 죄송해요.
알았어요, 우리들만으로 꾸려 나가 보지요.
오전중에는 얌전했던 아이들도, 오후가 되면 천사 같은 얼굴 밑에 숨어 있는 악마의 지시대
로 행동한다.
알도나가 귀가길에 오른 것은, 평소보다 20분 늦은 세시 50분이었다.
아파트에 도착하자마자 라이오넬에게 전화를 걸어 토요일 일을 의논해야 한다. 만사는 끝났
다는 심정으로 방에 올라가기 전에 대커리 사의 전화번호부를 돌렸다. 목소리를 듣기만 해
도 온몸에 소름이 끼쳤다.
패스포드를 잊지 말도록. 마음껏 즐기자구........ .
몇 번이나. 그만 수화기를 놓아 버릴까 하고 생각했을까! 그러나 알도나에게는 어젯밤부터 
줄곧 마음속에서 맴돌고 있는 질문이 있었다.
그럼 한 가지만 더........ 아버지와는 한번도 당신 얘길 하지 않아서 모릅니다만 .....결
혼하진 않으셨지요?
만약 결혼했다고 하면, 전화를 끊지 않을 수 없으리라. 하지만 그런 짓을 하면 아버지를 어
떻게 구할 것인가........ .
상대방은 알도나를 기다리게 하면서 즐기는 듯했다.
이윽고 희롱하는 듯한 웃음과 더불어 대답이 있었다.
물론 결혼 따윈 하지 않았어. 나를 어떻게 보고 하는 말이지?
알도나는 대답 없이 가만히 수화기를 놓았다.
말타 섬까지의 비행은 세 시간 남짓한 것이었지만. 극도로 긴장한 알도나에게는 30시간이
나 되는 것처럼 느껴졌다.
스스로를 납득시키는 데 그녀는 어제 하루를 소비했다. 절망감이 덮쳐올 때마다, 아버지를 
위해 하는 일이라고 자신을 타일렀다. 끝까지 해내지 못하면, 아버지의 죽음의 책임은 자기
에게로 돌아온다는 생각이 최후의 단안을 내리게 했다.
어차피 앞으로의 인생을 두 가지 생각 중 어느 하나를 가슴에 품고 살아가야 한다면, 아버
지를 너무 이른 죽음에서 구할 기회를 묵살했다는 자책감에 사로잡히기 보다는 돈을 받고. 
할아버지라고 말해도 좋을 남자의 노리개가 되었다는 수치감에 사로잡히는 편이 오히려 견
디기 쉬우리라.
라이오넬이 택한 호텔은 모던하지만 예상보다 규모가 작았다. 수속을 밟는 라이오넬로부터 
그녀는 되도록 멀리 떨어져서 기다렸다. 라이오넬이 뒤돌아보았을 때 가까이 있어야 한다
는 것을 알고 있으면서도, 될 수 있는 한 관계가 없는 것처럼 딴전을 부리고 싶었다. 
틀림없이 라이오넬은 방을 하나만 얻은 것이다. 그렇게 되면 누구의 눈에도 둘의 관계는 분
명한 것이 되고만다.
예쁜이 이리 와요.
라이오넬이 뒤돌아보았다. 몸을 핥듯이 바라보는 그 눈초리를 대하는 것만으로도 알도나는 
얼굴이 빨개지고 말았다. 프런트 담당이 자기를 보고 있는 것도 뚜렷이 느껴졌다.
포터의 뒤를 따라 라이오넬과 함께 말없이 걸음을 옮겼다. 엘리베이터를 내려 밝고 넓은 방
에 들어가니, 맨 먼저 알도나의 눈에 비친 것은 트윈 베드였다 - 최소한 잠잘 때는 혼자 있
을 수 있겠군.
라이오넬이 포터에게 팁을 주는 사이에 알도나는 욕실을 들여다보았다. 안에서 걸게끔 되
어 있다. 마음을 놓고 방으로 돌아오니 포터는 없고, 볼 때마다 신물이 나는 사나이뿐이었
다.
만약 휴가를 즐겁게 보내고 싶으면, 볼 때마다 그 '내 몸에 손대지 말아요' 라는 듯한 태도
는 버리라구.
눈과 목소리에 노기가 서려 있었다. 알도나는 무슨 뜻인지 모르는 체했다.
'내 몸에 손대지 말아요라는 듯한 태도' 라뇨?
이젠 지긋지긋하단 말이야. 내 손이 닿을 때마다 깜짝깜짝 놀라는 데는 말이야. 내가 억지
로 끌고 온것도 아니잖아. 자넨 자유의사로 따라온 게고 돈도 넉넉히 지불했으니, 몸을 사
리는 것은 그 정도로 하고 나와는 무관하다는 식으로 놀면 이젠 용서 않겠어.
미안해요 ........ 반박할 말은 없었다. 좀 얼떨떨했던 건 시인해요. 내가 하고 있는 짓을 
아버지께 들키면 어쩌나 싶으니 조마조마해져서.
자기 딸이 상사와 여행한 것을 안다면, 아버지는 역시 발작을 일으킬 것이다. 그러나 아버
지가 알기를 원치 않는 것은 라이오넬도 마찬가지인 듯했다. 이제 노여움이 가라앉은 모양
이었다. 내 입에서 새어나가긴 않아.
라이오넬이 다가와 굵은 팔로 어깨를 감싸안았다. 설마 지금 당장 무슨 일을 시작하려는 것
은 아닐 테지? 이렇게 서 있어야 하는 것도 고통스러운데.
저...... 당신의 집 , 내가 정리할까요?
그것도 좋겠군. 내가 마실 것을 찾아오지.
팔이 내려지고 라이오넬이 떠나가도, 알도나는 얼어붙은 듯 미동도 하지않고 서 있었다. 
라이오넬이 방을 나가고 10분쯤 후에야 알도나는 가까스로 가까이에 있는 침대에 앉았다.
한 손으로 입을, 다른 한 손으로는 위장 부근을 눌렀다. 너무해, 하고 속으로 외치면서 얼
른 짐을 정리하기 시작했다. 무슨 일이든 하지 않으면 미칠 것만 같았다.
자긴 짐을 정리한 후 라이오넬의 짐에 손을 대었다.
우선 마음을 굳게 먹지 않으면 슈트케이스를 열 수도 없었다. 그러고 나니 방에 있기에도 
숨이 막히는 것 같아서, 슬랙스와 셔츠의 가벼운 차림으로 방을 나왔다.
호텔 바를 피하듯이 하여 밖으로 나와 해변까지 가서는 걸음의 속도를 늦추었다. 호텔 전용
의 작은 해변을 가로질러 암초가 시작되는 곳까지 가서 앉았다.
사람이 없는 데는 그곳밖에 없었다.
무릎을 세워 두 다리를 양팔로 껴안고, 어깨까지 오는 검은 머리로 햇빛을 가리듯 무릎에 
얼굴을 묻고는 그녀는 생각이 흐르는 대로 가만히 있었다.
아버지에게 전화를 걸어, 2주간 휴가를 받아 힐라리의 집으로 떠나니 얼마 동안 만날 수 없
다고 하자, 아버지는 깜짝 놀란 듯했다. 힐라리는 학교 시절부터 친하게 지내온 친군데, 아
버지고 잘 알고 있다. 2년 전에 결혼해서 지금은 아기가 하나 있지만 알도나는 아직 본 적
은 없다.
너 ......말이야.......충분히 행복한 거냐?
무슨 뜻일까? 가이에 대해 아무말도 하지 않는 것을 이상하게 생각하시는구나. 만약에 약혼
을 파기했다고 하면 아버지는 또 걱정하기 시작할 테지. 여행도 상심을 달래기 위해서라고 
생각하실 게 틀림없어.
세상에서 제일 행복하다고 생각할 정도예요. 짐짓 밝게 대답했다. 분명 아버지는 아직 내주
에 올 사외 감사에 대해 걱정하고 있을 테니까 그 이상의 마음의 부담을 끼치고싶지 않았
다. 월요일에 가이의 입에서 샐 가능성은 있지만, 프라이버시에 대해서는 비밀주의자니까 
묻지 않는 한 자진해서 말하지는 않겠지.
하지만 묘한 기분이었다. 가이는 알도나의 인생에서 극히 짧은 동안이나마 관련을 가졌고, 
미남에다 알도나의 마음을 들뜨게 했으나, 한번도 마음을 터놓고 대해 준 기억은 없다. 같
이있으면 무척 즐거웠지만 독점욕이 강한 기질이었다.
그렇지만 알도나가 가이를 사랑한다는 마음에도 거짓은 없었다. 육체적인 매력은 충분했으
므로, 가이가 요구하는 전면적인 약속을 즉각 받아들이지 못하는 그 무엇이 자신에게 있다
는 것이 이상할 정도였다.
알도나가 동침을 거부하자 가이는 짜증을 내며 그녀를 비겁하다고 몰아댔다. 아버지 손에 
엄하게 양육된 결관지는 몰라도 알도나는 마지막 선만큼은 넘기가 싫었다.
그런데 지금 이런 꼴로 있는 나를 보면 아버지는 어떻게 생각하실까? 라이오넬을 마음에서 
떨어버리기 위해 알도나는 얼굴을 들어 바다를 보았다.
의식적으로, 가이와 마지막 만났던 때로 마음을 되돌린다. 가이는 일주일간의 휴가를 얻었
는데 알도나가 휴가를 얻지 않으려 한 데서부터 다툼은 시작되었다.
보육원의 인원이 부족하여 무리하고 말하자 그는 몹시 불쾌해 했고, 둘은 언쟁 속으로 빠져
들었다. 비서 자격을 갖고 있으면서도 보수가 박한 일을 하고 있는 것은 어리석은 짓이라
고 가이는 말했다. 
분명히 아버지의 발병 전까지는 비서일을 했으며, 별로 싫은 일은 아니었지만 가사와 양립
시킬 수 있는 직장은 아니었다. 보육원에서 파트타임직을 맡은 것은, 아무 훈련도 받지 않
은 처지로서는 운이 좋았다고 생각했다.
아버지가 재혼했을 때 어쩌면 비서직으로 돌아갈 수 있었는지도 몰랐다. 그러나 알도나는 
보육원에서 일하는 것이 좋았다. 앞으로는 풀타임으로 일할 수 있다고 말하자 암스트롱 부
인은 반가와서 어쩔 줄을 몰라했다.
그런 아이들은 어차피 비행소년이 될 게 뻔해. 가이는 단적으로 말했다.
절대 그렇지 않아요!
그 때문에 사흘간의 휴가도 얻지 못한다면, 나보다 직장을 더 사랑한다는 말이군?
그것은 협박이나 다름없었다. 어처구니가 없어, 가이의 단정한 얼굴을 쳐다보았다. 바로 그
때 알도나는 생각했다. -당신 말이 옳아요, 라고. 그 순간, 가이와는 결혼하고 싶지 않다
는 것을 분명히 깨달았다........ .
확실히, 그때 비서직으로 돌아갔다면 2천 파운드쯤의 저축은 되어있어, 자신을 팔 일 따위
는 아예 생기지 않았을지도 모른다. 하지만 이제 와서 그런 생각을 한들 무슨 소용이 있겠
는가.
아버지는 알도나에게 그녀의 저금에는 절대로 손을 대서는 안 된다고 했으나, 아버지의 실
직중에 생활비의 적자를 메우기 위한 것으로 거의 소비되었다. 물론 아버지의 자존심을 상
하게 하지 않기 위해 한 마디의 말도 하지 않았지만.
그런데 난 왜 저금의 잔액을 몽땅 찾아 가지고 왔을까? 역시 아버지와 마찬가지로 프라이
드 탓인지도 몰라. 라이오넬에게 2천 파운드를 받는 것은 부득이한 일이라고 해도, 용돈까
지 얻어 쓸 만큼 타락하기는 싫었던 건지도 모른다........... .
왜 그렇게 우울해 보이지요?
맑고 낮은 목소리에 놀라 얼굴을 드니, 금발에 건장하고 키가 큰 남자가 2미터쯤 떨어진 곳
에 서서 말끄러미 알도나의 갈색 눈을 내려다보고 있었다. 알도나오 마찬가지로. 스포츠 셔
츠와 바지의 가벼운 차림이었다. 알도나가 대답하지 않자 또 한번 묻는다.
혼자 그런 곳에 앉아서 뭘 하지요? 휴가를 즐기러 온 거라면 저쪽이 좋은데.
난 혼자 있는 게 좋은걸요. 알도나는 바다를 바라보았다. 당신과 같이 있고 싶지 않다는 뜻
인 걸 모른다면, 이마가 넓은 데 비해 머리는 좋지 않군요.
나도 그렇소.
그는 태연히 받아넘기더니, 어이없게도 알도나의 옆에 와서 앉는 것이었다. 알도나는 상대
방을 계속 무시했다. 그러다가 멋적어지면 떠나가 주겠지. 같은 호텔손님은 누구와도 친해
지고 싶지 않았다. 라이오넬과 같이 있는 광경을 보이기가 싫었다.
그렇지만 남을 냉대하는 것은 알도나의 성격에 맞지 않는 일이었다. 정확히 말해서 가이만
큼 핸섬하지는 않지만, 정말 믿음직스런 인상이다 - 빛나는 잿빛 눈, 단단한 턱, 약간 오만
해 보이는 코.
모르는 사람과 말하지 않는 건 현명한 일이지요, 방금 도착했으니까.
어떻게 그런 걸....... . 무의식중에 입을 열고 나서는, 자기는 아직 전혀 햇볕에 그을지 
않았다는 것을 깨달았다. 나는 피부가 흰 편이어서. 스스로 자기 질문에 대답하면서, 상대
방의 잿빛 눈동자를 흘린 듯 쳐다보았다. 얼른 시선을 바다로 돌렸으나, 가슴의 고동이 빨
라진 것을 뚜렷이 느꼈다.
언제까지 이 섬에 있을 예정이지요?
자연스런 물음에, 알도나는 상대방도 방금 도착했는지 모른다는 생각을 했다. 그래서 이 섬
에 있는 동안만의 사랑유희를 내게 제의하려는 것이 아닐까?
2주간이에요. 시선을 돌리는 순간, 상대방은 구릿빛에 가까울 만큼 그을었다는 것을 알게 
되었다. 당신은 얼마동안이나 계셨나요?
예정은 오늘밤뿐이오.
약간 씁쓸한 말툰데, 나의 착각일까? 그리고, 설사 눈에 감탄의 빛이 서렸다고는 해도 사람
유희를 제의하거나 하지는 않을 듯도 했다.
공무로 오셨나요?
대체로 그렇다고 볼 수 있지요. 그리고 기분을 바꾼 듯 묻는다. 당신 이름은?
알도나 메이휴라고 해요. 상대방을 돌아보니 그는 지금은 바다를 바라보고 있다. 
제브. 뭔가에 마음을 빼앗기고 있는 듯, 성(姓)까지 말할 생각은 없는 모양이었다. 이윽
고 시선을 알도나에게 돌리며 묻는다.
말타 섬은 처음이오?
네. 짤막하게 대답했다. 그 이상은 묻지 말아 주었으면 싶었다. 다행히 제브는 더 이상 질
문하지 않고, 격이 없이 말타 섬의 명소를 소개해 주었다 - 성 요한 기사단의 간단한 역사
랑 푸른 동굴 이야기를.
매우 흥미로운 이야기들로, 알도나는 오래도록 듣고 싶었지만 제브는 해변을 뒤돌아보았
다. 사람들이 호텔로 돌아가고 있었다. 식사시간이 가까워진 모양이다.
알도나는, 짧지만 멋진 막간극이 끝났음을 깨달았다. 30여 분 동안, 제브의 이야기에 귀를 
기울이고 있는 것만으로도 잠시 현실을 잊을 수 있었던 느낌이었다.
제브는 일어섰으나 알도나는 움직이려 하지 않았다. 
같이 호텔로 들어가는 것을 아무에게도 보이고 싶지 않다. 특히 라이오넬에게는 ....... 제
브와의 반시간은 자기 혼자만의 추억으로서 가슴속에 간직해 두고 싶었다.
나라면, 모자를 쓰지 않고 장시간 일광욕을 하지는 않겠소.
나도 곧 돌아갈 거예요. 얼굴을 들어 보니, 그는 뭔가 생각에 잠겨 있었다. 또다시 가슴의 
고동이 빨라짐을 느끼면서 알도나는 가만히 기다렸다.
제브는 약간 눈살을 찌푸렸다.
찾고 있는 사람을 만날 수만 있다면, 내 용무는 오래 걸리지 않아요. 갑자기 흰 이를 보이
며 미소짓는다. 열 시쯤엔 시간이 나서 저녁식사를 할 수 있을 것 같은데.......당신은 예
정이 있소?
즉각 알도나는 얼굴을 돌려 버렸다. 제브의 미소는 너무나 저항하기가 힘들었다.
나..... 저어...... 혼자 온 것이 아니에요.
긴 간격이 있었다. 얼굴을 들 수조차 없었다.
행운아군.
가까스로 눈을 드니, 해변에서 멀어져 가는 제브의 뒷모습이 보였다. 10분쯤 더 있다가, 제
브가 자기 방에 돌아갔다 싶을 즈음 그녀는 일어섰다.
라이오넬이 펄펄 뛸 것을 반쯤 각오하고 도어를 열었으나 그는 아무데도 보이지 않았다. 혹
시나 싶어 욕실로 다가가 귀를 기울여도 아무런 소리도 들리지 않았다.
마음을 놓자 온몸의 긴장이 풀렸다. 한 잔만 하려던 것이 한 잔만으로 그칠 수 없게 된 것
이 확실하지만, 얼마를 마시든 그녀가 알 바는 아니었다.
이 복장으로 저녁식사를 하러 아래층으로 내려갈 수는 없고, 더구나 라이오넬이 보는 앞에
서 옷을 갈아입고 싶지는 않았으므로, 갈색의 롱드레스와 새 내의를 들고 욕실로 들어가 드
레스를 걸어 두었다.
그리고 방으로 돌아와, 창가에 의자를 들고 가서 앉아 바깥을 내다보았다.
여덟 시 10분이 되자 문이 열리는 소리가 났다. 알도나는 얼른 일어나, 방에 들어오는 라이
오넬을 지켜보았다.
얼굴은 붉으나 취한 것 같지는 않았고, 아차 싶은 표정이 역력했다. 혀도 꼬부라지지 않았
다. 너무 기다리게 했군. 누런 이를 보이며 싱긋 웃었다. 용서하라구, 예쁜이. 바에서 옛
친구를 우연히 만났는데, 그자가 알고 있는 클럽에 가자고 해서.
괜찮아요, 그런 일. 하루종일 거의 아무것도 먹지 않았지만 배는 고프지 않았다. 하지만 저
녁을 어떻게 할까 생각중이었어요.
라이오넬과 같이 있는 것을 남에게 보이고 싶지는 앉지만, 이렇게 된 이상 레스토랑에서 여
럿이 함께 있는 편이 훨씬 나을 것 같았다. 그 뿐 아니라, 이 방에 돌아오는 것을 지연시
킬 수만 있다면 아무리 오래 있어도 상관없다.
그런 차림으로 밑에 내려가려는 것은 아니겠지?
돌아오시면 옷을 갈아입으려고 기다렸을 뿐이에요.
라이오넬이 접근하는 것을 의자 뒤로 돌아 피하면서 욕실 문을 열었다.
지퍼가 고장났으면 말하라구, 나는 지퍼 취급에는 자신이 있으니까.
빗장을 걸고 소리나지 않게끔 시험해 보았다. 안심하고 문에 기대니 이마에서 땀이 솟았
다. 그러나 위기감에 몸을 맡겨 둘 수는 없었다.
샤워를 하고, 마음은 어쨌거나 몸은 생기를 되찾았으므로 샤워코크를 잠그니 방안의 소리
가 들려왔다. 두 남자의 말소리 - 아니, 고함소리다. 심하게 다투고 있는 모양이다. 알도나
가 들은 것은 그 마지막 부분이 듯했다 
기필코 내놈을 _be틂뺐 말 테다! 
해볼 테면 해보라구. 그녀에게 상처를 입히지 않고 나를 쫓아낼 수 있다고 생각하면 말이
야. 야유하듯 말한 것은 라이오넬이다. 상대편은 멸시의 마지막 한 마디를 내뱉었다.
제기랄, 네 놈이 좀더 젊다면......... .
잠시 후에 문이 쾅 하고 닫히는 소리가 났다. 뒤에는 침묵만이 남았다. 왜 난 해변에서 만
난 남자를 연상했을까? 그 사람 생각은 하고 싶지 않다. 제발 식당에 그 사람이 없기
를 ......... .
 
  
           
 하이틴 실루엣 다이아나 할리퀸 ToYoubooks 기타단발까까는?회원가입 회원정보변경추억의로맨스 로맨스의 창 로맨스 스쿨      
         
 
 
 
 
* 본 자료실에 올려진 작품에 대해 저작권폐해가 있을 시 해당작품은 즉시 시정조치 됩니다. 
글쓴이 로맨스타임 날짜 2001-09-24 조회수 96 
  
제목 : 위험한 바캉스 _ (2) 
 물기를 닦고 드레스를 입고는 지퍼를 올리고 욕실에서 나왔다. 라이오넬은 벌써 옷을 갈아
입고 있었다. 
복도를 지날 때 본 적이 있는 샤워실에서 씻었을까?
알도나는 지나칠이만큼 청결한 편이어서, 라이오넬이 샤워했기를 간절히 바랐다. 그러고는 
내부에서 들려오는 목소리에 기가 질린다. - 그런 것이 무슨 뜻이 있다는 거냐, 2주일 동
안 네 육체는......... .
여태까지보다 더 한층 고상하고 아름답군. 라이오넬이 걸어와 알도나의 노출된 팔 윗부분
을 눅눅한 손으로 만진다. 아래로 내려가기 전에 가볍게 키스하자, 알도나.
네모진 얼굴이 다가왔다. 헤벌어진 입을 보기만 해도 알도나는 속이 메스꺼워졌다. 왜 그런
지 배에서 쪼르륵 소리가 났다. 알도나는 거의 히스테릭한 웃음소리를 냈다. 
어머나, 미스터........ 라이오넬. 나 무엇이든 좀 먹지 않으면 실신할 것 같아요!
몸을 굳히고, 라이오넬이 팔을 놓아주기를 기다렸다. 저 축축한 입술이 내 입술에 포개지
는 것을 참고 견뎌야 하나? 미칠 것만 같은 생각이 뇌리를 스친다. 그렇게 되면 나의 모든 
것은 산산조각이 나고 말아! 충동에 못 이겨 이 사람의 얼굴을 마구 할퀴게 되지나 않을
지? 
이때 겨우 라이오넬이 손을 뗐다.
그렇다면 우선 먹기로 하지, 여기서 기절하면 곤란하니까.
레스토랑으로 내려가니 마음이 좀 안정되었다. 알도나는 마음속으로 아버지만을 생각하자
고 다짐했다. 만약 참을 수 없게 되면 아버지가 어떻게 될지 그것만을 생각하는 거다.
2인용 테이블로 안내되었다. 음식 생각만 해도 목이 콱 막히는 것 같지만, 배가 고프다고 
말한 이상 먹을 수밖에 없었다. 알도나는 꾸물거리며 메뉴를 들여다보았다. 신선한 쥬스와 
샐러드를 곁들인 스테이크를 택했다. 위장이 견뎌 주기만 한다면 아이스크림으로 끝내기로 
하자. 라이오넬은 포도주를 주문했다. 벌써 석 잔째를 따라 놓고 있는데, 알도나는 첫 잔
을 마시면서 스테이크 한 조각을 입에 넣고 씨름하는 처지였다.
남의 눈이 많은 곳에서는 라이오넬도 점잖게 행동해주었다. 알도나는 요리만을 보며, 말을 
걸어 오면 하는 수 없이 눈을 들어 억지로 웃는 얼굴을 하곤 했다.
누군가 테이블로 걸어와 멈춰 섰다. 라이오넬이 두병째의 포도주를 주문했으므로 포도주 담
당이 왔는가 싶었는데 포도주가 나올 기미가 보이지 않았다.
얼핏 눈을 드는 순간, 숨이 멎는 느낌이었다. 얼어 붙은 듯 우뚝 서 있는 것은 해변에서 만
난 바로 그 남자였다. 다만, 그 때와 같은 웃음은 그림자조차 볼 수 없다. 입술이 하얘질 
만큼 입을 꼭 다문 채, 알도나에게 타는 듯한 모멸의 눈길을 던졌다. 이때 라이오넬의 투박
한 손이 자기 손에 포개는 것을 느끼고 알도나는 새빨개지며 제브로부터 눈길을 피했다.
먹어요, 에쁜이, 자기 전에 자네에게 이 섬의 밤의 생태를 보여주고 싶어.
이렇게 노골적으로 둘의 관계를 입에 담으니, 도저히 제브의 얼굴을 볼 수가 없었다. 갑자
기 입맛이 떨어졌다는 듯이 제브는 홱 등을 돌리더니 식당에서 나갔다.
라이오넬은 테이블 곁에 섰던 남자에 대해서 한 마디도 하지 않았지만, 분명히 그의 존재
를 의식하고 있었을 텐데..... . 제브의 눈은, 나 같은 여자를 보면 속이 메스꺼워진다는 
듯이 보였다. 그것은 절대로 나의 자격지심에서 오는 건 아니었다.
결국, 섬의 밤의 생태를 안내한다는 이야기는 실현되지 않았다. 막 식당을 나서려는데 다
른 한 쌍과 마주쳤기 때문이었다. 한 사람은 라이오넬과 동년배의 남성이며, 여자는 빨강머
리에 알도나보다 열 살쯤 위였다.
에디, 자네 의외로 술이 빨리 깼군.
라이오넬, 이 악당아! 자네, 소개하지 않을거야? 자네의 ......친구를 말이야! 그렇지, 이
쪽은 로지요.
알도나를 아래위로 훑어보면서 에디는 생각난 듯이 말했다.
아니, 이렇게 되면 교통방핸데...... . 바에서 한잔 안할래?
두 시간 후, 네 사람은 아직도 호텔의 바에 눌러 앉아 있었다. 알도나도, 진짜로 정신이 혼
미해질 때까지 마셔 버리면 시련을 견디기가 쉬워질지도 모른다는 생각을 했으나, 결국은 
아버지의 가정교육을 거역 할 수 가 없어 마티니를 마시고 있었다. 다른 셋은 벌써 꽤 취해
있다. 알도나 앞에는 마티니 잔이 셋이나 놓여 있는데도, 라이오넬은 다시 모두에게 더 마
시라고 주문했다. 그래서 넉 잔째의 마티니가 날라져 왔다.
에디에게 전혀 호감이 가지 않았다, 라이오넬보다 더 잔혹한 사람인 것 같으니까. 그러나 
로지는 별로 나쁜 사람 같지 않았다. 그녀와는, 두 남자가 농담을 하고 있는 사이에 두 세
마디 대화를 나누었다.
자, 모두 건배! 라이오넬이 말했다. 그러나 알도나가 파티의 기분에 젖어들지 않으려는 기
색임을 눈치채자 눈초리가 험해졌다. 
이 아가씬 우리와는 다른 우유를 먹고 자란 모양이지?
에디의 말에 라이오넬은 소리내어 웃었다.
이번에는 에디가 모두를 위해 술을 주문했다. 지루한 나머지 알도나는 저도 모르게 하품을 
했다. 친구들과 선술집에 가본 적은 몇 번 있다. 그러나 그때는 친구들과 맥이 통하는 그 
무엇이 있었고 화제에 끼워들 수도 있었다. 그런데 이 자리에서는, 알도나가 뭐라고 한 마
디 하면 저속한 뜻으로 비뚤어지게 받아들여지고 만다. 그래서 30분 동안 줄곧 한번도 입
을 열지 않았다.
피곤해?
라이오넬의 어조가 또 험해졌다. 고맙게도 로지가 구원의 손길을 뻗쳐 주었다.
여행하면 피곤해져요, 아가씬 먼저 자는게 어때요? 내가 남아서 이 두 '악당'을 상대할 테
니.
'악당'이란 말을 들은 것이 기분이 좋은 듯, 라이오넬은 로지에게 웃어 보였다. 그리고 진
지한 얼굴로 생각한더니 입을 열었다.
그럼 자네는 방에 들어가라구, 예쁜이, 나는 좀더 여기 남아 있겠어.
알도나는 일어섰다. 로지에게 정성어린 작별인사를 하고, 자신을 억제하여 상냥하게 두 남
자에게도 잘 자라고 인사를 했다. 둘은 일어나려고도 하지 않았다.
곧 이 사람을 돌려보내 줄 테니까. 에디의 목소리가 뒤쫓아왔다.
알도나는 못 들은 체하며 뒤돌아보지도 않았다. 내일 아침까지 밤새도록 마셔도 좋아요. 2
주간을 쉬지 않고 마셔 주면 더 바랄 것이 없겠구요.
방에 돌아와서도 알도나는 드레스를 벗을 생각조차 하지 않았다. 의자에 앉아 우울한 눈으
로 물끄러미 앞을 바라본다. 하지만 그대로 있을 수가 없어, 일어서서는 방안을 왔다갔다 
하기 시작했다.
그러다가, 뭔가 하지 않을 수 없어 욕실에 들어가서 얼굴을 씻었다. 갈아입은 내의를 빨고 
타월로 말아 꼭 짜선느 새 타월로 감아서 슈트케이스에 넣었다.
세탁한 내의를 널어 놓고 싶지 않았던 것이다.
만약 라이오넬의 투박한 손이 깨우지 않는다는가능성이 조그이라도 있다면 침대에 들어가
서 잠든 시늉을 하겠지만, 그렇게 자상한 상대가 아니라는 것은 알도나도 잘 알고 있다.
욕실을 깨끗이 하고 나서 다시 방안을 왔다갔다하기 시작했다. 복도에서 들려오는 소리에 
가슴의 고동이 미친 듯이 빨라졌다. 노크 소리에 문을 여니, 포터와 로지가 라이오넬의 양
팔을 부축하고 서 있었다.
지금 에디를 떼어놓고 오는 길이에요...... 이 짐짝은 어디 두지요? 로지는 비틀거리면서 
알도나에게 웃어보였다. 포터는 입구에 가까운 쪽 침대에 라이오넬을 내려놓았다. 알도나
가 정중히 고맙다는 인사를 하니 포터는 표정도 변하지 않고 나갔다. 이런 일은 다반사역
서 익숙해 있는지도 모른다.
로지도 이런 장면에는 익숙한 모양이다. 자기도 취해 있으면서, 라이오넬의 구두를 벗기고 
넥타이를 끌러 주었다. 그러고는 비틀비틀 일어나더니 화장대에 손을 짚고, 알도나에게 눈
의 초점을 맞추었다. 
저 사람, 오늘밤에는 당신을 괴롭히지 않을 거예요, 아가씨. 비틀비틀 문을 향해 가면서 말
했다. 오후까진 잘거예요, 내가 보기엔.
다행이다 싶었지만 어디까지 믿어야 할지 몰랐다. 분명히 라이오넬은 그대로 쓰러진 채 코
만 골고 있다. 자고 있는 모습도, 일어나 있을 때 만큼 혐오감을 주었다.
알도나는 불을 끄고, 신을 벗었으나 드레스를 입은 채 옆 침대에 누웠다.
깊은 잠에 떨어질 만큼 지쳐있는데도, 무의식적으로 발하는 경계경보로 인하여 새벽이 되
자 잠이 깨고 말았다. 코고는 소리에 돌아보니, 라이오넬은 아직도 깊이 잠들어 있었다.
소리가 나지 않게 조심하면서 침대를 빠져나와 옷장에서 내의와 어제 입었던 슬렉스와 셔츠
를 끄집어냈다. 샤워소리에 그가 잠이 깰까 걱정스러워, 그냥 방을 나와 복도에 늘어서 있
는 샤워실로 갔다.
샤워를 하고 옷을 갈아입고느 이브닝 드레스와 내의를 타월에 쌌다. 이렇게 하면 설사 누구
와 만나더라도 아침에 수영하러 가는 것으로 보일 것이다.
호텔을 나서니 발이 저절로 어제의 장소로 향했다.
하룻밤만 묵을 예정이라고 했으니, 다시는 제브를 만날 일은 없을 것이다. 그토록 모멸에 
찬 눈길을 대한 후니 만큼 나 또한 다시는 마주치고 싶지않아........
인기척이 나서 눈을 드니, 두 번 다시 만날 리가 없다고 생각한 사람이 걸어오고 있었다. 
나를 보지 못했다고는 믿을 수 없지만 어제의 태도로 미루어, 무시당해도 할 수 없지.
그러나 거의 20미터쯤 지나쳐 가서 제브는 홱 뒤돌아 섰다. 글대로 선 채 물끄러미 알도나
를 보고 있다.
알도나는 일어나 호텔로 돌아가고 싶었다. 제브의 매서운 눈으로 미루어, 비록 말을 걸어 
온다 해도 불쾌한것임에 틀림없다. 이 이상 불쾌한 기분을 견딜수는 없을 것만 같았다.
하지만, 호텔로 간다 해도 무엇을 해야 한단 말인가? 아침식사는 아직 너무 이르다. 알도나
는 절망적인 심저으로 앚아 있었다. 제브에게서도 시선을 떼지 않았다. 제브도 알도나를 지
며보면서 다가왔다.
알도나의 눈앞에서 멈추었으나 어제의 미소는 그림자조차 없었다. 잠시 훑어보더니 입을 열
었다. 몹시 귀에 거슬리는 말투였다.
그대의 남편은 그대의 서비스에 대해 도대체 얼마를 지불했지?
남편........... 이라뇨?
호텔의 숙박부에는 알도나 메이휴라는 이름은 없었어.
다음 말을 들을 때까지 알도나는 그대로 제브의 얼굴을 바라보고 있었다. 이 사람은 호텔숙
박부에서 내 이름을 찾았구나.
그러나 라이오넬 다운즈의 이름은 올라 있더군. 아내와 동반이라고 적혀 있었어.
어떤 명목으로 라이오넬이 숙박부에 기록하든, 알도나는 신경도 쓰지 않았다, 더 큰 걱정거
리로 마음이 꽉 차있었으므로...... . 지금도, 라이오넬 부인으로 오해되어도 아무렇지도 
않다. 다만, 제브가 말하던 사업의 대상이 라이오넬 다운즈라면 이야기는 달라지겠지만,
갑자기, 우연히 듣게 되었던 언쟁 소리가 뇌리에 되살아났다. 상대편 목소리는 지금 내 앞
에서 있는 이 사람의 것인 듯 했다. 그러나 사실을 확인할 틈은 없었다.
그래서, 당신 남편은 어디 있지?
침대 속이죠. 사실은 침대 위에 뒹굴어 있다고 말하는 편이 정확하지만, 당신은 그를 알고 
있군요? 어제 그와.......... .
알도나의 질문을 무시하고, 그녀의 말을 끝까지 들으려고도 하지 않은 채 제브는 칼로 찌르
듯이 처음의 질문을 되풀이했다.
얼마를 받은 거지? 다운즈는 틀림없이 돈을 지불했을거야. 아가씨만한 미인이 상대할 만큼 
값어치가 있는 사내가 아니니까 - 뭔가 엄청난 낚싯밥이 붙어있지 않은 한....... .
그렇다면 미인이라고 생각해 주기는 하시는군. 그렇다고 해서 모처럼 갖게 된 나 혼자만의 
시간 속으로 마구 쳐들어와서는 악담을 할 권리가 당신에게 있단 말이에요? 도대체 당신
과 무슨 관계가 있는 거죠?
너무 오랜 시간을 온갖 의식에 고통당하며 치욕 속에서 남의 눈을 피해 왔기에, 알도나는 
갑자기 더 이상 참을 수 없는 심정이 되었다. 마지막 자존심이 화를 북받쳐 오르게 했다. 
그녀는 얼굴을 번쩍 추켜들었다.
그래서 어쨌다는 거예요? 당신에게 달라고 하지 않았어요. 게다가 참고삼아 말해 주지만, 
굳이.........휴가가 끝날 때까지 기다릴 필요는 없어요, 선불로 받았으니까.
당연하지. 거기까지 생각을 못해 미안하군...... . 아가씬 그 방면엔 머리 회전이 빠른 것 
같군, 그렇지? 어쩌면, 이전에 속았던 경험에서 배웠는지도 모르지 - 일단 정욕이 식으면 
돈을 내지 않으려는 녀석도 있었을 테니, 그래서, 액수는 얼마였지? 아직 듣지 못했는데.
왜 흥미를 가지죠? 당신은 경매에 참가할 분 같진 않아 보이는데요...... 설사 돈이 있어
도 말이에요. 어째서 속히 가버리지 않는 걸까. 긴 침묵이 이어져, 알도나는 제브의 시선
을 지탱할 수 없어 외면하려 했을 때 목소리가 날아왔다.
얼만지는 모르지만, 나 같으면 좀더 높은 값을 매기리라고 생각하는데.
상대방이 대답을 기다리고 있음을 알도나도 알고 있었으나 씁쓸한 생각을 하지 않을 수 없
었다. 지극히 평범한 인생을 살아와, 최대의 사건이라는 것이 고작 6주간 약혼했다는 일뿐
인 알도나 메이휴가 이런 입장에 놓여 있다고는 자신도 믿어지니 않았다. 그뿐 아니라 달아
나지도 않고 이렇게 태연히 말대꾸를 하고 있다니.
수표는 2천 파운드였어요.
2천 파운드라? 이건 대단하군! 아가씨에겐 뭔가 특별한 것이 있는 모양이군.
알도나는 타월을 찾았다. 이젠 싫어. 더 이상 여기 있으면 토할 것만 같아.
당신이 절대로 알 수 없는 것이겠죠. 안 그럴까요?
글세.
눈을 드니 제브가 값을 매기려는 듯 위아래로 자기를 훑어보고 있음을 알았다. 시선은 얼굴
에서 떠나 가슴에서 머물렀다.
나는 가난하지는 않아. 시선은 가슴에서 입술로 그리고 크게 떠져있는 갈색 눈으로 되돌아
왔다. 그 값이라면 경매에서 이길 수도 있겠지.
그녀는 망연히 제브를 바라볼 뿐이었다. 이 사람은 마치 시장의 경매품 대하듯 하는군.
그렇지만, 우선 상품의 맛을 봐야 해.
상품의 맛을 보다니! 너무나도 심한 모욕에 알도나는 후다닥 일어섰다. 하지만 그것은 도리
어 제브가 원하는 바였다. 그는 거의 20센티는 키가 커서, 달아나려는 알도나를 쉽사리 붙
잡아 버렸다.
살 사람의 특권이라고 생각하는데.
놀라서 반항하는 알도나를 힘으로 끌어당겨서 얼굴을 접근시켜 왔다. 뜨거운 입술이 포개졌
다. 밀쳐내려 하고 발로 차려고 해도 힘의 차는 어쩔 수가 없어, 힘껏 차올린 발이 허공을 
가르자 알도나는 균형을 잃고 오히려 모래밭 위로 쓰러지고 말았다.
거기서 키스를 중단하더니 제브는 알도나의 두 손을 붙잡아, 한 쪽은 자기 몸 밑에 깔고, 
오른쪽 다리로 알도나의 양다리를 누르고는 오른손으로 다른 한 손을 모래밭에 눌러 놓았
다.
힘을 빼고 즐기시지. 어조는 조용했다. 그대의 좋은 점을 보여주시지. 다운즈 부인.
여전히 제브는 모욕을 중단하지 않았다. 알도나는 몸을 활처럼 휘어 도망치려 했으나 오히
려 더욱 밀착될 뿐이었다.
놓아줘요! 약이 올라 소리쳤다. 그러나 그 다음은 제브의 입술에 막혀 소리가 나오지 않았
다. 그런데 이번에는 모욕하는 듯한 키스가 아니라 알도나의 반응을 끌어내려는 키스였다.
제브에게는 이제 조금전의 노여움은 없었다. 그녀는 소리도 지를 수가 없게 되었다. 그리
고 입술이 덮혀 그 기회도 잃어버렸다.
자기가 어떻게 된 것인지 알도나는 알 수가 없었다.
차츰 높아지는 쾌락의 물결이 일었다 - 하지만 그것은 억눌러야만 해. 그렇지 않으면 제브
로하여금, 흥정만 되면 누구에게나 웃음을 파는 여자로 오해하게 만든다.
제브가 부채질하는 위험한 관능과의 싸움이 절정에 달했을 때, 갑자기 제브의 입술이 떨어
지고 몸도 자유로와졌다. 제브는 알도나의 곁에 한쪽 무릎을 세우고 앉은 채 알도나의 얼굴
을 내려다보고 있었다.
맛은 나쁘지 않았어. 그러나 그대가 기분만 내키면 좀더 잘할 수 있다는 것은 틀림없어. 어
쨌든......... .
어쨌든이고뭐고 그만둬요! 알도나는 재빨리 정신을 차리고 말했다. 그러나 어디쯤에선가 저
항을 중지했으므로, 그녀를 함락시킬 수 있다고 믿어 버린 듯했다.
두 손을 짚고 상체를 일으켜 타월 꾸러미를 주워들고 알도나는 일어섰다.
상품의 맛을 봐도 시간만 낭비했을 뿐인걸요, 미스터........... .무슨 짓이람, 나는 이 사
람의 성조차 모르는걸. 그렇다고 해서, 이렇게 화가 나는데 제브라는 애칭으로 부르기는 싫
다.
그럴까? 
그럼요, 당신은 오늘 출발하고 나는 여기서 2주간을 지내니까 서로 다시는 얼굴을 마주칠 
일이 없을 거예요 - 내 편에서는 이제 마음이 놓이지만요.
알도나는 대답을 기다리지도 않고, 빠른 걸음으로 걷기 시작했다. 달리고 싶지만 ?것만은 
참았다. 이토록 깊은, 기술적인 ........... 그리고 이토록 멋진 키스를 당한 것은 난생 처
음 있는 경험이었다.
아침식사를 위산 식당이 문을 연 것을 보고 호텔로 돌아왔다. 커피가 마시고 싶었고 절대
로 방에는 가고 싶지 않았다. 제브가 들어오면 일어설 작정으로, 입구가 보이는 자리에 앉
았다.
하지만 커피를 한 잔 마시고 나니, 들어오더라도 설마 같은 테이블에 앉거나 하지는 않겠
지 했다. 커피를 한 잔 더 따르고 나서 알도나는 토스트를 주문했다.
해변에서 제브가 한 말이 되살아났다. 물론 진짜로 라이오넬에게서 나를 사들일 생각은 아
닐 것이다. 단지 내게 비참한 기분을 맛보게 하고 싶었을 뿐일 테지 - 그런 짓을 당하지 않
아도 과도할이만큼 비참한걸!
손님의 출입이 잦아져 그 이상은 식당에 있을 수 없게 되자, 라운지로 옮겨 가 구석구석까
지 신문을 읽었다. 호텔을 나와 섬을 구경하며 거닐고 싶었으나 두 가지의 장애가 있었다.
하나는, 깜빡 잊고 핸드백을 방에 두고 와서 돈이 없다는 것이고, 또 하나는 라이오넬이 잠
이 깨어 알도나가 없는 것에 화를 낼 때, 줄곧 호텔 안에 있었다고 반박할 수 없게 되는 것
이었다. 
그때부터 낮시간까지, 라운지에 사람이 들어올 때마다 라이오넬이 아닌가 하고 염려하며 보
냈다. 한 시간이 지나도 라이오넬이 나타나지 않아, 알도나는 배가 고파서 식당으로 갔다.
세 시 가까이 되니 두통이 나기 시작했다. 이젠 더 이상 방에 돌아가는 것을 늦출 수 없다
고 생각되었기 때문이다.
조심스럽게 여니, 라이오넬은 침대 위에 앉아 있는데 얼핏 보기에도 숙취상태임이 분명했
다.
붉은 눈을 뒤룩거리고 있는 것으로 보아 방금 잠에서 깼는지도 모른다.
도대체 어디 갔었지? 훨씬 전에 방을 청소한다고 청소부가 깨웠을 때도 방에 없었잖아.
왔다갔다해서 잠을 방해하고 싶지 않아 라운지에 앉아 있었어요.
라이오넬은 성의를 고마워하는 대신에 마른 혀로 입술을 _b0煮 알도나를 바라보았다.
눈에 욕망의 빛이 번득였다.
이리로 와.
나.........저, 머리가 아파서. 뜨끔해서, 얼른 먼저 머리에 떠오른 변명을 했다. 분명히 
머리는 아팠다.
나도 그래. 거침없는 대답이다. 이리 오라니까.
알도나는 얼어붙은 듯 그 자리에 서 있다. 비대한 사나이는 침대에서 일어나 천천히 알도나
에게 걸어왔다.
내 침대로 들어가는 거야. 억지로라도 그렇게 할테다. 욕망에 잠긴 목소리로 말하더니, 그
녀의 두 배나 되는 체중의 힘으로 알도나를 끌고가서는 침대 위에 넘어뜨렸다.
공포와 히스테리 증상 속에서 알도나는 깨달았다 - 비록 아버지의 죽음을 초래하는 결과가 
오더라도 이런 짓은 참을 수가 없다.
싫어요! 라이오넬의 손가락이 지퍼에 닿자 비명을 질렀다. 싫어요, 그런 짓 할 수 없어요!
할 수 있어....... 해야 해. 오랫동안 이때를 기다렸어. 이 이상 더 참을 수는 없어.
공포로 이성을 잃고 알도나는 주위를 살폈다. 라이오넬을 때릴 무기가 될 만한 것은 없엇
다. 반항하는 바람에 라이오넬은 균형을 잃었고, 그순간 알도나는 라이오넬의 무거운 몸에
서 벗어났다.
훌쩍 침대에서 뛰어내려 도어로 달려가 손잡이를 잡았다. 떨리는 숨소리가 새어나왔다. 라
이오넬은 움직이지 않았다. 라이오넬으 두 배나 가볍게 몸을 움직일수 있다 싶으니 알도나
는 다소 마음이 안정되었다.
나 ..... 할 수 없어요. 쥐어짜는 듯한 목소리였다. 미안해요, 미스터...... 라이오넬, 가
능하리라 싶었는데 안 되는군요.
너무 때가 늦은 것 같군. 라이오넬은 숨을 헐떡이면서 잔인하게 내뱉었다. 너는 할 수 있
어. 또, 해야만 해. 네 아버지를 교도소에 집어넣을 힘을 아직도 내가 가졌다는 걸 잊지
마. 그러니까, 침대로 들어오든지 네 아버지를 죽이든지 마음대로 해.
하지만.........아버진 당신의 2천 파운드짜리 수표를 갖고 있잖아요.
그러니까 2천 파운드만큼의 보상을 하라는 거야.
라이오넬은 비웃었다. 계약을 지키든지 내 돈에 이자를 붙여 돌려주든지 둘 중에 하나를 택
해. 제발 부탁이에요! 내게 이런 짓 시키지 말아 주세요! 상대방의 선의에 호소한들 시간
만 낭비한다는 것을 알고 있었다. 알도나는 다시 문 손잡이를 움켜 쥐었다.
런던에서의 계약을 지키고 싶지 않다면 여기서 새로 계약을 맺을까?
어떤........ 계약인가요? 상대방의 눈을 보고 농담임을 알면서도 희망을 품지 않을 수 없
다.
오늘밤 침대에 들기 전에 내게 3천 파운드를 지불해 주면, 너를 점찍은 사실을 잊어주지.
3천 파운드라뇨?
이자를 붙여 반환하라고 했을걸? 라이오넬은 일어섰다. 눈에는 욕망이 되살아나고, 달래는 
듯한 목소리로 바뀌며 계속한다. 그럼 이리 와, 예쁜이. 네게 그런 거금을 마련할 길이 없
다는 걸 우리 둘 다 알잖아, 그러니까 여기 와서 약속한 것을 주어야지.
라이오넬은 한 발짝 앞으로 다가왔다. 알도나는 도어를 열고 정신없이 뛰었다.
어떻게 해서 한 층 위의 복도로 나왔는지 자신도 잘 생각이 나지 않았다. 엘리베이터를 사
용한 기억도 계단을 오른 기억도 없다. 단지 기억 속의 라이오넬의 살찐 손가락에 쫓기듯
이 달렸을 뿐이다. 혹은 무의식중에 라이오넬이 뒤쫓아온다면 아래층을 찾는 것이 상식이라
고 생각했기 때문인지도 모른다.
떨면서 숨을 토해냈다. 아, 하나님, 북받쳐오르는 오열을 꾹 참았다. 그러자 왼쪽 도어가 
열리고, 알도나는 충격 때문에 말문조차 막혀 버렸다.
아니, 이건........ . 눈앞에 서 있는 것은 다름아닌, 해변에서 한껏 알도나를 경멸한 사람
이었다. 나를 찾아왔나 ?........ 그런 안색이라면 기운을 차릴 거라도 마셔야겠는걸, 들어
와요.
망연한 상태로 그녀는 제브의 방에 이끌려 들어갔다. 제브는 이미 체크아웃했어야 하는 것
이 아닌가? 의자에 앉혀져 술잔을 받았다. 스카치 냄새가 났다. 
한 모금 삼키자 목구멍이 타는 듯이 느껴졌다. 제브는 보조탁자에 기대어 알도나를 관찰하
고 있었다. 신경이 팽팽해져서 그녀는 말을 더듬었다.
나 ...... 저어 .......당신을 찾으러 온 것이 아니에요. 당신을 벌써 호텔을 떠나셨다고 
생각했고....... . 상대방은 여전히 말이 없다. 나 ....사실은 .......라이오넬과 다투어
서........ .
술잔을 제브에게 돌려주고 이 방에서 나가고 싶다.
알도나는 간신히 일어섰다. 그러자 제브도 동시에 몸을 일으켜 의자에 도로 앉힌다.
그대들의 사랑의 보금자리에 문제가 생긴 게로군? 아직도 안색이 나쁜데, 잠시 앉아 있어
요. 불쾌한 침묵이 방안을 채웠다. 하지만 어찌 되었든, 앉아 있을 수 있다는 것은 다행이
었다. 머리가 욱신거린다. 조금전의 일에서 온 반동이었다.
싸움의 원인이 무엇이지?
대답하고 싶지 않았다. 제브에게 그런 끔찍한 일을 이야기하고 싶지도 않을뿐더러, 말함으
로써 그 일을 상기하게 되는 것이 싫었다. 그 방에 있지 않은 동안만이라도 모든 것을 잊
은 채 있고 싶다.
방에 돌아가는 즉시 또다시 비슷한 일이 생길 것이다.
하지만 방으로 돌아갈 수밖에는 없지 않은가. 무의식중에 몸이 부르르 떨렸다. 밤이 되기까
지 3천 파운드를 구하지 못하는 한....... .
거기서 사고의 실은 뚝 끊어지고 만다. 하나님! 알도나는 기도한다. 어디서 3천 파운드를 
구할 수 있단 말입니까!
그때, 마치 기도의 응답이기라도 한 듯, 알도나는 눈앞에 서 있는 남자를 바라보고 있는 자
신을 깨달았다. 오늘 아침에 들었던 말이 되살아났다. - 나라면 좀더 높은 값을 매길 수 있
을 것 같은데........ .
자기 마음의 움직임에 자신도 놀라 알도나는 눈이 휘둥그레졌다. 그렇다면 '프라이팬에서 
뛰쳐나와 불속으로 뛰어든다'는 속담과 다름없지 않은가! 키가 크고 빈정거리기를 잘하는오
만한 제브 - 그러나 나이는 훨씬 젊다. 30대 중반이니까.
마음을 흔들어 놓는 키스를 상기하고, 자신의 착상에 구역을 느낀다. 한편 아버지의 심장병
을 생각하고, 달리 무슨 방도가 있을까 하고 반문한다 - 만약 내 몸을 팔 수밖에 없다면, 
좀더 나은 상대에게 파는 것이......... .
저어........ . 입을 열었으나 아무리 사정이 급하게 되어 있다곤 해도 도저히 다음을 말
할 수는 없었다. 
그대의 얼굴을 줄곧 관찰하고 있었는데 말이야. 절망해서 어쩔 바를 모른던 얼굴에 갑자기 
멋진 아이디어가 떠오른 것 같군. 결코 부드러운 표정이라고는 할 수 없었다. 
마음 굳게 먹고 말해, 알도나. 나는 왠만해서는 쇼크를 받지 않는 성미니까.
저어...... . 제브가 어떻게 생각하든 물어볼 수밖에 없다. 알도나는 눈을 내리깔고 천천
히 싸늘한 목소리로 말했다. 해변에서 하신 말씀....... 나 같으면 좀더 높은 값을 매길 
수 있을 것 같다...... 그렇게 말했었죠?
아, 비참하구나. 스스로를 웃음거리로 만들고 있음을 잘알고 있었다. 그러나 제브가 간파
한 절망 또한 진짜였다. 주위의 공기가 얼어붙어 버린 듯이 느껴졌다. 몸도 얼어붙을 것만 
같아 침묵을 향해 알도나는 기어코 말을 해버렸다.
그 말은 진실인가?
얼어붙은 공기에 금이 갔다. 그녀는 눈을 감고 가만히 제브의 선고를 기다릴 뿐.
마음이 공중에 뜬 것 같아 아무런 생각도 떠오르지 않았다. 그런데 각오했던 것 같은, 제
브가 알도나의 멱살을 잡고 복도로 밀어내는 일은 일어나지 않았다. 
아무래도 다운즈의 방식으로는 그대의 피가 뜨거워지지 않았던 모양이군. 혐오감이 담긴 목
소리였다. 알도나의 말에는 전혀 대답을 하려고 들지 않았다.
어찌 된 거지, 알도나? 갑자기, 2천 파운드로는 부족하다는 생각이 들었나? 그자의 노리갯
감이 되는걸 참아내고, 그대를 안고 뿜어내는 거친 숨소리를 듣고, 벌거벗은 뒤룩뒤룩 살
찐 육체를 보고있기에는 그 액수로는 부족하다고 느낀 게로군?
알도나는 일어서려고 했으나 제브가 난폭하게 의자에 도로 앉혔다. 어떤 의미에서는, 그런 
욕을 먹어도 할수없다는 생각이 들었다. 그뿐 아니라, 자기가 제정신으로 그러한 말을 했다
는 것도 충격적인 일이었다.
혐오감이 노골적으로 드러난 제브의 얼굴을 보고 알도나는 턱을 추켜들었다. 프라이드는 이
제 형태도 없이 사라졌으나, 이 방을 나갈 때까지는 자세를 흐트러뜨리고 싶지 않았다.
바보 같은 말을 해서 미안해요. 상황을 오해했다는 것을 분명히 알았어요. 거길 통과하게 
해 주시면, 이제 다시는 당신에게 폐를 끼치지 않을 거예요.
제브는 비키려고도 하지 않은 채 알도나를 보면서 쏘아붙였다.
자리를 바꿔 장사에 힘써 보겠다는 말인가?
알도나는 손바닥으로 한 대 얻어맞은 듯이 얼굴을 돌렸다. 당장 핏기가 가시고 위장이 뒤틀
리는 것 같았다. 제브도 외면했다. 그의 얼굴에서 자기가 반칙했다는 것을 시인하는 듯한 
표저을 읽은 것은 알도나의 과민한 생각 때문일까?
제브는 그러나 사과하려고는 하지 않았다. 시선을 알도나에게로 되돌려 신중히 말을 계속했
다.
여자와 사귀면서 실제로 현찰로 준 일은 한번도 없지만.....오늘 아침 그대에게 키스한 기
억에 비춰 보건대, 그대를 침대에 누이는 게 싫다고는 할 수 없군.
여태까지보다 더 심한 굴요감을 맛보았다. 
제브는 물론 여자친구에겐 이런 심한 말을 하지 않겠지. 하지만 분명히 몸가짐이 나쁜 여자
라는 인상을 준 것은 내 쪽이니까 이런 대우는 당연한 건지도 모른다.
싫다고는 할 수 없다뇨? 제브의 동의를 얻기 위해서는 속이 메스꺼워지는 이 대화를 계속
할 수밖에 없다. 라이오넬과 같이 있어야 하다는 사실을 생각만 해도, 어떤 대우라도 달
게 받겠다는 각오가 생겼다. 솟아나는 눈물을 참는 것도, 그러한 여자로 보아주기를 바라서
였다. 만약 당신을 산다면 당신은 내 방에 오고 다운즈와는 모든 관계를 끊는다는 것이 
조건이 되는데.
기꺼이! 그런데, 기쁜 듯한 표정이 제브의 얼굴을 스친 것은 무슨 까닭일까? 나를 침대로 
데려갈 수 있기 때문은 아닐 것이다. 문득 짐작이 가는 일이 있었다. -라이오넬과 말다툼
을 한 것은 제브였어. 아마도, 라이오넬이 친밀한 2주간을 보내려고 데려온 상대를 빼앗는 
것이 기쁜 걸 거야.
두통이 심하지 않다면, 어떤 말을 주고받았는지 기억해 낼 텐데......그러나 지금의 담판
을 생각하기에 힘이 부쳐서, 아무것도 기억해 낼 수 없었다.
좋아요.
그러면, 남은 문제는 한 가지군. 당신은 내가 경매에 높은 값을 매긴다고 한 말을 끄집어냈
는데, 그건 말하자면 대가가 좀 인상되었다는 뜻이겠지?
3천이면 어떨까 싶은데요.
금액에 대해서는 눈썹 하나 까닥하지 않았으나, 알도나를 바라보는 제브의 눈에는 뚜렷한 
혐오감이 깃들어 있었다. 마치, 여자는 어찌 되든 상관없으나 라이오넬을 곯려 줄 찬스를 
놓칠 수는 없다는 표정이었다.
저어..... 돈은 선불로 해주실 수 있나요?
당신의 장사 습관이지?
제브는 옷장으로 걸어가 상의 주머니에서 수표장과 펜을 끄집어냈다.
현찰로 바꿀 수 있도록 해주세요, 부탁합니다.
사인은 곧 끝났으나, 제시된 수표는 두 장이었다.
알도나는 의아해 하는 눈으로 그를 보았다.
한 장은 2천 파운드짜리로, 다운즈 명의지. 이로써 그자로부터 당신을 양도받은 셈이야. 
또 한 장은 1천 파운드짜린데.당신 말대로 자기앞 수표로 했어.
더 말을 끌면 도로 집어넣을 것 같았다. 알도나는 예의바르게 고맙다는 인사를 하려는데, 
그녀가 입을 열기 전에 제브는 생각을 바꾸어, 수표를 한 장만 건데 주었다.
아무래도 내가 같이 가야겠어.
라이오넬의 코 앞에서 알도나를 빼앗아 오는 만족감을 맛보고 싶어서라고 짐작은 갔으나, 
알도나로서는 그것만은 허락할 수 없었다.
그 방에 혼자 돌아간다고 생각만 해도 모든 용기를 동원시켜야 한다. 그러나 이런 짓도 아
버지를 위해서 하고 있는 것이었다. 제브와 라이오넬은 서로 아는 사이인 모양이니, 자기 
때문에 언쟁을 벌이게 되면 어쩌다가 말타 섬에 온 이유까지 입에 오르지 않는다고 장담
할 수는 없다. 
아버지가 무슨 짓을 했는지 라이오넬이 알고 있는 것만으로도 끔찍한 일인데, 제브에게까
지 알려진다면, 요구하는 대로 무슨 일이든지 들어주어야 할 상대가 또 한 사람 늘어나는 
결과가 된다.
아니요, 그럴 수는 없어요. 단둘이 해결해야 할 의리쯤은 라이오넬에 대해 가져 줘야 하니
까 - 내 방식대로 하든지 그만두든지 할 수밖에 없군요,
제브는 오랫동안 날카로운 눈으로 알도나를 보고 있었다. '그만둔다'는 말을 알도나가 각오
했을 때, 제브는 갑자기 꺾여 나머지 수표 한 장을 건네 주었다.
알도나는 수표 두 장을 보지도 않고 반으로 접었다.
일어서기는 했으나, 무슨 말을 하고 퇴장해야 할지 알수 없었다.
그럼...... 저어.....나중에 다시.
방에 돌아와 보니, 다행히 라이오넬의 모습은 없었다. 그 교활한 시선을 받으면서 짐을 꾸
리지 않아도 된다 싶으니 두통마저 가벼워지는 것 같다.
슈트케이스에 자물쇠를 채우고 있을 때 도어가 열렸다. 갑자기 머리의 활동이 중단됐다. 라
이오넬은 눈치 빠르게 슈트케이스에 시선을 주며 도어를 닫았다.
도대체 뭘 하고 있지?
우린 새로운 계약을 했죠? 화장대 위의 두 장의 수표를 손가락으로 가리켰다. 거기에 3천파
운드 있어요 - 그러니까 나가는 거예요.
나가다니! 라이오넬은 알도나의 말 따위는 믿지 않는다는 듯이 수표룰 들었다. 아니!
갑자기 알도나는 불안해졌다. 금액도 사인도 확인하지 않았다. 설마 제브가 나를 놀린 것
은..... . 
그 수표는, 목소리가 쉬기 시작한다. 두 장 합해서 3천 파운드 맞죠?
라이오넬의 얼굴에는 다른 표정이 서려 있었다. 돈에 대한 욕심은 여자에 대한 욕망만큼 강
한 모양이다. 그렇다면 , 2천 파운드를 성큼 낸 것부터가 이상한 일이었다.
옳아, 두 장 합쳐서 분명히 3천 파운드가 되는군. 그러고 보니,제브가 나와 손을 끊게 만들
었군만.
다시 머릿속에서 알도나를 발가벗기는 듯한 눈초리를 하고 라이오넬이 다가왔다.
알도나는 미리 의자 뒤로 와 있었다. 아직 한 가지 더 분명히해 두어야 할 일이 남아 있는 
이상 달아날 수는 없었다.
아버지 일은 이젠 걱정없다고 약속해 주시겠서요?
아버지라고? 마음은 딴곳에 있는 듯한 말투였다.
지금은 수표조차 염두에 없는 것 같다. 있는 것은 오직 정욕뿐인 듯 탁해진 눈빛을 하고 있
었다.
우리 아버지 문젠데, 당신은 아직 아버지를 교도소에 보낼 힘을 갖고 있다고 말했죠? 그런 
짓은 하지 않으시는 거죠? 이제는 돈을 되찾고, 거기다 1천 파운드나 더 얹어 받았으니까.
일순간 눈에서 정욕의 빛이 엷어진 것은 수표를 상기한 때문인 듯했다. 역시 돈이 가장 좋
은 모양이군.
아버지 일이라면 걱정하지 않아도 돼. 첫눈처럼 희고 깨끗하게 있을 수 있지.
그것이 듣고 싶은 말의 전부였다. 알도나는 슈트케이스에 손을 뻗쳤다. 그 순간을 노려, 라
이오넬이 달려들어 알도나의 손을 잡아 끌어당겼다.
한번만 키스하자. 착하지 - 내가 네 아버지에게 베푼 호의를 생각하면 지나친 부탁이라고
는 말할 수 없겠지?
그럴 수는 없었다. 알도나는 라이오넬을 믿지 않았다. 일단 저 두툼한 손에 붙잡혀 버리
면, 키스 이상의 것을 얻어낼 때까지 놓아줄 턱이 없다.
대답을 하지 않은 채, 어쩔까 망설이는 것처럼 하다가 갑자기 힘껏 손을 뿌리치고는 도어
로 달려갔다. 도어는 열렸으나, 라이오넬의 손이 알도나의 옷깃을 붙잡아 셔츠가 반쯤 당겨
올라갔다.
알도나를 도어에서 떼내더니, 라이오넬은 도어를 쾅하고 닫았다. 그러나 완전히 닫혀지지 
않았다. 값비싸보이는 고급 구두의 코가 도어 틈으로 보였다.
제브였다. 첫눈에 그 자리의 상황을 판단하고는, 창백한 얼굴로 떨고 있는 알도나에게로 다
가와 셔츠를 본래대로 매만져 주고는, 아이들에게 하듯 끌러진 단추를 잠가 주었다.
그리고 라이오넬 다운즈에로 몸을 돌려 얼음과도 같은 표정으로 말했다.
내 상품인 줄 알고 있는데.
숄더백을 알도나의 손에 쥐어 주고는 방바닥에서 슈트케이스를 집어들더니 알도나를 데리
고 냉정하게 방을 나왔다.
자기 방에 돌아와서도 제브는 한 마디도 하지 않았다.. 이 방에서 제브가 묵는 동안을 함
께 지내게 되는 것이다. 그것이 며칠이 될지는 예측도 할 수 없다.
그러자 이때, 갑자기 시야가 흐려졌다. 아무리 눈을 깜박여도 또렷이 사물을 볼 수가 없었
다. 물속을 헤엄치는 듯한 이런 감각은, 전에 꼭 한 번 경험한 적이 있다 -편두통의 징조였
다. 시야가 흔들리자 알도나는 의자에 주저앉았다. 그러고는 아무것도 보이지 않았다. 두 
번째인만큼 별로 당황하지 않고, 눈을 감으며 의자 등에 머리를 기댔다.
첫 번째도 악몽과도 같은 일을 겪은 뒤에 일어났다. 아버지가 심장발작으로 쓰러지고, 구급
차로 병원에 실려가서 집중 강화 치료실에 한 주간을 보내고 가까스로 일반병동에 돌아온 
직후였다.
같은 증상임을 또렷이 느꼈다. 라이오넬 다운즈의 손에서 구출됨으로써 극도로 긴장했던 의
식이 잠시 해이해진 탓일까? 하지만 아직 악몽은 끝나지 않았어. 오늘밤 나는 일시적인 소
유자가 뙨 사람과 잠자리를 같이해야 하는걸.
의사의 설명은 또렷이 기억하고 있다- 편두통이 한번 시작되면 증세의 진행을 그냥 방관할 
수밖에 다른 방도가 없다. 그런데 벌써 통증은 시작되고 있었다.
방안을 걸어다니는 제브의 발소리가 마치 습격해 오는 코끼리떼의 발소리처럼 들렸다.
수용성 아스피린을 갖고 계신가요?
해가 진 지 얼마 안 되었는데 두통이라니, 너무 이른 거 아니야?
비아냥거리는 대답이었다. 발소리는 계속되지만, 알도나는 눈을 뜰 수도 없었다. 대답은 없
이 제브가 다가왔다 . 놀란 듯한 숨소리가 열 배나 크게 들려 온다.
이봐. 두통이 날 때는 얼굴빛이 늘 그렇게 연록색이 되나?
편두통이에요.
침대에 누워요, 아스피린을 찾아올게.
제브의 발소리가 사라지자, 알도나는 일어서려고 해보았다. 그러나 통증이 온몸을 꿰뚫고 
지나갔다. 제브가 돌아온 발소리를 듣고 눈을 떴으나, 다만 암흑이 있을 뿐이었다.
침대에 들어가는 편이 좋지 않을까? 결국 아스피린도 소용없는 거 아니야?
나, 눈이 보이지 않는걸요.
두 손을 뻗쳤으나 방향을 잘못 잡아 제브의 팔에 부딪치고 말았다. 제브는 그 손을 잡고 손
바닥 위에 물컵을 얹어 주었다.
그녀가 마시고 나자, 컵을 받아 어딘가에 놓고 와서, 알도나의 팔 윗부분을 잡고 의자에서 
했다. 이번에는 침대야.
무엇이 어떻게 된 건지 분간도 못하는데, 제브가 옷을 손을 대었다. 반사적으로 몸을 피하
려다가 통증이 심해져서 제브에게 매다리게 되고 말았다.
시키는 대로 슬렉스에서 다리를 뺐다. 슬렉스오 함께 속옷까지 내려간 것을 알았으나 두통
이 심하여 끌어올릴 수도 없다. 다시 격통이 밀려오자 그대로 제브에게 매달렸다.
제브는 알도나의 양팔을 자기의 목으로 돌리고는 안아올려 침대로 날라다 주었다. 소리에 
과민해진 탓으로 제브의 말투에 변화가 생긴 것을 알 수가 있었다. 
당신에겐선 따스하고 좋은 냄새가 나는군.
침대에 누워 차가운 시트에 감싸졌다. 제브가 인간의 감각은 속기 쉽다고 말하는 것이 들렸
고, 동시에 격통이 밀려왔다. 커튼을 닫는 소리가 들리고 제브의 발소리가 멀어져 갔다.

어느 단계에서 두통이 가라앉아 잠들었는지 알도나는 알 수 없었다. 그러나 별로 오랜 시간
을 잔 것 같지 않았다. 시력은 아직도 회복되지 않은 것 같았지만, 조금 후에는 명암을 분
간할 수 있게 되었다. 불빛은 창밖에서 오는 것인 듯 햇다.
아직 머리는 멍하지만, 통증이 심하지는 않았다. 일어나려고 이불을 걷어내려는 순간 알도
나는 깜짝 놀랐다. 몸에 아무것도 걸치지 않았다니! 
온몸이 불덩이같이 달아오름을 느끼면서, 지난 일을 하나하나 슬로우모션 필름처럼 머릿속
에 떠올렸다.
발가벗긴 것은 제브였어! 그리고 나도 그가 하는 대로 가만히 있었던 것이다!
손으로 더듬어 욕실까지 가서 문 안쪽에 걸린 실내복을 벗겨 걸쳤다. 제브가 돌아왔을 때 
발가벗은 채로 있고 싶지는 않았다. 침실로 돌아와 불을 켜니, 입었던 옷은 의자의에 놓여 
있었다. 옷을 갈아입고 싶었으나 아직도 어지러워서 그냥 앉아 있을 수밖에 없었다. 여기
서 이런 모습으로 있고 싶지는 않지만, 드레스로 갈아입고 아래층으로 내려가기에는 아직 
무리였다.
침대 옆의 테이블에서 자기 시계를 발견하고는 일어나 보러갔다. 벌써 열 한시가 넘었다. 
아무튼 저녁을 먹기에는 너무 늦은 시간이었다. 그렇다고 아까까지 입었던 슬렉스와 셔츠
를 다시 입어 본들 별수가 없었다. 제브는 오히려 쓴웃음을 지으며 다시 벗기려고 할지 모
른다. 가까스로 옷장 위에서 자신의 슈트케이스를 찾아내었다. 내릴 때 쾅 하고 큰소리가 
나고 말았다. 제브가 언제 돌아올지 몰라 서둘러 면 나이트 드레스를 끄집어 내고 슈트케이
스를 제자리에 놓아두었다.
욕실에서 얼굴을 씻고 나이트 드레스를 입었다. 오늘밤 제브 옆에서 자야만 한다 해도 뭔가
를 입고 있고 싶었다. 자는 체하고 있으면 아직도 편두통이 낫지 않았나 생각하고 가만히 
내버려 둬 줄지도 모른다. 라이오넬이라면 인정사정 봐주지 않겠지만 제브는 다르니까.
침대에 들어간 알도나의 마음은 두려움과 희망으로 가득했다. 이불을 목까지 끌어당겼을 
때, 방의 불을 끄지 않았다는 것을 깨닫고 일어나려는데 도어에서 열쇠 소리가 났다.
눈이 휘둥그레진 채, 방에 제브를 바라보았다. 자는 체 하려전 생각은 깡그리 잊고 있었
다. 제브는 푸르스름한 회색 라운지 슈트 차림이었다. 도어를 닫고 침대로 걸어와서 그녀
의 얼굴을 들여다보았다.
두통은 좀 어때? 
많이 좋아졌어요, 덕분에.
눈도 보이나?
네.
다행이야, 그럼 호텔 의사를 부를 필요까지는 없겠군.
의사라뇨? 놀라, 갈색의 눈동자가 제브를 본다.
조금 전까지 호텔 의사와 얘기를 하고 있었어. 의사말로는, 편두통이 시작되면 멈출 수는 
없으나 증상을 가볍게 하는 주사라면 있다고 하더군. 하지만 깨끗이 나은 듯하니....... .
아직도 머리가 멍해요. 알도나는 재빨리 말했다. 병자니까 손을 대면 안 된다는 듯이.
먹을 것을 가져오라고 할게.
전화쪽으로 걸어가는 제브의등을 향해 알도나는 얼른 말했다.
나 아무것도 못 먹어요. 정말이에요. 내가 식사를 하지않았다는 사실을 잊지 않고 있다
니....... . 제브는 뒤돌아 알도나의 말에 따랐다.
침대 옆의 작은 테이블 램프의 스위치를 돌려 켜고 천장의 불을 꼈다. 제브가 넥타이를 끄
르는 걸 보고 알도나는 눈을 감았다.
이윽고 침대가 조금 내려앉아, 제브가 온 것을 알 수 있었다. 넥타이를 푸는 것을 보았을 
때 시작된 가벼운 떨림이 아직 멎지 않는다. 제브가 당장 눈치채는 것이 아닐까?
제브의 손이 왼쪽 어깨에 닿자, 알도나는 놀라 눈을 크게 떴다. 램프는 켜진 채였다. 제브
의 상체가 반쯤 알도나의 상체를 덮는다. 짙은 회색 눈 속으로 빨려들어갈 것 같다. 제브
의 마르고 뜨거운 손을 나이트 드레스 위로 느낀 순간, 알도나는 숨을 죽였다.
이것은 뭐지? 당신의 멋진 육체를 이같은 건전한 물건으로 가린 기억은 없는데.
나 .......저어........ 좋아하지 않는걸요, 아무것도 입지 않고 자는 건.
나는 좋아하는데. 태연히 말한다. 어마, 그럼 옷을 입지 않았구나! 당신이 떨고 있는 건 편
두통의 후유증인가?
나...저어 ....... .
그 이상은 더 말을 할수 없게 되었다. 제브의 손가락이 나이트 드레스밑으로 들어와서 가
만히 어깨를 애무하기 시작했다.
위기감이 다시 몰려왔다. 제브의 얼굴이 접근해 왔다. 드러난 가슴에 제브의 입술이 닿는 
순간, 알도나의 손은 반사적으로 제브를 밀어내려 하고 있었다.
제발! 목소리마저 잠겨 있었다. 아아, 제브...... 그런 짓은 하지 말아줘요!
제브는 얼굴을 들더니 또다시 알도나의 얼굴을 관찰한다. 눈에 눈물이 괸 것을 고통 때문이
라고 생각하는 것도 무리는 아니었다. 가슴을 애무하던 손이 어깨로 돌아왔다.
어깨를 아프도록 움켜잡더니 제브는 욕망을 억제해 주었다. 양손이 몸에서 떨어지자 비로
소 알도나는 자유로이 숨을 쉴 수 있게 되었다. 내가 완전히 회복될 때 자기 소유로 만드
는 것을 참아 주려는 거야.
푹 자요, 알도나. 목소리에 약간 비꼬는 듯한 투가 섞여 있었다. 내가 빨리 일어난다고해
도 당신 잠에 방해되지는 않겠지. 혹시 당신도 나처럼, 아침에 서로 사랑하고 하루를 즐겁
게 스타트하는 게 좋아질지 모르지.
램프를 끄는 소리에 알도나는 눈을 떴다. 제브는 알도나에게 등을 돌리고 어깨 너머로 뒤돌
아보며 말했다. 
좋은 꿈을 꿔요, 예쁜이.
좋은 꿈은커녕, 알도나는 오직 제브의 호흡이 차츰 깊어져 잠드는 것을 가만히 듣고 있을 
뿐이었다. '예쁜이'라는 달갑지 않은 호칭으로 부르지 말았으면 좋겠는데. 아무래도 라이오
넬을 상기하게 된다. 그리고 자신이 3천 파운드에 팔렸다는 사실도....... . 이런 현실이 
오히려 악몽처럼 느껴졌다.
해변에서 제브와 키스했을 때를 생각했다. 내일아침에 잠이 깨면 3천 파운드의 대가를 받아
낼 참이라고 제브가 암시한 일도, 제브가 몸에 닿는 순간 짜릿한 감각이 싹튼 사실
도...... .
아마도 그것이 위기의식의 원인이었을거야. 제브가 능숙한 애무를 시작하여 키스하고, 그 
이상으로 진행되었을 때 나의 관능은 기쁨으로 잠에서 깨날 것이 틀림없겠지.
아버지를 구하기 위해 자신을 팔 각오로 말타 섬에 왔지만, 그 문제로 벌받지 않고는 나머
지 인생을 살아 갈수가 없다. 제브에게 안겨 몸을 팔면서 자신도 쾌락을 맛본다면, 어찌 자
기 자신을 용서할 수 있으랴.
밤은 속절없이 지나가고 있다. 그러나 라이오넬과 제브가 서로 미워하는 것은 분명하니, 지
금 내가 달아난다 하더라도 라이오넬이 나의 거처를 제브에게 가르쳐 주는 일은 절대로 없
을 것이다.
더러운 수단이라고 생각하지만, 그밖에 달리 살아갈 길이 없다면 해보는 수밖에 없다. 제
브는 깊이 잠들어있다. 알도나는 몰래 침대를 빠져나왔다.
슈트케이스를 내릴 때 꽤 큰소리가 났던 일을 상기하고 여기에 두고 갈 수밖에 없다고 생각
했다. 패스포드는 백에 들어있고, 옆의 의자에는 슬랙스와 셔츠가 놓여있다.
저금의 잔액을 몽땅 찾아온 것은 잘한 일이었어. 돌아가는 비행기 요금은 그럭저럭 될 것 
같다. 백과 옷을 손에 들고 발끝으로 살금살금 방을 나왔다. 복도에 나와 샤워룸으로 숨어
들었을 때, 알도나는 땀에 흠뻑 젖어 있었다.
가볍게 샤워를 하고 옷을 갈아입고는 나이트 드레스를 백에 집어넣었다. 이제는 거부같은 
태도로, 한밤중에 공항까지 택시를 달리는 게 당연한 듯이, 차를 불려 달라고 프린트에 부
탁하기만 하면 된다.
알도나가 안도의 한숨을 크게 내쉰 것은 아파트로 돌아와서 10분쯤 지났을 때였다.
그리고 긴장이 풀려 일의 성공을 실감한 것은 그때로부터 다시 한 시간후의 일이었다.
언제 제브가 나타나, 내 상품이니까 하면서 잡으러 올까 하고 겁에 질려 지낸 루파 공항에
서의 그 끝없이 길게 느껴졌던 시간..... . 런던행 비행기가 이륙한 것은 아홉 시였다. 
그날 오후 보육원의 암스트롱 부인에게, 예정이 바뀌었으니 필요하다면 내일부터라도 출근
하겠노라고 전화했다.
어마, 그렇게 해주겠어요, 알도나? 웬디의 감기가 아직 낫지 않았으니, 반갑군요.
다음은 아버지에게 거짓말을 해야 할 차례였다. 이대로 있으면 2주일 후에 아버지 집을 찾
아갈 때 힐라리와 아기에 대한 거짓말을 만들어 내야 한다. 그러니까, 가지 않았다고 바른
대로 전해 둬야지.
전화를 받은 사람은 바라라였다. 이전처럼 딱딱한 말투가 아니었다. 아버지의 건강을 서로 
염려하는 일이 마음을 터놓게 하는 결과가 되었다.
전할 말은 없어?
나 힐라리의 집엔 가지 않았어요. 보육원의 조수 한 사람이 병으로 쉬고 있기 때문에 일손
이 부족해서 휴가는 취소했어요. 힐라리의 집이라면 언제든지 갈 수 있으니까요.
그럼 언제나처럼 수요일에 오겠군?
저어......... 화요일 밤으로 변경하면 안 될까요?
좋아요, 그러면 나도 집에 있을 수 있고. 숨을 크게 들이마시고 있는 듯 간격이 있었다. 이
젠 서로 좀 더 친해져야겠어, 알도나.
알도나는 행복한 심정으로 방에 돌아왔다. 계모의 목소리는 따뜻했다. 스스로 우정을 요청
하며 악수의 손을 내밀어 오다니, 바바라는 훌륭해. 이 찬스를 놓치지 말자.
이튿날 밤, 알도나는 옛집의 벨을 울렸다. 바바라가 도어를 열어 주었다.
헬로우, 열쇠는 잃어버렸어? 
나 ....늘 어떻게 할까 하고 망설여요. 알도나는 머뭇거리면서 말했다. 내가 함부로 들어가
면 어떻게 생각하실까 해서.
나는 알도나가 언제나 이 집을 자기 집으로 생각해주길 바라..... 앞으로는 열쇠를 사용해
서 들어와요, 알도나. 
한순간 알도나는 어떻게 대답해야 좋을지 모르게 되었다.
아버지와 결혼하고, 아버지를 행복하게 해주고 있는 사람, 비록 돈이 많이 드는 취미를 가
진 사람이지만, 따뜻한 정이 가슴에 퍼진다. 알도나는 얼굴을 가져가, 처음으로 바바라의 
뺨에 키스했다.
고마와요. 단지 그 말만을 할 수 있었다. 바바라의 얼굴에 밝은 미소가 퍼져 갔다.
거실로 들어가니 아버지는 곧 일어섰다. 한눈에, 전에 보았을 때와는 전혀 다르다는 것을 
느꼈다. 아주 건강해 보였다. 그리고 알도나는 벌써 알고 있었다 - 사외 감사가 오든 안 오
든 아버지에게는 아무런 걱정도 없어졌다는 것을.
아빠, 건강해 보이시네요.
언제나 건강하지, 너, 식사는 제대로 하는 거냐? 집에 있을 때보다 말라 보이는구나.
물론 실컷 먹고 있어요. 남의 염려는 하지 않아도 된다는 것이 아버지의 즐겨 쓰시느 말씀 
아니에요?
그후 20분쯤 즐겁게 떠들면서, 알도나는 가이가 벌써부터 직장에 돌아와 있으려니 생각했
다. 가이의 성격으로 미루어, 아마도 약혼 해소에 관해서는 말하지 않았을 것이다.
남자 혼자 힘으로 자기를 키워준 아버지를 보고 있으니, 마음속으로부터 애정이 끊어오른
다.
무척 건강하고 행복해 보였다.
단 한가지 과오 때문에 나는 평생을 두고 마음의 상처를 입을 뻔했지만, 용서하는 데 이유 
따위는 필요없었다. 사랑하는 자에게, 사람은 용서할까말까 생각하지 않는다. 용서는 저절
로 찾아오는 것이니까.
아빠. 바바라를 보며 계모도 이야기를 들어 주기를 원한다는 것을 눈으로 전달했다. 
저.......저어 .....가이와의 약혼을 해소했어요. 아버지가 바바라와 시선을 교환하는 것
을 보고 알도나는 안심했다. 당황하여 아내에게 구조를 요청한 것이 아닐까?
그러나 시선을 알도나에겍로 돌린 아버지는 조용히 대답했다.
알고 있었어.
알고 계셨다구요! 그렇다면 가이가 말했구나.
라이오넬 다운즈가 말해 주더구나 -지난주 수요일, 너를 데려다 주고 돌아왔을 때.
아니. 그럴수가! 일부러 말하지 말라고 입을 막아 두었는데.... . 아버지의 마음에 부담을 
가중시키고, 게다가 딸마저 마음를 털어놓지 않았다고 생각하게 하여 와로움을 느끼게 했다
니, 용서할 수 없어.
그런데, 2천 파우드의 수표를 아버지에게 건넨 뒤에 말했을까 바바라가 돌아와 보니 평소
의 아버지로 회복되어 있었다고 말했지만, 돈이 마련된 안심 쪽이 너무 커서 나의 약혼 해
소쯤은 대수롭지 않게 생각하게 되었는지도 모른다.
저는 .......제 입으로 말씀드리려 했는데 라이오넬 다운즈가 있어서 말할 수 없었을 뿐이
에요, 그런데 돌아가는 차중에서 제가 약혼반지를 끼기 않은 걸 보고........ . 아버지는 
가이를 마음에 들어했었다는 생각을 하며 덧붙였다. 화내지 않으시는 거죠,아빠? 저는 다
만... .
네게 적합한 사내가 아니었어.
적합한 사내가 아니었다뇨! 그녀는 깜짝 놀랐다.
하지만 아빠는 마음에 들어하신다고 생각했는데.
그 사내는........ . 롤란드 메이휴는 말을 끊고 다시 바바라와 시선을 교환했다. 알도나
는 아버지가 절대로 남에 대해 흉을 보지 않는 사람임을 상기했다. 지금도 또 이렇게 되풀
이했을 뿐이었다. 네게 적합한 사내가 아니었어. 그 사내에게 너는 너무 과분했어.
그후로는 행복한 시간이 흘렀다. 바바라는 기회 있을 때마다 알도나를 환영하는 태도를 보
이고, 세 사람은 화기애애하여 계모와 딸 사이의 나쁜 감정은 티끌만큼도 찾아볼 수 없었
다.
그 주의 나머지 날들도 여느때처럼 지나갔다. 근무가 끝나면 곧바로 자기 방으로 돌아와 독
서랑 옷 수선을 하면서 시간을 보냈다.
지난 얼마 동안 가이와 외출하는 일이 많았으나 이제는 당분간 차분한 마음으로 혼자 있고 
싶었다. 말타섬에서의 경험은 아직도 마음에 가벼운 상처 자국을 남겨 놓고 있었다. 제브
의 생각이 자꾸만 떠올라 그때마다 내장이 죄어드는 듯한 느낌을 맛보았다.
한 주가 끝날 즈음에는 말타 섬의 기억도 많이 희미해져 있었다. 제브의 얼굴은 마음에 새
겨져 있었지만, 3천 파운드나 편취한 상대니만큼 잊지 못하는 것도 어쩔 수 없는 일인지도 
모른다.
그리고 일요일 저녁 여섯 시, 도어를 노크하는 소리가 들렸다. 말타 섬을 도망쳐 온 지 벌
써 2주일이 가깝다. 그런데 도어를 연 순간, 그때의 속이 메스껍던 기억이 되살아났다. 문 
앞에 서 있는 것은 라이오넬 다운즈였다.
계단을 여러층 오른 탓으로 숨을 헐떡이고 있었다. 알콜 냄새가 코를 찔렸다.
같은 아파트의 주인에게 대화 내용을 듣게 하고 싶지않아 말없이 방에 들여놓았으나, 도어 
옆에 선채 상대가 입을 열기를 기다렸다.
너는 내게 빚이 있어- 네게서 받은 수표는 휴지쪽이었어.
휴지쪽이라뇨? 설마 그럴 리가! 제브는 자기가 가난하지는 않다고 했고, 양복도 값비싸 보
이는 것뿐이었는데......... . 하기야 수표장만 있으면 3천 파운드짜리 수표는 끊을 수가 
있고, 그렇다고 해서 은행 구좌에 반드시 그만한 액수가 남아 있다고 할 수는 없지만. 
말하자면..... 은행구좌에 3천 파운드가 없었다는 말인가요?
그자라면 아무리 써도 못 다 쓸만큼 많은 돈을 가지고 있지. 단지 그 수표를 지불 중지시킨
거야.
마치 배를 걷어차인 듯한 기분이었다. 완전한 기습이었다. 물론 미리 고려했어야 될 일이기
는 하다- 돈을 받고도 그냥 뺑소니치면 그만이라고 생각했다니!
얼굴에서 핏기가 사라지는 것을 느꼈다. 라이오넬도 그것을 보고 크게 혼내 주었다고 생가
한 듯하지만 그렇다고 용서할 사내는 아니었다. 
내 돈을 돌려줘. 돌려주지 않으면....... .
싫어! 어떤 일이 있어도 다시는 그런 짓을 할 수 없어! 자기와 침대에 들어간다고 생각만해
도 구토를 느끼는 상대를 향해 라이오넬은 가시 돋친 목소리로 말했다.
네겐 손대지 않아, 미스 세침데기 메이휴. 점찍은 계집은 달리 있어. 그러니까 내일중으
로 내 돈을 돌려주지 않으면 네 아버지는 감사에게 충분한 해명을 하지않으면 안 될걸.
노리는 바가 자기 몸이 아님을 알고 마음을 놓은 것도 한순간뿐, 새로운 두려움이 알도나
를 사로잡았다. 놀라게 하려고 허풍을 떠는 거야. 어떻게든 마음을 가라앉히려고 열심히 
스스로를 타일렀다.
당신은 말타 섬에서, 아버지는 흰눈같이 깨끗한 몸이 되었다고 말했죠. 당신의 수표를 아버
지는 월요일에 맨 먼저 은행에 넣었을 거에요. 이제 아버지에겐 손 댈수 없을 텐데요.
나는 덮어놓고 경리를 해온 것은 아니야.
그럼 당신은...... .
내 경리 솜씨를 테스트해 보겠어? 그렇지, 물론 털어놓고말고! 나는 3천 파운드가 필요해. 
네가 주든지 - 이번에는 현찰이다- 아니면 네 아버지가 빌딩에서 뛰어내리든지, 어느 쪽이
든지 좋을 대로 택하라구.
그렇지만...... 저어........ . 절망한 나머지 금방이라도 쓰러질 것 같은 알도나의 모습
을 라이오넬은 한껏 즐기고 있었다. 내일 중으로 마련하라는 건 너무해요. 돈은 어떻게든 
만들 수 있을지도 몰라요.....하지만 내일까지는 도저히 무리예요.
알았어. 라이오넬의 눈빛이 밝아졌다. 네가 다음 봉을 찾아내는 데 내일까지는 무리라는 것
은 나도 모르는 바가 아니니까. 좋아, 화요일 밤중까지 기다려 주지- 집이 전화번호를 알려
주겠다. 외부직통이야. 돈이 마련되는 대로 전화해.
절대로 그 전화 번호를 돌리게 될 수는 없으리라는 것을 알면서도 알도나는 종이와 연필을 
건네 주었다. 어쨌든 시간을 벌어야만 했다.
만약 내가 전화를 받지 않으면 이렇게 전해- 짐이 도착했읍니다,라고. 기분 나쁜 미소를 지
으며 도어를 열면서 덧붙였다. 잊지마, 밤 열 두 시까지 현금으로 3천 파운드를 준비하든
지 아버지가 뛰어내리든지 해야 한다는 걸.
라이오넬이 방문한 뒤 24시간 동안, 알도나의 마음은 꽁꽁 얼어붙어 있었다.
월요일에는 보육원에 출근하여 기계적으로 일했다. 
자기 방에 돌아온 후에는 방안을 왔다갔다하기 시작했다. 모든 것은 출발점으로 되돌아온 
듯했다.- 아니, 더 나빠졌다. 이번에는 협박자는 알도나의 육체를 요구하고 있는 것이 아니
었다, 점을 찍은 여자가 달리 있으니까.
그렇다면 나는 도대체 어떻게 하면 좋단 말인가? 세바스찬 대커리를 직접 만나면 어떨까? 
하지만 도대체 그를 만나 뭐라고 설명하면 좋단 말인가.
사장은 틀림없이 늙고 엄한 사람일 것이다. 사내 감사가 아버지에게 2천 파운드를 주었는
데 3천 파운드를 내놓지 않으면 아버지의 공금 유용을 폭로하겠다고 협박합니다 - 이런 말
을 해봐도 아버지는 끝내 파면되고 고소당할 것이다.
라이오넬은 어찌 되든 알 바가 아니지만 아버지는 법정에 나가기도 전에 스트레스를 견디
지 못해서 돌아가실 거야.
손목시계가 일곱 시를 가리킬 무렵, 알도나는 아무런 방도가 없음을 깨닫고 각오했다. 그렇
다면, 아버지를 만나 사전에 경고라도 해둬야겠다. 그러자면, 아버지가 행한 일을 조금은 
알고 있다고 털어놓을 수밖에 없다.
그러나 사실을 안 결과 무슨 짓을 했는가 하는 것까지 말해야 한다면 아버지는 당장 발작
을 일으킬 것임에 틀림없다 -그런 일이 있어도, 말타 섬에의 여행사실만은 비밀로 해둬야 
한다.
그날밤 자동차도 바래다 주었을 때 라이오넬 다운즈가 말해 준 것으로 하자. 그래서 그날
밤 곧 전화를 했었다고...... 하지만, 어떻게 이야기를 거기까지 끌고 나가나?
방문은 이제부터 매주 화요일로 하겠다고 했으므로, 아버지와 바바라는 놀라겠지. 게다가 
아버지와 둘이만 있을 찬스를 어떻게 마련하면 좋을까? 바바라가 커피를 끓이러 가 있는 시
간밖에는 없을 것이다.
집에 도착하여 바바라가 시킨 대로 자기가 가지고 있는 열쇠로 문을 열고 안에 들어가 거실
로 행해 갔다. 알도나는 불길한 예감에 휩싸여 도어 앞에서 멈춰 섰다. 실내에서 두 남자
의 말소리가 들려 왔다. 
설마 라이오넬이! 나와 여행을 갔었다는 말을 하고 있으면 어떡하지? 하지만 돈 얘기는 절
대로 돌려받을 수 없다는 것을 알 때까지는 입 밖에 내지 않겠지. 한순간, 아버지가 화가 
난 나머지 발작을 일으키는 광경이 머릿속에 떠올랐다.
알도나는 도어를 열고 거실로 달려 들어가 방 한가운데서 멈춰 서자, 망연히 멍하게 입만 
벌렸다. 믿어지지 않는 것을 보았다는 생각에 이어, 위기상태로 빠져들었다.
아버지와 같이 있는 납자는 늙은 라이오넬이 아니라 스무 살이나 젊다. 다시는 얼굴을 마
주 대할 리가 없을 거라고 생각한 사람이었다. 이름도 제브라고 밖에는 모르는 그 사람!
오늘은 화요일이 아닌데, 알도나. 롤란드 메이휴는 놀리듯이 말했다. 딸이 갑자기 뛰어들었
는데도 전혀 당황하는 빛이 없다. 알도나가 스포츠맨 타입의 청년을 쳐다보고 있는 것을 알
고는 소개하지 시작했다.
내 딸입니다. 이분은 미스터..... .
제브가 가볍게 말리며 말했다.
알고 있습니다.
알고 계셨다뇨!
놀라서 음성을 높인 아버지를 반쯤 외면하면서 알도나는 심장이 당장 멎을 것만 같은 것을 
느꼈다. 아버지는 두 사람을 각각 전혀 다른 세계의 인간이라고 생각한 듯하다. 그가 두 사
람이 만나게 된 내력을 폭로한다면...... .
갈색의 눈이 공포로 크게 확대되었다. 쌀쌀하게 마주보는 제브의 눈엔 악마가 춤추고 있는 
듯했다 - 그런 봉변을 당하고도 왜 내가 입을 다물고 있어야 하지?
그것은 분명히...... . 일부러 뜸을 들이고 있었다. 
알도나의 이마에 식은땀이 흘렸다. 적십자의 파티였지요, 알도나?
네, 말씀대로예요, 비록 킹 콩의 파티에서 만났다고 해도 긍정할 판국이었다. 말을 중도에
서 끊고, 그 때 마다 내 머리가 곤두설 것만 같은 심정을 맛보게 할 작정이라도 잠자코 있
어만 준다면 기꺼이 참겠어요.
건강해요? 어디까지나 파티에서 알게 된 사람에게 인사하는 듯한 공손한 말투였다. 무사히 
댁까지 돌아왔나요?
택시를 타고 왔어요. 아버지의 귀에는 적십자 파티에서 에스코트한 청년이 술에 취했는지 
운전을 할 수 없었던 것으로 들리게끔 재빨리 얼버무렸다.
돌아가고 싶었다면, 그렇게 말해 줬으면 내가 바래다 줬을 텐데. 아버지의 귀에는 아마도 
완벽한 신사인 것처럼 들리겠지. 깜짝 놀랐어요. 거기 있으리라 싶었는데 눈을 떠보니까 보
이지 않았으니....... .
언제까지나 이런 데서 이중의 뜻을 지닌 말장난을 하고 있을 수는 없어. 누구보다도 나를 
잘 알고 있는 아버지인 만큼, 당장 뭔가 이상하다고 눈치챌 거다............ .
아버지는 , 바바라는 친구의 문병을 간다면서 두 사람에게 마실 것을 권했다. 알도나는 그 
찬스를 포착했다.
나, 잠깐 들렀을 뿐인걸요. 아홉시에 데이트 약속이 있는데, 내가 좋아하는 장갑을 빠뜨리
지 않았나 해서....... 하지만 현관의 테이블 위에 없는 걸 보니 어딘가 다른 곳에 놔두고 
온 모양이에요.
가이와 만나기로 한 것은 아니겠지? 아버지의 어조는 날카로왔다.
가이라뇨? 아버지의 어조가 너무 엄해 알도나는 그만 말문이 막혀 버렸다.
아니에요, 가이가 아니에요...... 아빠가 모르는 사람이에요.
힐끔 제브를 보는 순간, 정면으로 눈이 마주쳐 그만 얼굴이 빨개지고 말았다.. 장난기 서
린 눈은 이렇게 묻는 듯했다 - 그러면 그 남자는 얼마를 지불해야 하는 거지?
서두르지 않으면 늦을 것 같아요.
황급히 아버지에게 작별을 고하고 제브에게 인사말을 던지고는 사냥개 떼에 _b1竪 집을 
나섰다. 올 때는 걱정 때문에 마음이 꽉 차서 몰랐으나, 문 앞에 호화로운 자동차가 서 있
었다.
얼마 못 가서, 차가 소리도 없이 바싹 뒤쫓아오는 것을 알게 되었다. 첫 눈에 아버지 집 앞
에서 본 차임을 알았다. 한 대 얻어맞은 듯한 기분을 맛보면서 그 자리에 멈춰 섰다.
자동차도 멎었다. 도어가 안에서 열렸다. 자진해서 타고 싶지는 않았지만, 그렇게 하지 않
으면 제브가 내려와 다그칠 것은 뻔한 일이었다. 그러한 이야기는, 비록 그냥 지나가는 사
람에게라도 들리게 하고 싶지는 않았다.
차에 올라타자 꽃내음이 코를 찔렀다. 알도나는 아무 말도 하지 않았다. 제브도 잠자코 도
어를 닫았다. 아홉시의 데이트라니 속이 빤히 들여다보이는 구실이라고 말하는 듯한 태도였
다.
당신의 데이트 상대는, 기다리게 해도 조금도 기분상하거나 하지 않을 성싶은데....... .
그리고 우리는 연기할 수 없는 얘기가 있다고 생각하는데.
데이트 따윈 없어요.
당신의 아버지가 크게 인정하고 있는 듯한 가이라는 자와도 말인가? 한껏 빈정거리는 투로 
응수했다.
아버지가 반대한다는 사실도 알고 있다는 듯한 태도였다.
나, 가이와는 벌써부터 만나지 않는걸요. 알도나는 딱딱하게 말했다. 제브가 일부러 중요
한 화제에 접근하지 않는것 같아 점점 더 불안해졌다. 다른 이야기로 방심시켰다가 갑자기 
공격한다 - 그 편이, 당장 말을 끄집어내는 것보다 정직한 대답을 얻어낼 수 있다고 믿는 
모양이지. 하지만 나도 그토록 멍청이는 아닌걸.
자금이 바닥이 났나?
어쩜 그런 심한 말을! 노여움을 삼키며 알도나는 굳어진 목소리로 대답했다.
그렇지 않아요.
그럼 관용을 베풀어, 지갑이 텅텅 비기 전에 떠나 보냈다는 건가?
이런 취급을 당해도 가만히 참고 있어야만 하는가.
그러나 솔직히 말해, 제브에게는 그런 권리가 있을 줄도 모른다.
우린 약혼했었어요. 왜 그런 내용까지 제브에게 말했는지 자신도 몰랐다. 내심, 자신은 제
브의 눈에 비친 만큼 나쁜 여자가 아님을 그가 알아주길 바랐는지도 몰랐다.
사랑하고 있다고 믿었기에 약혼했노라고.
무슨 일 때문에 그랬어? 제브는 용서가 없었다.
그대가, 할아버지라고 해도 이상하지 않을 사내와 침대 속에 있는 걸 들키기라도 했나?
알도나는 말문이 막혔다. 제브는 남에게 상처 입히는 방법을 알고 있다.
그러나 비웃음 외에도 뭔가가 있는 듯했다. 말타 섬에서 들은, 그와 라이오넬과의 언쟁을 
떠올랐다 - 설사 죽는 한이 있더라도 네놈을 _be틂뺐 말 테다!
라이오넬이 제브의 걸프렌드와 놀아나서, 제브는 라이오넬을 그녀와 떼어놓으려 하고 있는 
것일까? 좀 믿어지지 않는 추측이지만, 제브의 비웃음에 상처 입은 나머지 알도나는 반격했
다. 왜 그러시죠? 당신은 그 부자 노인에게 뭔가 원한이라도 있나요?
그대의 부업은 실패했어.
부업이라뇨?
다운즈가 부자라고 누가 말했지?
라이오넬이 아버지를 돕기 위해 2천 파운드를 지불한일 외에 알도나는 아무 것도 몰랐다. 
그런데, 그 말을 듣고 보니 3천 파운드의 수표를 보았을 때의 라이오넬의 한심할 정도의 탐
욕스런 눈빛이 되살아났다.
제브가 대답을 기다리며 자기를 지켜보고 있는 것을 알고는 있었으나, 화제를 바꾸지 않으
면 미칠 것만 같았다. 어떻게 아버지를 찾아냈는지 물으려 했을 때, 제브 쪽이 더 기다리
지 못하고 노여움을 폭발시켰다.
라이오넬 다운즈가 불결한 돈이라도 뜸뿍 갖고 있다고 생각했다면, 당신은 아무데도 호소
할 길 없는 패배자야. 그러나 말타 섬에서 그걸 알게 된 거지 - 내가 가난하진 않다고 말하
니 당장 그 녀석을 버리고, 그 길로 나의 룸넘버를 확인하자 한 층 위까지 출장했으니 말이
야. 그렇지?
당신의 방인 줄은 몰랐어요.
몰랐겠지! 그대의 연기는 기가 막혔어. 그것은 인정하지. 3천 파운드를 달라고 한 시기도 
정확했어 - 이 여자 사기꾼 같으니!
여자 사기꾼이라뇨?
그래, 여자 사기꾼이지. 서비스를 약속하고 돈을 받아내서는 그 서비스를 이행치 않은걸. 
당신은 그게 사기라고 생각지 않는 건가?
나를 사기꾼이라고 부르다니! 발끈해서 자기가 한 짓은 잊고 반박했다. 그럼 자신은 뭐라
고 할 생각이죠? 당신, 즉각 수표를 지불 중지 시켰잖아요! 당신도 잘 아실 겨예요....... 
나에 대해............ . 제브의 눈이 맹렬한 분노로 불타는 것을 보자, 당장 때릴 것만 같
아 알도나는 입을 다물었다. 
알도나의 팔 윗부분을 움켜잡더니, 제브는 손 끝에 힘을 주었다. 알도나의 분노는 공포로 
변했다. 곧바로 자제력을 되찾은 듯 제브는 알도나를 좌석으로 밀어붙이더니, 불결한 물건
이라도 만진 것처럼 손을 놓았다. 그러고는 여태까지 그토록 화를 낸 사람으로는 여겨지지 
않을 만큼 싸늘한 목소리로 말했다.
그러면 휴가에서 돌아온 라이오넬과 만났군?
돌아와서 만난 적은 있어요.
또 그놈을 상대했군!
아니에요, 그런 짓은 하지 않았어요 -참고삼아 한마디 덧붙입니다만, 나, 라이오넬과 한번
도 잠자리를 같이한 적은 없어요! 
물론 한 번도 없겠지!" 제브는 동물의 울음 같은 소리로 말했다. 다운즈는 여행을 떠나기 
전에 당신에게 수표를 줬어. 그렇지? 그자는 건네준 돈의 액면만큼 철저히 본전을 뽑을 심
산이었겠지. 그리고 나는 당신이 최소한 하룻밤을 그자와 같이 지낸 증거를 잡고 있어. 아
마도 말타 섬까지 원정 나가기 전에도 몇 번 잠자리를 같이했을 거야.
하지만, 적어도 그의 수표만은 현금 구실을 했는걸요. 몹시 화가 난 나머지, 제브가 전혀 
믿으려 하지 않는 한 라이오넬 다운즈와의 일에 대해서 무슨 말을 해도 소용없다고 생각하
고 그렇게 반박한 것이었다.
당신은 내가 수표를 지불 정지 시키지 않으리라고 정말로 믿었나? 만약 그렇게 생각했다
면, 그대는 자기가 생각하는 것만큼 머리가 좋지 못해, 미스 메이휴.
나는 그대가 제공하는 것에 큰돈을 지불했어. 말해 두지만, 나를 속인 자치고 응분의 보복
을받지 않은 자는 하나도 없어.
그 말 속에 숨은 무서운 의미에 알도나는 겁에 질렸다. 그러나 그 뒤의 말은 너무나 뜻밖이
어서, 잠시 동안 그 말을 곧이들을 수 없을 정도였다.
설사 나의 계부가 먼저 손을 댄 귀여운 창녀라도 말이야.
라이오넬 다운즈와는 그런 관계가 아니었다고 말대꾸 하려다가 알도나는 말문이 막혔다. 
'계부'라는 말이 머릿속에 맴돌아, 침을 한번 삼키고는 쉰 듯한 목소리로 말했다.
계부라뇨? 당신, 설마........ 라이오넬 다운즈가 계부라고 말하는 건 아닐테죠?
몰랐었나? 쇼크를 받아 휘둥그레진 알도나의 눈을 보며, 대답은 분명했다. 나의 어머니가 2
년 전에 그 자와 결혼했어.
제브의 어조로 보아, 그것은 어머니의 가장 큰 실패였다고 생각하고 있는 듯했다. 라이오
넬 다운즈가 결혼따위는 하지 않았다고 말한 것으로 미루어 보아, 제브의 어머니는 그 후
에 죽었는가보다. 자기 처지와 비교하면서 알도나는 조용히 말했다.
안됐네요.
안됐다니! 나의 어머니가 그대의 동정 따위를 필요로 할 것 같아? 어머니는 다운즈와 결혼
하여 여생을 보낼 각오를 했는데.
당신 어머니는 살아계신가요? 즉, 지금도 그와 부부관계인가요? 새로운 쇼크를 받아 알도나
는 숨이 찼다. 그럼 이혼 같은 것은 하지 않았다는 건가요?
아무것도 안했어, 그 돼지녀석은 지금도 내 어머니의 남편이야.
아아, 제브. 목이 죈 듯한 목소리였다. 나는 그가 결혼한 줄은 몰랐어요, 정말 몰랐어요.
만약 알았다면 뭔가 달라졌을 거라는 말인가?
물론 달라졌지요. 나를 뭘로 아시는 거예요?
이미 확인이 끝났을 텐데.
쇼크와 모욕에 견딜 수가 없어 손이 제멋대로 올라갔다. 제브는 재빨리 그 손을 제지했다.
그만둬, 그런 수법은 - 또 한번 하려고 들면, 그대가 말타 섬에서 약속한 것을 돈도 주지 
않고 실행시키겠어.
그 말에 알도나는 별수없이 얌전해졌다. 제브는 무턱대고 협박을 하는 사람 같지는 않았
다. 알도나는 도어의 손잡이에 손을 뻗었다. 자신에 관한 한 더 이상 할말은 없다 - 라이오
넬 다운즈에게서 도망칠 수 있었다는 것을 하나님께 감사할 뿐이었다.
제브의 손이 알도나의 손을 붙잡아 손잡이에서 떼어 놓았다.
도대체 어디로 가려는 거야?
내 아파트에 가는 거죠 - 서로 얘기할 일이 남아 있다고는 생각되지 않으니까요.
알도나는 제브에게 주소를 가르쳐 주고 힘없이 좌석에 기대었다. 아파트를 가르쳐 주지 않
은 채 차에서 내려 걸어간다고 해도, 제브가 차로 뒤따라온다면 결과는 마찬가지일 테니까.
차가 달리기 시작하자 잠깐 동안 잊고 있던 걱정거리가 되살아났다. 아버지에게 경고해 드
려야 하나, 아니면 하루 더 아무런 근심 없이 지내시게 하는 것이 좋을까?
차갑게 입을 다문 제브가 옆에 있으니 제대로 생각을 할 수가 없다. 머릿속에 있는 것은 오
직, 내일밤 열 두 시까지 라이오넬에게 돈을 돌려주지 않는 한 아버지는....... .
그다음은 너무 비참하여 생각하고 싶지 않았다. 그러한 생각에서 벗어나려고 알도나는 자신
도 모르게 머릿속에 떠오른 것을 마구 지껄이려 하고 있는 자신을 깨달았다.
왜 말타 섬에 가셨죠?
스스로 생각해도 어리석은 질문이었다. 제브가 말하던 그 용건이라는 것이 라이오넬 다운즈
와 관계가 있다는 것을 알고 있으면서......... . 제브는 잠자코 있었다. 대답할 값어치가 
없는 질문이라고 생각하고 있는 모양이었다.
말하자면, 그가 결혼한 몸이라면 어디로 가든지 아무에게도 말하지 않았을 거라고 생각돼
서...... . 왜 말타 섬으로 갔다고 생각했죠?
당신 말대로 그자는 연락처 따윈 알리지 않고 떠났어. 나는 녀석이 휴가를 가는 것도 몰랐
어. 내가 꼼짝 할 수 없을 때를 노려 떠나간 거야. 내가 금요일 밤 늦게 와국 출장에서 돌
아와 토요일 아침 어머니에게 전화해 보니, 짐을 챙겨 가지고 2주일 후에 돌아온다고만 말
하고 나갔다는 거야. 화가 머리끝까지 치밀더군. 아내에게 함께 바캉스 가자고 권하지고 않
은 걸로 보아 뭔가 좋지 못한 일을 꾸미고 있음이 틀림없는 거지. 나는 공항에서 간발의 차
로 그자를 놓쳤어. 하지만 행선지는 알아냈으니까 비행기를 대절했지.
비행기를 대절하다니......... 단지 그를 위협할 목적으로요?
그것도 있지만, 그건 목적의 극히 일부에 불과해. 녀석은 틀림없이 여자를 동반할 거라고 
판단해서, 뒤쫓아가서 확고한 증거를 잡으려고 한 거야 - 어머니에게 들이대어 이혼을 결심
시키기 위해.
이혼이라고요? 현기증이 일어날 것 같아 그 이상은 듣고 싶지 않았다. 당신은 설마...... .
그런 짓을 하면 안돼요! 만약 장부의 허위 기재로 고발되는 것은 그럭저럭 버티어낼 수 있
다 해도, 거기에 덧붙여 딸의 이름까지 이혼 법정에서 들먹여지다면 아버지는 틀림없
이..... 설사 나 자신은 어떻게 되든 상관없다 하더라도....... .
그대는 아름다운 협력자가 되는 셈이지, 알도나.
제브는 즐거운 듯이 말했다. 이런 사람에게 이름을 밝히지 말아 달라고 부탁해도 소용없는 
일이었다.
나는 그와 잠자리를 같이하진 않았어요. 하지 않았다니까요. 몹시 절박한 말투였다. 제발 
부탁해요, 제브, 나를 믿어 줘요!
너희들은 호텔의 숙박자 명부에 '부부'로 올라 있었어.
네 ..... 알고 있어요. 하지만..... 아, 제브! 그렇게 되면, 아버지는 돌아가셔요. 심장이 
나쁜걸요. 그렇게 되면....... .
생각하는 게 좀 늦은 것 같군. 그럴지 않아?
절대로 잊은 적은 없었노라고 제브에게 말하고 싶었다. 아버지에의 몸 걱정만 없었다면 절
대로, 어떤 일이 있어도 그런 짓은 하지 않았을 거라고.
부탁이에요..... . 쉰 목소리로 말했다. 제브는 연기라고만 생각할 것이 틀림없기 때문에, 
애써 눈물을 억제했다. 꿀꺽 눈물을 삼키고 간청을 계속하려 했을 때, 제브의 표정이 부드
러워졌다.
안심해, 어머니에게는 말하지 않을 테니까.
당신.......... .
그대와 내겐 공통점이 있는 것 같군, 알도나 메이휴.
우리 둘 다 부모를 괴롭히는 일은 하지 못하는 것 같으니 말이야.
라이오넬의 말뜻을 이제야 알 것 같다 - 그녀에게 상처를 입히지 않고 나를 다칠 수 있다
고 생각하면 말이야.
그럼 당신 어머니는 남편이 .....누구와 여행을 갔다는 사실을 모르시나요? 당신이 말하지 
않았어요?
말할 수가 없었어.
제브에게서 숨겨진 어진 마음이 드러났다. 알도나는 안심하며, 입을 다물어 준 사실에 감
사하고 싶었다. 그러나 제브는 거기서 이야기를 중단한 느낌이었다. 그리고, 그 자상함도 
알도나에게 보인 것은 아니었다.
그녀는 잠자코 있었다. 그런데, 아무런 말도 없이 떠났다는데 어떻게 라이오넬의 행선지를 
알아냈을까? 알도나는 침묵을 깨고 의문을 제기했다.
별로 어려운 일이 아니야. 다운즈는 사내 수석 감사야. 사외 감사가 월요일에 온다는데, 
그 바로 전인 토요일에 바캉스를 떠났지. 사외 감사는 금요일에 다운즈와 연락을 취해, 그
자만이 알고 있는 정보가 있을 경우에 대비해서 행선지를 물어 놓았던 거지.
제브는 세바스찬 대커리 사의 사정에 꽤 밝은 모양이다.
하지만..... 사외 감사는 아무말 없이 당신에게 행선지를 가르쳐 줬나요?
당연하잖아? 감사가 끝났을 때 대금을 지불하는 것은 나니까.
당신이....... ? 자신의 머리가 내놓은 해답을 믿을 수가 없다. 이 이상 쇼크를 받는다면, 
머리가 하앟게 세어 버릴 것만 같다. 그 사람들 ..... 당신을 위해 일하고 있나요?
응..... 다운즈가 자신도 내 밑에서 일하고 있다고 말하지 않던가?
너무 놀라 대답도 할 수가 없다. 그렇다면, 다운즈가 제브 밑에서 일하고 있다면 아버지도 
제브 밑에서 일한다는 말이 되는데?
나를 속여먹은 자치고 내게서 응분의 보복을 받지 않은 자는 한 놈도 없어 - 그렇게 말한 
사람이 아버지의 고용주인 것이다. 그리고 그 사람이 돈을 아버니는 2천 파운드나 훔친 것
이다.
물론 그자는 당신에게 자기가 내 밑에서 일한다고는 하지 않았을 테지 - 그대는 그자를 큰
부자로 알고 있었으니까, 그렇지?
비웃는 말에도 새삼스럽게 상처입고 말고 할 형편이 아니었다. 아직도 믿어지지 않는다. 
제브가 자동차의 스피드를 떨어뜨리고 번지를 확인하고 있는 것 같은데, 아파트의 위치를 
가르쳐 줄 수조차 없었다. 제브도 알도나의 협조 따위는 바라지 않는 듯했다.
나는 아직 당신의 성함을 모르는데. 기침을 한번 하고 나서 간신히 질문을 했다. 뭐라고 하
시죠?
세바스찬 대커리.
쇼크를 받아 기절할 것만 같다. 제브는 차에서 내려, 빙 돌아와서 알도나 쪽의 도어를 열었
다. 알도나는 겨우 차에서 내리기는 했으나, 다리의 힘이 빠져 가까스로 서 있는 실정이었
다. 나의 아버지도....... 당신 밑에서 일하고 있어요.
알고 있어. 그러고는 거부를 용납지 않는다는 듯한 명령조로 말했다. 방에까지 데려다 줄
게. 모든 것이 내 힘에 겹게 되어 버렸다. 알도나는 기계적으로 걸음을 옮겼다. 머릿속을 
숱한 생각들이 잇따라 지나간다.
여태까지도 위기의 연속이었지만, 이번의 무서운 사실이야말로 치명적인 일격이었다. 내가 
도망쳐 온 상대가 다른 사람 아닌 세바스찬 대커리라면, 내 아버지가 행한 일을 알게 된다
면 당장 아버지를 해고해 버릴 것이다. 공포 때문에 신경이 난도질당하는 듯했다.
기계적인 동작에 의해 방 앞에까지 왔다. 제브는 알도나가 건네 준 열쇠 꾸러미에서 어림잡
아 그중의 하나로 도어를 열고는 알도나를 먼저 들여보내고 뒤따라 들어왔다.
때는 이미 늦었으나, 쇼크의 진짜 이유를 눈치채어서는 안되겠다 싶어 그녀는 강한 의지력
으로 여지없이 흐트러지는 감정을 억제했다. 제브를 보며, 일부러 바래다 주어 고맙다는 인
사를 하려고 했다. 이제 돌아가 주셔요 하고 하려는데, 제브의 얼굴을 쳐다보는 순간 부질
없는 일임을 알았다.
스스로 그렇게 하려는 마음이 되기 전에는 한 발짝도 움직일 것 같지 않았다. 그는 차가운 
잿빛 눈으로 알도나의 작은 거실을 둘러보고 있었다. 
작다고 해서 부끄러워할 것은 없다고 알도나는 생각했다. 청소는 잘 되어 있고, 호화롭지
는 않아도 쾌적하다. 응접 세트도 좀 낡았지만 보기 흉하지는 않으며, 값싼 가구지만 반짝
반짝 윤이 나도록 닦아두었으니까.
저렇게 눈쌀을 찌푸리고 있는 걸 보면, 자기 방의 가구와 비교라도 하고 있는 것일까? 하기
야 그라면 현대적 가구든 고전적인 가구든 원하는 대로 갖다 놓을 수 있겠지만....... .
솔직이 말해 보지. 다운즈에게서 받은 돈을 어디다 썼지?
어디다 썼느냐고 물으시는 거예요? 완전한 기습이었다. 예상도 하지 못했던 질문이라 그럴
듯한 대답이 떠오르지 않았다. 다만, 그 돈이 대커리 사의 금고로 들어간 것만은 눈치채지 
않게 해야 했다.
이런 가구를, 단지 센티멘탈한 이유에서 놔두었다고 생각되진 않아. 하지만 무엇 하나 흠잡
을 데가 없군. 실제로 당신이 만약 검소한 생활을 하고 있다면, 용케도 이만큼 쾌적한 주거
환경을 만들어 놓았다고 감탄할 지경이야....... 다운즈에게 낚은 돈은 별도로 치더라도, 
그대의 다른 고객들도 대개는 그대의 집을 '화려하게' 꾸면 놓았을 것으로 생각하고 있겠
지. 그대 같은 여자에게 어울리는 스타일로 말이야.
나....... 저어..... . 일부러 모욕하려는 것인 줄은 알았으나, 초라한 가구에 호기심이 생
긴 듯한 모습을 보고 있으니, 빨리 돌아가 주었으면 싶은 생각이 더욱 간절해졌다. 이럴 
때, 제브가 생각하고 있는 여자는 어떤 대답을 할까?
그 2천 파운드로 뭘 했지, 알도나? 
반쯤 얼굴을 돌리니, 침실의 도어가 10센티쯤 열려있어 옷장이 눈에 띄었다.
옷을 샀어요. 제브의 눈길이 자켓 밑의 면셔츠에서 데님의 진즈로 움직여 가고 있음을 알
아차리고는 얼른 덧붙였다. 나, 아버지를 방문할 때는 값비싸 보이는 옷은 입지 않는걸
요. 그럴듯하군. 몸이 오그라들 듯한 경멸이 담겨 있다. 어떤 생활을 하고 있는지 아버지
에겐 알리고 싶지 않다 그 말이군? 
제브는 다시 실내를 둘러보았다. 더 이상 그에게 의문을 갖게 할 기회를 주지 않기 위해
서 알도나는 질문하는 입장에 서려고 생각했다. 입밖에 튀어나온 말은 기어코 해답을 알아
두어야만 되는 질문이었다.
저어..... 아버지 집에서 당신은 뭘 하고 계셨나요? 
알도나를 찾으러 갔어.
나를 찾으러! 알도나는 겁에 질려 몸을 움츠렸다. 제브는 자기를 속이려는 자는 누구도 용
서하지 않는다고 말했었다. 내가 도망친 일을 끝까지 보복할 셈일까?
훗날 증인으로서 필요하게 될지도 모르지 - 그렇다면, 알도나를 찾아 두는 편이 좋겠다고 
생각한 거지.
증인으로서? 하지만 ..... 저어...... . 위기에는 끝이라는 게 없는 걸까? 제브가 어머니
와 라이오넬의 이혼 소송을 두고 하는 말임은 대충 짐작이 가지만. 당신은 아까..... .
뭐라고 말했는지 잊지는 않았어. 지금도, 어머니에게 상처를 입힐 생각은 없어, 현재 이 
시점에서는 말이야.
현재는 그렇더라도...... . 더 계속할 수가 없어 알도나는 의자 등을 꽉 움켜잡았다.
어머니는 어질고 신경이 예민한 분이야. 내 생각으로는, 다운즈에 대해 너무 오랫동안 장미
빛 안경을 쓰고 그를 보아 온 것 같아. 하지만 어머니가, 라이오넬이 믿고 결혼한 상대와
는 너무 거리가 멀다는 걸 깨닫게 되는 것도 그다지 멀지는 않을 거야. 얼굴이 굳어 있었
다. 
그 사내는 돌아가신 내 아버지에 대한 모욕 이외엔 아무것도 아닌 존재야. 어머니가 도대
체 그자에게 뭘 생각하고 뭘 기대하는지는 하나님만이 안다고 할 수밖에 없지.
사랑하고 계시는 게 틀림없어요. 알도나는 가만히 말했다 - 마음속으로는, 어떻게 그런 남
자를 사랑할 수 있나 생각했지만.
사랑이라고! 녀석을 불쌍하게 봤다는 게 더 가까울거야. 녀석이 어떤 수단으로 호소했는지 
이 또한 하나님만이 아시겠지만, 녀석은 근근이 살아가는 처지였어 - 전혀 다른 인생을 맛
보게 되자 그렇게 살이 찌기 시작했지만....... . 거기까지 말할 생각은 아니었다는 듯, 갑
자기 입을 다물었다. 다음에 입을 열어올 때, 제브의 어조는 공격적으로 변해 있었다. 그
런 것은 아무래도 좋아. 어머니가 어떤 사내와 결혼했는지를 알게 될 때, 어디로 가면 알도
나를 잡을 수 있을지 알아둘 필요가 있었을 뿐이니까.
그런 짓을 할 수는 없어요. 나.... . 제브의 얼굴을 본 순간, 아무리 애원해도 소용없음을 
깨달았다. 제브에게는 그렇게 하는 것이 가능하며 또 나를 그렇게 하게 할 작정 인거
야...... .
문득 프라이드가 되살아나, 알도나는 결연히 얼굴을 추켜들었다. 어떻게 아버지와 내가 부
녀 관계라는 걸 알았죠?
처음엔 전혀 몰랐지. 실마리는 알도나의 이름 뿐이였어. 다운즈는 입을 열려 하지 않아. 그
래서, 녀석이 어디서 알도나와 만났을까 생각해 봤어. 그대는 전에 우리 회사 사원일 수도 
있다, 그렇지 않으면 녀석이 잘 가는 술집을 더듬어볼 수밖에 없었지. 그래서 먼저 사원
명부를 살펴보기로 했지. 기록에 있는 메이휴는 단 한 명, 롤란드 메이휴라고 반년 전부터 
우리 회사에 근무하는 남자야. 게다가 그가 하는 일은 다운즈의 일과 밀접한 관계가 있다. 
이선을 따라가면 틀림없을 거라고 판단한 거지.
하지만..... 우연이라는 것도 있을 수 있잖아요.
있을 수 있지. 하지만 그렇지 않았어. 요즘 알도나의 아버지는 다운즈와 함께 일을 하고 있
어. 감사에게 제출할 장부 정리 때문에 늦게까지 일하고 다운즈가 롤란드를 집에까지 차로 
바래다 주는 것도, 바래다 주러 가서 알도나를 만난다는 것도 가능한 일이라고 생각했지. 
사실 그대로였지? 아버지 집에서 다운즈와 만나게 된거지?
알도나의 머릿속에서는 계속 경계 경보가 울리고 있었다. 장부 말이 나오고, 감사라는 말
이 나오고, 다운즈의 이름이 나오고...... 그러니 언제 진상이 드러나게 될지 모른다. 제브
의 마음을 딴곳으로 돌리기 위해서는 방법은 하나밖에 없었다. 아무래도 좋다는 듯이 알도
나는 양손을 자켓호주머니에 찔러넣었다.
네, 그와 만난 것은 아버지 집이었어요. 행운이라고 할까요?
네 느낌으로는, 별로 녀석과 같이 있고 싶어하는 것 같아 보이지 않던데?
당신에게서 돈 많은 남자가 아니라는 말을 들었기 때문이죠. 그리고 당신도 방금 말했잖아
요, 그는 살이 쪘다고. 제브가 입술을 비죽거리며 비웃었다.
알도나는 당황하면서 물었다. 내가 롤란드 메이휴의 딸이라는 걸, 내가 그 방에 들어가기 
전부터 알고 계셨나요?
아니야. 롤란드 메이휴의 신원자료를 조사한 결과 숫자의 마술사라는 별명을 가시고 있다
는 걸 알았어. 그래서, 어떤 경제상의 문제로 긴급한 조언을 바란다는 구실을 만든거야. 신
뢰할 수 있는 인물이라는 레테르가 붙어 있기도 해서...... .
비밀을 요하는 용건이었다고 암시하는 듯했다. 알도나를 보는 그의 눈은, 롤란드 메이휴
는 딸과는 아주 다르다고 또렷이 말하고 있었다.
비지니스 문제가 끝나자, 나는 그의 가정에 대해 물었어. 최근에 재혼했는데, 첫 부인은 19
년전에 죽었고, 그 때 다섯 살 난 딸을 남겼다더군. 거기까지 들었을 때 현관문이 열리는 
소리가 들렸어. 아직 딸에 대한 것을 묻기 전에 그대가 뛰어들어와서는 나를 보고 질겁한 
거지. 그래서 나는 쉽게, 찾던 여자를 만나게 됐을 뿐 아니라, 그 여자는 아버지에게 착실
하고 귀여운 딸이 아니라는 사실이 들통나는 것을 죽기보다 두려워한다는 사실까지 알게 
된 거고. 아버지는 심장이 나빠요.
이미 다 알고 있어. 서류철에는 의사의 진단서도 들어있었으니까.
그렇다면 당신도, 그런 짓을 할 수 없다는 걸 아실거예요 - 당신 어머니의 이혼 때 증인으
로 나를 쓴다는 것 말이에요.....그렇게 되면 아버지는 돌아가시고 말아요!
제브는 이미 늦었다는 말은 되풀이하지 않았으나, 강하게 추켜든 턱은, 가능한지 어떤지는 
자신이 결정한다고 하는 듯했다. 프라이드도 어디론지 날아가 버리고, 알도나는애원했다.
제발 부탁이에요, 나와 말타 섬에서 만났던 일은 잊어 주세요,
잊을 만한 값어치가 있는 일일까. 제브의 시선은 알도나의 창백해진 얼굴에서 가슴으로, 다
리로 천천히 이동해 갔다. 이리 와.
발은 납덩이처럼 무거웠으나, 공이 날아온 이상 움직여야 하는 것은 알도나 쪽이었다. 알도
나는 천천히 앞으로 나가 제브 앞에 섰다.
제브는 알도나가 뒷걸음질 치지 않을 것을 뒷걸음질칠 수 없다는 것을 너무나 잘 알고 있다
는 듯이 천천히 손을 뻗쳐 끌어안았다. 
혹시 내 기억이 틀림없다면, 그대의 키스는 남자로 하여금 이성을 잃게 할 만한 것이었는
데. 제브의 말에 그녀는 눈이 휘둥그레졌다. 그러나 그대는 이미 입술에 제브의 입술이 포
개져 있었다. 처음에 알도나는 본능적으로 저항하려 했다. 제브는 얼굴을 들어 알도나가 마
음을 가라앉히기를 기다린 후, 다시 한번 입술을 포갰다. 
입술을 굳게 다물고 있었는데, 제브에게 안겨 있던 스릴이 되 살아나 그녀는 어느새 양팔
을 제브의 몸에 감고 있었다. 제브의 손바닥이 가슴을 더듬었다. 깜짝놀라 알도나는 입술
을 떼고 눈을 떴다. 놀라 크게 뜬 알도나의 눈을 의식하고, 제브도 가슴에서 손을 뗐다.
아아, 제브! 진심에서 우러나온 외침이었다. 지금 일어나려는 일에 대한 망설임, 제브의 손
을 가슴에 느끼고 싶은 욕망, 제브를 원하는 자기 자신을 억제할 방도조차 없다는 두려움 
때문이었다. 
그대를 원해. 잠긴 목소리로 말하더니 제브는 더욱 꼭 알도나를 끌어안았다. 어떻게 할 수
가 없어, 알도나. 당신을 원해. 
목소리에 고뇌가 스며 있다고 느낀 것은 착각일까? 알도나는 처음 맛보는 감각에 어찌할 
바를 몰라, 제브의 팔 안에서 미동도 하지 못했다.
어떻게든 당신을 갖고 싶어 - 하지만 이런 식으로는 싫어. 당신의 일을 아버지에게 말하지 
않는 대가로 안다니, 이건 협박이잖아?"
아버지라는 말을 들었을 때. 알도나의 가슴은 찢어지는 것만 같았다. 지금 자기를 이렇게 
안고 있는 사람이 아버지를 파멸시킬 힘을 갖고 있다니........ .
제브는 한쪽 손으로 알도나의 머리 뒷부분을 받치고 검은 머리에 얼굴을 묻은 채 자신의 어
깨로 끌어안았다. 
그런데 그는 갑자기 알도나를 밀쳐냈다. 그녀를 미워하고 자기 자신을 미워하는 표정이었
다. 제브는 욕망을 극복한 모양이다. 그러나 알도나는 제브의 품에서 떼밀리자 한기를 느꼈
다.
이제 그는 가버리는 것이다.
당신은........ 역시......... .
 
  
           
 하이틴 실루엣 다이아나 할리퀸 ToYoubooks 기타단발까까는?회원가입 회원정보변경추억의로맨스 로맨스의 창 로맨스 스쿨      
         
 
 
 
 
* 본 자료실에 올려진 작품에 대해 저작권폐해가 있을 시 해당작품은 즉시 시정조치 됩니다. 
글쓴이 로맨스타임 날짜 2001-09-24 조회수 102 
  
제목 : 위험한 바캉스 _(3) 
 어머니가 그를 지긋지긋하다고 생각할 때 당신의 이름을 밝힐 셈이냐는 거지? 아니야, 분하
기는 하지만 나는 나의 양심에 맹세코, 알도나의 아버지의 죽음을 가져올 짓은 할 수가 없
어.
하지만 나를 원하시는 거죠? 왜 그런 생각을 하게 되었는지 자신도 알 수가 없었다. 하지
만 지금 곧 말해 버려야지. 제브의 표정으로 미뤄 봐서, 일단 나가 버리면 다시는 만날 수 
없을 테니까.
제브의 얼굴에는 전혀 표정이 없었다.
잘 알고 있을 텐데?
그렇다면........ . 말이 앙금처럼 목구멍에 달라붙는다. 손에 끈끈히 땀이 스며 나왔다. 
아직 나를 안을 수 있어요......... 돈을 지불해 주신다면.
방금 뭐라고 했지?
들었으면서...대답하기 전에 한번 더 반복시키다니, 노여움이 알도나에게 용기를 주었다.
내가 말한 것은, 전에 약속한 대로 3천 파운드를 지불해 주면 나는........ .
제브의 미친 듯 화난 얼굴 앞에서 알도나의 노여움 따위는 금방 시들어 버렸다. 제브는 성
큼 한걸음 앞으로 나와 가로막더니, 힘껏 그녀의 턱을 잡고 얼굴을 위로 향하게 했다.
당신을 보고 있으니 속이 메스꺼워진다 !
거칠게 떼밀려 그녀는 몸의 균형을 잃고 긴 의자에 넘어졌다. 제브는 뒤도 돌아보지 않고 
성큼성큼 걸어 나갔다. 마치, 이 이상 알도나와 같은 방에 있으면 자신도 무슨 짓을 하게 
될지 모른다고 하는 듯했다.
제브가 힘껏 닫은 도어는 아직도 가볍게 떨고 있었다. 알도나는 긴의자에 기대어 소리내어 
울었다. 자신이 값싸고 더럽게 보이며 - 그 보람도 없이 여태까지 이상으로 아버지를 구할 
가망도 없어지고 말았다.
이튿날 아침, 알도나는 무거운 몸을 끌어당기듯이 하며 침대에서 나왔다. 지난 밤엔 아무 
것도 해결할 수 없었다고 생각하니 마음이 더욱 무거웠다.
이번주는 늦당번 이었으나, 보육원에서는 암스트롱 부인이 2, 3일 휴가를 얻으라고 권할 정
도로 얼굴이 수척했던 것 같다.
오후 세 시에 바바라에게서 전화가 걸려 왔다. 뜻밖에 친구로부터 연극표를 두 장 얻었으므
로 롤란드와 함께 외출해야 할 처지니, 화요일이지만 알도나만 지장이 없으면 외출하고 싶
다는 것이었다. 
물론 상관없어요.
내가 집에 오는 것을 굳이 일주일에 한 번으로 국한시킬 필요가 없지 않을까? 게다가 요일
을 정할 필요도 없잖아? 언제 와도 좋다는 걸 알아줬으면 해.
바바라의 자상한 마음씨에 포근해진 마음도 수화기를 놓는 순간 사라지고 말았다 -그렇다
면 오늘밤도 아버지에게 경고할 수 없게 되었잖아! 막다른 순간이 올 때까지 연기한 게 잘
못이었어.
내일 아침 근무는 아홉 시 반부터니까, 아침 일찍 아버지를 만나러 가자. 그렇게 하는 편
이 좋을지도 몰라. 다음에 언제 또 아버지가 연극을 즐길 날이 올 것인지 아무도 모르는 일
이니까. 내일 이후를 위해 힘을 저장해 놓자고 생각하고 알도나는 아파트로 돌아가자마자 
식사 준비를 했다. 그러나 막상 먹으려 하니 전혀 맛을 느낄 수가 없었다. 절반은 쓰레기통
에 버려야 할 형편이었다.
늘 몸을 움직이는 것이 중요하다고 생각했으므로, 평상복인 진즈로 갈아입고는 세탁을 하
고, 어질러지지도 않은 방을 다시 정리했다.
아홉 시 10분에는 벌써 할 일이 없어졌다. 독서나 편지 쓰는 일 따위는 문제 밖이다. 마침 
그 때 노크 소리가 들려 마음을 놓았다. 아마도 아래층의 데비가 말동무해 주러 온 것이겠
지. 무서운 생각에 쫓기지 않게 되니 다행이야. 대환영이다.
어머나!
도어를 연 순간, 미소는 얼어붙고 말았다. 너무도 뜻밖이었다. 문 앞에 서 있는 것은 데비
가 아니라 세바스찬 대커리였다. 회색 바지에 푸른 스웨터라는 캐주얼한 복장이지만 서류가
방을 들고 있다. 차에 놔둘 수 없을 만큼 중요한 서류가 들어 있는 모양이다.
자신의 심장의 고동소리에 들려 오는 것 같았다. 어젯밤의 혐오감은 표정에 나타나 있지 않
았으나, 속마음은 어떨지? 방문의 이유를 몰라, 알도나는 제브를 바라보며 서 있을 뿐이었
다. 그 때, 전날 밤 자기가 했던 말이 기억에 되살아나 알도나는 귓볼까지 빨개졌다. 아무
것도 말할 필요는 없었다. 제브는 그런 알도나를 보고 있었으니까.
빨개지는 것이 당연하겠지만. 싸늘한 어조였다.
두 세 명의 처음 손님을 받은 후부터는 얼굴 붉히는 건 잊어버렸을 거라고 생각했는데.
당신이 나를 어떻게 생각하시는지는 잘 알고 있어요. 얼굴에서 핏기가 가셔 지금은 백지장
처럼 창백하다. 그러니까 만약, 착한 아이는 어떤 일을 하지 않는 건지 설교하러 오신 거라
면 그냥 내버려 두세요 - 나는 어떤 말을 듣든 내 방식대로 해 나갈 작정이니까.
착한 아이가 하지 않는 짓을 그대가 하니까 내가 여기 있는게 아닌가. 한껏 빈정거리며 반
문했다. 물건 값 흥정을 복도에서 하고 싶은 거야?
알도나는 말없이 도어를 활짝 열었다. 제브가 안에 들어오자 도어를 닫았다. 얼음처럼 싸늘
하게 알도나는 의자를 권했다. 제브는 알도나와 마주 앉았다. 어쨌든 두 사람 사이에는 테
이블이 있었다.
당신은 '물건값'이라고 하셨죠? 탐욕스럽게 들릴 것은 뻔한 일이었다. 하지만 그런 일까
지 신경을 쓸 여유는 없다. 만약에 -정말로 만약이지만, 그 뒤에 무엇이 올 것인지 생각할 
필요는 없다. 다만, 그것이 아버지에게 무엇을 의미하느냐 하는 것만 생각하면 되니까.
보아하니, 그대는 가장 중요한 문제를 맨 먼저 끄집어내기를 좋아하는 것 같군.
먼저 말한 것은 당신이에요. 제브는 잠자코 노려보고만 있다. 그렇다면 이제는 당신이 나
를 보셔도 메스껍지는 않구나 - 그렇게 생각해도 좋은가요?
"속이 메스꺼운 건 변함이 없지. 나 자신에 대해서도 구역이 나는걸. 냉담한 말투였다. 
하지만 나는 그대의 육체를 원해.
그래서........ 돈을 주겠다는 거예요?
그대를 마음에서 쫓아낼 필요가 있기 때문이지.
제브는 노골적으로 말했다. 일단 욕망을 충족시키고 나면 그 때부터는 필요가 없다는 투였
다.
만약 그렇게 하기 위한 유일한 방법이 3천 파운드를 내는 일이라면 예스야. 나는 지불할 마
음이 있어.
나는 ..... 저어...... . 자기가 무슨 말을 하려는지 분명히 깨달은 순간, 침착성을 잃어버
렸다.
어머니는 무덤 속에서 혼비백산하고, 아버지도 이 대화를 듣는다면 돌아가시고 말 것이다.
그렇다면, 어차피 아버지는 목숨을 부지하지 못할 것이라는 생각이 가슴을 친다. 만약 라이
오넬 다운즈에게 오늘밤 열 두 시까지 3천 파운드의 현찰을 줄 수 없다면...... .
'현찰'이라는 말이 뇌리에 선명하게 새겨졌다. 알도나는 자기 연기의 가장 끔찍한 대목으
로 향해 갔다.
이런 상황에선 이해하시리라 믿습니다만, 나..... 돈을....저어.... 현찰로 받고 싶어요.
알도나를 노려본 채 제브는 의자 옆에 놓은 서류가방에 손을 뻗쳐, 여전히 알도나를 응시
한 채 서류가방을 들어 올려 그것을 열더니, 알도나에게 내용물을 보였다.
알도나는 깨끗이 정돈된 지폐 다발들을 보고 놀랐다. 가슴이 무섭게 고동치고 있었다. 그대
로 시선을 제브에게로 돌렸다.
그대 눈이 몹시 빛나리라 생각했는데. 라고 빈정거리더니, 제브는 서류가방을 테이블 위에 
놓았다. 이것으로 , 거래에 있어서 나의 지불은 끝났어. 이젠 그대 차례야.
아아, 하나님, 이런 때 어떻게 하면 좋습니까? 제브 쪽으로 가야 하는 겁니까? 제브에게 몸
을 던져야 하는 겁니까?
알도나는 그대로 움직이지 않았다. 몸이 덜덜 떨린다. 만약 제브가 손을 뻗어 나를 붙잡는
다면, 이제 나는 제브의 소유물이니까 제브가 원하는 대로 할 수 밖에 없다.
저 ....커피 드시겠어요? 순간, 자신이 꿈에도 생각 못했던 대사를 말해 버린 것을 깨달았
다. 제브의 의아해 하는 눈을 보며 계속해서 거짓말을 하는 수 밖에 없었다. 저어.... 내
가.... 마침.... 커피를 끊이려던 참에 당신이 오셔서...... .
내게 신경쓰지 말고 뭣이든 해...... 뭣하면 나도 같이 마셔도 좋아.
알도나는 물을 끊이며, 인스턴트 커피와 커피 잔을 두 개 준비했다. 손목시계를 보니 아홉 
시 30분이었다. 한밤중까지는 라이오넬 다운즈에게 전화를 걸어야 할 텐데........... .
아차 싶어서 알도나는 테이블에 양손을 짚었다 . 만약 제브가 하룻밤을 꼬박 여기서 지내려
고 한면 어떻게 하지? 침을 꿀꺽 삼키고, 어떻게 든 마음의 안정을 되찾으려고 애썼다.
남자를 재웠다는 것이 아파트의 주민에게 탄로나면 부끄러운 노릇이지만, 그보다도 제브는 
도대체..... 생각하기는 싫지만, 피해서 지나갈 수는 없는 일이었다.....오늘밤 당장 나를 
안아 버리고 돌아갈 생각일까?
물이 끊어, 반사적으로 스위치를 껐다. 3천 파운드나 지불했으니 나에 대한 욕망이 사라질 
때까지 아무리 오랜 시간이 지나도 나를 정부로 묶어 둘 생각일까?
아니야, 그런 것을 생각해서는 안 된다. 중요한 일은, 아래층 홀까지 내려가서 전화로 라이
오넬 다운즈에게 연락을 취하는 일이다.
커피 잔을 쟁반에 담아 거시로 가져와서는 의자에 앉았다. 서류가방에 손대기는 싫었으나, 
옆으로 치우지 않으면 쟁반을 놓을 곳이 없었다.
잔을 제브에게 건네 주었다. 두 사람은 커피를 마셨다. 알도나가 쟁반에 다시 잔을 놓았을 
때 제브가 물었다. 극히 일반적인 대화를 하는 듯한 말투였다.
최근까지 약혼했던 몸이라고 했지?
어쨌든 제브가 입을 열어 준 것이 기뻤다. 침묵의 무게를 견딘다는 것도 한계에 다다라 있
었고, 약혼 이야기라면 아무 걱정도 없다.
네, 그래요.
약혼 해소는 누가 먼저 말을 꺼냈지? 알도난가 아니면 저쪽인가?
제브가 알 바가 아니라고 말하고 싶지만, 아무튼 안전한 화제니까 이대로 계속하자고 마음 
먹는다.
나예요, 사실은 .
그를 사랑하고 있었나?
네.
그럼 왜 그를 차버렸지? 이성이 감정을 이긴 셈인가? 그에겐 그대가 원하는 '모든 것'이 
없었다는 건가?
왜 갑자기 제브가 공격적이 되었는지 알 숭 없었다.
알도나를 자기 소유로 만들고 싶은 욕망의 밑바닥에 그녀와 그 자신에 대한 혐오가 숨어 있
다는 사실과 무슨 관계가 있는 것일까?
나는 그를 사랑하고 있었어요. 제브가 무슨 뜻으로 '모든 것'이라고 했는지는 너무나 잘 알
고 있다. 가이와 육체 관계가 있었다고 생각하고, 나의 사치스런 취향을 가이의 재력으로서
는 감당할 수 없었다고 생각하는 모양이다. 하지만 결국 진짜가 아니라는 걸 깨달았죠.
그것은 언제의 일이지? 이젠 그 남자를 사랑하지 않는다는 걸론에 도달한 것은 언제지? 물
론 분명히 기억하고 있다. 화요일에 헤어져 같은 주의 토요일에는 말타 섬으로 날아갔으니
까. 약혼을 해소한 것은 정확히 말해 언제지, 알도나?
그녀가 대답을 꺼리는 것을 보고 제브는 추적의 손을 늦추지 않았다. 마치 뼈다귀를 입에 
문 개처럼, 알도나는 마음속으로 반복했다. 그러나, 대답하지 않으면 밤 새도록 그 자리에 
앉아 있을 것 같아 마지못해 입을 열었다.
굳이 알고 싶으시다면 -정확히 3주일 전의 일이에요.
짧은 침묵 뒤에 제브는 날카롭게 공격해 왔다.
당신은 진심으로 그 남자를 사랑하지 않았군. 그렇지? 일주일도 지나지 않았는데 다운즈
와 여행을 떠났어. 어떻게 된 거지? 남자가 없으면 못 배겨, 누군가 젊은 남자가 나타날 때
까지도 기다릴 수가 없었다는 건가?
당신도 그가 2천 파운드를 주신 사실을 알고 계시잖아요?
그 2천 파운드를 참을 수 없는 기분에서 옷에다 몽땅 써버렸다는 거로군.
기묘하게도 제브의 노여움이 누그러져 갔다. 알도나는 제브가 자기의 진즈차림을 보고 있
는 것을 알았다. 그만큼 의상에 신경을 쓰는 여자치고는, 평상복을 입고도 너무 태연하다
고 의심을 받아도 어쩔 수가 없다.
가르쳐 주지 않겠어? 정확히 어떤 옷을 그자에게서 받은 돈으로 샀지?
좀더 그럴싸한 것을 산 것으로 해두었더라면 좋았을걸.... 하지만 그때는 그렇게밖에 대답
할 수가 없었으니까.
저어..... '이것저것' 산 것으로는 도저히 2천 파운드가 되지 않는다. 모피 코트를 샀어요.
실제로 처음의 2천 파운드는 모피로 사라진걸. 그러나 제브는 아직도 납득이 가지 않는 모
양이다. 마음만 먹으면 직접 옷장을 뒤질 수도 있는 사람인걸..... .
그리고 침실로 들어가는 것을 되도록 지연시켜야한다!
근사한 코트예요, 정말. 아버지가 오늘밤 바바라를 데리고 연극 구경하러 간다기에 빌려 줬
지만, 그렇잖았으면 보여드릴 수 있었는데.
변명을 믿어 줄는지는 의문이다. 제브의 표정은 갑자기 판단할 수 없게 되었다. 왜 내 말
을 믿으려 하지 않는지 몰라. 그보다도 이상한 것은, 돈을 주었는데도 돌아갈 낌새도, 옆
의 침실을 사용할 눈치도 보이지 않는 일이었다.
조심조심 손목시계를 들여다보니 벌써 열 시 반- 도대체 한 시간이 어디로 달아났단 말인
가. 제브의 눈을 속여 아래층으로 전화를 걸러 가야 하는데...... .
저어...... 당신의 방으로 저를 데리고 가실 셈이죠?
당신은 늘 그렇게 해 왔나?
당신 방이 ..... 여기보다 편하지 않을까요? 얼른 머리에 떠오른 말을 덧붙인다. 내 방엔 
싱글베드밖에 없으니까.
제브의 미소는 알도나의 변명 따위는 믿지 않는다고 말하는 듯했다.
당신은 보통보다 키가 큰걸요. 태연히 말장난을 하고 있는 자신이 믿어지지 않았다. 그러
나 그것도 곧 얼어붙고 말았다.
내 아파트로 갈 생각은 없어.
그럼 당신은.... 여기서 자고 가실 생각이세요?
물론 내가 처음은 아닐 테지?
제브의 말은 그 이상의 뜻을 가지고 알도나를 덮쳤다. 새로운 위기가 알도나를 괴롭혔다. 
지금까지는 생각할 일이 너무 많아서 거기까지는 머리가 돌아가지 않았다.
어떡하지? 남자는 처음이라는 걸 알면 제브는 어떻게 할까? 그의 의붓아비와 침대를 같이
한 적이 없다고 말한 것이 참말이라고 알아준다 해도.... 반드시 따져 물을 것이다 - 왜 경
험이 많은 것 같은 시늉을 했느냐고.
나 ... 저... . 역시 무리야. 나의 머리는 한꺼번에 한 가지 일 밖에 생각할 수 없는걸. 가
장 신경이 쓰이는 것부터 우선 처리해 버려야지. 나 전화를 걸어야 해요. 2분이면 끝나니
까, 곧 돌아올께요, 라고 말하려 했는데 제브는 그 틈을 주지 않았다.
나도 가지. 그럴 필요는 없어요, 전화는 아파트의 일층에 있으니까. 알도나가 일어서자 제
브도 따라 일어섰다. 
전에도 내게서 달아났으니까. 내 돈에 약간의 보험을 걸었다고 해도 당신은 개의치 않으리
라 싶은데.
돈은 여기에 두고 가겠어요..... 백도요. 전화를 걸 5펜스의 동전만 몇 개 있으면 되니까.
어떻게든 제브를 따돌리려고 백에서 지갑을 끄집어냈다. 그러고 얼굴을 드니, 제브는 그녀
가 뭐라고 하든 전화통까지 따라올 기세였다.
하지만 이미, 전화를 건다고 말한 이상 걸러 갈 수 밖에 없다. 나머지는, 누구와 통화하고 
있는지 제브가 알아차리지 못하게끔 하는 것이다.
마음속에서 말할 내용을 생각해 본다 -헬로우 제인, 알도나예요. 오늘밤은 사정이 나빠졌으
니 내일 와주실래요?
전화번호를 적은 종이를 지갑에서 꺼내어 제브에게 보이지 않게끔 얼굴 가까이까지 갖다 대
고 다이얼을 돌린다 - 제발 라이오넬 다운즈가 직접 수화기를 들어줘야 할 텐데.
마지막 다이얼이 제자리에 돌아오기도 전에 제브는 수화기를 빼앗더니 찰카닥 전화를 끊어 
버렸다. 어안이 벙벙해 있는 알도나를 방에까지 끌고 돌아와서는 힘껏 떠다밀고 쾅 하고 도
어를 닫았다.
왜지?
미친 듯이 화가 난 제브의 표정을 보면, 알도나가 다이얼 돌리는 것을 보고 있다가, 누구에
게 전화 걸려고 했는지를 간파해 버렸음이 분명했다.
나는 ....... 꿀꺽 침을 삼킨다. 제브는 알도나의 어깻죽지를 잡고 흔들었다. 알도나의 머
리는 어깨 위에서 크게 흔들렸다. 단 한 번 뿐이었으나 그것으로 충분했다. 나, 그의 돈이 
마련되었다는 걸 알려주고 싶었을 뿐이에요. 쉰 목소리로 말했다. 제브의 시선은 따갑고 무
서워서 눈을 들 수도 없다.
너는 놈에게.... 받은 돈을 돌려주려 했다는 거야?
제브는 또 한번 알도나는 흔들었다. 믿지 않고 있다는 것은 말투로 미루어서도 짐작할 수 
있다. 
기어이 돌려달라고 해서요. 그가 돌아온 후, 꼭 한 번 만났다고 했죠? 그는 돈을 돌려받기 
위해 여기까지 온 거예요.
납득이 간 건지 아니면 라이오넬의 성격을 잘 알고 있는 탓인지, 제브는 그제서야 손을 떼
더니 알도나가 어깻죽지를 쓰다듬는 것을 보면서 호주머니에 양손을 찔러넣었다. 마치, 좀
더 괴롭혀 주고 싶은데 참고 있는 듯했다.
그래서 알도나는 그자에게 돈을 돌려줄 셈이군? 돈이 손에 들어오기가 무섭게 곧 그자와 연
락하는게 그렇게 중요했나? 알도나는 아직 돈을 완전히 벌어들인 상태가 아니잖아!
당신도 마음만 먹으면 무척 '매력적'인 사람이 될 수 있군요! 하지만 지금은 성격분석 따위
를 하고 있을 때가 아니었다. 잔혹할이만큼 매서운 눈맨데, 중역회의에서 필요하다면 써먹
고 있는게 아닌지? 일단 결심했다 하면 어떤 반대도 허용하지 않을 사람인걸. 
왜지?
그 가 오늘밤 열 두 시까지, 돈이 마련되었는지 여부를 알고 싶어해서 그랬어요. 제브가 호
주머니에서 손을 빼는 것을 보자 알도나는 당황하며 뒷걸음질 쳤다.
당신은 오늘밤 내가 올 것을 기대했었나! 벼락 같은 소리에 이어 재빨리 알도나를 붙잡더
니 사정없이 끌어당겼다. 얼굴에는 봉 취급을 당한 불쾌감이 드러나 있었다.
아니에요.... 그렇지 않아요. 알도나는 겁에 질려 지껄였다. 그가 기어코 돌려 달라고 하기
에..... 만약 돌려주지 않으면....... 어떻게 하지? 제브에게 너무 위협을 받아, 무슨 말
을 하려 했는지 조차 모르게 되었다. 그 는 돈을 갚으라고 하는데 나로서는 .... .
어떻게 하면 그런 돈을 손에 넣을 수 있는지 막연하기만 했다 - 그런 말을 하려다가 숨을 
죽였다. 그만 말을 흘려 버렸음을 알았기 때문이었다. 분함의 눈물이 볼을 타고 흘러내렸
다.
그다음을 말하지 않으면 죽인다고 협박하면, 죽임을 당해도 하는 수 없다고 생각했다. 
이 이상 말을 하게 되면 제브에게 모든 일이 알려지고 만다.
갑자기 모든 소리가 사라졌다. 어느새 알도나의 양팔은 자유로와져 있었다. 제브가, 믿어지
지 않을 만큼 다정하게 눈물 자국을 닦아 주었다.
놈에게 협박당하고 있었군. 도대체 놈에게 무슨 약점을 잡힌 거지, 알도나?
다시 위기의식이 되살아났다. 제브가 진상의 바로옆에까지 와버린 탓이었다. 그러나 조금 
전과는 달리 제브가 고함치지 않고 물었기 때문에 조금은 차분하게 생각할 수 있게 되었다.
놈에게 협박당했던 거지?
......... 만약 오늘밤 열 두 시까지 돈을 돌려주지 않으면 내일 아침에 그는 ...... 아버
지에게, 나와 여행갔던 사실을 털어놓겠다는 거예요. 아버지는 틀림없이 ..... 또 심장발작
을 일으킬 거예요..... .
그건 바로 협박이 아닌가!
제발, 제브. 그가 협박의 내용을, 그 설명을 듣고 알아들은 것 같아, 제브의 얼굴을 볼 용
기가 생겼다.
제발 전화를 걸게 해줘요.
놈의 협박에 굴복할 셈인가?
달리 방도가 없잖아요? 말타 섬에서 들었던 언쟁을 상기하고는 덧붙여 말한다. 당신도 어머
님이 다치실 거라는 협박을 받고 물러섰지요? 나도 똑같이 아버지를 사랑하고 있어요.
그건 알고 있어.
짧으나 진심에서 우러나온 말에 알도나는 감격적인 기쁨을 맛보았다. 다른 것은 하나도 믿
지 않아도 아버지에 대한 사랑만은 알아주는구나.
그럼 전화를 걸게 해주는 거요?
그 이상의 일을 하겠어. 제브는 테이블로 다가갔다. 이것을 직접 전해 주겠어.
어마, 하지만...... . 마음을 놓은 것도 한순간뿐이었다. 그뿐 아니라 제브는 서류가방의 
지폐다발을 몇게 들어내려 하고 있다. 무얼 하시는 거죠?
알노나가 놈에게 받은 액수는 2천 파운드가 아니었나?
3천 파운드를 갚으라고 했어요.
입막음을 위한 요금이란 셈인가? 제브는 돈다발을 다시 서류가방에 던져넣더니 다시 강한 
어조로 도아와 말했다. 코트를 가져와.
마치 위기가 이상적인 상태로 되어버린 느낌이다.
낡은 진즈 차림은 도저히 남의 집을 방문할 만한 복장이라 할 수 없으나, 이제 그런 것은 
아무래도 좋았다.
제브가 또 무서운 얼굴을 하고 있는 것으로 보아, 옷을 갈아입으려고 침실문을 닫았다가는 
또 무슨 비난을 퍼부어댈지도 모른다. 그런데, 라이오넬이 제브에게 아버지의 횡령 사실을 
말해 버리지나 않을는지?
알도나가 나오니 제브는 서류가방을 들었다. 그러나 두 걸음도 채 가지 않아 멈춰 서더니 
알도나를 뒤돌아 보았다.
당신 어머님은 지금도.... 그와 함께 살고 계신다고 했죠?
아아, 제브...... 나는 당신의 어머님을 뵐 수 없어요.
뭘 당황하지? 이 천박한 원숭이 놀음에서 유일하게 죄가 없는 사람이니까 제대로 얼굴을 
들 수가 없다는 건가?
너무 심하구나! 알도나는 차라리 모든 것을 털어놓고 싶은 충동에 사로잡혔다. 몇 년이 지
나도 이 악몽과 같은 말에 시달리고 상처받게 될 게 아닌가.
염려하지 않아도 돼. 어머니와 알도나를 같이 있게 해서 어머니에게 탁한 공기를 마시게 해
드릴 생각은 없으니까. 내가 안에 들어가서 다운즈를 만나지. 알도나는 차에서 기다리고 있
으면 돼.
그가 사실을 털어놓지 않을까 하고 파랗게 질린 알도나를 보며 제브는 말했다.
혹시 내가 돈을 넘겨 주지 않을까 의심하는 거야?
의심은 하지 않아요 - 나는 절대로 그와 동침한 일이 없어요, 제브 맹세해요! 첫날 밤, 그
는 술에 취해 곤드라져서.... .
시간 낭비야.
알도나의 귀에, 그것은 마치 변명하는 만큼의 시간을 낭비할 뿐이라는 것처럼 들렸다.
온갖 생각들이 뒤얽혀, 알도나는 차가 어디를 어떻게 달리고 있는지 살피려고도 하지 않았
다. 제브도 입을 다문 채 말이 없다. 30분쯤 달리다가 스피드를 떨어뜨려 빙 반원을 그리더
니 자동차는 커다란 석조의 집 앞에서 멎었다.
제브는 뒷좌석에서 서류가방을 집어들더니 도어를 열었다. 알도나는 옴쭉달싹도 하지 않았
다. 그와 같이 내릴 눈치만 보여도 어떤 불쾌한 말이 솓아질지 몰랐다. 문이 닫히자, 갑자
기 숨이 막힐 것 같아 차장을 열었다.
밤의 차가운 공기가 볼에 닿아 쾌적하게 느껴졌다. 제브가 채 몇 걸음도 걷기 전에 현관문
이 열리더니 여자가 층계를 내려왔다. 중키에 머리가 은빛으로 빛났다.
제브! 역시 너였구나. 침실로 가려는데 창을 헤드라이트 불빛이 스리고 가기에, 만나서 반
가와 - 비록 취침시간에 찾아왔다 해도.
잠깐 들렀을 뿐이예요. 다정한 말투였다. 서류가방을 들어올려 보였다.
내일 저는 회사에 나갈 수 없어서 라이오넬에게 서류를 전하려고요 - 그 사람 있지요?
저녁 식사 후 줄곧 서재에 있단다. 다운즈 부인의 어조에는 체념한 빛이 보였다. 제브가 팔
을 잡고 집에들어가려 하자 다운즈 부인은 아들에게 말했다. 친구를 소개해 주지 않으련, 
제브?
좋아요. 그렇지만 알도나는 내게 고맙다고 하진 않을걸요. 집안일을 하고 있는데 드라이브
하자고 끌어냈으니까요.
몇 초 후에는 이미 도어가 열리고, 알도나는 부축을 받으며 자갈이 깔린 뜰에 내려서 있었
다. 그러나 간신히 초면의 인사를 마치자, 다운즈 부인은 알도나를 안으로 인도했다.
제브가 용무를 끝낼 때까지 그런 곳에 앉혀 둘 수는 없어요. 제브, 네 생각을 난 도무지 모
르겠구나!
집에 들어가자 제브는 더 안으로 사라지고, 알도나는 다운즈 부인의 멋진 거실로 안내되었
다. 권하는 대로, 사라사의 소파에 앉았다. 그러나 음료는 사양했다. 이 친절한 부인의 호
의를 더 이상 받아들일 수 없었다. 은빛으로 보인 머리는 백발이었다. 그러나 주름살은 전
혀 없고, 나이도 50댜 중반쯤 될까, 어떻게든 알도나의 마음을 편하게 해주려고 여러 가지
로 신경을 썼다.
직업을 물어 와 보육원에서 아이들을 돌보고 있다고 대답하자, 적지않은 관심을 보였다. 죄
책감만 없으면 마음을 터놓고 대화할 수 있겠는데, 하고 느꼈을 정도였다.
제브와 사귄 지 오래 되나요?
아니요, 별로 오래 되지 않았어요. 너무 딱딱한 어조였음을 깨닫고 얼른 덧붙였다. 우린 파
티에서 알게 되었어요.
정말? 제브와 같은 회색눈동자가 빛났다. 미안해요, 알도나. 하지만 내가 아는 한, 제브는 
무슨 수를 써서라도 파티에는 가지 않으려고 달아나는 아인걸요.
어머나..... .
하지만 저애도 예외를 만들어 다행이었다고 생각하지 않을까요?
즉, 나를 만나 기뻐하고 있다는 뜻인가보다..... . 알도나가 아무말도 못하고 있는데 등뒤
의 도어가 열렸다. 제브뿐 아니라 라이오넬 다운즈도 같이 있는지도 모른다 싶으니 얼굴을 
들 수가 없었다.
이쪽 용무는 끝났어.
제브의 목소리였다. 알도나는 속으로 안도의 숨을 내쉬고 일어섰다. 커피라도 마시고 가라
는 어머니의 권유를 제브는 사양했다. 다시 전화하겠다고 말하고는, 마지막에 덧붙인 말에 
알도나는 고동이 빨라지는 것을 어찌할 수 없었다.
저는 이 아가씨를 침대까지 바래다 줘야 해요.
차가 도로에 나올 무렵, 가까스로 고동도 가라앉기 시작했다. 제브가 신호를 대기하면서 호
주머니에서 뭔가를 끄집어내더니, 액셀레이터를 밟으며 알도나의 무릎 위에 한 장의 종이쪽
을 떨어뜨렸다. 알도나는 날아갈 듯한 종이쪽을 급히 잡았다.
뭐죠?
영수증이지 - 내가 돈을 다운즈에게 주었다는 증명이야.
영수증이군요. 조금도 의심하지 않는데........ .
이로써 알도나가 그자에게 진 빚은 청산이 되었어 - 알도나의 지독한 빚의 상대는 이젠 나
란 사람이지.
의미심장한 말이었다. 그러나 달리 대답할 바가 없었다. 마음이 다소 가벼워졌다. -이제야 
아버지는 안전해지셨어.
10분쯤 지나, 이제 걱정거리는 한 가지만 남게 되었다고 생각하면서 창밖을 보았다 . 집으
로 돌아가는 길이려니 생각했는데 차는 고속도로를 향해 달리고 있었다.
저어....이 길이 아닌데..... 어디로 가는 건가요?
내 집으로 가는 거야.
창을 닫지 않았으면 좋겠는데, 몹시 덥다. 제브의 집이 어디에 있는지는 모르지만, 고속도
로를 이용한다면 내일 아침 나는 어떻게 출근하면 좋을까?
아침이 되면 아파트에까지 데려다 주실래요? 맥없는 목소리였다. 밤이 가야 아침이 온다는 
것을 생각하니 풀이 꺾이고 말았다.
나보다도 적은 액수로 다운즈에게는 2주간이나 제공했잖아.
그럼 당신은...... 하룻밤이 아니라...... 더 오래 있으라는 거예요?
3천 파운드와 교환했으니 단 하룻밤으로는 안 되지, 알도나. 당연한 말을 하고 있다는 투였
다. 그리고 알도나는 거래를 끝내기 전에 도망친 전례가 있으니까, 이번에는 그렇게 함부
로 달아나지 못하게끔 조치를 취해 놓았어.
무릎이 후들후들 떨렸다. 도대체 언제까지 붙잡아둘 셈일까?
하지만 나의 일은 어떻게 되나요? 결근할 수는......... .
이렇게 되었는데도 직장을 가질 셈인가? 놀랍군. 밤일에서는 손을 뗄 수밖에 없을걸!
노여움이 불타오르며, 제브를 때려주고 싶은 충동을 그녀는 꾹 눌렀다. 그러나 그후로는 입
을 봉한 채 한마디도 지껄이지 않았다.
몇 시간이나 드라이브한 듯한 느낌이 들었다. 차 속의 더위 탓으로 졸음이 왔다. 지난밤에
는 잠을 거의 못 잤고 정신적으로도 지쳐서, 알도나는 마침내 눈을 감았다.
침대 쪽이 훨씬 잠이 잘 올 텐데.
매서운 목소리에 잠을 깼다. 내 아파트에서 혼자 잔 것이 아니었구나 하는 생각이 가슴을 
찔렀다. 아직 제브의 차 안에, 그와 같이 있었구나.
눈을 뜨니 머리가 욱신거렸다. 산장의 창이 밝았다. 
현관문이 열려 있는 것으로 보아 제브는 산장을 열어놓고 나를 데리러 온 모양이다. 산장이
라니!
나는 당신 아파트로 간다고 생각했었는데. 알도나는 차에서 내리려고도 하지 않은 채 말했
다. 여기가 어디죠?
브레콘셔...... . 어서 내리라구.
산장에는 독특한 매력이 있었다. 별로 새다른 구조는 아니지만, 온기가 느껴졌다. 벌써 9
월 말이니까 산장은 냉기가 감돌 텐데.
여긴 자주 오시나요?
되도록 자주 오고 있어. 작은 홀을 거쳐서 거실로 안내하며 말했다. 그리고 그대의 눈 속
에 있는 또 하나의 질문에 대답하겠는데, 여기엔 아직 아무도 데려온 일은 없어 -그대가 생
각하고 있는 따위의 용도에는 안성마춤인 아파트가 런던에 있지. 어긴 평화와 안식을 원할 
때 오는 곳이지.
알도나는 무의식중에 제브를 바라보았다. 큰 회사를 경영하는만큼, 이런 '모든 것으로부터 
도망칠 수 있는'장소가 필요한 것이겠지.
여기라면 아무도 당신을 찾아낼 수 없겠네요.
우리는 누구에게도 방해받고 싶지 않아, 그렇지? 야유하는 듯한 대답이다.
거실에 들어가자마자 그녀는 자신의 슈트케이스를 발견했다. 말타 섬의 제브의 방에서 옷
장 위에 놓아두고온, 다시는 볼 수 없다고 생각했던 슈트케이스였다.
내 슈트케이스군요.
여기 있는 동안은 별로 옷을 입을 필요도 없어. 저 속에 들어 있는 것만으로도 너무 많을
걸.
당신 나의 소지품을 조사했군요! 목소리에는 노여움과 당황이 섞여 있었다. 저 속에는 내의
도 들어 있는데....... .
당신을 내게서 3천 파운드를 빼앗아가려 했잖아. 그러니 당신이 어떤 인간인지 살펴보는 것
도 당연하잖아? 그대는 요부라고 하겠지만, 요부치고는 남자를 홀리는 물건은 별로 없던걸.
제브의 수상쩍어하는 눈이 마음에 들지 않았으나, 소지품을 조사당했다는 데는 역시 화가 
났다.
남자는 모두가 검은 레이스의 여자에게 반한다고는 할 수 없잖아요!
찬성이야. 나는 흰 코튼 슬립을 걸친 여자를 봐도 똑같이 흥분하지.
알도나는 새빨개졌다. 제브의 손에 흰 코튼의 나이트 드레스가 벗겨졌을 때의 일이, 가슴
을 애무당한 기억이 생생히 되살아났다.
빨개졌나? 좀 의아하다는 듯한 어조였다. 그대의 귀여운 머릿속에는 어떤 생각이 소용돌이
치고 있는 거야, 알도나?
빨개진게 아니에요. 여기가....... 더운 탓이죠.
제브는 속지 않았다. 그것을 알도나도 알았지만, 별반 아무말도 하지 않았다. 
따뜻하지? 이 집을 관리해 주는 여자가 마을에 있는데, 히터를 켜놓으라고 말해 뒀지.
그럼 나를 여기 데려온 것은 즉홍적인 착상이 아니었군요 이전부터 준비했지요?
제브는 대답하지 않았다. 대답할 필요가 없다고 생각하고 있다는 것을 알도나도 짐작할 수 
있었다.
배고프지 않아? 아니면 뭘 마시겠어?
갑작스런 질문에 알도나는 반사적으로 대답했다.
아니에요, 아무것도 먹고 싶지 않아요.
그럼 침대에 들어가자구.
위장이 따가울 정도로 수축했고 두통은 더욱 심해졌다.
아스피린, 갖고 계세요?
또 편두통인가?
아니요.
그럼 둘이서, 아스피린보다 나은 치료법을 찾아낼수 있을 것 같은데.
그때 알도나는 벌써 제브의 팔 안에 있었다. 위장과 머리의 아픔에 덧붙여 심장까지 미친 
듯 뛰기 시작했다.
제브는 가만히 알도나의 눈을 들여다보고 있었다.
얼굴이 불빛쪽을 향해 젖혀졌을 때, 알도나는 무의식중에 눈쌀을 찌푸렸다. 제브가 무슨말
인가 하려다가 그만두는 것을 알았다.
편두통이 아니라는 건 확실해?
확실해요. 왜 이렇게 정직해졌는지 자신도 알 수가 없었다. 그러나 그 때문인지, 제브는 팔
을 풀고 가까이 있는 의자를 가리켰다.
잠시 거기 앉아 있어.
그녀가 앉기를 기다리지도 않고 제브는 슈트케이스를 들고 방을 나갔다. 그동안, 알도나는 
의식적으로 아무생각도 하지 않으려고 애쓰면서, 시킨 대로 의자에 앉아 있었다. 
제브는 수용성 아스피린이 든 유리컵을 건네 주고는 알도나가 마시기를 기다려 컵을 받아 
테이블에 놓았다.
이리 와요.
알도나의 팔을 잡더니, 거의 떼밀 듯이 하여 거실을 나와 홀에서 층계를 올라갔다. 침실인 
듯한 방 앞에 섰을 때, 알도나는 미친 듯 뛰는 심장의 고동과 두통. 위의 통증 때문에, 어
쩔 바를 모르고 더블베드를 멍하니 바라볼 뿐이었다.
침대에 들어가는 걸 도와줄까?
아니요.
말타 섬에서 발거벗겨 뉘어졌던 일을 상기하고, 알도나는 목이 죄는 듯한 목소리로 대답했
다. 
그럼 혼자서 처리해 봐....... 잘 자.
잘 자라니요? 엉겁결에 반문했다. 당신은....... 어디서 주무시죠?
당신의 기분이 썩 좋지 않은 것 같아 혼자서 자는게 좋지 않을까 싶어서 그래. 그렇잖아?
참말이라고 믿어지지 않아 알도나는 제브를 바라본 채 그 자리에 서 있었다. 
응접실에 내 침대를 마련했어.
제브는 상체를 구부려 알도나의 약간 벌어진 입술에 가볍게 키스하더니, 곧 몸을 일으켜 그
녀를 보며 싱긋 웃었다. 
지금 가지 않으면 영영 못 가게 될테니까.

눈을 뜨니 날은 벌써 밝아 있었다. 여기가 어디며 이 방에서 무슨 일이 있었는지가 어슴푸
레하게 기억에 떠올랐다. 제브의 자상한 마음씨가 가슴에 스며들었다. 나를 원하면서도 두
토을 염려해 혼자 있게 해주다니.
그러자 말타 섬에서의 제브의 말이 되살아났다 - 아침에 서로 사랑하고 하루의 즐거운 스타
트를 한다..... . 알도나는 서둘러 일어났다. 두통은 깨끗이 사라졌다.
너무 긴장한 탓이야, 슈트케이스에서 내의와 슬랙스와 셔츠를 꺼내어, 발끝으로 걸어 욕실
에 들어가 얼른 얼굴을 씻고 옷을 갈아입었다. 계단에는 두툼한 갈색 카펫이 깔려 있어 발
소리가 날 염려는 없었다.
안도의 한숨을 내쉬었다. 제브는 운전의 피로 때문에 아직 침대 속에 있다. 두세 시간 더 
잠자 줬으면 좋겠는데.
주방에 가서 커피를 끊였다. 밀크를 꺼내려고 냉장고를 열어보니 온갖 식료품이 꽉 차 있었
다. 제브는 도대체 언제까지 여기 있을 생각일까?
그 문제는 생각하지 않기로 하고 거실에서 커피를 마셨다. 창 너머로 보이는 경치는 아름다
웠다. 브레콘셔는 처음이었다. 지금은 아마도 파우이스 주에 합병되지 않았는지 몰라? 웨일
즈 중부의 주로 블랙 마운틴이 있고.... .
소리가 나서 뒤돌아보니 제브가 서 있었다. 타월지의 로브를 걸치고 있는데 다리와 가슴이 
노출되어 있었다 - 그러고 보니 아무것도 입지 않고 자는 것을 좋아한다고 했지.
무의식중에 시선을 피하니, 제브의 야유하는 듯한 목소리가 뒤쫓아왔다.
당신의 방을 들여다봤어. 잠이 오지 않던가?
제브는 성큼성큼 걸어왔다. 창가에 서 있던 알도나는 뒷걸음질도 치지 못했다. 제브의 위치
는, 알도나가 옆으로 달아나려 해도 곧 붙잡힐 거리였다.
그대의 환영해 주는 포옹을 기대하고 있었는데, 빈 침대뿐이라서 실망했어.
이런 식으로 다시 계속하면 또 얼굴을 붉히게 된다.
알도나는 화제를 바꾸려고 상대방의 말을 무시하고 말했다.
아침식사를 드시겠어요?
침대에서 먹을 셈이었는데.
냉장고에 베이컨과 달걀이 있던데요. 제브는 몹시 우습다는 듯이 웃었다. 역시 나를 야유하
고 있는 거야.
샤워를 하고 10분 후에 돌아올게.
아침 식탁에 돌아온 제브의 머리카락은 아직 젖어있어 검게 보였다. 조금전의 기분과는 달
라져 있었다. 알도나를 놀리기는커녕 필요한 때 외에는 한마디도 입을 열려 하지 않았다.
내가 만든 아침식산데, 마치 나는 동석하지 않은 듯한 태도로 먹다니..... . 현관문이 열리
는 소리에 알도나는 긴장하여 얼굴을 들었다.
필드 부인이야.
제브는 홀로 나가더니, 키가 작고 철사처럼 깡마른 작업복 차림의 여자를 데리고 돌아왔
다. 이 집을 관리해 주는 마을여자가 있다더니, 이 사람이구나. 제브의 소개는 지극히 간단
했다.
산책하러 나갔다 올게. 불쑥 말하더니 그는 마치 필드 부인의 앞이라 마지못해 한다는 듯
이 덧붙였다.
당신도 같이 가겠소, 알도나?
나는 사양하겠어요.
제브가 혼자 있고 싶어하는 것은 잘 알 수 있었다.
알도나로서도 그쪽이 편하다. 뭔가 한마디 더 할 틈도 주지 않은 채 제브는 방을 나갔다.
부엌일은 내가 하겠어요. 필드 부인이 식탁 위를 치우기 시작하는 것을 보고 알도나는 말했
다. 사양할 듯해서 알도나는 급히 덧붙였다. 바깥에 나갈 기분이 아닌데 달리 할 일이 없어
서요.
그러시다면. 필드 부인은 미심쩍은 듯 대답만은 했다가, 알도나의 말이 진심임을 알아차리
자 미소를 지었다. 사실은 좀 서두르고 있어요. 마을에 한 곳 더 일자리가 있어 매주 목요
일에 가고 있는데, 내일은 장례식과 겹쳤어요. 그래서, 여기 일을 마치면 오후에라도 시몬
즈 부인 댁에 갈 작정이거든요.
알도나가 곧 문상인사를 하자, 죽은 사람은 친척이 아니라 남편 친구라는 것이었다.
우린 다만 고인에게 경의를 표하기 위해 갈 뿐이에요. 하지만 아침 일찍 떠나여 하니까.
장례식이 거행되는 곳은 아베리스티스며, 좀처럼 마을 밖으로 나가지 않는 필드 부인으로서
는 약간은 여행기분을 느끼기도 하는 모양이었다.
알도나가 점심 준비를 하는 동안, 필드 부인이 이층의 청소를 끝내었다. 엄한 가정교육을 
받은 알도나로서는 제브와 침실을 달리했다는 것이 여간 다행스럽지 않았다.
제브가 모습을 나타낸 것은 필드 부인이 돌아간 지 한 시간쯤 뒤였다. 현관에서 기분이 좋
은 듯 말을 건네 왔다.
무엇인지는 모르지만 좋은 냄새가 나는군.
산책 후라서 시장하시지요?
곧 먹을 수 있을까?
알도나는 저도 모르게 소리내어 웃었다. 제브는 식사후 접시 씻는 일까지 도와주었다. 나중
에 겁을 줄 때는 문제가 다르겠지만, 제브는 정말 멋진 남자라고 생각하지 않을 수 없다.
지난 두 시간 동안, 제브는 한마디도 빈정거리는 말을 하지 않았다. 식탁에서의 대화에서 
풀리기 시작한 기분은 더욱 편해져서, 알도나는 차츰 본래의 자신으로 되돌아왔다. 접시씻
기가 끝나자 제브가 말을 걸어왔다.
마을까지 산책하러 가지 않겠어?
좋아요. 곧 자켓을 가져오겠어요.
여름의 끝을 알리는 신호는 도처에 있었다, 멋진 침엽수 옆을 지나가면서 알도나는 마음속
으로 중얼거렸다 -언제 마지막 열매가 떨어질까? 그후에 잎은 금빛으로 물들어 가겠지.
산장에서 마을까지는 상당한 거리였다. 제브는 보폭을 좁혀 알도나와 맞추어 주었다. 점포
가 두 개, 우체국도 있다 - 제브의 말로는 , 필드 부인은 이웃에 살기 때문에 우체국에 전
화를 걸어 연락을 취할 수가 있다고했다.
피곤해? 마을을 통과하자 제브가 물었다. 
조금도. 나, 산책을 아주 좋아하는걸요. 게다가 여기엔 멋진 나무도 있고.
나무를 좋아하나?
떡갈나무류를요.
제브와 이처럼 마음이 맞다니, 이상할 정도였다. 두 사람이 이곳까지 오게 된 모든 이유를 
제브도 또한 잊고 있는 듯이 보였다. 그런 식으로 제브와 알게 된 것이 후회스럽기만 했다.
너무나도 추한 일들이 많아, 오랜 우정을 바라기는 불가능하다고 생각하니 가슴이 아파 왔
다 ...... . 오랜 우정이라고? 천만에! 그러나 도대체 무슨 일이 있었는지 알도나는 생각
해 볼 틈이 없었다.
어제, 일에 대한 걱정을 하던데, 무슨 일이지?
아이들을 돌봐주고 있어요. 우선은 안전한 화제라고 생각하면서 제브의 물음에 대답했다. 
제브의 어머니에게는 말해 버렸으니까 어차피 알려질 일이기는 했다.
장소를 물어도 사실대로 대답했다. 반문하는 제브의 어조에도 별다른 변화는 없었다.
그렇다면 불우한 아이들을 위해 일하고 있는 셈이군?
아이들에게 부족한 것은 단지 부모의 보살핌인걸요. 그래서 우리는, 낮 동안만 이지만 부
족한 부모의 보살핌을 보충해 주는 거죠.
두 사람은 잠시 묵묵히 걸었다. 제브를 보니 뭔가 생각에 잠겨 있는 것 같았다.
당신이 하는 일말인데 - 보수는 좋은가?
갑작스런 질문을 받자 알도나는 경계심이 발동했다.
그러나 생각할 틈도 없이 대답이 먼저 나와 버렸다. 
무척 박해요, 하지만 나는 그 일을 무척 좋아해요.
당신이 다운즈와 여행한 목적은 무엇이었지? 알도나가 얼어붙은 듯이 멈춰 서는 것을 보고 
제브는 다시 추궁했다. 차츰 알게 되었지만 알도나의 녀석에 대한 반감은 나와 비슷할이 만
큼 강렬해. 그래서 묻는 거야 - 녀석과 여행을 떠난 이유는 뭐지?
경계심이 부족했던 것을 후회해도 이미 때는 늦었다.
제브는 알도나에게 일부러 마음을 놓게 했으며 알도나는 보기좋게 걸려들어 자신의 정체를 
남김없이 드러내 보였으니까.
아이들을 사랑하고, 거의 무보수나 다름없는 대우를 받고 일하는 처녀 - 그것은, 알도나가 
제브에게 인식시키려고 애써 왔던 여자와는 전혀 다르다.
가장 두둑한 호주머니를 노려, 돈이라면 무슨 짓이라도 하는 여자와는 정반대라고 해도 좋
다. 알도나는 지금 분명히 알았다 - 제브는 세바스찬 대커리 사의 세바스찬 대커리며, 이
사람은 진실만을 요구하는 사람이라는 것을.
무심히 마음을 놓았던 것이 잘못이었어. 알도나는 대답을 찾으면서, 동시에 현재의 상황을 
정리하려고 애썼다 - 라이오넬 다운즈는, 돈을 되돌려줬으니까 신경 쓸 필요는 없다. 눈독
을 들인 여자는 달리 있다고 했으니 나를 뒤쫓아 애먹일 일도 없겠지.
그러나 대커리 사의 사장은 다르다. 무슨 수를 써서라도, 무슨 일이 있었는지를 알려서는 
안 된다. 가만히 눈을 드니, 제브는 알도나와 함께 멈춰 서 있어, 질문에 대답하지 않는 
한 끄덕도 하지 않을 것 같았다 - 방법은 허풍을 떠는 수밖에 없다. 이것으로 어떻게 위기
를 뚫고 나가야겠다. 
왜 그와 여행을 떠났는지 잘 알고 계시면서.
알고 있지. 하지만 당신은 모피코트를 꼭 갖고 싶었다고 했지, 알도나?
네, 갖고 싶었어요. 어쩐지 제브가 믿지 않는다는 것을 알면서도 구두 끝으로 풀을 문지면
서 주장했다.
무슨 짓을 해서라도 그 코트를 갖고 싶었어요.
참을 수 없는 사내와 열 나흘 밤이나 잠자리를 같이 하는 걸 각오하면서까지 코트를 갖고 
싶었다는 거지? 조용한 어조였다. 너무 조용해서 위압감을 느낄 만큼.
이봐요 알도나, 그런 설명으로서는 내게 납득이 가지 않는 점이 있어. 모피 코트가 탐나서 
상대를 가리지 않고 마구 몸을 판 여자가 있어. 모피 코트를 손에 넣은 지 한 달도 되지 않
았어. 그렇다면 한시도 제 곁에서 떼어놓고 싶지 않은 것이 당연한일 아니야? 그런데도 그 
모피를 계모에게 빌려줬다고 하다니.
그런 건 .....조금도 이상하지 않아요. 나는....... .
그것은, 사실은 알도나에겐 탐욕스런 점이 없다는 것을 말해 주는 것이 아닐까? 제브는 알
도나의 말 따위는 귀에 들어오지 않는 듯 말을 계속했다. 사실은, 오히려 당신의 급료 때문
에 -무척 박하다고 분명히 말했지 - 빚을 져서 어쩔 수도 없게 된 게 아닐까?
알도나는 제브의 추리에 놀라 말끄러미 상대방을 바라보았다. 제브는 알도나가 숨을 죽인 
것도 눈치채지 못한 것 같았다.
당신은 아버지에게 지원을 요청할 수도 있었을 거야. 그러나 아버지와 자기 걱정을 나눌 생
각을 했다고 해도 - 그것도 내가 보기엔, 아버지께 염려를 끼칠 정도라면 차라리 당신은 무
슨 짓이라도 할 타입이지만 - 아버지가 새 아내에게 상의할 것을 생각하니 프라이드가 용납
하지 않았다 그거지?
나 빚진 적은 한 번도 없어요. 알도나는 자존심이 상해 발끈했다. 그러나 제브의 의심쩍어 
하는 듯한 눈을 의식하고는 빨개졌다. 부끄러운 나머지 죽고만 싶다 - 제브에게 3천 파운드
나 받고서도 아직 조금이라도 갚으려 하지 않으니까. 당신은 잘못 생각하고 있어요, 모든 
것이 틀렸어요. 나는 그 모피를 무슨 수를 써서라도 꼭 갖고 싶었어요. 하지만 바바라가 아
버지 앞에서 그걸 몹시 칭찬하더군요...... 나는, 두 사람이 결혼했을 때 바바라를 좋게 생
각하지 않았으니까 아버지에게 보이고 싶었어요 - 난 반감을 갖지 않았으니 염려마세요, 차
츰 바바라가 좋아져서 이젠 산 지 며칠 안 되는 모피 코트라도 빌려 줄 정도예요, 하는 것
을 . 당신도 말했죠? 나는 아버지를 걱정시키지 않기 위해서라면 무슨 짓이라도 한다고 말
이에요. 당신 아버지는 당신이 코트를 살 돈이 어디서 생겼다고 생각했지?
아버진 코트 값 따윈 모르세요. 추궁당하니 자기도 모르게 그럴듯한 거짓말이 튀어나왔다.
저금을 털어 헌옷을 샀다고 했어요. 그러나 제브의 눈은 더욱 날카로와질 뿐이라고 보고 있
기만 해도 겁이 났다. 이 이상 더 참을 수가 없다고 알도나는 생각했다. 나 산장으로 돌아
가겠어요.
좋도록 하지. 
직감이 들어맞아, 제브는 같이 돌아오려고 하지 않았다. 홱 등을 돌리더니 성큼성큼 걸어
가 버렸다. 
산장으로 돌아오면서 줄곧 그녀는, 산책중의 자신의 마음의 움직임을 분석했다. 모든 말, 
모든 동작, 모든 감정을 생각하면 할수록 그 자리에 주저앉아 울고 싶어지는 자신을 억제하
기가 힘에 겨웠다.
단 하나의 사실이 뚜렷이, 부정할 수도 없이 떠올랐다 - 어느새 나는 세바스란 대커리를 사
랑하게 되고 말았다.
그러나 그를 사랑한다는 것은 무의미한 짓이다. 제브는 내게 다정하게 대한 때보다 냉정한 
때가 훨씬 많았다 - 아무리 그렇게 타일러도 사실에는 변함이 없다.
냉정한 대접을 받은 일은 희미해지고 또 다른 한편을 보여줬을 때의 기억만이 마음에 남아 
있다 - 말타 섬의 역사를 이야기해 준 제브, 편두통에 시달릴 때 간호해 주던 제브, 그날
밤, 완전히 회복되지 않았음을 알고는 욕망을 억제해 준 제브. 어젯밤도 또한, 이해심 때문
에 욕망을 억제해 주지 않았던가. 그리고 오늘, 바로 한 시간 전의 일이지만, 내가 스스로 
주장하고 있는 정도로 나쁜 여자가 아니라고 믿어 주려 했던 제브. 라이오넬 다운즈의 돈
을 받은 이유마저 이해해주려 했던 제브...... .
오후 여덟 시가 되어서야 제브는 돌아왔다, 현관문이 열리는 순간, 알도나는 그만 굳어져 
버렸다. 자연스럽게 행동하는 거야, 하고 몇 번이나 자신에게 타일렀다 그러나, 한번만 쳐
다보고는 눈길을 피하려 했는데 일단 제브를 보자 그만 눈을 뗄 수가 없게 되었다.
아아, 사랑해요! 제브는 냉정하여 접근하기 어렵고 나를 싫어하는 것 같지만, 그래도 나는 
사랑해, 가이에게 이런 기분을 느낀 적은 한번도 없었다. 가까스로 제브에게서 시선을 돌렸
다. 저녁식사가 준비됐어요, 지금 드시겠어요?
아무래도 좋아.
제브는 나와 말도 나누고 싶지 모양이지만 그것도 무방하겠지. 나는 이제 막 나의 사랑을 
깨달은 참이라 이 사랑의 함정에 대해서는 아무것도 모르고 있으니까.
묵묵히 식사를 마쳤다. 제브는 점심때처럼 식기를 씻어 주려 하지도 않고 거실로 돌아가 버
렸다. 제브를 바라보고 싶어. 그렇지만 제브와 같이 있는 것은 겁이 난다. 알도나는 주방에
서 꾸물거리고 있었다. 시계의 긴 바늘이 돌아가 이층으로 올라갈 시간이 다가옴에 따라 마
음은 더욱 흐트러질 뿐이다.
제브가 나를 안으려는 마음이 없어지게 해달라고 바라는 것은 부질없음을 알고 있다. 그러
나 그는 이층에 올라가기를 전혀 서두르지 않는 눈치기도 해..... .
벽 너머에서 거실의 소리를 들은 듯싶어 알도나는 곧 위기감에 사로잡혔다. 아무래도 거실
로 가는 게 낫겠어. 주방까지 와서 나를 끌어내야만 한다면 몹시 화를 낼테니까.
이리 와요. 제브가 눈을 들고는 말했다. 긴의자에 앉아, 기술에 관계된 잡지를 읽던 참인 
듯했다. 제브의 얼굴에서는 아직도 아까의 엄한 표정이 사라지지 않고 있었다. 내게도 잡지
가 있으면 저런 무서운 얼굴을 보지 않아도 될 텐데.
제브에게서 가장 먼 의자에 앉을 생각으로 제브 앞을 지나가려던 알도나는 갑자기 손목을 
잡혀 깜짝 놀랐다. 그대로 가볍게 이끌려 긴 의자에 제브 앞에 앉을 수밖에 없게 되었다.
별로 화가 나 있는 것은 아니겠지?
아니요.전혀.
됐어. 제브는 손을 들어 알도나의 어깨에 얹었다. 알도나는 정면을 응시하고 있었다. 두근
거리는 심장의 고동소리가 제브에게 들리지 않을까? 다음 순간, 알도나는 쇼크를 받아 눈
을 감았다. 제브의 손이 어깨를 타고 내려와 옆구리에 닿았다. 소리가 들리지 않아도, 이
젠 가슴의 고동을 숨길 수는 없다. 
두려워하는 것은 아니겠지? 놀리는 듯한 말투였으나 곧 딱딱한 말투로 변했다. 
그대는 경험이 있으니까....... 이런 일에는 말이야, 안 그래?
물론이죠.
제브는 알도나의 말을 긍정했는지 별로 반문도 하지 않았다. 그러나, 옆구리에 놓였던 손
이 위쪽으로 움직이기 시작하자 그녀는 반사적으로 일어서 버렸다.
뜻밖의 행동에 제브는 알도나에게서 손을 떼었다.
나..... 침대에 들어가고 싶어요. 말하고 나서 알도나는, 참 바보 같은 소리를 했구나, 하
고 마음속으로 중얼거렸다.
멋진 아이디어군!
놀리는 듯한 말투로 돌아와 있었다. 그 이상 아무말도 듣지 않고 그녀는 거실에서 나왔다.
맥이 풀린 채, 얼마 동안을 혼자 있었는지 모른다.
알도나는 간신히 실내복과 나이트드레스를 들고 욕실로 들어갔다. 아무리 꾸물거려 봐도 결
정적인 순간은 다가오고 있다는 사실은 피할 수가 없었다.
그래도, 낮의 복장에서 나이트드레스로 갈아입어야 할지 어떨지 망설여졌다. 그러나 말타
섬에서의 일을 생각하니 대답은 저절로 나왔다. 그때도 제브는 나를 발가벗겼으니, 필요하
다면 능히 그렇게 할 수 있다. 아무것도 몸에 걸치지 않은 채 침대에 뉘어지기보다는 스스
로 나이트드레스로 갈아입어 두는 것이 상책이었다.
알도나의 극도로 긴장된 신경으로는 넉넉히 한 시간은 지났다고 느껴질 시간이 지나자, 층
계를 올라오는 발소리가 들렸다. 알도나는 그것을 신호로 서둘러 침대로 들어갔다.
그러나 제브는 곧바로 침실에 들어오지는 않았다. 물이 흐르는 소리가 들리는 것으로 보아 
샤워를 하고 있는 것 같았다. 다시, 제브는 나를 자기 소유로 만드는 일을 조금도 서두르
지 않고 있다, 라는 생각이 가슴을 때렸다.
이윽고 침실의 도어가 열리고, 문 앞에는 제브의 모습이 있었다. 오늘 아침처럼 타월 로브
를 걸치고 있어, 가슴과 다리가 노출돠어 있었다. 알도나는 턱까지 이불을 끌어올렸다. 
제브는 침대로 천천히 걸어왔다.
얼굴은 빨갛고, 눈은 동그란 게 튀어나올 것 같은데, 아스피린을 갖다 줄까?
놀리는 말은 이제 그만 하세요. 알도나는 차가운 목소리로 대답했다.
두통이 아니에요. 만약 그렇게 생각하고 계시는 거라면.
또 틀림없이 무슨 말을 하려니 하고 각오했는데도 제브는 도어 옆으로 걸어가 전등 스위치
를 끄고는 어둠속에서 천천히 침대로 들어왔다.
알도나가 떨고 있는 것을 알아차렸는지 제브가 험한 눈길을 보냈다. 그 표정으로 미루어, 
제브의 애무도 몹시 난폭하리라는 생각이 들었다.
그러나 말없이 알도나에게 손을 뻗어 끌어안는 동작에는 난폭함은 티끌만큼도 없었다. 키스
는 따뜻했고, 애무의 손길도 절대로 서두르지 않았다.
감사의 마음을 싣고 사랑의 물결이 밀려왔다. 나중에, 제브의 다정한 사랑의 행위를 거듭 
회상하게 되겠지 - 그렇게 생각하는 순간, 알도나의 눈에는 눈물이 넘쳐났다.
그런데, 제브를 사랑하고 제브의 애무를 받아들이고 싶은 마음과는 달리 뭔가가 알도나를 
망설이게 했다.
그것의 정체는 알 수 없으나 엄한 가정교육과는 관계없이, 자신의 내부에 있는 그 무엇이 
알도나의 마음을 거역하고 있었다.
제브가 허리에서 손을 떼고 볼을 쓰다듬어 줄 때가지 알도나는 자신이 울고 있다는 것을 깨
닫지 못했다. 제브의 움직임이 중지되었다.
왜 울지? 거친 목소리였다
나도 모르겠어요. 정직하게 대답했다. 그러나 곧, 야유를 퍼붓을 것 같아 서둘러 덧붙였
다. 
나를 겁먹게 하지 말아 줘요. 제발 제브. 부탁이에요, 다정하게 대해 줘요.
겁먹게 하지 말라니?
제브는 무슨 말인지 납득을 못한 것 같다. 욕망은 모든 것을 떠내려 보내고, 제브는 알도나
의 눈물을 닦아주더니 입술을 포갰다. 따뜻한 키스는 불타는 정열로 인해 뜨거운 키스로 바
뀌어, 알도나도 호응하지 않을 수 없게 되었다.
제브의 애무의 손에 어느덧 알도나도 애무로 답하고 있었다. 억센 가슴에 손가락이 닿는순
간, 깜짝 놀라 손을 뗐다 - 나는 이 사람에 대해 거의 모르지 않는가!
애무는 일방적일 수밖에 없게 되었다. 몸은 호응하고 싶어하는데도 이제까지 느껴보지 못
한 수줍음이 알도나를 지배하고 있었다. 제브가 얼굴을 들어 화난 듯이 말했다.
자신을 억제하려 하면 안돼, 알도나.
부탁이에요..... 다정하게 대해 줘요. 가까스로 조금전의 말을 되풀이했다. 자기가 감상적
이 되어 있다는 것은 알고 있었다. 제브도 그렇게 생각한 모양으로, 갑자기 공격적이 되어 
버렸다. 무엇 때문에 내가 다정하게 해야 하지?
조금 전의 다정함으로 되돌아가 줘요! 그렇게 소리치고 싶었다.
그러나 납득이 가는 대답을 하지 않는 한, 그것은 기대할 수 없다.
사실, 나..... 아직 경험이 없는걸요. 알도나는 가만히 속삭였다. 다시 제브의 움직임이 멎
었다. 그렇겠지!
제브는 믿지 않는 것 같았다. 무엇인가에 충동을 받은 듯, 알도나의 나이트 드레스를 마구 
찢더니 난폭한 키스를 퍼붓으면서 두 손으로 알도나의 몸을 더듬었다.
숨이 막힐 듯한 느낌이었다. 알도나의 수줍음 따위는 아랑곳하지 않고, 제브의 입술과 손
은 알도나의 가슴을 애무했다.
애무에 호응하고 싶어도 제브가 불러일으키는 감정이 두려웠다. 제브도 그녀의 애무를 바라
고 있음을 알면서도 첫 경험이므로 거기까지 나갈 수가 없었다.
갑자기 가슴을 애무하던 손이 멎고 입술이 떨어졌다. 마치 폭풍 전의 고요 같은 느낌이었
다.
제브는 일단 몸을 떼고는 사이드램프의 스위치를 틀고 돌아왔다. 나쁜 예감은 들어맞아, 제
브는 몹시 화가 나 있었다.
이게 뭐야! 알도나는 어떻게 해야 하는지 전혀 모르고 있잖아. 겁에 질려, 아는 흉내조차 
내지 못해. 그렇지? 제브는 믿을 수 없다는 듯이 머리를 흔들었다.
당신은 남자를 몰라. 그렇지?
네. 가냘픈 목소리로 대답했다. 제브가 더욱 화가 나서 날뛰는 것을 보자, 차라리 거짓말
을 했더라면 좋았을걸, 하고 생각하지 않을 수 없었다.
무슨 짓이야, 하찮은 모피코트 때문에 그런 녀석에게 순결을 팔려고 했다니.... .
제브는 힘주어 양팔로 알도나를 안아올리더니 그대로 몸을 구부려 사이드 램프를 껐다.
그 순간 알도나는, 시련에는 끝이 없음을 깨달았다.
제브는 라이오넬 다운즈에게 순결을 팔았다고 호되게 질책했으나 어차피 내일 아침까지는 
비록 보다 젊은 남자가 상대기는 하나 자기는 순결을 판 여자가 되고 마는 것이다.
거칠고 뜨거운 키스, 알도나의 행동에 대한 노여움을 참을 수가 없어졌다는 것을 말해주는 
듯했다. 
  
           
 하이틴 실루엣 다이아나 할리퀸 ToYoubooks 기타단발까까는?회원가입 회원정보변경추억의로맨스 로맨스의 창 로맨스 스쿨      
         
 
 
 
 
* 본 자료실에 올려진 작품에 대해 저작권폐해가 있을 시 해당작품은 즉시 시정조치 됩니다. 
글쓴이 로맨스타임 날짜 2001-09-24 조회수 280 
  
제목 : 위험한 바캉스 _(4) 
 듯했다. 몸을 애무하는 손은 이제 아무것도 용서하려고 들지 않았다.
제브의 손을 밀쳐내려는 순간 알도나는 분명히 깨달았다 - 왜 제브가 원하는 대로 자신이 
애무에 호응할 할수 없었는가 하는 이유를.
두려움은 더욱 커졌다. 제브에 저항하는 알도나는 절망의 심연을 굽어보고 있었다. 알도나
는 몸을 비틀며, 어떻게 해서라도 제브로부터 달아나려고 했다.
싫어요! 비명을 질러도 소용없었다. 제브에게 붙잡혀 도망갈 수가 없다. 싫어요, 못해요!
이제 와서 할 수 가 없다는 것을 깨달아도 이미 때는 늦었어. 제브는 잔혹하게 언명했다.
우리는 훨씬 이전에, 양자택일할 단계는 지났어 - 내것이 되는 거야, 알도나.
싫어요..... 싫어! 최후까지 싸워야 한다. 알도나는 제브를 손톱으로 할퀴려 했다. 나는 절
대로 할 수 없어요!
만약 서로가 사랑하고 있다면 기꺼이 제브의 요구에 따랐을 것이다. 하지만 모피코트 이야
기 뒤에 돈을 지불했으니까 너를 내것으로 한다는 말에 순종해 버리면, 이제 더 살아갈 수
가 없게 된다. 그렇게 되면 창녀나 다름이 없다 - 사랑하는 사람을 상대로 그렇게 될 수는 
절대로 없었다.
몸을 뒤로 젖혀 제브를 피하면서 알도나는 소리내어 욹고 있었다. 제브가, 어떻게 해서라
도 알도나를 자기 것으로 만들려고 결심하고 싫다는 비명도 무시하려는 것을 알자 거의 광
란상태에 빠져 버렸다.
그만둬요!나, 참을수가 없어요! 스스로도 이상하게 들리는 높고 날카로운 목소리였다.
당신하고만은 싫어요. 당신하고만은 싫어요........ 싫어......싫어....... 당신하고만은 
싫어요!
히스테리의 발작이 가라앉고 보니, 어느새 불이 켜져 있었다. 제브도 알도나도 거친 숨을 
몰아쉬고 있었다.
그리고 제브가 자신을 흔들고 있는 것을 깨달았다.
........ 알았어, 알았어. 당신이 하고 싶은 말을 분명히 알았다구. 당신은 내가 만지는 것
조차 참을수가 없다 이거지?
제브가 두 번째 불을 켠 후의 일은 알도나로서는 희미하게 기억될 뿐이었다. 제브의 발가벗
은 몸이 물결치던일, 차가운 표정으로 노려보던 일, 그리고 갑자기, 큰 침대의 한가운데 제
브와 같은 모습으로 앉아 있는 것을 알고는 양손으로 가슴을 가리려고 했던 일, 제브가 방
바닥에서 실내복을 주워주며 입으라고 하고는 제브자신도 로브를 입은 일..... .
눈물을 닦아. 잔인할이만큼 싸늘한 목소리였다. 
사내가 품에 안으려 할 때마다 이렇게 소동을 피운다면 그대가 아직 경험이 없다는게 조금
도 이상하지 않은걸!
그리고 알도나가 앉은 채로 젖은 눈을 크게 뜨고 있으니 제브는 히스테리가 진정되었음을 
확인한 듯 알도나를 보더니 방에서 나가 버렸다. 객실의 도어가 쾅하고 닫히는 소리가 뒤
를 따르고..... . 
그러고는 경적만이 남았다.

시간이 흐름에 따라 알도나에게도 마음의 안정이 돌아와서, 이리저리 뒤얽혔던 생각도 차
츰 하나의 형태로 정돈되어 가는 듯했다. 감정의 태풍 뒤에 싸늘한 무기력이 이어졌다.
캄캄한 하늘이 감색으로, 짙은 회색으로 변하여 새벽빛이 비치기 시작할 무렵, 알도나의 마
음은 정해졌다 - 또 한 번 제브에게서 달아날 수밖에 없다고.
광란상태가 가라앉은 것을 확인하고 제브는 알도나로부터 떠나갔으나, 그것도 잠시 동안의 
휴식을 준 것에 불과하리라. 언제까지 산장에 묵어야 하는지 힌트조차 주지 않았고, 자상
한 면은 있으나 '눈에는 눈'의 신조를 가진 사람임을 잊을 수는 없다.
단지 똑같은 장면을 내일 밤에도 벌이기 위해, 혹은 좀더 이른 시간에 재연하기 위해, 그 
일만을 위해 산장에 머물러 있는다는 것은 알도나로서는 도저히 할 수가 없었다.
말없이 산장을 빠져나올 때, 알도나는 간신한 쪽지조차 남기지 않았다. 침대에서, 담요뿐
만 아니라 시트까지 벗겨 단정히 갰다. 이렇게 해두면, 제브가 살피러 왔을 때 그저 잠깐 
산책나갔다고는 생각하지 않겠지.
어제와 같은 길을 따라 마을로 향했다. 제브와 마음이 통했던 산책의 기억을 더듬으니 가슴
을 칼로 도려내는 듯 아팠다. 그러나 상식은 알도나에게 무의미한 꿈을 꾸지 말라고 경고했
다. 어떻게 해서라도 런던까지 돌아가야지. 그것도 빠르면 빠를수록 좋아. 만약 제브가 일
찍 일어나 나의 방으로 왔다면 얼마나 화가 날 것인가. 그렇게 되면, 이젠 히스테리를 일으
켜도 봐줄 리가 없다.
마을에 택시 한 대쯤은 있으리라 생각했던 것은 착오였다. 이렇게 된 이상, 가까운 도시로 
가는 사람의 차에 편승하자고 부탁할 수밖에 없다.
알도나는 한길을 향해 걸었다. 우체국 앞에 번쩍이는 모리스 마이너 1000이 주차해 있는 것
을 발견하고는 희망에 가슴이 부푼다. 옆집에서 남자가 나오고 뒤이어 여자가 나타나는 것
을 보자 걸음을 재촉했다.
필드 부인이었다. 어제 나눈 잡담이 기억났다. 아베리스티스 시에서 거행되는 장례식에 참
석하기 위해 아침 일찍 출발한다고 분명히 말했었지. 필드 부인도 알도나를 금방 알아보았
다.
출발하시기 전에 만나고 싶어서 서둘러 왔어요.
알도나는 밝은 미소를 지으면서 뻔뻔스럽게 들리지 않기를 빌면서 계속했다. 미스터 대커리
는 오늘은 서류 일 때문에 바쁘시다고 해요. 그래서 저는 런던으로 돌아가기로 했어요. 역
까지 태워주시겠어요?
좋아요, 물론.
세 딸을 시집보냈다고 했으니, 처녀들이 하는 행동에는 이제 놀라지 않게 되었는지도 모른
다. 괜찮죠, 짐?
레이디가 어려움을 겪는다면 어떻게든 힘이 되어 드려야죠.
유머가 넘치는 대답이었다. 빛나는 푸른 눈과 장미빛 뺨을 보고 있으니, 장례식 중에도 남
의 눈에 즐거워보일 사람이었다.

이튿날부터 보육원에 출근했다. 암스트롱 부인은, 알도나의 무단결근에도 가벼운 주의를 주
었을 뿐이고, 오히려 안색이 나쁘다고 걱정해 주었다.
사실은, 2,3일 동안 알도나는 아파트의 문에 노크소리가 날 때마다 겁에 질리곤 했다. 제브
는 이미 런던에 돌아와 있을 것이다. 호통을 치러 올 것을 각오하고 있는데 아무 일도 없
이 며칠이 지나갔다. 그때 비로소 알도나는 제브가 찾아올 의사가 없음을, 이제 다시는 제
브를 만날 수 없음을 깨달았다.
'눈에는 눈'은 분명히 제브의 신조지만, 이젠 정나미가 떨어졌을 것이다. 3천 파운드는 알
도나로서는 큰돈이지만, 제브에게는 보잘것없는 액수 이리라. 그리고, 돈으로 몸을 파는 여
자를 언제까지나 뒤쫓을 남자가 어디 있겠는가.
산장을 도망쳐 온 지 2주일이 되는 날 오후 네 시 반에 아파트 현관의 벨이 울렸다. 알도나
는 보육원에서 지금 맏 돌아온 참이었다. 다시 아래층으로 내려가 보았다
화요일이었기 때문에 밤에 아버지를 만나러 갈 날이었다. 그래서, 방문객이 아버지임을 알
자 알도나는 기쁨과 놀라움을 아울러 맛보게 되었다.
아빠!
도어를 활짝 열어 아버지를 맞아들이고는 다시 도어를 닫았다. 그런데 아버지는 아직도 근
무 시간일 것이라 데 생각이 미쳐, 오늘밤의 방문을 연기해 주길 바란다면 전화를 걸면 될
텐데, 하고 생각하면서 불안을 느끼지 않을 수 없었다.
방으로 들어와 단둘이 될 때까지는 아버지가 찾아온 이유를 밝힐 리가 없다고 생각했으므
로 자기 방의 도어를 닫자마자 알도나는 의문을 제기했다.
무슨 걱정거리라도 생겼어요? 이렇게 엄한 아버지의 얼굴을 보는 것은 어렸을 때 심한 장난
을 치다가 들킨 이후 처음이다. 알도나는 두려움에 가슴죄며 물었다. 무슨일이 생겼군요? 
그러게 말해도 좋겠지. 의자에 앉더니 롤란드 메이휴는 말했다. 한 시간쯤 전에 라이오넬 
다운즈와 싸웠으니.
아아. 하나님, 라이오넬이 아직도 아버지를 협박하고 있는 겁니까?
계속 시비를 걸더니, 마침내 그자가 개인적인 문제까지 들먹이기에 내가 녀석에게 덤벼들었
지. 누가 와서 말리지 않았더라면 나는 녀석의 코를 한 대 갈겨 줬을거다.
어머나, 아빠, 심장이!
심장보다 딸이 더 중요하지. 심장 따윈 어찌 되든 상관없이! 녀석이 너에 대해 말한 것만으
로도 녀석을 죽여버리고 싶을 정도다. 또 한번 덤벼들기 전에 녀석은 사라지고 없었지
만.....
그러나 마음이 가라앉자 녀석의 말 하나가 실제로 있었던 다른 일과 결부되는 듯한 느낌이 
들었어. 그래서 말인데 알도나, 네가 힐라리 집에 간다고 하던 토요일에 어디에 갔었는지 
알고 싶다. 네 말로는 보육원의 일손이 부족해서 가는 것을 취소했다고 했지? 그러나 라이
오넬 다운즈의 얘기로는 그 토요일에 너와 녀석은 함께 말타 섬으로 떠났다던데?
아아, 어떻게 하지! 라이오넬 다운즈에게 주먹을 휘두를 만큼 아버지가 자제심을 잃어다는 
일만으로도 나쁜 이야긴데, 다운즈의 말은 사실이라고 고백해야만 하다니.
게다가 상대방은 자기가 그토록 엄하게 교육시킨 아버지며, 그토록 알뜰히 사랑해 준 아버
지고, 직장을 잃을 위험까지 각오하면서 그 야비한 남자의 암시로부터 딸의 명예를 지키려
고 한 아버지가 아닌가.
너의 대답을 듣고 싶다, 알도나.
그래도 대답이 없자, 아버지는 짜증을 내며 다그쳤다.
설마 녀석이 말한 것 모두가 사실은 아닐 테지? 너는 정말 그놈과 여행을 갔었니? 그놈의 
아내로 행세하고 호텔에 묵은 거냐 ?
잠자코 있으면 시인하는 결과가 된다는 것은 알고 있었다. 그러나 아버지가 어떻게 생각하
든, 왜 그런짓을 했는가를 아버지에게 털어놓을 수는 없었다. 아버지는 여전히 질문을 되풀
이했다. 
녀석이 한 말은 정말이냐? 너는 그놈과 하룻밤을 지내고, 세바스찬 대커리가 나타나자 그에
게 손을 내밀어 다음 밤을 같이 지낸 거냐?
세바스찬 대커리..... 제브..... . 알도나는 무의식중에 작은 소리로 중얼거렸다. 자기는 
라이오넬 다운즈가 말한 것 같은 여자가 아니라고 해서 아버지를 믿게 할 노력은 전혀 하
지 않고 있었다.
그때 사장이 집에 찾아온 거도, 비즈니스 와는 아무런 상관도 없었던 거구나? 그 방문을 지
금 생각해 보니, 확실히 다운즈가 말한 것과 부합되는 것 같다. 세바스찬 대커리가 집에 찾
아온것도 네가 주소를 가르쳐 주지 않았기 때문에 그는 한번 더 너를 만나고 싶어서였지. 
그랬었지?
네. 모깃소리만한 목소리였다. 제발, 세바스찬 태커리 사의 사장이 왜 나를 한번 더 만나
고 싶어했는지 그 이유까지는 묻지 말아주세요. 그러나 아버지는 아무말도 하지 않았다. 
아버지는 나름으로 해답을 낸 것일까.
그 때 아버지가 긴 한숨을 내쉬었다. 한 대 크게 얻어 맞은 듯한 모습을 보자, 알도나는 
자리에 일어나 아버지 곁으로 달려갔다. 롤란드 메이휴는 신음하듯 말했다. 딸을 나무라는 
말은 한마디도 하지 않았다.
아아, 어느 과정에서 나는 너의 가정교육을 그르쳤을까? 너는 그렇게도 귀엽고 천진한 아이
였는데.... .
아빠는 아무데서도 잘못이 없었어요. 알도나는 양팔로 아버지의 축 늘어진 어깨를 감싸 안
았다. 딸에게는 최고의 아버지니까요.
너의 어머니가 죽었을 때, 다른 누구에게도 너의 양육을 맡기지 않으리라 결심했는데, 역
시 너무 완고했던가? 알도나의 말 따위는 귀에 들어가지도 않은 듯했다.
이렇게 되고 보니 후회가 되는구나. 너를 키우는 데는 여자의 손이 필요하다고 하던 사람들
의 말에 나는 귀를 기울였어야 했어.
모든 것은 자신의 책임이라고 스스로를 꾸짖는 아버지의 말을 알도나는 그 이상 듣고 있을 
수 없었다. 아버지가 자신의 어딘가가 잘못 되어 딸을 망쳤버렸다고 언제까지나 괴로워하
게 내버려 두는 것보다는 차라리 모든 진실을 털어놓는 편이 훨씬 낫겠다고 알도나는 생각
했다.
들어 보세요, 아빠. 알도나는 의자의 팔걸이에서 내려와 아버지 곁의 방바닥에 무릎을 꿇었
다. 저는 구제불능일 정도로 죄가 많은 딸로 보인다는 걸 알고 있어요. 말타 섬에서 라이오
넬 다운즈와 간 것도 부정할수 없어요. 하지만 그것은 내게, 아빠가 고칠 수 없었던 비뚤어
진 성격이 있어서가 아니었어요.
아버지가 얼굴을 들었다. 이제 내말이 들리시는가 보구나, 하고 알도나는 생각했다.
제가 그와 여행한 이유는 말이에요, 만약 승낙하면 회사의 장부에 구멍 뚫린 2천 파운드를 
메워 주겠다고 해서 그랬어요.
하지만 그것이 너와 무슨 관계가 있다는 거냐?
아아, 아빠, 내가 아빠를 얼마나 사랑하며 아빠의 심장병을 염려했는지 모르셨나요? 내가 
한 짓의 동기는 단지 그것뿐이었어요.
"너는 다운즈와 말타 섬에 가기 전에 가이와의 약혼을 해소했었지? 그날 밤 너를 바래다 
준 다운즈가 돌아와 그 사실을 알려줬을 때, 나는 마치 1톤이나 되는 무거운 짐을 어깨에
서 내려놓은 듯한 느낌이었다.
가이라니요? 가이와 무슨 상관이 있나요? 알도나는 조심스럽게 입을 뗐다.
아빠.... 우리 얘기는 서로 앞뒤가 들어맞지 않잖아요? 내가 라이오넬 다운즈와 여행을 떠
난 것은 그가 아빠에게 수표를 주겠다고 해서였어요. 아빠가..... 빈 돈의 액수만큼의.
빌다니! 나는 어떤 돈도 빌지 않았어. 롤란드 메이휴는 벼락에라도 맞은 듯이 외쳤다. 그리
고 이제야 알도나의 말뜻이 전달된 것 같았다. 무슨 소리냐..... 알도나, 그 돈을 훔친 것
은 내가 아니야. 너의 약혼자였던 가이 스틴턴, 그가 범인이야.
가이라니요! 하지만...... . 설마 그럴 리가.... . 도무지 믿어지지 않았다. 눈이 휘둥그
레져서 아버지를 보니 노여움으로 얼굴이 일그러져 있었다. 심장이 염려된 순간, 아버지가 
소리쳤다. 그 인간 쓰레기 같은 놈!
아버지가 이런 거친 말을 쓰는 것은 처음 있는 일이었다. 아버지 나름으로 라이오넬 다운즈
의 더러운 행동을 눈치챈 모양이다. 그러나 무엇보다도, 아버지를 진정시켜야 해.
흥분하시면 안 돼요, 아빠 부탁이에요. 아버지의 손을 힘껏 움켜잡았다. 제발 부탁이에요!
걱정하지 않아도 된다 - 내 염려는 하지 않아도 돼, 다운즈와 크게 다툰 후 만약을 위해 약
을 한 알 더 먹어뒀으니까. 아버지는 알도나의 손을 가볍게 두드리더니 다시 엄한 표정으
로 돌아왔다. 모든 것을 말해라. 처음부터 끝까지.
우선 알도나는 아버지에게 위험한 징조가 나타나지 않았는지를 자세히 살폈다. 그러고는, 
라이오넬 다운즈와 여행을 가게 되기까지의 경위를 좀 부드러운 표현으로 설명했다.
다운즈의 수중에 있었을 때 맛본 공포는 알릴 필요가 없었다. 제브에 대해서도 아무말도 하
지 않았다. 
설명이 끝나자 딸이 자기에 대한 사랑 때문에 그런 일을 했다는 것을 알고 감격하여 나오려
는 눈물을 아버지는 남자답게 참고 있었다.
아아, 내 아가야!
꽤 오래 전부터 쓰지 않았던 애칭이 신음소리처럼 아버지의 입에서 흘러나왔다. 알도나의 
눈에도 눈물이 빛났다. 몇 번 기침을 한 뒤 아버지는 자기 편에서 본 사태의 진전을 이야
기해 주었다.
다운즈는 2천 파운드의 수표 따위는 주지도 않았고, 또한 받을 필요도 없었다. 다운즈로부
터 네가 가이와의 약혼을 파기했다는 얘기를 들었으니까.
장부의 오기를 발견한 것은 아버지 자신이었던 것이다. 그 단계에서 누군가 회사 돈을 착복
했다고는 생각지 않고 곧 다운즈와 상의했다. 오기를 추적하여 범인이 가이임을 밝혀 낸 것
은 다운즈였다.
그때 가이는 휴가로 여행중이었어......그 후로는 회사에 돌아오지 않았지.
그럼 가이는...... .
아마도 자기가 생각하는 것만큼 현명하진 못하다는걸 깨달았겠지....... . 얘기를 다시 본
론으로 돌리자면, 범인이 장래의 사위임을 알았을 때 나는 이일이 밝혀지면 네가 얼마나 상
처입을지 그 밖의 일은 생각할 수가 없었다. 가이의 유죄는 모면할 길이 없겠고, 교도소행
이 될지도 모르니까. 그래서 생각했지. 만약 네가 가이를, 내가 바바라를 사랑하는 만큼의 
절반이라도 사랑한다면, 가이가 무슨 일을 저질렀든 네 마음은 변하지 않을 거라고 말이
야. 그래서 다운즈에게 부탁했다 - 내가 그 돈을 메울테니 그 일에 대해서는 입을 다물어 
줄 수 없겠느냐고 말이야. 다운즈는 밤에 우리 집에와서 의논해 보자고 하더구나. 하지만 
바바라가 외출하기까지는 아무런 얘기도 못했지. 그 단계에서는 내가 걱정하는 일을 바가라
가 신경쓰게 하고 싶지 않아서 말이야. 그런데 공교롭게도 내가, 이층에서 뭘 찾고 있는데 
네가 와 버려서........ . 
하지만 그 돈을 어디서 구하려 하셨죠? 아빠에겐 돈이 여유있으리라고는 생가되지 않았거든
요. 그래서 모든 일이 시작된 것 아니에요? 저는 아빠가 돈을....... 빈 것은 바바라의 모
피코트 대금을 치르기 위해서라고 생각했었어요.
모피코트라니? 아아, 바바라가 자랑하는 물건을 말하는구나. 내가 사준 것이 아니야. 바바
라의 사촌오빠가 죽었는데 그의 유언에 따라 물려받은 돈으로 산 것이란다.
어머나, 아빠, 전 정말 바보였어요!
우린 둘다 별로 현명하게 처신했다곤는 할 수 없겠구나. 아무리 둘의 동기만은 참되 애정
에서 우러난 것이었다 하더라도 말이다..... . 아버지의 표정은 어두워졌다. 나로서 무엇보
다 슬픈 것은, 나 때문에 너의 순결을 그런 녀석에게 팔아 넘긴 일이다.
그런 짓은 하지 않았어요.... 막상 부닥치니 불가능하더군요. 거기에......... 제브가 나타
나서....... 세바스찬 대커리와는 어떻게 됐지?
그는 말타 섬에서 무척 친절하게 대해 줬어요..... 하지만 사건이 일어나기 전에 제가 도망
쳐 버렸어요.
아버지가 안도의 큰 한숨을 쉬는 것이 들렸다. 그것은 이제, 알도나가 두려하던 질문이 던
져질 때가 온 것이기도 했다.
만약 다운즈가 내게 2천 파운드의 수표를 건네 준다고 거짓말을 해서 너를 말타 섬 여행에 
끌어냈다면....... 쉽사리 자유행동을 하게끔 허락하진 않았을 텐데?
제브가 다운즈에게 3천 파운드를 지불했어요.
3천 파운드라니!
다운즈는 돈에 이자를 붙여 돌려달라고 말했어요.
벌레만도 못한 놈! 그래서 대커리가 찾으러 왔었구나? 3천 파운드나 줬는데 네가 도망쳤
기 때문이지?
네. 그 이상은 아무말도 하고 싶지 않았다.
아버지의 어조는 엄격했다.
너는 아직...... 그와는 '해결'을 보지 못했구나?
네. 
알았다. 그 한 마디 속에 깊은 안도의 숨결이 담겨 있었다. 그렇다면 내가 사장을 만나러 
갈게.... 만나서 그의 돈을 갚아야지.
하지만 아빠..... .
그것이 유일한 바른 길이 아니겠니, 알도나. 너도 잘 알 테지?
네, 알고 있어요. 알고는 있지만 .... 그 돈을 어디서 구하죠?
나쁜 짓 따윈 하지 않아. 롤란드 메이휴는 일어섰다. 알도나도 일어서 있었다. 그날 밤 다
운즈가 찾아왔을 때, 가이 스틴턴이 훔친 돈을 내가 메워 주기 위해, 점심 시간에 보험을 
해약하고 현금으로 바꿀 수속을 해뒀단다. 네가 왔을 때 이층에서 뭘 찾고 있었다고 말했었
지, 실은 그 보험증서를 찾고 있었어.
보험증서라뇨? 저는 아빠가 보험을 들었는 걸 전혀 몰랐어요!
굳이 네게 모든 일을 말할 필요는 없지. 괴로운 반 시간이 지나고 비로소 아버지의 눈에 놀
리는 듯한 빛이 번쩍였다.
어머나, 뽐내시는군요! 알도나도 미소를 띠며 응수했다. 그러나 아버지의 말이 시작되자 
곧 진지한 표정으로 돌아갔다.
보험을 해약할 수속을 다 끝내고 니 돈이 필요없게 되었다는 사실을 알았지. 그래서 현재 
은행구좌에 4천 파운드 남짓한 돈이 들어 있다. 실은 바바라와 그걸 어떻게 쓸까 의논하던 
중이었지.
하지만 바바라는...... .
아니, 바바라는 아무말도 하지 않을 게다. 장부건이 해결된 후, 나는 바바라에게 모든 걸 
털어놓았다. 그녀는 내가 취한 조치에 전적으로 찬성해 주었어.
아아, 아빠...... .
이제 더 할 말이 있을 리도 없었다. 아버지의 이마의 주름이 더 깊어진 것 같다. 이때, '바
른 길'이라는 아버지의 말이 정면으로 알도나의 가슴을 쳤다.
제브에게 그 돈을 갚는 일은 제가 하도록 해주시겠어요? 제게는 최소한 제브에게 그렇게 
할 의무가 있다고 생각해요.
네가 그에게 빚진 것은....... . 아버지는 말문이 막혀 우물거렸다. 알도나의 얼굴에 말 이
상의 것이 나타나있음을 눈치챘기 때문이리라.
아버지가 돌아간 후, 알도나는 자기 눈이 젖어 있다는 것을 알았다. 당연한 건지도 모른다
고 생각했다. 아버지는 딸이 제브를 사랑하고 있다는 사실을 눈치채고, 가슴이 메는 듯 딸
의 어깨를 껴안았었다.
아마도 딸의 사랑에 희망이 없음을 분명히 알았던 탓이리라. 아버지는 단지 이렇게만 말했
다 - 내일 아침, 너의 구좌에 돈을 옮겨 넣을게.
그때부터 알도나의 마음속에서 자기 자신과의 싸움이 계속되고 있었다. 제브에게 수표를 보
내되, 짤막한 편지를 첨부하기만 하면 안 될까? 이제야 돈을 갚게 되었습니다, 라고 써놓기
만 하면 될 게 아닌가?
아니, 편지마저도 필요없이 단지 수표를 보내기만 하면, 제브는 타이프로 친 이름위의 내 
사인을 보게 될 것이고, 그렇게 하면 어디서 돈을 긁어 모아 왔으려니 짐작할테니까.
그러나 그렇게 할 수 없게 하는 그 무엇이 알도나의 마음 밑바닥에 웅크리고 있엇다 - 제브
에게는 내가 만나러가서 직접 돈을 돌려줘야 해. 두 번이나 도망쳤으니까. 물론 제브가 기
꺼이 만나 줄 것 같지는 않지만.
다음날, 보육원에 출근한 알도나는, 급한 일이 생겼다는 구실로 몇 시간의 외출 허가를 받
았다. 오전 열 한 시, 좀 멋지게 보이기 위해 가장 최근에 산 옷으로 갈아입고 아파트를 나
섰다. 이 이상 초조감을 느끼지 않게끔 우선 택시를 잡았다.
세바스찬 대커리 사는 무척 큰 빌딩이어서 우연히 아버지와 맞닥뜨릴 일은 거의 없을것 같
았다.라이오넬 다운즈도 같은 사정이겠지만, 만약 보게 되면 쏘아 붙일 말도 준비되어 있었
다.
누구도 만나지 않은 채 접수계까지 갔다. 미스터 세바스찬 대커리를 뵙고 싶다고 말하니, 
공손한 인사가 돌아왔다. 너무 공손해서 만날 수 없을 것 같은 생각이 들었다.
그러나 알도나는 이유없이 잠이 오지 않는 밤을 보낸 건 아니었다. 미리 예약을 해놓지 않
으면 제브를 만날 수 없다는 것쯤은 짐작하고 있었다. 그래 예상되는 열 가지 정도의 경우
에 대비해서 정확히 대사까지 연습해 두었던 것이다.
사장이 사내에 있다는 것을 확인함과 동시에 알도나는 연기를 시작했다.
실은, 개인적인 친구라고 말씀드리는 편이 좋을 것 같은데요. 말로 드러내지는 않고 통과시
키지 않으면 나중에 귀찮아 질 거라고 은근히 암시했다. 접수계도 그 수법은 이미 알고 있
다는 표정을 해 보였다. 그래서 알도나는 B안으로 바꾸었다.
저어 어머니 댁에 놔뒀던 그분의 물건을 갖다 달라는 부탁을 받았어요. 나, 어제 댁에 놀러
갔었는데, 직접 돌려드리라는 부탁을 받았기에..... 어머니 말씀으로는.... .
그 이상 연기할 필요는 없었다. 마치 마술의 주문처럼 작용하여 접수계 여자도 자연스런 웃
는 얼굴로 응해 주었다.
실례했습니다. 실은, 미스터 대커리께서는 지난 2주동안 스웨덴에 출장가셨었기에 오늘은 
무척 바쁘셔서, 비서 말로는 누구도 뵐 수 없다고 합니다. 하지만 사정이 사정이니만
큼.... .
몇 분 후에 알도나는 벌써 엘리베이터 안에 있었다.
겁이 나서 이대로 그냥 돌아가 수표를 우송할까 하고 생각도 해보았다. 그러나 한 번 더, 
잠깐이라도 제브의 모습을 보고 싶었다. 오늘 이후로는 제브를 만날 구실도 없을 테니까.
엘리베이터가 멎어 알도나는 내렸다. 접수계가 가르쳐 준 방을 찾을 필요는 없었다. 복도 
쪽으로 멀어져 가는 짙은 색 양복의 장신의 뒷모습은 어디서 보아도 단박에 알아 볼수 있으
니 말이다. 알도나는 그의 뒤를 쫓았다. 심장이 미친 듯이 뛰고, 연습해 둔 대사는 한마디
도 생각나지 않는다. 제브는 제일 안쪽 방문을 열더니 무심코 뒤돌아보았다. 
들켜 버린 이상, 앞으로 나갈 수밖에 없었다. 그러나, 얼음과 같은 눈과 귀찮다는 듯한 표
정을 보니, 발이 얼어붙는 듯했다. 알도나는 제브의 몇 발짝 앞에서 멈춰 섰다.
저어.
그때 비서인 듯한 여자가 문 앞에 나왔다.
사장님, 지금 접수계로부터 전화가 왔는데, 젊은 여자분이 이쪽으로 오고 있다고 합니다
만... . 벌써 여기 와 있어. 등골이 오싹해지는 목소리였다. 제브가 자기를 미워한다는 것
을 확인하자 알도나는 죽고 싶었다.
접수계에다 전해요 - 아무도 만나고 싶지 않다고 하면 예외는 없다고.
그러고는 비서에게는 대답할 여우도 주지 않고 도어를 닫아 버렸다. 벌써 겁에 질린 알도나
에게, 할말이 있으면 복도에서 끝내라고 하는 것 같았다.
알도나는 백을 열어 깨끗이 접어 준비해 둔 수표를 끄집어내었다.
비서에게 명한 말로 미루어 봐도, 제브는 알도나 따위와는 두 번 다시 만나고 싶지 않은 거
이 분명했다.
무척 바쁘시다는 것은 알고 있습니다. 이 이상 폐는 끼치지 않을 거에요, 다만 이것을 드리
고 싶었을 뿐입니다.
제브는 알도나가 무엇을 주었는지 보려고도 하지 않았다. 다시 한번 알도나에게 얼음 같은 
눈길을 주더니, 도어를 열었다. 그의 말대로 이 이상 방해를 하지 말아 달라고 하는 듯했
다.
도어가 닫힐 때까지 기다리지도 않고 알도나는 긴 복도를 되돌아 나왔다. 엘리베이터까지
가 1킬로미터는 되는 것 같았다. 제발 아파트로 돌아갈 때까지 눈물을 흘리지 말아야 할 텐
데.
떨리는 손으로 엘리베이터 버튼을 눌렀다. 복도를 급히 걸어오는 발소리에 무심코 뒤돌아보
니, 화가 나서 파랗게 질린 제브가 이미 눈앞에 서 있었다. 격노한 나머지, 회색의 눈동자
까지 검은 빛에 가까웠다.
엘리베이터가 멎으니, 겁에 질려 말도 못하는 알도나를 끌어내어, 깜짝 놀라 눈이 휘둥그레
진 접수계 앞을 통과했다. 팔을 잡혔기 때문에 제브를 따라가려면 거의 종종 걸음을 칠 수
밖에 없었다.
빌딩을 나와 주차장까지 끌려가 난폭하게 차 속으로 밀어넣어졌다. 다음 순간에는 벌싸 차
는 맹렬한 스피드로 달리기 시작했다. 알도나는 간신히 물었다.
나를 어디로 데려가시는 거죠?
잠자코 있어. 운전 방해야.
알도나는 입을 다물었다. 이렇게 심한 노여움이 자기에게 솓아지고 있다고 생각하니, 바
깥 경치는 눈에 들어오지도 않았다.
차가 멎고, 제브가 도어를 열어 알도나를 끌어냈다.
런던에서도 최고급의 주택가였다. 여기에 제브가 살고 있다는 것을 미처 깨닫기도 전에 어
느 건물의 현관을 지나 엘리베이터 속으로 연행되었다.
엘리베이터를 내려 아파트의 한 방으로 들어갔다. 런던이 한눈에 내려다보이는 커다란 창
문, 쾌적하기 그지없을 듯한 응접세트며, 봄의 잔디같이 푹신한 양탄자가 눈에 띄었다.
도어를 닫고 방 한가운데까지 와서야 제브는 알도나의 팔을 놓았다.
도대체 당신 지금까지 무슨 짓을 하고 있었는지 말해 봐!
무슨 짓을 하고 있었는지라뇨?
시치미 떼지 마, 나는 그런 기분이 아니니까!
제브는 알도나의 어깨를 양손으로 잡고 난폭하게 흔들다가, 놀란 듯이 손을 뗐다. 마치 자
기가 무슨 짓을 저지를지 자신도 알수 없다는 듯이.
알겠나, 만약 당신이 다른 사내에게 몸을 팔았다면, 이 자리에서 죽여 줄 테야!
죽이다니..... . 능히 죽이기라도 할 것 같은 제브의 표정에 알도나는 소리도 나오지 않았
다. 잠시 후에, 제브가 말한 뜻을 알고는 숨이 막혔다. 당신은 돈에 대해 말하시는 거죠?
물론 그 돈 얘기지. 누구에게서 받았나? 어디서 구했지?
나.... . 알도나는 무의식중에 뒷걸음질 쳤다. 제브는 이성을 잃은 것같이 보였다. 긴의자
에 부딪혀, 급히 그 뒤를 돌았다. 제브가 뒤쫓아오지 않아 큰 한숨을 몰아쉰다.
다운즈가 아니라는 것은 알고 있어. 그러니까 누구냐고 묻지 않나?
어떻게 다운즈가 아니라는 걸 아시죠?
지난 2주일 동안, 놈에게는 미행자가 따르고 있어. 그래서 녀석이 찾아가는 여자는 당신이 
아니라는 걸 알았어.
당신이 탐정을 고용했나요?
내가 아니야. 나는 2주 동안 국외에 있었어. 어젯밤 내가 돌아오니. 어머니가 전화를 하셨
어. 라이오넬의 말타 섬 여행이 최후의 일격이 된 것 같아. 내가 외국 출장을 나가자마자 
탐정을 붙였다고 하더군. 이혼신청서에는 로지 브레이크라는 이름이 나오게끔 되어있어.
로지 브레이크라뇨! 엉겁결에 소리치고 말았다. 로지는 말타섬에서 에디에게 싫증을 느꼈
을 것이다. 점찍은 여자가 있다고 다운즈가 말하더니, 그것이 로지였구나.
그 여자를 알고 있나? 알도나의 얼굴에서 대답을 얻고는 계속했다. 그런 일은 아무래도 좋
아, 다운즈는 이제 끝장이니까. 문제는..... .
끝장이라뇨? 제브의 얼굴에 노여움이 끓어오르는걸 보고 당황하여 알도나는 물었다.
오늘 아침, 나는 큰 기쁨으로....... 녀석의 해고를 단행했지. 그러나 일단 비켜가던 노여
움이 지금은 정면으로 알도나를 향해 덮쳤다. 대체 당신은 어떤 여자지?
다음 순간 제브는 재빨리 소파를 돌아왔다. 알도나의 양팔을 붙잡고 마구흔들었다.
누구에게서지?
아버지예요.
제브는 흔들던 동작을 멈추고 알도나를 빤히 노려보았다.
아버지라고? 그게 사실이지, 알도나?
전화해서 물어 보면 아실 거예요. 아버지가 직접 찾아올 작정이었어요. 하지만 내가 말했
죠 - 내 스스로 결말을 지어야 할 일이라고요.
말하자면 당신은 아버지에게 모든 사실을 털어놓았다는 거야? 모피코트를 사기 위해 돈이 
필요했다는 것도, 다운즈와의 문제도?
말투에 의심하는 빛이 남았으나 이제 노여움은 사그라져 있었다.
모피 코트를 사기위해 돈이 필요했다는 것도, 다운즈와의 문제도?
모피코트 따윈 없었어요 -아니 있긴 있었지만, 바바라의 코트지 내 것이 아니었어요. 별로 
잘 된 설명은 아니라는 것을 스스로도 알 수 있었다. 아버지게게 모든 걸 털어놓았어요... 
산장의 일만 빼놓고 모두요... .
제브가 입을 꽉 다물었다. 마치 산장에서의 일은 기억하고 싶지 않다는 듯이.
산장 말인가. 즉 당신이 나를 보기조차 싫다고 깨달은 곳 말인가?
나, 그런 것을 깨달은 게 아니에요. 무심코 힘주어 말하고는 힘없는 목소리로 뒤를 잇는
다. 나는.... 저어.... 당신이 싫은 게.... .
내가 당신을 내것으로 만들려고 하고있다고 생각한 순간, 히스테리를 일으키지 않았다고 말
할 셈인가?
당신이 싫어서가 ...... 아니었어요.
싫어서가 아니라고? 제브의 양손에 더욱 힘이 들어가고, 알도나의 양팔은 이제 저리기 시작
했다. 그렇다면 왜 계속 비명을 질렀지? 당신하고만은 싫어요, 당신하고만은 싫어요 -내가 
받은 인상은 어떻게 할 수도 없을 만큼 결정적이었어. 다른 사람은 순결을 뺏어도 좋지만 
나만은 싫다니. 그것도 너무 늦었다 싶을 막판까지 몰려 비로소 나를 싫어한다는 걸 알게 
된 때문이라며 말이야.
나는 당신을 싫어하지 않아요. 또다시 말이 먼저 튀어나와 버렸다. 자기가 제브를 싫어하다
니, 제브만은 그렇게 생각하지 않기를 바라서였다. 제브의 엄한 얼굴이 약간 부드러워진 듯
이 보인 것은 느낌 탓일까 확실히 누구나, 남이 자기를 싫어하는 것을 원치는 않을 것이
다. 제브도 그렇다는 걸까?
알고있어 알도나? 방금 말한 발언을 취소하는 것이 좋지 않을까?
믿어 주지 않으시는 거예요?
그렇다면 사소한 실험을 해봐야겠어.
알도나는 빤히 제브를 쳐다보았다. 처음에는 무슨 뜻인지 몰랐으나, 팔을 잡은 양손이 등으
로 돌아가 양팔로 바싹 끌어안자, 제브에게 물어 불 것도 없이 뚜렷이 뜻을 알게 되었다.
이제부터 히스테리를 일으키는지 시험해 봐야겠어.
미처 무슨 말을 하기도 전에 제브의 입술이 그녀의 입술을 덮어 버리고 말았다.
제브는 진심이었다. 애무를 거듭하여 알도나가 히스테리를 일으키리라고 제브가 생각하는 
한계점까지 알도나를 몰아붙일 작정인 것 같았다.
그리고 그것만이 알도나를 반항케 하고 도망치게 하려는 동기였다. 돈을 돌려준 지금 알도
나로하여금 마음껏 제브의 애무를 받아들이기를 방해하는 것은 아무것도 없게 되었으니, 나
중에 돌이켜보았을 때 제브에게는 실험일 수밖에 없는 것을 알면서 자신을 주어버린다면 역
시 마음의 평화는 찾아오지 않을 것이다.
지금은 어떻게 해서라도 저항해야겠다.
싫어...... 그만둬요! 얼굴을 들어 알도나의 눈을 보는 제브에게 말했다. 저항은 해도 히스
테릭하지는 않았고, 제브에게도 그 사실은 통한 듯했다. 곧 두 번째의 키스를 시작했을 정
도니까..... .
입술을 포개면서 동시에 손이 자켓 밑으로 들어왔다. 애무의 뜨거운 손을 피부에 느낀 순
간, 쾌락의 잔물결이 알도나의 육체에 전달되었다.
저항하려는 결심은 나약하게 무너지고 알도나는 더욱더 애무를 바라며 양팔을 제브의 목에 
감았다. 지금은 마음의 움직임이 뒤집어져 이 순간을 언제까지나 기억해 두고 싶어졌다.
이번에는 긴의자에서 시험해 볼까?
아무말도 못한 채 알도나는 머리를 끄덕였다. 그리고 고조된 관능의 소용돌이 속에서 제브
가 몸을 떼자, 빨리 안아 주었으면 하고 원할 정도였다. 제브는 상의를 벗고 넥타이를 집
어 던졌다. 그리고 알도나의 곁에 돌아오더니 자켓을 벗기기 시작했다.
당신도 더워 보이는걸.
가만히 알도나를 소파에 누이더니 제브도 그 옆에 바싹 붙어 몸을 뻗었다. 제브가 알도나
의 셔츠 단추에 손을 댔을 때, 본능적으로 그녀는 그 손을 밀쳐내려 했다.
아아, 제브! 미안해요... 이 이상은 나, 아무것도 모르는걸요... 그러니까 .... 서두르지 
마세요. 대답 대신에 부드럽게 키스를 하고, 제브는 얼굴을 들어 물끄러미 알도나의 눈을 
들여다보았다. 
히스테리는 일어나지 않나?
물론이에요. 알도나는 미소를 보내며 자신을 억제할 수 없게 되어 속삭였다. 아아 제브, 무
척 당신을 원해요.
내가 당신을 원하지 않는다고 생각해?
키스해 줘요.
숨이 찰 때까지 키스한 후 얼굴을 든 제브는, 그러나 모든 것을 자기 소유로 하지는 않았
다.
알도나의 눈을 보며 나직이 물었다.
왜 지난번에는 히스테리를 일으켰지? 왜 내게서 달아났지?
나. 거기엔 있을 수가 없었는걸요. 지금은 미지의 매혹의 세계로 제브가 데려다 주길 바랄
뿐 , 그때는 당신 것이 될 수가 없었어요.
왜지, 달링 ?
저어... 저어....아아 제브, 나는 할 수가 없었어요... 돈 때문이라니..... 당신하고만
은.... .
알도나는 눈을 감았다. 키스를 원하고 있는데 제브의 팔이 풀어져 나가 놀라 눈을 뜨니, 제
브는 소파에 앉아 있었다. 이젠 키스할 기분이 아닌가보다.
어떡하지? 내가 너무 적극적이었을까? 핑크빛으로 물든 볼이 어쩔줄 몰라 빨개졌다. 싫증
이 난 거야.
아아, 그럴 리가 ! 제브는 자진해서 몸을 던지는 여자에겐 신물이 난 거야.
너무 충격을 받은 알도나는 옷매무새를 가다듬고 나가려고 결심했다. 브라우스 단추를 채우
고 간신히 일어나 자켓을 주워들었다. 구두는 어디 있지?
어디로 갈 셈이지?
알도나는 대답하지 않았다. 제브의 얼굴을 볼 용기가 없다. 가까스로 구두를 찾아 발을 꿰
고 서둘러 문 쪽으로 걸어갔다.
그러나 제브가 먼저 와서 기다리고 있었다. 한 손으로 알도나를 붙잡고, 다른 한 손으로 턱
을 받쳐 위를 보게 했다.
히스테리는 아닌 것같군..... 왜 그래? 미지의 세계에 있는 자신을 깨닫고 위기의식이 발동
했나? 나... 저어.... 당신을 싫증나게 만들었군요, 너무....... 적극적이어서.
이때 제브는 큰 소리로 웃었다. 마지막 굴욕이었다. 알도나는 팔을 들어 제브의 뺨을 때리
려고 했다. 그 손도 제브에게 붙잡히고 말았다 
미안, 미안. 내가 웃은 것은 당신이 음탕하거나 너무 적극적이어서가 아니야. 이런 것에 대
해서. 당신은 순진하기 짝이 없다. 당신의 수줍음은 아름다웠다.- 이렇게 말해도 아직 나
를 못 믿겠어?
알도나는 대답할 바를 모르고 지금은 제브의 얼굴조차 볼 수 없어 머리를 숙여 버렸다. 코 
끝에 가볍게 제브가 키스를 선사했다.
당신의 순진함을 눈앞에 보면서도 당신을 완전히 알기를 바라는 나야말로 부끄러워해야 할 
것 같아. 하지만 나는 부끄럽게 생각지도 않으며 후회하지도 않아. 왜냐하면 이것이야말로 
우리 둘이 원하던 바니까.
알도나는 어느새 소파까지 다시 끌려와 앉혀지고 발았다. 제브가 옆에 앉아 가만히 알도나
의 어깨를 안았다.
나는 알도나를 내것으로 만들고 싶었어. 지금도 같은 생각이야. 하지만 그 가증스런 돈이 
또 방해를 놓는군.
돈이라뇨? 무슨 뜻인지 모르겠다. 그 돈은 이미 반환했는데.
알도나가 준 수표를 본 순간 나는 화가 나서 찢어버리고는 뒤쫓아온 거야... 당신이 준 것
을 어떻게 받을 수 있겠나. 그런데, 당신의 은행구좌에 3천 파운드가 그대로 있는 것을 보
면 두 사람 사이에 일어난 일이 당신에게 달갑지 않게 느껴지지 않을까?
제브의 이해심이 가슴에 스며든다. 나를 원하는 것은 사실이라고 분명히 입에 담기까지 했
다. 그리고 욕망에 몸을 맡기는 일을 끝내 참아주지 않았는가!
설명해줘서 고마워요. 갑자기 맥이 빠지는 것을 느끼며 알도나는 대답했다. 일어서서 돌아
가려고 생각했을 때, 갑자기 어깨를 껴안은 제브의 팔에 힘이 들어갔다. 뭔가를 눈치챈 알
도나는 미동도 하지 않았다. 
당신에겐 아직 , 쉰 듯한 목소리였다. 설명할 것이 남아 있잖아?
즉 어째서 아버지에게 털어놓게 되었나 하는 것 말인가요?
그것도 있어. 하지만 조금 전에 당신이 한 말을 설명해 주지 않겠어? 욕망을 억제하느라고 
신경을 쓴 나머지 제대로 듣지 못해서 그래.
뭘 말했는지 기억이 나지 않는데요..... .
당신은 말했지 - 돈이 걸려 있으니까 내것이 될수는 없었다고 이렇게 말했어 - 나는 할 수
가 없었어요, 돈 때문이라니 ........ 당신하고만은 . 어깨를 안은 제브의 팔은 마치 바이
스처럼 힘이 있었다, 알도나. 무슨 뜻이지 - 당신하고만은 이란....? 
마음속에서 알도나는 몸부림쳤다. 나에게 있어서 특별한 그 무엇이라고 생각하게 하면 됐
을 텐데.. 있는 그대로를 입에 담다니, 바보 같은 노릇이야, 바보노릇. 분명히 당신을 사랑
합니다, 라고 고백해서는 안 돼.
놓아주세요, 당신은 알고 계실 텐데요.
알도나는 도망치려 했다. 그러나 제브의 가슴은 끄덕도 하지 않았다. 그때 믿어지지 않는 
말이 제브의 입에서 흘러나왔다.
어떻게 당신을 보낼 수가 있겠나, 달링. 당신에게 작별 인사를 하는 건 나의 반쪽과 헤어지
는 거나 마찬가진걸.
너무 놀라 알도나는 상체를 비틀어 제브의 얼굴을 쳐다보았다. 제브가 자기 몸을 요구하는 
줄은 알고 있었으나, 지금의 표정에는 그것과는 다른 그녀가 그토록 원하면서도 믿기 두려
워하는 감정이 넘쳐 있었다.
당신 ........ . 그 이상의 말은 목구멍에 걸려 나오지 않았다.
그래... 나는 당신을 사랑하고 있어. 미칠 듯이 사랑해, 알도나.
하지만. 알도나는 숨을 죽였다. 마음이 희망과 불신으로 마구 흔들렸다. 그런 일은 있을 수
가 없어요!
있을 수 있고, 또 사실이 그런걸, 알도나의 눈에서 믿고 싶어하는 간절한 소원을 읽고 제브
는 계속했다.
아마 이렇게 말하면 믿어 줄지도 모르겠군 - 당신에 대한 사랑은 나로하여금 제정신을 잃
게 할 정도의 것이었고 웨일즈의 산장에서의 일 이후 당신이 정말 나를 싫어한다고 생각지 
않을 수 없었으며 내가 외국에 간 것도 마음이 약해져서 또다시 당신을 찾게 될 것 같아서
였다고 말이야. 그래서 오늘 아침 회사에서 당신을 만났을 때, 나는 모든 것과 싸워야만 했
지. 지난 2주일 동안 저장해 두었던 당신에 대한 저항력을 잃지 않기 위해서도 기를 쓰며 
싸울 수 밖에 없었어.
그래서 ..... 나를 싫어하고 있는 것처럼 보였던 건가요?
당신을 싫어하다니, 단 한 순간도 나로서는 불가능했어. 하지만 제정신을 유지하기 위해, 
다시는 당신을 만나고 싶지 않았어. 그 제정신이란 것도 이제 생각해보니 종이 한 장 차이
였어. 당신의 수표를 보는 순간 질투와 광기에 사로잡히고 말았으니.... . 사랑하고 있어. 
그리운 알도나, 이제 용기를 내어 내가 기다리고 기다리던 말을 해줄 수 없겠나?
기적이 일어났다고밖에 생각할 수 없는 쇼크에 알도나는 말문이 막혀 버렸다.
나는 이렇게까지 말할 수 있어 - 산장에서 당신이 나를 싫어한다고 말했을 때는 세계가 끝
장이 난 느낌이었어.
어머나. 제브 . 그날 밤의 제브의 고통을 생각하니 참을 수가 없어져 알도나는 말했다. 나
는 이토록 당신을 사랑하는데!
제브의 얼굴에 웃음이 환하게 퍼졌다. 알도나의 고백의 뒷부분을 기다리지도 않고 제브는 
알도나를 양팔로 들어올리더니 그녀의 의혹을 키스로 깨끗이 지워 버렸다.
달링,나는 당신을 사랑한다는 사실은 부정하려고 애썼어.
그렇게까지 하셨어요?
별로 성공하지는 못했지만. 알도나의 귀에서 입술로 키스를 해주고 나서 말하기 시작했
다. 말타 섬에서 나는 내 자신에게 강조했어 - 나는 단지, 당신을 다운즈로부터 빼앗아 녀
석의 혼외정사의 한 대상을 없애버리려 할 뿐이라고. 당신이 달아났을 때도 아무렇지 않다
고 나 자신에게 말했지. 그래서 당신을 찾을 생각은 하지 않았어 그런데 내가 묵슨 짓을 하
고 있는지 미처 깨닫기도 전에 당신의 수색에 착수하고 말았던거야. 산장에서 나는 자신을 
더 이상 속일 수가 없게 된거야. 내가 왠지 객실에 침대를 마련해 두고 있다는 것을 깨달았
을 때의 일이야. 그때 나는 이 심정은 무엇인지 정면으로 대결할 수밖에 없어졌어. 몇 날 
밤을 두고 당신을 생각하며 잠 못 이룬 끝이었지.
아아, 달링. 알도나는 수줍은 듯이 한숨을 쉬었다.
그리고 방안은 조용해졌다. 제브의 애무를 받으며 알도나는, 제브의 사랑밖에는 아무것도 
생각할 수 없게 되어 있었다. 드디어 매혹의 나라로 데려다 주시는 거죠, 라고 알도나가 마
음속으로 중얼거렸을 때, 제브가 얼굴을 들었다. 한순간도 알도나를 놓고 싶지 않다는 듯
이 양팔로 안은 채 소파에 고쳐 앉았다.
나와 결혼해 주는 거지 ?
언제나 그토록 당당하고 자신에 넘쳐 있는 사람이 더구나 나는 벌써 대답을 태로로 표현해
버렸는데도 이렇게 불안스러워 하다니!
물론이에요, 제브, 그것이 당신의 소원이시라면.
나의 소원이라니? 왜 그러지, 알도나? 당신은 아직 확실하게 결심이 서지 않나?
아니요, 그럴 리가 ....... 확실하게 결심은 서 있어요. 다만 저는 멍해져서 .... 당신이 
나를 사랑해 주시고 또한 결혼을 신청하고.... 그런데도 나는 말타 섬에서 무엇을 했었는
지 아직 하나도 당신에게 설명하지 않았는걸요.
아무것도 알 필요는 없어. 내가 알고 싶었던 것은 단 하나, 당신이 나를 사랑한다는 사실
뿐이지. 모피코트를 갖고 싶으면 백 벌이라도 사주겠어 - 어쨌든 당신은 나를 사랑하고 나
와 결혼해야만 돼.
제브, 당신을 사랑해요. 제브, 당신과 결혼하겠어요... 당신은 내가 얼마나 큰 고통을 겪었
는지 알지 못해요. 당신의 사랑을 원하면서도 절대로 사랑받을 수가 없다, 절대로 용서받
지 못한다. 그렇게 생각하며 지내 온걸요...그따위 징그러운 모피코트 같은 것은 한벌도 필
요 없어요, 절대로.
긴, 사랑에 가득찬 키스로 제브는 알도나의 괴로움을 자취도 없이 지워 주었다. 드디어 제
브가 얼굴을 들었을 때, 알도나는 이제야 모든 일을 털어놓을 때임을 분명히 알았다. 모든 
것을 과거로서 장사지낼 때임을.
달링! 아아, 달링! 이야기를 듣고 난 제브의 목소리에는 깊은 감정이 담겨 있었댜. 당신이 
겪고 참아낸 그 숱한 괴로움을 생각하니... 게다가 그중 몇 가지는 나 자신이 준 괴로움이
었다니..... . 모든 것을 내가 보충하겠어. 두 번 다시 당신이 그런 끔찍한 일을 겪게 하
지 않겠어.
그것은 맹세의 말이었다. 모든 것은 지나가고, 미래에는 빛나는 약속만이 있었다. 알도나
는 눈을 감고 가만히 속삭였다. 
사랑하고 있어요, 제브...... .

END
 
  
           
 

 
 
  
 
 


 
 
  
 
 


 
 
  
 
 


 
 
  
 
 

