

윔블든의 여름
(Hidden love)


지은이 : 캐롤 모티머
출판사 : 삼중당 하이틴 로맨스 R-163
역 자 : 변대성


윔블든의 여름, 얼마나 멋진 곳인가! 나는 여기서 그를 만났다. 
첫 대면인데도 어디선가 본 듯한 얼굴, 지중해의 청색을 닮은 푸른 눈.
병원 대기실에서 그가 돌아오기를 기다렸다. 그 처음보는 남성을 프랑스어 수업
을 
빠지면서까지 기다리다니……
이렇게 해서 나의 18세의 여름은 시작되었다.


1

"긴장하지 말고 좀 더 힘을 빼, 레이첼" 대니가 정답게 귓전에서 속삭였다. 
레이첼도 긴장하지 않으려고 노력하고 있었지만, 공원이라고 하는 장소의 분위
기
상 도저히 침착해지지 않는다. 더욱이 자기들 두 사람과 똑같은 모습을 하고 잔
디
밭에 엎드려 누워 사랑을 속삭이고 있는 커플들이 주위에 많이 있었다. 
두 사람은 대학 식당의 맛없는 점심을 그만두기로 하고 샌드위치와 콜라를 들고 
이 공원으로 온 것이다. 식후, 낮의 휴식 시간의 남은 15분을 대니와 함께 지내
려
고 했는데, 그가 갑자기 키스를 해오는 바람에 레이첼은 그만 질려 버리고 말았
다. 
"어마, 대니!" 레이첼은 그의 몸의 떼밀고 상체를 일으켰다. 
대니도 따라 일어났다. 젊음에 넘친 단정한 얼굴이 언짢은 기분으로 일그러졌
다. 
"그렇게 몸을 사릴 것 없잖아, 그냥 키스만 한 것뿐인데…"
"저어, 그래도……. 어머나, 저 여자 좀 봐" 레이첼은 대니의 어깨넘어로 눈길
을 
던졌다. "몸이 안 좋은가봐"
대니는 홱 뒤돌아보고는 어깨를 움츠렸다. 
"임신한 모양이군. 내 누나도 데미안을 낳을 때까지 계속 저런 모습이었어"
"저어, 그렇지만…"
"레이첼, 임신부의 일 같은 건 신경 쓰지 말고 나만을 생각해 줘" 대니는 다시 
레
이첼을 밀어 넘어뜨리고 입술을 더듬었다. 레이첼도 체념한 듯 그의 키스에 응
하며 
그의 장발에 손가락을 집어넣었다. 
대니는 현재 대학에서 제일 인기있는 미남자로 소문이 나 있다. 더부룩한 검은 
머
리에 갈색 눈동자. 몸에 꽉 끼는, 빛 바랜 진즈 차림은 그의 체격을 더욱 돋보
이게 
한다. 여학생들은 모두 지금의 레이첼처럼 될 수만 있다면 그가 하라는 대로 다 
하
겠다고 서슴없이 말할 정도로 그는 인기가 있었다. 그러나 오직 힐라리만은 예
외
다. 그녀는 대니를 지독히 싫어하고 있다. 
레이첼은 2개월 전부터 대니와 교제를 시작해, 한주에 2,3회는 데이트를 하고 
있
다. 그러나 지금은 도저히 그에게 집중할 수가 없고, 가까이에 있는 벤치에 앉
아 
있는, 안색이 좋지 못한 여성에게로 자꾸 눈길이 향해진다. 나이는 20대 중반쯤 
돼 
보이고, 미인이지만 표정이 굳어 있다. 특히 해산일이 아주 가까이 닥쳐온 듯 
부른 
배가 레이첼의 뇌리에서 떠나지 않았다. 저 사람이 지금 여기서 해산을 하게 된
다
면 어떻게 될 것인가…
"레이첼, 도대체 왜 이렇게 안절부절 못하는 거야?"
대니가 초조한 듯 소리를 내질렀다.
"그렇지 않아" 레이첼은 갈색의 긴 머리카락을 얼굴에서 귀 뒤로 넘겼다. 머리
와 
같은 빛깔의 짙은 속눈썹이 엷은 회색의 눈동자를 감싸고 있었다. 오똑 솟은 코
에
는 주근깨가 희미하게 점점히 흩어져 있다. 도톰한 입술에는 언제나 미소가 떠
나지 
않았으나, 지금은 굳어 있다. "왠지 저 여자의 일이 걱정이 돼서 그래. 정말 몸
이 
굉장히 나쁜 모양이야"
레이첼은 일어나서, 검은 진즈와 빨간 T셔츠에 붙은 풀을 털어냈다. 신장은 160 
센티 남짓하고, 뛰어난 몸매의 여성은 아니다. 오히려 소년 같은 체격이어서 18
세
라고 하는 실제의 나이보다 어려 보였다. 
대니는 분연히 일어섰다.
"아마 저 여자는 너무 많이 걸어서 피곤한 모양이야. 잠깐만 쉬면 곧 기력이 회
복
될 거야"
"그래도, 괜찮을지 어떨지 상태를 살피러 가보는 편이 좋지 않을까?"
"이제 학교에 돌아가야 할 시간이란 말이야. 저 여자는 틀림없이 남편을 기다리
고 
있는 걸 거야" 대니는 레이첼의 손을 잡아끌었다.
"그래도… 저 잠깐 말을 걸어 보는 정도는 괜찮겠지?"
대니는 레이첼의 손을 뿌리쳤다.
"네 마음대로 해. 나는 기다리고 있을 시간이 없어, 10분 후에 강의가 시작된단 
말이야"
레이첼은 무섭게 그를 노려보았다.
"언제부터 강의 시간에 지각하지 않기로 결심했어?"
자신의 허를 찔리자 그렇게 자신만만하던 대니도 19세라는 나이에 걸맞은 반응
을 
보였다. 
"별로 그렇게 할 이유는 없지만… 잘 알고 있으면서 그래"
"그렇다면 2분 정도는 기다려 줄 수 있겠지? 잠깐 상태를 물어 보고 올 테니
까." 
레이첼은 명랑하게 말하고 벤치 쪽으로 걸어갔다.
"서둘러야 해" 하는 대니의 목소리.
대니는 마독스 대학에서 플레이보이로 유명하다. 그 점만 뺀다면 좋은 친구가 
될 
수 있을 텐데. 
벤치에 가까이 다가가니, 생각했던 정도 이상으로 여자는 괴로워하고 있었다. 
핏
기 없는 안색에 이마에는 식은땀이 송송 배어 있다. 호흡도 거칠고 약했다. 
"저……" 레이첼은 조심스럽게 말을 걸었다. 
쳐다보는 여자의 눈에는 왈칵 눈물이 괴었다. 
"아아, 고마워요! 이렇게 말을 걸어 주어서" 그 말씨로 금방 미국 사람이라는 
것
을 알 수 있었다. 여자는 와락 레이첼의 손을 잡았다. "제발, 도와줘요"
레이첼은 나란히 벤치에 앉아 그녀의 손을 부드럽게 마주 잡았다. 
"물론이죠. 뱃속의 아기 때문이겠지요?"
"네, 곧 해산할 것 같아요. 요 한 시간 동안 몇 번이나 진통을 했으니…"
레이첼은 입술을 깨물었다. 출산에 관한 지식은 거의 없는 거나 다름없다. 
"병원까지 갈 수 있겠어요?"
"네. 30분 동안이나 어떻게든 이 공원을 나가 택시를 타려고 생각하고 있었지
만, 
아무도 거들어 주는 분이 없어서…"
레이첼은 이전에, 길가에 쓰러진 사람을 보고도 모두가 못 본체하고 지나쳐 버
리
는 것을 목격한 적이 있다. 그러나 그들 모두가 박정해서 그런 것은 아니었을 
것이
다. 단지 귀찮게 여겨져서였을 것이다, 대니처럼. 그러나 레이첼은 그렇지 않았
다. 
그때도 곧 구급차를 불러, 그 차가 도착할 때까지 쭉 길가에 쓰러져 있는 남자
의 
시중을 들어 주었던 것이다
"레이첼은 다시 그 여자의 손을 꽉 쥐었다.
"내가 도와드리겠어요. 택시를 불러 오겠어요"
"나를 두고 가버리는 것은 아니겠지요?" 여자는 당황하며 말했다. 
"그렇지 않아요. 그런데, 연락할 사람은 없나요?"
"니크를 … 아아!" 여자는 신음소리를 내며 레이첼의 손을 으스러질 정도로 꽉 
쥐
었다. 
"진통인가요?" 레이첼은 침을 꿀꺽 삼켰다. 
"네… 진통이 잦아지는 걸 보니까 곧 해산하게 될 것 같아요"
레이첼 자신도 숨이 꽉 막히는 것 같은 기분이었다.
"공원 입구에 있는 공중전화로 구급차를 부르겠어요. 그리고 니크도"
"여기로 전화하면 차를 보내 줄거예요… 이것이 단골 병원이에요" 그녀는 백 속
에
서 구겨진 메모지를 꺼내 건네 주었다. "내 이름은 케이 레녹스… 니크에게 연
락하
는 것은 나중에 해도 돼요"
레이첼은 간신히 여자의 손에서 하얗게 된 자기의 손을 뽑아냈다.
"레이첼!" 기다림에 지친 대니가 가까이 다가와서 성난 소리로 말했다. "이젠 
학
교에 돌아가지 않으면 안 돼"
레이첼은 마른 입술을 축이고 감연히(??) 말했다. 
"그렇지만, 곧 아이를 낳을 것 같아요. 구급차를 부르지 않으면…"
"나는 모르겠어" 레이첼이 예상했던 대로의 대답이 즉시 튀어나왔다. "너도 이
런 
일에 끼어들 이유가 없지 않아!"
"끼어드는 것이 마땅한 거예요! 당신을 이해할 수가 없군요"
"알았어. 나는 이제 더 이상은 기다릴 수 없어. 나는 강의에 들어가야겠어. 나
중에 
연락해 줘, 임신부 돌보는 일이 끝나거든 말이야!"
레이첼은 그 자리를 떠나가는 대니를 뒤쫓아가 매달리면서 팔을 잡았다. 
"대니, 잠시 동안만 저 여자 곁에 있어 주지 않겠어? 내가 전화를 걸고 돌아오
는 
동안만" 매달리듯 그를 쳐다보았다.
"너 좀 이상해진 것 아니야? 전화를 걸어 주는 것만으로 일이 끝나는 것이 아니
야. 그 다음엔 병원까지 데려다 달라는 부탁을 받을 것이 틀림없어"
레이첼은 대니의 팔을 놓았다. 
"부탁하지 않아도 나 스스로 그럴 작정이야"
"그럼 네 마음대로 해! 너는 언제나 참견해 왔으니까, 신경 쓰지 않아도 되는 
일
에 말이야"
"저 사람이 공원 벤치에서 아이를 낳아도 좋다는 말이야?"
"그런 일은 없을 거야"
"내가 모른체하고 가버리면 그렇게 될 지도 몰라. 알았어. 안녕, 대니"
"레이첼…"
"안녕이라고 말했잖아!"
대니는 등을 돌리고 학교 쪽을 향해 성큼성큼 걸어갔다. 레이첼은 맥이 탁 풀렸
다. 대니를 잘못 평가해 왔다. 이제 더 이상 그와 데이트하지 않으리라. 오히려 
다
행인지도 모른다. 타인의 일에 관해 무관심한 인간은 도저히 좋아할 수 없다. 
레이첼은 서둘러 병원에 전화로 연락해 현재의 위치를 설명한 후 케이 레녹스 
옆
으로 급히 돌아왔다.
"곧 와준댔어요"
케이가 침착성을 되찾는 것을 곁에서 보아도 충분히 알 수 있었다. 
"고마와요. 당신은 정말 친절하군요. 사실은 출산 예정일이 아직 3주간이나 남
았
어요. 그래서 쇼핑하러 나온 길이었는데. 니크가 알면 틀림없이 노발대발할 거
예
요." 케이는 걱정이 되는 듯 어두운 표정을 지었다. 
아내가 3주 빨리 아기를 낳게 되었다고 해서 노하는 남자란 도대체 어떠한 야만
인일까?
"틀림없이 이해해 주실 거예요"
"당신은 니크를 잘 몰라서 그러는 거예요"
알고 싶지도 않다! 아기는 반드시 정해진 날짜에 태어나는 것은 아니라는 사실
을 
그 니크라는 작자는 모른단 말인다.
"병원에 도착하면 곧 연락하겠어요. 아기의 얼굴을 보면 틀림없이 기뻐할 거예
요."
"글세, 어떨지"
병원에 도착하자 곧 케이는 분만실로 옮겨졌고, 레이첼은 대기실로 안내되었다. 
잠시 후 의사가 와서, 앞으로 몇 시간은 더 걸릴 것 같다고 말했다. 레이첼은 
케이
가 가르쳐 준, 그녀의 남편의 전화번호를 돌렸다. 그러나 전화기에서 흘러나오
　 
것은 무의미한 테이프의 소리였다. 
"현재 외출중입니다. 전할 말씀이 있으시면 차후에"
레녹스씨가 전갈을 듣고 병원에 도착할 때까지 레이첼은 대기실에서 기다리기로 
했다. 잡지도 놓여 있었지만 읽을 기분이 나지 않아서 지루하게 시간을 보냈다. 
이윽고 저녁때가 되었으나, 그때까지 아무도 임부의 상태에 대해 얘기해 주러 
오
지 않았고 니크 레녹스 씨도 모습을 나타내지 않았다.
다시 한번 레녹스씨에게 전화를 걸어 보았으나, 또다시 똑같은 테이프의 소리만
이 
되풀이됐다. 그녀 역시 아까와 똑같은, 곧 병원으로 와 달라는 내용의 전갈을 
남겼
다. 이런 상태로 나가다가는, 애 아버지가 나타날 때쯤 해서는 갓난아기가 만 
한 
살이 될 지도 모르겠다. 
대기실에 되돌아온 직후에 의사가 들어왔다. 
"레녹스씨는 아직 오지 않았습니까?"
"그런 것 같습니다."
"이거 야단났군. 아직도 앞으로 한 시간 정도는 더 걸릴 것 같은데. 레녹스 부
인
이 자꾸 남편을 찾고 있어요. 그러니 아가씨가 잠시라도 좋으니 레녹스 부인의 
말 
상대가 돼 주시기 않겠습니까? 틀림없이 남편에게 연락을 취했다고 말해 줌으로
써 
용기를 북돋아 주는 것만으로도 큰 도움이 될 겁니다."
분만실에 들어가는 것이 결코 기분좋은 일은 아니었다. 레이첼 역시 병원이 좋
을 
까닭이 없다. 피차 구애받는 일은 하지 말라던 대니의 말이 생각나, 여기서 언
짢은 
기색을 했다가는 도리어 자신이 우습게 여겨질거라는 생각에서 마음을 다잡아 
먹
었다. 
위생복을 입고 소독이 된 신발 커버까지 신는 몇 분동안은, 난생 처음 경험하는 
긴장의 연속이었다. 
니크는 이미 이쪽으로 향해 오고 있는지도 모른다고 케이를 안심시키는 하였으
나, 
진통의 간격이 다시금 한 단계 좁혀지는 것 같았다. 
대기실에 되돌아왔을 때에는 머리가 어찔어찔했다. 때맞추어 간호원이 홍차와 
샌
드위치를 날라다 주었다. 홍차는 뜨겁고 진했으며, 치킨 샌드위치도 아주 맛있
었다. 
마치 허기진 사람처럼 먹어 대고 있는 바로 그때, 문이 열리며 한 남자가 들어
왔
다.
레이첼은 눈이 휘둥그래졌다. 멋진 금발, 햇볕에 탄 얼굴, 스포츠맨 같은 체격, 
그 
몸을 타이트하게 감싼 검은 바지와 검은 실크 셔츠, 깃 사이로 보이는 금색의 
가슴
털. 그러나 무엇보다 레이첼의 시선을 사로잡은 것은 그 남자의 얼굴이었다. 자
존
심이 강해 보이는, 잘생긴 얼굴이었다. 어디선가 한번 본 듯한 느낌이 들었다. 
눈빛
은 짙은 블루로, 속눈썹이 길다. 콧날은 오똑 섰고, 입은 한일자로 다물고 있었
다. 
레이첼은 멍하니 넋을 잃은 채 그를 쳐다보면서 샌드위치를 천천히 접시에 놓았
다. 남자는 문을 닫고 가까이 다가왔다. 나이는 30세 전후쯤 되었을까, 상당히 
가뿐
한 몸놀림이다. 자신의 매력을 너무나도 잘 알고 있는 듯한 자신에 찬 몸놀림이
다.
"제임스씨?" 낮은 허스키 보이스였다.
"그렇습니다"
남자는 고개를 끄덕였다.
"당신으로부터의 전갈은 집보기 전화로 들었소"
"당신은 니크…씨?" 레이첼은 놀라움에 눈을 휘둥그렇게 떴다.
남자는 웃음을 띠었다. 눈가에 주름이 잡히니 순간 매우 앳되어 보였다. 그러
나, 
이 남자에게도 소년 시절이 있었다고는 통 믿어지지 않았다. 전신에 무한한 에
너지
를 비장하고 있는 느낌이어서, 태어나면서부터 어른이 되어 버린 것이 아닌가 
하는 
생각이 들 정도였다.
"그렇소, 내가 니크요" 남자는, 아내와 마찬가지로 미국식 사투리가 섞인 말씨
로 
대답했다.
레이첼은 어찌할 바를 몰랐다. 그는 누구의 남편도 아닌 것 같은 분위기를 풍기
고 
있었다. 짙은 푸른색 눈동자가 노골적으로 그녀의 전신을 쭉 훑어보고 있다. 너
무
나도 유혹적인 눈초리라 레이첼은 그만 필요 이상으로 쌀쌀하게 대답했다. 
"이제야 겨우 행차하셨군요. 저는 계속 전화를 걸었는데요"
"두 번뿐이었잖소" 남자가 완곡하게 받아넘겼다.
"어마, 그래도 두 시 반에 첫 번째 전화를 걸고 나서부터 벌써 네 시간 이상이
나 
지났는걸요"
"외출했었으니까"
"그것은 알고 있습니다."
남자의 표정이 굳어졌다. "나의 행동을 일일이 당신에게 설명할 필요는 없다고 
생
각하지만…"
"당연하죠. 나에게가 아니라 분만실에 있는 분이게 설명하셔야죠"
"그쪽은 잘 되어가고 있다고 의사가 말했소"
"당신은 직접 상태를 살피러 가봐야겠다는 생각은 털끝만큼도 없는 것 같군요" 
그
가 내려다보고 있는 위치적인 거북스러움 때문에 레이첼은 일어났다. 그러나 장
신
인 그 앞에서는 일어섰다고 해도 별로 큰 차이가 없어 자신이 아주 무력하게 느
껴
졌다. 
"케이는 진통을 겪는 모습을 나에게 보이고 싶다고는 결코 생각지 않을 거요. 
그
건 보증할 수 있소"
레이첼은 노여움에 눈을 빛냈다.
"출산을 지켜본다는 것이 어때서 그래요? 나는 매우 아름다운 광경이라고 생각
하
는데요"
"그건 그렇소. 여하튼 나는 당신에게 사의를 표하고자 여기 온 거요, 제임즈씨. 
내
가 하루 종일 외출했었던 데 비난을 받거나 분만실에 들어가라는 지시를 받으러 
온 것은 아니란 말이오. 그리고 케이는 내가 출산을 지켜보는 걸 싫어할 게 뻔
해
요"
"글쎄요, 계속 당신만을 찾고 있었는걸요"
"정말인가요? 그렇지만 제임즈씨…"
"저의 이름은 레이첼입니다. 여하튼 이럴 때에 아내가 남편이 옆에 있어 주기를 
바란다는 것은 당연한 일이 아닌가요?" 레이첼은 안타까운 듯이 말했다.
"아아, 남편이라구?" 남자의 눈동자에 순간 의아한 빛이 깃들였다. 그는 천천히 
팔
짱을 끼었다. 셔츠의 소매를 팔꿈치 바로 밑까지 걷어올리고 있어 금 팔뚝시계
가 
보였다. "남편이라면 마땅히 이런 경우에는 아내의 옆에 있어 주어야겠지. 그러
나 
나는 케이의 남편이 아니오"
"남편이 아니라고요?"
"그렇소"
"그분은 당신을 계속 찾았는데…?"
"물론 그랬겠지요" 
그가 케이의 남편이 아니라면? 그러고 보니 케이도 <남편>이라고는 말하지 않았
다. 그저 <니크>라고만 했을 뿐이다. 그렇다면 두 사람은 동거 생활을 하고 있
단 
말인가? 그렇게 생각할 수밖에 없다. 
레이첼은 비난하듯 말했다.
"실례했어요. 두 분이 아직 결혼하지 않은 줄은 몰랐어요"
니크는 소파에 다리를 포기고 앉아, 미소를 띠며 레이첼을 쳐다봤다. 
"나는 결혼하지 않았으나 케이는 결혼했소"
점점 더 이야기가 복잡해져 갔다. 케이에게는 남편도 있다? 그렇다면 아기의 아
버
지는 도대체…?
"너무 지나친 상상을 하기 전에 말해 두겠는데, 케이는 내가 양자로 들어간 집
의 
딸이오"
"그러면 당신이 오빠란 말인가요?"
"그렇소"
그는 내가 한 짓을 얼빠진 짓이라 생각하고 있었음에 틀림없다! 그러면서도 그
는 
내가 착각하고 있다는 사실을 좀처럼 밝혀 주려고 하지 않았다. 오히려 즐기고 
있
었던 것이다!
레이첼은 싸움이라도 할 듯이 얼굴을 홱 쳐들었다. 회색눈동자가 반짝반짝 빛나
고, 허리까지 오는 곧은 갈색 머리는 반드르르하게 윤이 났다. 
"즐거우시겠군요" 하고 내뱉듯이 말하고 레이첼은 책을 팔에 안았다. "이제 기
다
리던 사람이 왔으니 나는 이만 실례합니다"
니크가 갑자기 일어나 다가서는 바람에 레이첼은 흠칫했다. 그는 레이첼의 가느
다
란 손목을 잡고 허스키한 목소리로 말했다.
"가지 말아요"
강하게 손목을 잡히는 바람에 교과서 몇 권이 바닥에 떨어졌다. "이거 실례" 하
고 
니크는 몸을 굽혀 책을 주워 모았다. 금발이 빛을 받아 마치 금괴처럼 보였다. 
레이첼은 멍하니 잠시 멈춰 서 있었다. 손목을 잡혔을 때의 두근거림이 좀처럼 
진
정되지 않는다. 그의 손이 닿은 곳이 마치 불에 덴 듯이 쑤시고 있다. 이 남자
의 
손에 닿았을 뿐인데 어째서 이렇게 묘한 기분이 되는 것일까?
니크는 레이첼의 새파래진 얼굴을 의아스러운 듯이 주시했다.
"어디 아파요?"
지중해의 물빛을 닮은 눈동자가 눈앞에 있다. 오 드 콜로뉴의 향내가 콧구멍을 
간
질이며 몸에 전류가 흐르는 듯했다. 순간 레이첼은 이 남자에게 자신을 맡겨 버
리
고 싶었다. 이런 바보스러운! 도대체 어떻게 된 것인가? 그녀답지 않다. 그러나 
그
가 대기실에 들어선 순간부터, 지금까지 경험한 적이 없는 묘한 흥분을 느낀 것
만
은 사실이다. 케이의 남편으로 오해하고 매우 심한 말투로 쏘아붙인 것도 사실
은 
그때문이었는지도 모른다.
니크는 아직도 미심쩍은 듯한 눈초리로 주시하고 있다. 내가 대답하지 않고 꼭 
입
을 다물고 있으니 그가 이상하게 생각하는 것은 당연하다. 내가 한 짓을 유치하
다
고 생각하고 있는 것이 틀림없어. 아무래도 나는 18세로는 보아주지 않는 것 같
다.
레이첼은 마른 입술을 축이며 아무렇게나 지껄였다.
"책이 발등을 찍었을 뿐이에요"
"음, 꽤 무거운 책이로군, 내용적으로도. 「19세기에 있어서의 상업의 실태」라
… 
고교생으로서는 대단한 수업을 받고 있군요?"
레이첼은 그의 손에서 책을 낚아챘다.
"저는 고교생이 아닙니다. 대학의 상과에 다니고 있어요"
"그럼 오늘은 결강했겠군요, 동생을 병원으로 데리고 오느라고?"
"네"
"동생의 마음도 덧붙여, 당신에게 진심으로 감사하고 있소"
"당연한 일을 했을 뿐입니다. 동생에게는 누군가의 도움이 필요했으니까요"
레이첼은 아직도 묘한 감정에 사로잡힌 채 거북살스럽게 대답했다.
"그렇다 하더라도…"
"저, 이젠 정말 가봐야 해요, 밤에도 수업이 있어서"
"밤에도?"
"프랑스어와 독일어 수업이 있어요"
"데이트할 시간은 있소?"
"물론이죠" 레이첼은 숨이 콱 막히는 듯했다.
그때 의사가 대기실로 들어와서 니크에게 말했다.
"동생이 만나 보고 싶다는군요"
니크는 주저했다.
"괜찮습니까?"
"불과 몇 분뿐인걸요"
니크는 레이첼에게 얼굴을 돌렸다.
"기다려 주겠소?" 
아무렇지도 않은 듯한 말투였으나, 레이첼은 또다시 정체를 알 수 없는 감정에 
사
로잡혔다. '어떠한 일이 있어도 반드시 네 곁으로 돌아오겠다.' 는 말이라도 들
은 
것 같은 기분이었다.
"네" 레이첼은 가볍게 스쳐가는 듯한 투로 대답했다.
니크가 나가 버린 후, 레이첼은 왜 자기가 아직도 이곳에 머물러 있는 것일까 
하
고 자문해 보았다. 해야 할 일을 했을 뿐이고 케이의 오빠도 도착한 지금, 여기
에 
머물러 있어야 할 이유는 없다. 
굳이 이유를 찾자면, '기다려 달라.'는 부탁을 받았기 때문이다. 그러나 제정신
으로 
응했다고는 생각되지 않는다. 프랑스어의 수업을 받으러 가야 할 이 시각에 처
음 
만난 남자가 돌아오기를 기다리고 있다니. 그는 확실히 매력적이지만, 그 눈은 
다
채로운 여성 편력을 말해 주고 있다.
기다리고 있어야 할 까닭이 없다고 생각하면서도 계속 앉아 있는데, 니크가 되
돌
아왔다. 그는 핼쓱해진 얼굴로 의자에 털썩 주저앉았다. 
"여성은 모두 출산의 고통을 경험하지 않으면 안 되는 것일까?"
"어마, 처음 보는 일은 아닐 텐데요?" 레이첼은 자신도 놀랄 반문을 했다.
"나는 분명히 결혼하지 않았다고 말했을 텐데"
"그렇다고 해서 아이가 없다고는 할 수 없잖아요"
니크의 얼굴이 갑자기 일그러졌다.
"나한테는 있을 수 없는 일이오. 나는 내 아이가 생기면 할 수 있는 한의 애정
을 
쏟을 작정이오, 내 양친은 자기 자식을 돌보려고 하지 않았지만"
"누이동생의 남편은 지금 어디에 있나요?"
"뉴욕에 출장중이오, 케이의 일은 내게 부탁해 놓고. 누이동생은 오늘은 외출하
지 
않기로 돼 있었지요"
"쇼핑하러 나왔다고 하더군요"
"어린아이의 옷을 사고 싶었던 모양이오. 이미 충분히 준비해 놓고서도…. 아 
참, 
뉴욕에 있는 리처드에게 연락해야겠는걸"
"그럼 저는 이만…"
"아니, 기다려요. 의사의 말이 앞으로 조금만 더 있으면 된다니까, 이왕에 이렇
게 
됐으니 갓난아기의 얼굴을 보게 될 때까지 기다려 주지 않겠소? 당신은 djEJgrp 
여길지 모르지만, 만일 계집아이가 태어나게 되면 여동생은 당신의 이름을 붙일 
작
정인 것 같소. 이름이 레이첼이라고 했지요?" 니크는 놀리는 투로 말했다.
"그러니 태어나는 아이가 사내아인지 계집아인지 확인해야 하지 않겠소. 그러고 
나서 강의 시간에 늦지 않을 것 같으면 내가 차로 바래도 줄 테니까"
레이첼은 입술을 삐죽거렸다. 
"벌써 늦었는걸요. 강의는 5분 전에 시작됐거든요"
"할말이 없소"
"괜찮아요. 집에서 혼자 공부하죠 뭐"
"당신은 재색을 겸비한 재원이군요"
레이첼은 얼굴이 빨개지지 않도록 필사적으로 노력했으나 허사였다. 니크의 눈
이 
만족한 듯이 빛났다. 자신이 레이첼에게 어느 정도의 영향을 미치고 있는지 알
고서 
그것을 즐기고 있는 것이 틀림없다. 자기의 걸 프렌드를 만나게 되면 촌스러운 
숙
맥 같은 소녀와 만났던 이야기를 즐겁게 지껄여 대겠지. 그는 틀림없이 여자친
구가 
많을 것이다, 이처럼 매력에 넘치는 남자니까.
"뉴역에 전화하셔야죠?" 레이첼은 굳어진 목소리로 화제를 바꾸었다. 
"그렇군요. 당신은 누구에게 연락하지 않아도 되는거요?" 하고 말하면서 니크가 
일어섰다. 
레이첼은 머리를 가로저었다. 갈색 머리카락이 좌우로 흔들렸다.
"집에는 벌써 연락해 두었어요, 사정은 집에 가서 말씀드리겠다고도요"
"나중에 집까지 바래다 드리지요. 우선 리처드에게 3주일이나 빨리 아빠가 된다
는 
사실을 알려 주어야지. 분명히 섭섭해 할 거요, 직접 보지 못하게 돼서. 이번 
출장
은 가고 싶지 않다는 걸 케이에게 설득되어 갔거든요. 도대체 여동생의 말을 믿
은 
게 잘못이었지. 케이는 약속 시간을 지켜 본 전례가 없으니까. 더욱이 언제나 
지각
을 하곤 했는데…"
레이첼은 그만 미소를 띠고 말았다. 새하얀 가지런한 이가 살짝 보이며 볼에 자
그
마한 보조개가 팼다.
니크는 신기한 것이라도 보는 듯이 말끄러미 레이첼을 보며 중얼거리듯 말했다.
"전화를 걸고 오겠소"
그가 나간 후 레이첼은 가슴이 꽉 죄어드는 듯한 안타까움을 맛보았다. 니크의 
시
선을 느낄 때마다 그녀는 마치 고교생처럼 당황해 버린다. 그렇지만 미혼이라고 
해
서 어린아이가 없으리라는 법은 없다고 그녀가 비꼬아 말했을 때, 그는 의외로 
심
한 노여움을 보였다. 한 마디쯤 사과하는 것이 옳지 않을까? 아니야. 일부러 다
시 
문제삼지 않는 것이 좋을 듯싶었다.
잠시 후 니크가 돌아왔을 때, 레이첼은 상냥한 웃음으로 그를 맞았다.
"전화 연락은 됐나요?"
"네, 곧 출발하겠다고 했어요. 출산할 때 꼭 케이 옆에 있고 싶었다고 하면서 
무
척 섭섭해 하더군요. 지금 곧 거기서 떠나면 시간에 맞춰 닿을지도 모르겠소"
레이첼은 웃음소리를 냈다.
"장차 당신의 부인이 아기를 낳게 될 때에는 옆에 있어 주지 않을 작정이겠지
요?"
"그것은 경우에 따라 다르겠죠. 미래의 아내가 옆에 있어 달라고 할것인지 어쩔
지
에 달렸지요"
레이첼은 까닭없이 희미하게 뺨을 붉혔다.
의사가 들어왔다. 걱정스레 쳐다보는 두 사람에게 의사는 명랑한 웃음을 띤 얼
굴
을 돌렸다.
"레녹스 부인이 귀여운 여자아이를 출산했어요. 3.2 킬로그램입니다."
니크가 군침을 삼켰다.
"아기와 산모는 모두 건강합니까?"
"건강합니다. 레녹스 부인은 몹시 지쳐 있지만, 병실로 옮기기 전에 두 사람을 
만
나고 싶다고 하는군요"
이제 막 어머니가 된, 피곤해 보이는 케이는 강보에 싸인 갓난아기를 팔에 안고 
있었다. 
"어때, 미인이지요?" 케이는 금세 환한 미소를 오빠에게 던졌다.
니크는 뭐라고 말로 표현하기 어려운 표정을 띠고 잠시 작고 빨간 얼굴을 물끄
러
미 내려보고 있었다. 
"음, 귀엽구. 엄마를 닮아서 미인이야" 하며 니크는 여동생의 손을 꼭 잡았다.
케이는 레이첼에게 얼굴을 돌렸다. 
"여러가지로 보살펴 주어 고마워요, 레이첼. 니크를 불러 주어 얼마나 고마운지 
몰라요. 오빠가 도착할 때까지 얼마나 마음 죄었는지 몰라요"
"나도 최선을 다해 달려왔으니, 그 점은 인정해 줘야 할 게 아닌가. 바로 오늘 
이
런 일이 있으리라는 것을 내가 어떻게 미리 알 수 있겠어"
"변명해 보았자 안 돼요!" 케이는 장난스레 눈을 흘겼다.
레이첼은 니크에 관해서만 생각하고 있었다. 그는 세일즈맨일까? 도저히 그의 
이
미지와 맞지 않아, 정확한 판단이 서지 않는다.
"여하튼 충분히 휴식을 취해야 해" 하고 니크가 누이동생에게 말했다. "내일 또 
오겠어. 그때쯤이면 리처드도 돌아와 있을 거야. 나는 이제부터 레이첼과 함께 
조
카의 탄생을 축하하는 축배를 들러 갈 참이야"
"어머나, 나는…"
"둘이서 있고 싶어서?" 하고 케이가 놀렸다.
"자, 그럼 푹 쉬는 거야. 내 조카가 깨면 나 대신 키스해 주지 않겠어?" 니크는 
레
이첼의 팔을 잡고 복도로 나갔다.
레이첼은 대기실에서 책을 갖고 오자, 니크와 나란히 걸으면서 말했다.
"저, 나는 당신과 같이 술 마시러 가지는 않겠어요"
"연령이 문제가 돼서 그러는 것은 아니겠죠?"
"네, 18세니까 상관없어요. 하지만 빨리 집에 돌아가서 예습을 하지 않으면…"
"당신은 지나치게 공부에만 파고든다는 말을 누구한테서 들은 적이 없소?"
대니에게서 들은 적이 있다. 하지만 레이첼은 열심히 공부하자고 다짐하고 있었
다. 내년이면 졸업반인데, 평범한 비서로 있고 싶지는 않다. 그것보다 자력으로 
성
공을 쌓아 가는 사업을 해보고 싶은 것이다. 
"초대는 매우 감사하게 생각하지만, 그러나…"
"그러나, 거절하겠다는 말씀이군" 니크는 주차장에 세워 둔 재규어가 있는 곳으
로 
레이첼을 데리고 갔다. 해가 진 뒤의 어슴푸레한 빛 속에서 차의 빨간 색이 보
였
다. 레이첼은 눈이 휘둥그레졌다. 이 사람은 굉장히 돈을 잘 보는 것이 틀림없
다.
"그럴 수밖에 없어요, 이 학과는 굉장히 어려우니까. 전날 예습을 하지 않았다
간…"
"모범생인 모양이군. 자아, 타지" 니크는 조수석의 문을 열었다. 
레이첼은 낮은 좌석에 깊숙이 몸을 파묻었다. 유별난 힘을 간직한 듯한 차체는 
확
실히 소유주와 꼭 어울린다. 니크가 운전석에 올라탄 순간, 레이첼은 마음을 가
라
앉혀 주는 듯한 차 안의 분위기를 의식하지 않을 수 없었다. 니크의 매력이 전
류처
럼 레이첼의 온몸을 마비시켰다. 이런 멋진 남성으로부터 함께 축배를 들고 싶
다는 
말을 들었다고 생각하니 너무 기뻐서 가슴이 뛰었다. 
시동을 걸면서 니크가 물었다.
"내일도 야간수업이 있소?"
"내일?"
"그렇소. 당신만 시간이 난다면, 축배를 드는 것은 내일로 미뤄도 좋소" 차가 
미끄
러지듯 달려서 혼잡한 거리로 나갔다.
"하지만 누이동생의 문병을 가야 하잖아요?"
"하룻밤 문병해서 될 일이 아니지. 그리고 그 시간에는 리처드가 돌아와 있을 
거
요"
그의 뜻에 따르고 싶은 생각은 간절했다. 얼마나 응하고 싶은 일인가! 응해서는 
안 될 이유라도 있단 말인가? 조금 마시고 조금 지껄이는 것뿐, 별로 신경쓸 것
까
지는 없지 않은가. 게다가 이렇게 멋진 남성이 나같은 여자에게 딴마음을 품을 
리
도 없다. 그저 여동생을 돌보아 준 데 대해 인사로 초대하고 싶은 것뿐이겠지. 
"그럼 한잔 들도록 하겠어요" 레이첼은 수줍어하면서 말했다.
"저녁 식사는 어떨까?"
레이첼은 웃으며 말했다.
"그러죠. 너무 고마워요"
"좋아. 그럼 이제는 당신 집까지의 길안내를 부탁하겠소. 한밤중에 빙빙 돌아다
닐 
수만은 없으니까"
레이첼은 집의 위치를 설명한 후, 느긋하게 좌석에 몸을 기댔다. 카세트 테이프
에
서 바브라 스트라이샌드의 노래가 흘러나왔다. 이따금 흘끗 곁눈으로 볼 때마
다, 
이처럼 매력적인 남성과 내일 저녁 식사를 함께 한다는 것이 점점 믿어지지 않
았
다. 그런데, 그의 당당한 기풍에 어울릴 만한 드레스가 나한테 있나? 역시 그의 
초
대를 거절했어야 했는지도 모른다.
"다 왔소"
깜짝 놀라 창밖을 보니 레이첼이 태어나 자란 집이 바로 눈앞에 있다.
"어마, 정말 고마워요" 차문을 열고 내려서려는데 니크에게 팔을 잡혔다.
"내일 여덟시에 괜찮겠지?"
"네…네" 역시 유혹에 지고 말았다. "그럼 안녕히 가세요"
"잘 자요, 레이첼. 동생을 도와준 것, 진심으로 감사하고 있소" 니크는 레이첼
의 
입술에 가볍게 키스했다. 
레이첼은 뺨을 붉혔다. 입술에 키스해 주었다는 것은, 그는 이미 나를 어린애로 
보고 있지 않다는 증걸까? 레이첼은 아무렇지도 않은 체하며 말했다.
"그럼 내일은 아무쪼록 비싼 요리를 대접받아야겠어요"
니크가 짧은 웃음소리를 냈다. 레이첼은 한번 뒤돌아보고 손을 흔든 후, 집안으
로 
들어갔다. 잠시 동안 문에 기대어 내일 있을 데이트에 생각을 달랬다. 오늘 처
음으
로 그를 만났을 뿐인데 벌써 내일의 데이트를 기다리고 있다니.
거실에서는 아버지가 열심히 텔레비젼의 뉴스를 보고 있었다. 약간 뚱뚱하며 가
정 
주부 타입의 어머니는 이웃집 아이의 스웨터를 뜨고 있었다. 두 사람은 극히 평
범
하면서도 선량한 부부로서, 실로 존경할 만한 양친이기도 하다.
"어서 오너라" 아버지가 다정한 웃음을 띠고 뒤돌아보았다.
"다녀왔어요, 아빠" 뉴스와 일기예보가 끝날 때까지 아버지에게 더 이상 말을 
거
는 것은 소용없는 일이다.
"사내아이였니, 여자아이였니?" 어머니가 물었다.
"여자아이예요. 갓 태어난 갓난아기가 그렇게 작은 줄은 몰랐어요"
"네가 태어났을 때는 정말로 귀여웠단다, 체중이 2.5킬로그램도 못 되는 미숙아
였
지만, 어마, 레이첼, 뭘 그렇게 혼자서 웃고 있는 거냐?"
"생각이 나서요, 갓난아기의 외삼촌이 처음으로 조카딸과 대면했을 때의 얼굴
이. 
갓난아기는 쪼글쪼글한 얼굴을 하고 있었는데도 아기 엄마는 자기 애가 미인이
라
고 믿고 얘기할 때의 그 외삼촌의 복잡한 표정이라니!"
"외삼촌이라니?"
"그렇게 됐엉됴. 임산부의 남편은 출장중이었거든요…. 그런데 아빠, 지금 무슨 
프
로예요?" 레이첼의 목소리가 갑자기 날카로와졌다. 그녀의 눈은 텔레비젼에 못
박혀 
있었다. 
"으응?"
"무슨 프로냐구요?" 레이첼은 답답한 듯이 반복해 물었다.
"테니스 시합이야" 아버지는 건성으로 대답했다. 텔레비젼의 브라운관에는 격렬
한 
랠리의 장면과 긴장된 표정의 선수의 얼굴이 비치고 있었다.
"어떤 테니스 시합인가요?" 목소리가 상기되었다. 텔레비젼의 브라운관이 어떤 
사
실을 시시각각으로 밝혀가고 있다.
"윔블든이야, 레이첼" 하고 어머니가 대신 대답했다.
"오늘이 준준결승이었잖아"
그 시합에서 싸우고 있는 선수 중 한 사람이 다름아닌 바로 케이 레녹스의 오빠 
니크다! 처음 대면하는 순간 어디선가 본 듯한 얼굴이라고 생각했던 것도 당연
한 
일이다. 금주 초에는 그의 시합을 보러 갔다가 응원까지 한 처지다!
니크는―니콜라스 세잍느 클레어…18세에 프로로 전향한 이래 12년, 수많은 타
이
틀에 빛나는 세계적인 테니스 선수. 그가 '최선을 다해 뛰어서 우승했다' 고 한 
말
은 바로 말 그대로의 의미였던 것이다. 더구나 그가 가장 많이 뛴 장소가 저 유
명
한 윔블든의 테니스 코트였다니!



2

나는 저 유명한 테니스 선수와 식사 약속을 해버린 것이다. 그가 누구인 줄 알
았
다면, 그렇게 태연하게 그의 초대를 받아들이지는 못했을 텐데….
미국 출신인 사우드포로서, 몇 년간 세계 프로 테니스계에 군림해 온 니콜라스 
세
인트 클레어. 그 스태미너와 테크닉은 30세가 된 지금도 여전하다. 요 수년동안
은 
비요른 보그나 존 매켄로가 윔블든을 지배하고 있는 것은 사실이지만, 금년은 
니콜
라스 세인트 클레어가 패권을 쥘 가능성이 높다. 
텔레비젼의 브라운관에는 흰 쇼트 팬츠와 반소매의 T셔츠를 몸에 걸친 니크가 
비
치고 있다. 금발은 땀에 젖어 이마에 찰싹 달라붙고, 푸른 눈동자는 쏘아보듯 
나카
롭게 공을 쫓고 있다.
"그가 이겼나요?" 숨이 막힐 듯했다.
"어느 쪽을 말하는 건지 모르겠지만, 승자는 물론 니콜라스 세인트 클레어야" 
라
고 아버지가 대답했다. 
물론 그렇겠지. 이기지 않고서는 저렇게 유연하게 매력을 과시하고 있을 리가 
없
지 않은가. 하여튼 내가 데이트 약속을 한 것은 니크라는 핸섬한 남성이지 니콜
라
스 세인트 클레어는 아니다. 저렇게 유명한 스타와 데이트를 하다니, 꿈만 같은 
일
이다. 그렇데, 그는 어쩌자고 나 같은 사람을 식사에 초대한 것일까?
"대니에게서 전화가 왔었다." 어머니가 말했다.
"대니한테서요?" 공원에서 그렇게 헤어진 후 대니의 일은 까맣게 잊고 있었다. 
"네가 아직 병원에 있다고 했더니 매우 놀라더라"
"병원에 따라가겠다고 했더니 대단히 놀라더군요. 대니의 말대로 했다가는 케이
는 
혼자 해산할 뻔했어요"
낮의 일을 생각하니 화가 났지만, 그것도 잠깐 동안뿐이었다. 그보다는 내일, 
니콜
라스 세인트 클레어와의 데이트를 어떻게 거절하면 좋을 것인가? 자택의 전화번
호
는 알고 있다. 그러나 만일 그가 직접 전화를 받으면 어쩌나 하는 생각에 다이
얼을 
돌릴 용기도 나지 않는다. 그렇다, 그의 누이동생이 케이에게 전갈을 부탁해야
지.
아아, 어째서 처음부터 니콜라스 세인트 클레어라는 걸 알아차리지 못했을까!
정말 어리석은 짓을 하고 말았다. 내일은 아주 깨끗이 인연을 끊기로 하자. 니
크는 
내일도 누이동생을 문병한다고 했으니, 케이에게 전갈을 부탁해 두면 확실하다.
침대에 든 후에도 레이첼은 그의 데이트를 거절하는 것이 가장 현명한 방법이라
고 
계속 스스로에게 타일렀다. 니크와는 두 번 다시 만나지 말아야 한다. 그러한 
남성
은 나의 인생을 송두리째 흔들어 버릴 것이다. 나와 그와는 사는 세계가 판이하
다. 
그러나, 나는 대학생활을 충분히 즐기고 있으며 양친도 외동딸인 나를 귀여워해 
주
고 있다. 때로는 보이 프렌드와 데이트하는 것도 즐겁다. 나는 현재 생활에 만
족한
다. 그가 내 생활을 뒤범벅으로 만드는 것은 질색이다.
그렇지만…이미 뒤범벅이 된 것은 아닐까? 그와의 만남으로 인해서 그녀는 자신
에
게 없는 무엇인가를 공연히 찾고 있는 애달픔을 알고 말았다. 나는 도대체 무엇
을 
찾고 있는 것일까? 니콜라스 세인트 클레어, 그 사람이 그리운 것인지도….
레이첼은 배개에 얼굴을 파묻었다. 아니, 니크와는 두 번 다시 만나지 않겠어. 
그
러면 아무 문제 없는 거야. 
다음날 아침, 레이첼은 병원에 전화를 걸었다. 케이 레녹스는 잠들어 있다고 하
기
에, 간호원에게 전갈을 부탁해 두었다. 교실에 들어와 자리에 앉자, 곧 힐라리
가 물
었다. 
"어제 오후엔 도대체 뭘 했어?"
이 클라스는 레이첼과 힐라리를 제외하고는 모두 남학생이었다. 그 때문에 두 
사
람은 지난해 9월에 입학하자마자 곧 친해졌다.
그때 교수가 들어왔기 때문에 레이첼은 작은 소리로 말했다.
"나중에 말해 줄게" 니콜라스 세인트 클레어와 서로 알게 된 사연을 빨리 누구
에
게 이야기하고 싶어서 좀이 쑤실 지경이었다.
휴식 시간, 도우넛과 커피를 앞에 놓고 이야기를 듣고 있던 힐라리가 갑자기 괴
성
을 질렀다.
"농담이겠지!" 파란 눈동자가 반짝 반짝 빛나고 있다. 머리는 남자아이처럼 쇼
트 
커트를 해 레이첼과는 대조적이다.
"농담이라면 좋겠지만." 레이첼은 얼굴을 찌푸려 보였다.
"거짓말 말아!"
"어마, 진짜야!. 나 말이야 너하고 얘기하는 것과 같은 기분으로 그와 이야기했
는
걸. 몇 번인가 실례되는 말까지 해버렸어."
"신경쓸 것 없어. 아무리 유명한 테니스 선수라 해도 우리와 똑같은 인간이니
까?"
레이첼은 정색을 하고 어깨를 으쓱해 보였다.
"너는 아직 그를 보지 못해서 그래. 그는 이상한 매력을 갖고 있어, 보통 사람
과는 
달라."
"아마 그럴 테지. 하지만 네가 마음에 들지 않았다면 데이트 같은 걸 신청할 턱
이 
없지."
"그것은 어디까지나 신세를 졌다는 데 대한 보답 같은 것이야"
"보답이라면 꽃다발이나 초콜렛 정도로 충분한 거야. 역시 그는 너와 데이트하
고 
싶었던 거야"
"그런 당치도 않은!"
"대니가 어떻게 생각할지 몰라?" 힐라리는 레이첼의 뒤쪽을 턱으로 가리켰다.
뒤돌아본 레이첼은 진절머리가 났다. 대니가 언짢은 얼굴로 성큼성큼 다가오고 
있
었다. 
"안녕, 힐라리" 하고 대니가 불퉁스럽게 말했다. 대니는 자기가 힐라리에게 미
움을 
받고 있다는 것을 충분히 알고 있었다. "레이첼, 너에게 할말이 있어"
레이첼은 얼굴을 붉혔다.
"그렇지만 나…"
"내겐 신경쓰지 마, 커피를 한 잔 더 마시러 갈 테니" 힐라리는 컵을 들고 일어
섰
다. 그 의자에 대니가 앉았다. 
"그렇게 대하면 힐라리가 기분 나빠 하잖아" 레이첼은 꾸짖듯이 말했다. 
"나는 지금 다른 사람에게 신경 쓸 기분이 전혀 아니란 말이야" 대니도 부루퉁
한 
얼굴로 대꾸했다. "어젯 저녁에 내가 전화했었다는 말 어머니에게서 듣지 못했
니?"
"들었어."
"그럼 내게 전화할 기분이 아니었다, 그 말이야?"
"늦게 돌아왔기 때문에…"
"그 여자를 병원에 데려다 주었다가는 귀찮은 일에 말려들고 말 거라고 주의를 
주
었을 텐데"
"별로. 번거로운 일에 말려들진 않았어. 나 스스로 그렇게 하고 싶었기 때문에 
그
랬을 뿐이야. 그리고, 여자아이가 태어났어, 넌 흥미도 없겠지만"
"그것은 무슨 의미?"
"아무것도. 자, 나는 강의가 있어서 이만…"
대니는 레이첼의 팔을 잡고 애원하는 듯한 목소리로 말했다.
"오늘 밤은 약속대로 데이트해 주겠지?"
제임스 본드의 영화를 보러 가자고 약속했던 것을 깜박 잊고 있었다. 어쨌든 더 
이상 대니와 교제할 기분이 아니었다. 어제 있었던 일로 대니에게는 환멸을 느
끼고 
말았다.
"안됐지만 오늘 밤은 안 되겠어"
"왜?"
"나…이제 더 이상…"
"더 이상 나와 만나고 싶지 않다 그 말이야, 레이첼?" 대니의 목소리가 거칠어
졌
다.
"그렇게 하는 것이 피차 좋을 것 같아, 이제부터는"
"흥, 더 듣고 싶지 않아. 이제부터는 그저 친구 사이로 지내자는 말이지?"
"매우 섭섭하지만… "
"나는 섭섭하지도 아무렇지도 않아. 너의 거드름 피우는 태도엔 나도 이제 지겨
워
졌어. 2개월이나 교제했는데도 키스밖에 하지 못했다니"
레이첼은 얼굴을 붉혔다.
"넌 그런 식으로밖에 생각하지 않아? 여자에게서 얻을 수 있는 것은 오직 육체
적
인 것뿐이란 말이야?"
대니는 코웃음쳤다. 단정한 입가가 보기 흉하게 일그러졌다.
"달리 무엇이 있겠어, 그렇다고 너에 대해 진지하게 생각했던 것도 아니고"
"정말? 그렇다면 더 잘 된 일이군" 레이첼은 자리에서 일어나 쌀쌀한 눈초리로 
그
를 내려다보았다. "너는 아직도 어린애야. 네까짓 게 여자에 관해 한번이라도 
진지
하게 생각해 봤겠어?"
그때 힐라리가 다가왔다.
"이야긴 끝났어?"
"으응, 전부 끝났어" 레이첼은 대니의 붉어진 얼굴을 한번 슬쩍 보고 테이블을 
떠
났다. 엘리베이터를 타자 힐라리가 킬킬 웃어댔다.
"대니의 표정이라니! 너 그에게 뭐라고 했니?"
"더 이상 데이트하고 싶지 않다고 했어"
"대니를 퇴짜놓았어? 굉장해! 대니가 퇴짜맞았다는 이야기는 처음 듣는거야!"
"그렇다면 전대미문의 사건이구나" 레이첼도 덩달아 웃어댔다. 아연해 있던 대
니
의 얼굴이 생각나서였다.
힐라리가 진지한 목소리로 말했다.
"어쨌든 잘 된 일이야. 나도 왠지 대니가 마음에 들지 않았어. 아니꼽고 빤들거
니
는 대니 같은 남자애는 그야말로 니콜라스 세인트 클레어오는 천양지차야."
"힐라리, 세인트 클레어 이야기는 그만둬"
"하지만…"
"힐라리, 너라면!"
"너는 바보야. 두 번 다시 만나지 않을 생각이라 해도, 하룻밤쯤 데이트를 해서 
추
억을 만드는 것도 나쁘지 않을 텐데"
레이첼도 그런 생각을 하지 않은 게 아니다. 아니, 오늘 아침부터 줄곧 머릿속
에서 
맴돌고 있었다. 최소한 오늘 밤의 데이트 정도는…. 아니야, 그런 짓을 해서 도
대체 
어쩌겠다는 말인가? 어차피 니콜라스 세인트 클레어도 키스 정도로 만족해야 하
는 
상대에게는 곧 흥미가 없어질 것이 틀림없다.
"나는 흥미없어" 레이첼은 딱 잘라 말하고는 교실로 들어갔다. 
길고도 긴 오후의 수업이 겨우 끝났다.
"오늘 밤 우리 집에 오지 않을래?" 교문을 나서면서 힐라리가 말했다. "음악도 
듣
고 수다도 좀 떨고, 어때?"
"엉큼하긴, 너 내 심중을 털어놓게 할 심산이지?"
"어떻게 알았어?"
"그 정도는 알 수 있지. 나도 그러고 싶지만, 오늘 밤은 나 머리를 감아야 해"
힐라리는 부러운 듯이 레이첼의 머리를 바라보았다.
"그만큼 기니까 감는데도 하룻밤은 걸리겠는데"
"과장이 심하긴 하지만 거의 맞는 말이야. 말려서 손질하는 것은 어머니의 역할
이
야. 이렇게 길게 기르게 한 것은 어머니니까 그 정도는 손봐 줄 의무가 있지"
힐라리는 자기의 짧은 머리를 손가락으로 빗었다.
"나도 때때로 길러볼가 생각했다가도 머리 감을 생각을 하면 그럴 수가 없어"
"나름대로 좋은 점도 있어. 지루한 밤에는 심심풀이가 되거든"
"오늘 밤은 섐푸 같은 건 생각하지 않고 니콜라스 세인트 클레어와 데이트하기
로 
했었잖아?"
"그렇겠지. 프로 테니스계의 스타와 데이트하고 싶지 않다는 것은 속이 빤히 들
여
다보이는 짓이야!" 비웃는 소리가 등뒤에서 들렸다. 뒤돌아보니, 대니가 친구 
둘을 
부하처럼 거느리고 다가왔다.
"어디서 그런 이야기를 들었는지 모르겠지만…"
"뻔하잖아, 너의 친구로부터 들었어"
힐라리가 새빨개진 얼굴로 레이첼을 보았다.
"용서해 줘. 일부러 그런 건 아니고…"
대니가 냉소를 띠었다.
"그러면 그렇지. 나하고 사귀고 싶지 않다고 했을 때는 그 나름대로 이유가 있
었
겠지. 돈 많은 유명인이 나타났으니 나 같은 건 성에 차지 않는단 말이겠지"
"그런 게 아니야. 나는…" 
"레이첼"
귀에 익은 소리가 들렸다. 돌아본 순간, 레이첼은 놀라서 눈이 휘둥그렇게 떴
다. 1
미터도 떨어지지 않은 곳에 니콜라스 세인트 클레어가 서 있었다. 짙은 밤색 셔
츠
와 크림색 바지가 늠름한 몸을 감싸고 있다.
대니는 일변하여 태세를 갖추는 듯한 자세가 되었다.
"이 얼마나 친절한 보이 프렌든가. 일부러 학교까지 데리러 와 주다니!"
레이첼은 눈살을 찌푸리고, 힐라리는 깜짝 놀라 헉 하고 숨을 들이켰다. 그러나 
니
크는 안색 하나 바꾸지 않고 오히려 재미있다는 듯이 대니를 바라보았다. 도대
체 
니크는 이러한 곳에 무엇하러 온 것일까? 대학의 이름을 말해준 기억도 없고, 
더욱
이 수업이 끝나는 시간을 그가 알고 있을 리도 없다. 레이첼은 여우에게 홀린 
듯한 
기분이었다.
"집에는 미리 연락해 두었소, 당신을 곧장 집으로 데리고 가겠다고 말이오" 하
고 
니크가 말했다. 레이첼은 또다시 놀랐다. 나를 집으로 데려가기 위해 왔다고?
도무지 무슨 말인지 알 수가 없다. "레이첼, 잊어버린 것은 아니겠지?" 니크가 
눈
을 가늘게 뜨고 말끄러미 쳐다보았다.
"네, 네에, 물론…. 그럼 대니, 안녕" 레이첼은 누구의 얼굴도 볼 수가 없었다.
"괜찮다면 당신의 친구도 바래다 줄까?"
힐라리의 존재는 완전히 잊어버리고 있었다. 힐라리는 니크를 본 이후 뚫어질 
정
도로 계속 그를 응시하고 있다.
"힐라리, 어때?"
"아, 아니…괜찮아요" 힐라리가 가까스로 목소리를 짜냈다. "살 물건이 있어서"
몹시 놀란 나머지 어찌할 바를 모르고 있는 것이다. 그렇지 않다면 그녀가 이런 
찬스를 놓칠 리가 없다. 
"레이첼, 내일 또 만나" 하고 대니가 말했다. 아직도 화가 가라앉지 않는 모양
이
다. "그렇게 넓은 캠퍼스가 아니니까 싫어도 또 얼굴을 보게 되겠지."
"안녕" 니크는 모든 사람을 향해 그렇게 말하자, 레이첼의 팔을 잡고 재규어에 
다가가 당당한 태도로 조수석의 문을 열었다.
차가 달리기 시작하자 니크가 뜻밖의 질문을 했다.
"그가 당신의 보이프렌드인 모양이지?"
레이첼은 새삼스럽게 니크의 얼굴을 아주 가까이에서 보고, 재회한 감격으로 가
슴
이 뿌듯했다.
"보이 프렌드였었어요" 목소리가 잠겼다.
"그래? 그럼 어제 공원에서 키스하고 있었던 상대가 아니야?"
레이첼의 얼굴이 확 달아올랐다. 케이 레녹스가 그런 것까지 말한 것일까? 니크
가 
장난기 서린 시선을 던졌다.
"상대는 역시 그였었군. 페팅을 하려면 좀더 사람눈에 띄지 않는 장소를 택해야
지"
레이첼은 발끈했다.
"페팅 같은 건 하지 않아요! 그리고, 내가 어디서 키스를 하건 당신이 알 바가 
아
니잖아요"
"당신이 키스하는 상대가 나라면 이야기는 다르지" 니크는 그렇게 말하며 레이
첼
의 말을 막아 버렸다. 
불현 듯 어젯밤 가볍게 스쳤던 그의 입술의 감촉이 떠올라 레이첼은 당황했다. 
그
것을 감추기 위해 그녀는 서둘러 화제를 바꾸었다.
"저의 전갈은 받으셨겠지요?"
"오늘 저녁 식사에 나올 수 없다는 전갈? 들었지"
"그럼 왜 여기에?"
"집까지 데려다 주기 위해서. 이맘때쯤이면 수업이 끝난다고 어머님이 가르쳐 
주
시더군"
"언제 어머니를 만났어요?"
"한 시간쯤 전에"
"저…하지만 당신은…"
니크가 나직이 웃었다.
"무슨 얘기가 하고 싶은 거지?"
"내가 오늘 저녁의 약속을 지키지 못하는 것을 알았으면서 무엇 때문에 우리 집
까
지 갔어요?" 레이첼은 날카롭게 캐어 물었다.
"꽃다발을 전해 주기 위해서"
"무슨 꽃다발?"
니크는 어깨를 추슬렀다.
"글쎄, 여러 가지 꽃을 섞어서 가져갔기 때문에 잘 기억이 나지 않소."
"니크씨도 참!"
"응?" 니크는 능청스럽게 웃었다.
"어쨌든 손들었어요" 레이첼은 털썩 시트에 등을 기대고 니크를 쏘아보았다. 
"당
신이야말로 어떻게 할 도리가 없는 사람이에요!"
"많은 사람들이 그렇게 말하더군" 니크는 정색을 하며 말했다. "그런데 레이첼, 
왜 
나와 데이트하지 않기로 한 거지?"
"나…당신은…"
"뭘 우물거리고 있어? 어젯저녁과는 아주 다르군"
"어젯저녁에는 당신이 니콜라스 세인트 클레어라는 사실을 알아차리지 못했어
요" 
레이첼은 초조감에 T셔츠를 만지작거렸다.
"그런데 헤어진 뒤에 알게 되었다는 말이군?"
"네, 그래요!"
"그래서 나와 데이트하고 싶지 않다는 건가?"
"그래요"
"어째서?"
드디어 두려워하고 있던 질문이 던져졌다.
"당신은 유명인사니까 그렇죠. 어제 집에 들어가자마자 텔레비젼에서 당신을 보
았
어요"
"당신에게 있어서는 좀 쇼크였겠군"
"네. 참 잊었군요, 어제의 승리를 축하해요" 레이첼은 입속말로 중얼거렸다.
"고마와. 그러나 나는 여성에 대해서도 늘 이기고 싶소. 퇴짜맞는 것은 질색인
걸"
신문에 나오는 사진 속에서의 니크는 언제나 미인과 함께였다.
"나 같은 사람은 당신과는 안 어울려요. 당신이 누구라는 걸 어제 알았더라면 
처
음부터 거절했을 텐데"
"그러나 오우케이했으니까 이제는 어쩔 수 없어"
"약속을 깨자는 게 아니에요"
"아니, 깼어. 알겠지, 레이첼, 나는 꼭 당신과 함께 저녁 식사를 해야겠어"
"하지만…"
"긴 말할 것 없어"
"당신은 언제나 이렇게 자기 멋대론가요?"
"아니, 그렇진 않아. 그렇지만 당신에 대해서만은 억지로라도 관철시키고 싶어"
"하지만 집에서 부모님이…" 레이첼은 문득 시선을 한군데로 모았다. 
"뭐라고 말씀드렸나요?"
"별로" 니크는 주차 금지의 표지를 무시하고 차를 길가에 세웠다. "리처드가, 
딸을 
무사히 출산하게 해준 데 대한 사례로 당신에게 꽃다발을 보내고 싶다고 했어. 
그
래서 내가 전하러 갔을 뿐이야. 당신 집에 가니, 어머님이 당신의 학교를 가르
쳐 주
셨지. 그저 그것뿐이야"
어머니도 열광적인 테니스 팬으로서 윔블든 선수권 대회는 빠뜨리지 않고 보고 
있
다. 그 니콜라스 세인트 클레어가 난데없이 자기 집 현관에 나타났으니, 어머니
는 
얼마나 당황했을까.
"레이첼" 니크가 레이첼의 뺨을 살짝 어루만졌다.
레이첼은 얼굴을 들었다. 화장을 전혀 하지 않았고, 짙고 긴 속눈썹이 동그랗고 
귀
여운 회색의 눈동자를 아름답게 테두르고 있다.
"왜 꽃다발을 직접 갖고 오셨나요?" 목소리가 잠겼다. 
니크는 그녀의 보드라운 입술을 응시하면서 중얼거렸다. 
"그 대답은 이미 알고 있을걸." 그의 엄지손가락 끝이 다정스럽게 레이첼의 입
술
을 애무했다. "당신의 입술은 달콤하더군"
갑자기 니크의 얼굴이 다가와, 따뜻한 입김이 레이첼의 앞 머리카락을 날렸다. 
그 
순간, 주위의 소란스러운 차소리와 사람들의 소리가 일시에 사라져 버린 것 같
았다. 
입술이 겹쳐 오며 레이첼의 입술을 열었다. 키스가 깊어지고 격렬해 감에 따라 
레
이첼은 쾌감으로 머리가 아찔해져 그의 가슴에 매달렸다. 겨우 머리를 든 니크
는 
숨을 가쁘게 몰아쉬면서 중얼거렸다.
"감미로운 맛이야" 그러고는 크게 한번 심호흡을 하고 나서, 넋을 잃고 쳐다보
고 
있는 레이첼을 응시했다. 
"일촉 즉발이군 우리는. 자, 이래도 아직 식사를 거절할 작정인가?"
지금 같아서는 그가 무엇을 요구한다 해도 거절할 수 없을 것이다. 두려움이나 
불
안은 그림자를 감추어, 만일 그가 일시적인 기분이라 해도 상관하지 않을 것 같
았
다. 일촉 즉발…과연 그대로다.
양친은 표면상 아무렇지도 않은 듯이 니콜라스 세인트 클레어를 거실로 맞아들
였
다. 어머니는 홍차를 내놓고, 아버지는 신문을 건네주었다. 그 사이에 레이첼은 
옷
을 갈아입으려고 침실로 올라갔다. 어쩐지 공중에 떠 있는 것 같았다. 침실에는 
멋
진 꽃다발이 화병에 꽂혀 있었으며, 리처드 레녹스가 보낸 정중한 감사의 카드
가 
곁들여 있었다. 
결국 광택이 나는 회색 드레스를 입기로 했다. 조용한 곳에서 간단한 저녁식사
를 
하는 것이니까 이 드레스가 적당할 것이다. 니크는 내일 준결승 시합이 있기 때
문
에 오늘밤은 일찍 자지 않으면 안 될 것이다.
거실로 돌아오니, 니크가 일어서서 레이첼의 모습을 만족스러운 듯이 쳐다보았
다. 
레이첼은 얼굴을 붉히며 어색하게 꽃다발에 대한 인사를 했다.
"누이동생의 남편에게 전해 주세요" 
니크는 미소지었다.
"이런 상태라면 나는 일생 동안 사례의 선물을 전해 주기 위해 양쪽 사이를 왔
다
갔다해야겠는걸"
일생 왔다갔다한다? 그것이 현실이라면 얼마나 행복하랴. 다시 재규어에 올라타
자 
니크가 말했다.
"먼저 내 플랫에 들러도 괜찮겠어? 옷을 갈아입고 싶어서"
"네, 좋아요" 즉시 그렇게 대답했지만, 갑자기 가슴이 심하게 두근거리기 시작
했
다. 니크는 나의 플랫이라고 간단히 말했지만, 레이첼로서는 자기 소유의 플랫
을 가
지고 있는 남성과 데이트하는 것은 처음 있는 일이다. 지금까지의 보이 프렌드
는 
모두 부모와 함께 살거나 친구들과 공동으로 사는 그 어느 쪽이었다.
그의 플랫은 3층 건물의 최상층에 있었다. 윔블든과도 가깝고 내부는 상당히 사
치
스럽게 꾸며져 있었다. 여기가 바로 영국에 체재중일 때의 니크의 집인 것이다. 
잡
지 속에서 나온 것같이 호화로운 플랫이지만 가정적인 따스함은 느껴지지 않는
다. 
니크의 모습이 사라진 후 레이첼은 침착성을 잃고 서성거리고 있었다. 
"마음에 들어?"
뒤돌아본 레이첼은 깜짝 놀라서 숨을 삼켰다. 검은색 명주 가운을 걸친 니크가 
거
기에 서 있었다. 가운 밑에는 아무 것도 입고 있지 않은 모양이다. 레이첼은 충
격을 
감추기 위해 헛기침을 했다.
"네, 너무나 멋진 방이군요" 허겁지겁 카핏 위로 눈길을 떨구었지만, 이번에는 
그
만 그의 맨발에 눈길이 멈추었다. 테니스복을 입었을 때가 더 다리가 드러났는
데도, 
단둘만 방안에 있어서인지, 지금의 가운 차림의 모습이 묘하게 더 자극적이었
다.
레이첼의 기분도 모른 채 니크는 가까이 다가와 그녀의 어깨에 살짝 팔을 감았
다.
"당신, 이태리 요리 좋아해?"
"저어…네" 레이첼은 그의 가슴보다 더 위로는 시선을 올릴 수가 없었다.
"좋았어" 니크가 가볍게 입술에 키스했다. "이태리 요리 전문인 레스토랑에 예
약
해 두었거든. 자, 나는 샤워를 하고 올 테니까, 그 사이에 옷을 내주지 않겠
소?"
레이첼은 멍하니 그를 쳐다보았다.
"당신의 옷을 내가요?" 목구멍이 막힐 것만 같다.
"그래. 크림색의 슈트와 검은색 와이셔츠로 하지. 괜찮겠지?"
"네…네, 좋아요"
니크가 욕실로 들어간 후, 레이첼은 침실에 있는 붙박이장을 열고 크림색 슈트
와 
검은색 와이셔츠를 찾았다. 겨우 발견했을 때, 샤워의 물소리가 그쳤다.
"찾았나?" 니크가 머리를 닦으면서 나왔다. 허리에 타월을 감았을 뿐, 상체는 
벗은 
채였다.
마치 그리스 신화에 등장하는 씩씩한 신과도 같다―근육이 불거져 나온 가슴, 
늘
씬한 다리, 빛나는 금발. 레이첼은 그저 망연히 넋을 잃고 바라볼 뿐이었다.
"레이첼?" 니크가 의아스러운 듯이 시선을 모았다. 
"네…찾았어요, 여기" 슈트와 와이셔츠를 그에게 건네주자마자 레이첼은 황급히 
침실에서 뛰쳐나갔다. 



3

거실로 돌아온 레이첼은 몸을 떨면서 어찌할 바를 몰라 방안을 왔다갔다했다. 
니
크는 여자를 침실로 불러들이는 일에 익숙해져 있는 느낌이다. 그리고 여자에게 
아
무 거리낌없이 옷을 꺼내 달라고 할 수 있는 모양이다. 가운이나 타월 한 장만
을 
걸친 모습을 보이는 것도 아무렇지도 않은 모양이다. 그러나 나는 다르다. 나는 
이
런 일에는 익숙하지 못하다! 마치 겁먹은 소녀와 같은 태도를 취하고 말았지만, 
태
어나서 처음 겪는 일이기 때문에 어쩔 도리가 없다. 
니크는 레이첼의 동요에는 아랑곳하지 않은 채, 거실로 들어오자 스스럼없이 말
했
다. 
"자, 나가 볼까"
플랫에서 나오자 레이첼은 겨우 안도의 숨을 내쉬었다. 레스토랑에 도착할 무렵
에
는 침착성을 되찾았고, 부드러운 조명과 빨간 테이블 클로드가 조성하는 분위기
에 
황홀해졌다. 
풍채가 좋은 레스토랑 주인이 직접 두 사람을 테이블에 안내했다. 손님 몇 사람
이 
니크쪽을 돌아다보았지만, 니크 자신은 전혀 개의치 않는 것 같다.
"신경써서는 안 돼" 하고 니크가 말했다.
그러나 레이첼로서는, 이처럼 많은 사람들의 시선을 한몸에 받으며 식사하는 것
에
는 익숙해져 있지 않다. 
그런데도 술 탓인지, 차츰 사람들의 호기심에 찬 눈길도 신경쓰지 않게 되었다. 
식후의 커피를 마시면서 니크가 물었다.
"그러고 싶지 않지만 오늘밤은 당신을 곧장 집으로 데려다 줄 수밖에 없을 것 
같
군. 내일 오후 두 시부터 시합이 시작돼. 밤잠을 설쳐 시합에 졌다가는 샘에게 
호된 
눈총을 맞을 테니까 말이야"
"샘이라니?"
"샘 프리먼. 나의 코우치야"
"아아, 들은 적 있어요. 그도 옛날엔 선수 생활을 했다지요?"
"아주 옛날 일이지. 타이틀도 몇 갠가 땄어. 그가 없었던들 오늘날의 나는 존재
하
지 못했을 거야" 그 말에는 거짓없는 애정이 깃들여 있었다. "당신, 내일 시합
을 보
러 오지 않겠어?"
레이첼은 뜻밖이라 반문했다.
"당신의 시합을 보러?"
"다른 모르는 선수의 시합을 보러 가는 것보다는 내 시합을 보는 게 좋지 않겠
소" 
하고 니크가 놀리듯 말했다. "당신은 샘과 수지와 함께 관전하면 돼"
코우치와 선수 가족들에게만 허용되는 그 특별석에서? 매스콤이나 관객의 눈에 
드
러나게? 그럴 수는 없다. 레이첼은 머리를 가로저었다.
"기쁘긴 하지만, 그럴 수는 없어요"
니크가 갑자기 진지한 시선으로 레이첼의 손을 잡았다.
"왜?"
"내일은 수업도 있고…"
"하루쯤 결석해도 되잖아"
"안 돼요. 앞으로 일주일 후부터 학기말 시험이 시작돼요"
"꼭 와주었으면 좋겠어. 당신은 모르겠지만, 당신은 나의 행운의 마스코트가 돼 
버
렸어"
"어마, 미신을 믿나요?" 레이첼은 놀리듯 말했다.
"그렇진 않아. 보그는 시합이 끝날 때까지 수염도 깍지 않고 그대로 두지만, 나
는 
그 정도는 아니야. 더욱이 시합이 한창일 때 라켓이 망가져도 말이야"
레이첼은 천천히 입을 열었다.
"저도 가고 싶긴 하지만, 역시 무리인 것 같아요"
"오후에 잠깐 시간을 내면 되는 일이야, 레이첼"
"글쎄요…좋아요" 오후의 수업은 빠져도 별지장은 없다. "그럼 어떻게 들어가
죠?"
니크는 즐거운 듯이 웃어 보였다.
"샘에게 일러두겠어"
"수지라는 분은 누구인가요?" 아까부터 신경이 쓰였던 이름에 대해 아무렇지도 
않
은 듯이 물어 보았다.
그것을 알아채기라도 한 듯이 니크가 낮게 웃었다.
"누구라고 생각해?"
"짐작도 가지 않아요"
나는 질투하고 있다…서로 안 지 겨우 이틀밖에 되지 않았는데. 그가 다른 여성
의 
이름을 입에 올린 것만으로도 질투하고 있는 것이다!
"샘의 딸이야. 그녀가 어릴 때부터 우리는 알고 있는 사이야."
마치 오빠와도 같은 말투에 레이첼은 안심했다.
"그럼 내일의 시합에 대비해서 이제 그만 돌아가는 것이 좋지 않을까요?"
니크는 한숨을 쉬었다.
"그렇군…시합을 우선으로 해야 하는 생활이 때때로 바보스럽게 생각될 때도 있
어"
"그래도 시합에 이겼을 때는…"
"물론 이겼을 때는 좋지. 그러나 졌을 때는 코트를 나와서 무시무시한 무력감에 
쫓길 때도 있어. 도저히 상대를 꺽을 수 없다는 것을 알고 있을 경우는 최악의 
상
태야."
"냉혹한 세계군요"
"그렇지. 하지만 내일의 상대는 폴이니 문제없어" 니크는 우울한 듯이 웃었다.
"폴이라면, 폴 샤프리 말인가요?"
"그래. 녀석도 성급하니까, 내일은 한바탕 소동이 일지도 몰라."
두 사람 다 툭하면 싸우려고 들어서, 전에 한 번 서로 심판의 판정이 잘못이라
며 
폭력까지 휘두르던 것을 본 적이 있다.
레이첼의 집 앞에서 재규어를 멈춘 후, 니크는 열렬한 키스를 했다. 그리고, 뜨
겁
게 타오른 눈동자를 향해 속삭였다.
"차 속에서 당신에게 키스하는 것은 과히 좋은 행동이라고는 할 수 없겠어. 비
겁
하기도 하고, 남의 눈도 있으니까" 개를 데리고 있는 어떤 남자가 창으로 들여
다보
았기 때문에, 니크는 그를 쏘아보며 말했다.
"괜찮다면 커피라도 드시고 가시죠"
"양친께서는 아직 주무시지 않고 계실까?"
레이첼은 팔뚝시계를 보았다.
"열 시 반이니까 벌써 자리에 드셨을 거예요"
니크가 히죽 웃으며 차의 문을 열었다.
"그럼 어디 커피 한잔 마시고 갈까"
집안에 들어서자마자 니크는 커피는 잊은 듯 곧 레이첼을 꼭 껴안았다. 격렬하
게 
입술을 포갠 후, 뺨에서 목으로 옮아가며 키스를 했다.
"레이첼…나는…"
"레이첼이냐?" 갑자기 거실에 불이 켜졌다. 문에, 헤어 컬러를 감은 가운 차림
의 
어머니가 서 있었다. 
"어마, 이를 어쩌나. 니콜라스 세인트 클레어 씨도 오셨군요"
니크는 조금도 주눅이 드는 기색도 없이 태연하게 레이첼에게서 떨어지며 금발
을 
쓸어올렸다.
"이렇게 늦게 와서 죄송합니다."
"아아뇨. 레이첼, 너무 늦게까지 있지 않도록 해라. 그럼, 난 이만 실례하겠어
요, 
세인트 클레어씨" 어머니는 총총히 나갔다.
니크는 낄낄 웃어댔다.
"당신은 집에서는 조심해야겠는걸. 내가 난처한 짓을 한 것 같군?"
"네…아니요" 레이첼도 어머니가 나타나는 바람에 조금은 기분을 잡치고 말았
다. 
니크는 그녀의 허리에 살짝 팔을 감고 내려다보았다. 
"나는 이제 돌아가야겠어. 당신은 지금 곧 2층에 올라가서 단순한 작별의 키스
였
다고 말씀드리는 게 좋겠어. 이다음에 당신에게 키스할 때에는 방해당하지 않을 
장
소를 찾아야겠군"
"이 다음에…?"
"내일 당신이 오는 것을 즐거움으로 삼고 있겠소" 니크는 상냥하게 레이첼의 뺨
을 
쓰다듬었다.
"행운을 빌겠어요" 레이첼은 수줍어하며 대답했다.
레이첼은 조금 헝클어진 머리를 매만지고 2층으로 올라갔다. 양친은 침실에서 
책
을 읽고 있었다.
"내가 실수했나 봐, 레이첼. 너 혼잔 줄 알고…" 하고 어머니가 말했다.
"괜찮아요, 엄마"
"오늘밤은 즐거웠니?" 하고 아버지가 물었다.
"네…네, 대단히" 흘끗 어머니쪽을 보니, 어머니는 살짝 고개를 옆으로 저었다. 
아
버지에게는 좀전의 그 멋적은 광경에 관해 말하지 않았다고 하는 의미다.
"세인트 클레어 씨가 내일 시합에 초대해 주었어요" 레이첼은 들뜬 목소리로 보
고
했다. 어머니가 눈살을 찌푸렸다.
"그럼 오후의 수업은?"
"하루 정도 결강한다고 해서 큰 영향은 없어요. 이런 찬스는 두 번 다시 없을 
거
예요"
"그것은 그렇지만…"
"그는 이제 곧 런던을 떠날 거니까 만날 기회도 별로 없어요. 제발 엄마, 괜찮
다고 
해줘요!" 레이첼은 애원하듯 말했다.
어머니는 잠시 생각한 끝에 고개를 끄덕였다.
"알았어, 레이첼. 어쩌면 텔레비전에 네가 비칠지도 모르겠구나"
그날 밤, 레이첼은 흥분해서 거의 잠을 이룰 수가 없었다. 내일은 내가 니콜라
스 
세인트클레어의 초대객으로서 그의 시합을 관전하는 것이다. 그의 코우치 옆에 
앉
아 관객의 주목을 받는 것이다. 이렇게 긴장이 되는 것은 태어나서 처음 있는 
일이
다.
다음날 힐라리가, 대니에게 말을 전한 데 대해 잘못했다고 손이 발이 되도록 빌
었
다. 하지만 한편으로는 자신의 행동이 옳았다는 듯 웃음을 띠었다. 
"하지만 대니에게는 좋은 약이 됐을 거야. 네가 니크의 차로 가버렸을 때의 대
니
의 얼굴, 정말 너에게 보여주고 싶더라, 얘!"
"내 얼굴도 보여주고 싶었어!"
두 사람은 소리를 합해서 웃었다. 
"그를 가까이에서 본 건 처음이야. 바래다주겠다는 그의 말을 거절하다니, 그땐 
내
가 머리가 좀 이상해졌었나 봐."
"틀림없이 후회할 거라고 생각했었지"
"그래, 거절한 순간부터 그랬어. 그럼 너는 지금부터 그의 시합을 보러 가는 거
니?" 힐라리는 부러운 듯이 물었다. "대니가 들으면 질투심에 불타 까무라치고 
말
거야"
"어마, 대니에게 일러 줄 사람은 한 사람도 없어, 그렇지 않니?" 레이첼은 다짐
하
듯 말했다.
"나는 이제는 말하지 않겠어. 네가 텔레비전에 비치면 자연히 알게 될 텐데, 
뭐"
"그러면 어쩌지. 그런 일이 생기지 않도록 빌고 있을 뿐이야"
"나는 네가 텔레비전에 비치길 빌어. 나는 지금부터 집에 가서 텔레비전을 봐야
겠
어"
"하지만 수업은?"
"너는?" 힐라리는 시치미를 뗀 얼굴로 되받아 물었다.
그후에는 수업 같은 것은 말끔히 잊어버리고 레이첼은 가벼운 마음으로 부지런
히 
윔블든으로 향했다. 오늘은 몸에 꽉 끼는 검은색 슬랙스에다가 하얀 하이네크 
실크 
블라우스의 단장한 차림이었다. 긴 머리는 아름답게 반짝였다. 
경기장의 입구는 많은 사람들로 혼잡을 이루고 있었다. 출입구 앞에 멈추어 선 
레
이첼은, 니크가 자기를 초대한 사실을 잊어버리고 만 것이 틀림없다고 확신했
다. 오
늘은 다른 일로 머리가 가득 차 있을 테니까, 깜박 잊는 것도 무리는 아니다.
"제임즈씬가요?"
앙칼진 여성의 목소리가 들렸다. 뒤돌아보니, 눈이 번쩍 뜨일 정도의 금발 미인
이 
서 있었다. 25세 가량의 늘씬한 장신의 여성이다. 갈색의 드레스는 풍만하게 부
푼 
가슴과 잘록한 허리, 그리고 멋진 각선미를 더욱 더 돋보이게 한다. 이처럼 섹
시한 
미인은 본 적이 없다. 패션 모델 같다. 이런 여성을 니크가 나를 마중하기 위해 
보
냈을 리가 없다. 틀림없이 무엇인가 잘못되었겠지.
"제임즈씨?" 하고 여성이 초조한 듯이 되물었다. 
레이첼은 아직도 넋을 잃은 채 멍청히 대답했다.
"그렇습니다만…"
여성은 힐끗 레이첼의 전신을 훑어보고 천천히 입을 열었다.
"상상했던 것과는 퍽 다르군요"
"제가, 그렇습니까?"
"네. 니크한테서, 귀여운 팬 한 사람을 초대했으니까 마중나가 달라는 부탁을 
받았
어요. 그래서 어린애라고만 생각했는데…"
이유는 알 수 없지만 이 여자는 나를 눈엣가시로 취급하고 있다. 
"다분히, 니크는 나 같은 것은 어린애라고 생각하고 있을 거예요" 레이첼은 여
전
히 얼빠진 채 대답했다. 정말로 니크는 그렇게 생각하고 있을까?
"글쎄요. 그는 당신에게 빚을 졌다고 했어요. 그의 누이동생을 도와줬다구요. 
자, 
갑시다. 이제 곧 시합이 시작돼요. 참, 나는 수지 프리먼이에요" 그녀는 홱 등
을 돌
려 빠른 걸음으로 센터 코트 쪽으로 걸어갔다. 
할수없이 레이첼도 따라갔다. 갑자기 모든 것이 잿빛으로 보였다. 저 여자가 수
지 
프리먼이라고…코우치의 딸. 니크의 말투로 미루어 어린애인 줄만 생각했는데. 
어쩌
면 니크도 수지도, 나도 그저 어린애처럼 생각하고 있는 지도 모른다. 하지만 
수지
는 과시하듯이 허리를 흔들면 걸어가고 있다. 그녀를 보고 어린애라고 생각할 
남성
이 한 사람이라도 있겠는가?"
센터 코트의 특별석에 도착했을 때, 그곳에서는 이미 선수들이 준비 운동을 시
작
하고 있었다. 코우치인 샘 프리먼은 시합 전의 긴장감을 잔뜩 안고도 레이첼에
게는 
상냥하게 인사말을 건넸다. 
레이첼은 2년 전, 감기로 학교를 하루 결석했을 때 텔레비전에서 윔블든의 시합
을 
관전하고, 그 이후부터 테니스 팬이 되고 말았다. 그러면서 그때부터 테니스를 
시작
해, 지금은 아마추어로서는 상당한 실력을 가지고 있다. 그러나 지금 코트에 서 
있
는 두 사람의 남성은 정상급 프로 선수들이다. 게다가 똑같이 투지 만만하다. 
백중
세의 게임을 기대하여 관중도 또한 긴장된 공기에 휩싸여 있다. 
니크는 객석 쪽은 보지도 않고 서브 연습에만 열중하고 있었다. 이윽고 시합 개
시
의 신호가 울려, 센터 코트에는 물을 끼얹은 듯한 조용함이 감돌았다. 
그때부터의 세 시간, 레이첼은 의자에서 상반신을 쑥 내밀고 일희일우했다. 두 
선
수가 2세트씩 얻고 맞이한 최종세트는, 타이브레이크까지 끌고 간 끝에, 폴 샤
프리
가 이겼다. 
니크의 실의에 찬 표정을 본 순간, 레이첼의 눈은 눈물로 흐려졌다. 그러나 니
크는 
곧 자신의 마음을 애써 감추고 승자를 축하하러 갔다. 
샘 프리먼이 두 여자를 밀어젖히고 니크 쪽을 향해갔다. 수지가 한숨을 쉬었다. 
"맙소사. 이제부터가 볼만해요. 니크가 왜 졌는지, 그 원인을 지금부터 해부할 
거
예요"
"약간 차로 이길 수 있었는데"
"그래요. 그런데 왜 이기지 못했나, 아버지는 그 이유를 알고 싶은 거예요. 저 
두 
사람, 지금부터 몇 시간이고 걸려서 오늘의 시합을 철저하게 분석할 거예요"
레이첼은 자기의 손을 보면서 조용히 물었다.
"그렇다면, 저는 니크와는 만날 수 없다는 말씀인가요?"
"그가 만나자고 하던가요?" 수지가 눈썹을 치켜올렸다. 
"그런건 아니지만… 저는 그저 아무 생각없이 그러리라 생각했기 때문에…"
"니크는 단지 당신을 초대했을 뿐이라는 투였어요. 시합이 끝난 다음에 만난다
든
지 하는 이야기는 전혀 듣지 못했어요"
그렇다면…. 니크는 자기 누이동생을 도와준 데 대한 감사의 표시로 초대한 것
뿐
인데, 그의 마음을 내가 멋대로 해석했는지도 모른다.
수지는, 바보로 취급하는 듯한 눈초리로 레이첼을 바라보면서 달콤한 목소리를 
냈
다.
"그리고, 니크와 나는 시합이 끝나면 언제나 둘이서 외출하는 것이 습관처럼 돼 
있어요. 그를 위로하기 위해서든지, 아니면 승리를 축하해 주기 위해서. 그러니 
당
신을 만날 시간은 없을 것 같은데요?"
레이첼의 뺨이 붉게 물들었다. 니크와 수지. 생각해 보면 지극히 당연한 일이
다. 
연령적으로 보아도 수지쪽이 훨씬 니크에게 어울리고, 테니스에 관한 일도 수지 
쪽
이 훨씬 인연이 깊다. 게다가 수지는 미인이다.
"오늘은 마중나와 주워서 고마웠어요, 프리먼씨"
레이첼은 침착하지 못한 손놀림으로 핸드백을 만지작거리며 말했다.
"수지라고 불러 주세요"
"그럼 수지, 저, 이만 실례하겠습니다. 매우 즐거웠어요"
"저도 즐거웠어요, 니크가 이기지 못한 것은 섭섭하지만" 수지는 일변해서 상냥
하
게 응대했다.
"저도 섭섭해요. 그에게 안부 전해 주세요"
"네. 그럼 나는 니크한테 가봐야겠어요. 시합에 졌을 때는 니크도 아버지도 침
착하
게 일에 임하지 못해요. 나는 언제나 래퍼리 역할이죠." 수지는 허스키한 소리
로 웃
었다.
"그럼 안녕"
"안녕, 레이첼"
레이첼은 등을 돌려 사라져 갔다. 밖으로 나갈 때까지는 울어서는 안 된다고 결
심
하고 필사적으로 눈물을 참으면서 인파를 헤쳐 나갔으며, 최후에는 거의 뛰다시
피 
문을 나섰다. 나는 도대체 무엇을 기대하고 있었던 것일까? 니크가 나를 초대해 
준
데에는 별로 이렇다 할 깊은 의미도 없었던 것이다. 나 혼자 멋대로 상상하고 
있었
던 것뿐이다.
"무척 이르구나, 레이첼. 저녁식사를 마치고 돌아올 것이라고 생각했는데" 집에 
들
어가니, 어머니가 뜻밖이라는 듯이 말했다. 어머니는 주방에서 스테이크를 굽는 
데 
여념이 없었다. 
레이첼은 조리대 위에 백을 내려놓았다.
"엄마도 시합을 보셨겠지요?"
"으응, 봤어. 그런 시합 뒤에는 세인트 클레어 씨도 사람들과 얼굴을 마주치고 
싶
지 않겠지." 어머니는 상냥하게 위로했다. "자, 이제 곧 저녁식사야. 손을 씻고 
오너
라"
"네, 엄마" 레이첼은 힘없는 목소리로 대답하고 2층으로 올라갔다. 식욕은 전혀 
없
었지만, 먹지 않겠다고 하면 어머니가 이상하게 생각할 것이다.
"이 옷, 레녹스씨의 갓난아기용으로 짰는데, 마음에 들어할지 모르겠구나?" 저
녁식
사 후, 어머니가 작고 예쁜 핑크색 카디건을 내밀었다. 
"어마, 멋져요!" 레이첼은 부드럽고 작은 옷을 두 손에 쥐고 감탄의 소리를 질
렀
다. "너무나 귀여워요. 언제 짰어요?"
"어제 저녁에 짜기 시작해서, 오늘 테니스를 보면서 마무리한 거야. 이렇게 작
은 
옷은 시간이 얼마 안 걸리니까" 어머니는 자랑스러운 듯이 대답했다. 
"이브 레이첼에게는 이 정도도 아직 좀 클지도 몰라요. 엄마에게 말했어요, 갓
난아
기의 이름이 이브 레이첼이라는 것을?"
"선물로 온 꽃다발에 붙어 있던 카드에 그렇게 씌어 있더구나. 그건 그렇고, 오
늘
은 텔레비전에 너의 얼굴이 비쳤어"
"정말?" 레이첼은 눈을 동그랗게 떴다. 텔레비전 카메라가 자기를 잡고 있었다
는 
것을 알지 못했다. 
"그래, 두세 번. 세인트 클레어 씨의 코우치가 비칠 때 너도 옆에 앉아 있더구
나"
"그랬군요" 레이첼은 핑크색의 카디건을 계속 어루만졌다.
"너와 코우치 사이에 앉아 있던 여자는 누구냐?"
레이첼은 카디건을 신중히 개켜서 상자 속에 넣었다. 
"아아, 코우치의 딸이에요, 수지 프리먼이라고"
"아주 예쁘더구나"
"네. 저 엄마, 지금 이 옷을 갖다주러 가고 싶은데, 시간이 너무 늦었을까요?" 
레
이첼은 수지의 아름다움을 생각하고 싶지 않아서 일부러 화제를 바꾸었다. 
"그럴 것 같지 않은데"
"그럼 갖다 주고 오겠어요. 곧 돌아올께요" 레이첼은 벌떡 일어나 밖으로 나갔
다.
"그런데 레이첼…"
"왜요?"
어머니는 어깨를 으쓱했다.
"아니, 아무것도 아니야. 너무 늦지 않도록 해라"
무더운 밤이었다. 올라탄 버스는 텅텅 비어서, 병원에는 이내 도착했다. 안내계
에 
앉아 있는 젊은 여성에게 물어서 케이 레녹스의 병실로 찾아갔다. 살짝 노크하
니, 
30세 가량의 고지식해 보이는 남자가 문을 열었다. 검은 머리를 짧게 깎고 있었
으
며, 안에 조끼까지 받쳐입은 단정한 차림이었다. 
"어머나, 레이첼!" 케이 레녹스가 소리를 질렀다.
"리처드, 어서 레이첼을 안으로 들어오게 해요"
리처드 레녹스는 아내와 처남에 비해서 의외로 고지식하고 꼼꼼하나 사람 같아 
보
였다. 상반되는 성격일수록 상호간에 서로 끌린다고 하더니, 과연 그런가보다. 
소개
가 끝나서 레이첼이 핑크색 카디건을 건네 주니, 케이는 기쁜 듯이 말했다.
"어머님께 인사 전해 줘요. 정말 고마워요"
"사이즈가 아직은 좀 클지도 모르겠어요"
"우리 따님의 식욕으로 짐작해 보건대, 곧 맞게 될 거예요" 하고 리처드 레녹스
가 
겉보기와는 달리 농담을 했다.
"레이첼, 한번 안아 봐요, 자" 케이가 갓난 아기를 내밀었다.
레이첼은 강보에 감싸인 작은 갓난아기를 조심스럽게 안았다. 동그랗고 귀여운 
파
란 눈동자가 레이첼을 향하고 있다. 
케이가 웃기 시작했다.
"깨지거나 하지는 않아요. 나도 처음에는 유리같이 생각했었지만…"
"그런데 지금은 마치 석탄 부대를 내던지듯 한단 말이야" 장난 섞인 소리가 끼
어
들었다. 
"니크!" 케이가 기쁜 듯이 말했다.
뒤돌아보니, 니크가 등뒤로 손을 돌려 막 문을 닫으려는 참이었다. 진즈와 셔츠
의 
간단한 차림새지만, 눈가와 입가에는 피로한 기색이 역력했다. 
"레이첼도 와 있었군" 니크가 가볍게 끄덕였다.
"안녕하세요" 잠긴 목소리로 겨우 그렇게 대답하는 것이 고작이었다.
"오늘 시합은 어떻게 된 거예요? 당연히 이길 거라고 생각했었는데" 케이가 거
침
없이 말했다.
"나 역시 그렇게 생각하고 있었지" 니크는 씁쓸한 얼굴이었다. 레이첼 쪽으로는 
더 이상 눈길도 주지 않았다. "그런데, 한순간 긴장이 풀리고 말았어. 그러다 
공격
을 당하고 만 거야"
"내년이 또 있잖아" 하고 리처드가 말했다.
"내년이 있을지 없을지 의문인걸"
"또 은퇴하겠다는 말을 꺼낼 작정은 아니겠지요?"
케이가 차갑게 쏘아붙였다.
집안 사람끼리의 허물없는 잡담이 계속되고 있어서, 레이첼은 혼자 창가로 다가
가 
조심스럽게 갓난아기를 어르고 있었다.
"언제까지나 경기를 계속할 수만도 없잖아" 하는 니크의 목소리가 들려왔다.
"그래도 30세로 은퇴한다는 것은 이해할 수 없어!" 하는 케이.
"충분히 돈도 벌었것다…"
"돈 문제가 아니에요. 나이 30이면 아직도 젊잖아요. 한 번 시합에 졌다고 해서
…"
"그러나, 결승전에 나갈 찬스는 없어졌어" 니크는 한숨을 쉬었다. "지금이 은퇴
할 
적당한 시기가 아닌가 생각해"
"폴 샤프리에게 졌다고 해서 부끄러워할 것은 없어요. 게다가, 윔블든의 준결승
전
까지 진출하게 된 지금 은퇴하는 건 너무 빨라요"
레이첼도 동감이었다. 은퇴라니, 당치도 않은 이야기다. 그러나 지금은 말참견
을 
할 계제가 아니다. 어차피 니크가 나의 의견에 귀 기울여 줄 리도 없지 않은가. 
니크는 어젯밤과는 전혀 다른 사람처럼 몹시 풀이 죽어 있었다. 수지 프리먼이 
<
위로한다>고 했던 것은 어떻게 된 것일까? 이 이후에 데이트할 약속이 되어 있
는 
것일까?
"레이첼, 당신은 어떻게 생각해?" 하고 케이가 물었다. "니크가, 은퇴한다는 것
은 
좀 성급하다고 생각지 않아?"
레이첼은 깜짝 놀라며 뒤돌아서며 흘끗 니크를 보았다. 하지만 그의 심정을 읽
어
낼 수는 없었다. 
"저, 내 의견 같은 건 세인트클레어 씨에게는 흥미가 없을 거예요"
"천만의 말씀. 몹시 궁금해" 니크가 말했다.
바보 취급을 당하고 있는 것 같은 기분이 들어서 레이첼은 쌀쌀하게 말했다.
"저도 케이와 동감입니다. 윔블든의 준결승전까지 나가 놓고 은퇴라니요, 성급
해
요"
"정말?"
"당연하지요!" 레이첼은 발끈했다.
"거봐요, 니크" 케이가 거 보란 듯이 말했다. 오빠와 레이첼의 긴장된 분위기에
는 
아랑곳하지 않는 것 같았다.
레이첼은 이상하게 생각했다. 니크는 무엇에 화내고 있는 것일까? 시합에 졌다
는 
애석함만이 아니라, 자신에 대한 노여움을 가라앉히지 못하고 있는 것 같이 보
였다. 
도대체 내가 뭘 어쨌다는 것일까?
"무엇을?" 니크가 누이동생에게 물었다.
케이는 한숨을 쉬었다. 
"오빠는 아직 더 뛸 수 있어요. 지금은 그저 슬럼프에 빠졌을 뿐이에요. 보스턴
에
서 다음의 토너먼트가 시작될 쯤이면 괜찮아질 거예요"
"지금의 컨디션 같아서는 무리야"
"용기를 내세요. 모처럼 외삼촌이 됐는데도 조카딸의 얼굴을 보려고도 하지 않
고!"
"레이첼이 쭉 혼자서 독차지하고 있잖아"
레이첼은 얼굴을 붉히며 니크의 팔 안에 갓난아기를 밀어붙였다.
"어마, 잊고 있었어요. 좀 실례하겠어요" 하고 중얼거리며 서둘러 복도로 나갔
다. 
눈물이 쏟아질 것만 같았다. 수지 프리먼에게 내쫓긴 후, 이번에는 또 니크에게 
마
구 분풀이를 당하다니. 더 이상 참을 수 없다. 하긴 그의 감사의 마음을 멋대로 
과
장해서 생각한 점도 있긴 하지만.
"레이첼"
흠칫 돌아보니, 니크가 뒤에 와 서 있었다.
"어마, 세인트 클레어 씨" 레이첼은 굳어진 목소리로 말했다.
"세인트 클레어 씨?" 니크가 나직이 되물었다. "어제는 분명히 니크라고 했었는
데"
레이첼은 퉁명스럽게 말했다.
"당신이 원하신다면 니크라고 부르겠어요"
"레이첼, 어째서 그렇게 뽀로통해 있는 거야? 나를 퇴짜놓은 것은 당신쪽이잖
아"
"어쩜! 나는 그런 적 없어요!"
"당신은 어느새 가버리고 없었어"
"하지만, 그러지 않을 수 없었잖아요?"
"시합에 이기든 지든 상관없이 오늘 밤은 당신과 함께 지내고 싶었단 말이야. 
당
신도 분명히 그렇게 알고 있었을 거야"
실은 그녀도 그렇게 생각하고 있었지만, 수지 프리먼으로부터 엉뚱한 말을 들었
던 
것이다. 그러나 지금에 와서는 수지의 말 같은 것은 아무래도 좋다. 지금 니크
는 내 
앞에 있고 나는 니크 앞에 있지 않은가. 니크도 이제부터 누구와 데이트할 기분
은 
아닌 것 같다. 
"실은 수지가…"
"당신의 전갈은 수지로부터 들었어"
"전갈?"
니크는 몹시 언짢은 듯 입술을 일그러뜨렸다.
"시합에 져서 너무 섭섭해요, 안녕이라고 전해 주세요라고?"
"안…안녕이라고요?"
"하긴 시합에 진 사람을 사랑할 여자란 한 사람도 없으니까. 그렇지 레이첼?" 
니
크는 진즈의 포켓에 양손을 찔러넣고 냉소했다. 
"그것은 어떤 의민가요?"
"뻔하잖아. 나는 시합에 지고, 당신은 어느새 돌아가 버렸다. 길게 설명할 필요
도 
없지 않아?"
아무래도 니크는 수지의 말을 그대로 믿고 있는 것 같다. 레이첼은 분연히 말했
다.
"나는 이해가 안 돼요! 나는 당신이 시합에 졌기 때문에 돌아간 게 아니에요. 
그 
이유는 … 결국… "
"결국?" 니크는 매우 의심스럽다는 듯 다그쳤다.
그러나, 수지 프리먼하고의 일을 그대로 전할 수는 없다. 수지가 고의로 애매한 
전
갈을 했는지 어떤지도 알 수 없고, 게다가 니크는 수지와 오랫동안 알고 지내온 
사
이가 아닌가. 지금 내가 사실을 설명한다 해도 니크는 믿어주지 않을 것이다. 
"당신이 혼자 있고 싶어할 것이라고 생각해서"
"나의 인생에서 가장 중요한 시합에 진 날 밤에 혼자 있고 싶어할 거라고? 나는 
당신과 함께 있고 싶었단 말이야! 당신은 내가 어린앤 줄 알아!"
"그렇지만, 프리먼의 말로는…"
"수지를 참고인으로 삼으려는 건 아니겠지? 그녀에게 그런 전갈을 부탁하다니, 
그
저 기가 말힐 뿐이야"
"나는 그런 전갈을 부탁한 기억이 없어요!" 레이첼은 대들 듯이 말했다.
"정말?"
"그래요! 저는 그저… 당신이 혼자 있고 싶어할 거라고 생각했을 뿐이에요. 정
말이
에요"
니크는 얼마동안 레이첼을 뚫어지게 보고 있었다.
"그럼 증명해 보여 봐"
"증명?"
"저녁 식사를 함께 하는 거야"
니크는 진지한 얼굴을 하고 있다. 레이첼은 망연해졌다. 
"저, 저는 이미 식사를 마쳤는걸요"
"그럼 술이나 한잔하지"
"그래도…네, 좋아요. 그렇게 해요"
"여기서 좀 기다려 주지 않겠어. 화해했다는 것을 누이동생에게 보고하고 오겠
어. 
당신이 병실을 뛰쳐나왔기 때문에, 내가 당신에게 무슨 지독한 짓을 했을 거라
고 
생각하고 있어"
레이첼이 복도에서 꽤 참을성 있게 기다리고 있으려니, 드디어 니크가 돌아왔
다. 
"이제 가볼까?"
"네" 레이첼은 매우 침착하게 고개를 끄덕였다. 
니크는, 마음 내켜 하지 않는 나를 강제로 초대에 응하게 했다고 생각하는 모양
이
다. 내가 얼마나 가슴죄며 시합을 관람했는가를 그가 안다면, 그는 틀림없이 온 
정
성을 다 바쳐 에스코트해 줄 것이다. 그러나 지금 니크의 푸른색 눈동자에는 어
젯
밤과는 다른 욕망의 불꽃이 번뜩이고 있다.
니크는 레이첼을 조수석에 태우고 나서 운전석에 올라타고 빙긋 미소를 던졌다.
"나는 지금 정신을 차리지 못할 정도로 취하고 싶단 말이오. 당신은 내 옆에 있
어 
주겠지?"
"저는…"
"아 참, 당신은 술을 별로 좋아하지 않지. 그러나 나는 지금 굉장히 마시고 싶
소, 
당신과 함께 말이야"
니크는 차의 시동을 걸고 차를 출발시켰다. 
"나는 특별히 술을 싫어한다고는 말하지 않았어요. 어젯밤에는 와인을 마셨잖아
요. 
오늘 수업이 있어서 너무 많이는 마실 수 없었던 것 뿐이에요"
"그래서? 그렇다면 오늘 밤은 괜찮은 모양이지?"
내일도 수업은 있다. 그러나 그것을 구실로 삼고 싶은 생각은 없었다. 
"네, 그래요"
"학교라고 하니 생각나는데, 그 보이 프렌드한테서 무슨 말 없었어?"
대니와는 오늘 식당에서 마주쳐 몹시 역겨운 말을 들어서, 지금도 그 말이 머릿
속
에서 사라지질 않고 있다. 그렇지만, 그것을 니크에게 말하고 싶진 않다. 
"아니요, 아무말도"
"정말 아무말도 못 들었어?"
"네, 아무말도" 레이첼은 딱 잘라 말하고는 창밖으로 시선을 보냈다. "어디로 
가는 
거예요?"
"한껏 취하고 싶은 기분이라고 말했잖아. 그러나, 취중 운전으로 벌금까지 물게 
된
다면 우는 얼굴에 벌침 격이야"
레이첼은 흘끗 니크를 보았다.
"무슨 말이죠?"
"나의 플랫에서 마시자는 뜻이야"
어젯밤 니크의 플랫에 갔을 때의 일이 생생하게 되살아났다. 오늘 밤의 니크는 
그
렇지 않아도 자포자기 상태다. 도대체 어떻게 해야 옳단 말인가? 



4

니크의 플랫에 들어섰을 때, 레이첼은 너무나 긴장한 나머지 딱딱하게 굳어 있
었다. 
그가 어떠한 기분을 갖고 있는지 불안해서 견딜 수가 없었다. 그렇다고 이제와
서 
집에 가겠다고 하는 것도 우습지 않은가.
니크는 술병이 들어 있는 찬장으로 곧장 걸어가 위스키를 잔에 넘치도록 가득 
따
랐다. 
"당신은?"
레이첼은 불안에 사로잡혀 양손을 꽉 쥐었다.
"저…와인이 있는지 모르겠네요?"
"와인?"
"네, 가능하면 흰 와인을"
순간 니크는 지겨운 듯한 표정을 짓더니 잠시 입을 다물었다.
"아마 있을 거야, 주방의 선반에. 단 맛, 아니면 쌉싸래한 맛?"
"쌉싸래한 맛으로 부탁해요. 가능하다면 거품이 이는 것이 좋아요"
니크가 눈을 휘둥그렇게 떴다. 
"설마 샴페인으로 패배를 축하하자는 것은 아니겠지?"
비꼬는 투의 말에, 레이첼은 아플 정도로 입술을 깨물었다. 그러나 목소리만은 
온
화했다. 
"샴페인도 괜찮아요. 아스찌 스푸만데와 같은 거품이는 와인이 있으면 좋겠지
만"
"알았어" 니크는 그렇게 중얼거리고 나갔다. 
레이첼은 후유하고 한숨을 쉬었다. 이 30분간은 마치 시한폭탄을 안고 있는 듯
한 
기분이었다. 
"당신이 찾는 게 있어. 자, 아스찌 스푸만데." 돌아온 니크는 두 개의 글라스에 
와
인을 따르고, 자기가 먼저 한 모금 맛보았다. "흠, 나쁘지 않은데. 자, 여기 있
어요, 
마담" 과장된 몸짓으로 또 하나의 글라스를 내밀었다. 
레이첼은 불안한 눈으로 그를 지켜보면서 글라스를 받아 들었다. 니크는 흡사 
자
포자기에 빠진 사람같이 보인다. 취기도 시시각각 피치를 올려 가고 있다. 시합 
직
후에는 그토록 사나이답게 패배를 인정하고 스포츠맨십을 발휘했었는데, 지금은 
분
노의 덩어리로 똘똘 뭉쳐진 것 같다. 
"더 마시겠소?" 니크가 자기의 글라스에 덧부은 후 레이첼 앞에 술병을 내밀었
다. 
"아니, 괜찮아요. 당신 정말 괜찮겠어요?"
니크는 짓궂은 미소를 띠었다. 
"괜찮다니, 무엇이?"
"그렇게 마구 들이켜도 괜찮겠느냐구요? 연달아 이틀을 술을 마셨으니, 아마 내
일
은 좀 괴로울 거예요." 
"그렇겠지" 니크는 소파에 파묻히듯 기대더니 양발을 커피 테이블 위에 올려놓
았
다. "그러나 오늘 밤은 당신과 함께잖아. 이 세상 최고의 기분을 맛보게 될 거
야, 
레이첼"
레이첼은 허겁지겁 일어섰다.
"저, 이만 실례하겠어요"
"안 돼, 앉아" 무서운 명령이었다.
"벌써 취한 거예요?"
니크는 한숨을 쉬고 자꾸 눈을 까막거렸다.
"미안해. 오늘 밤은 제정신이 아닌 것 같아."
"그러니까 혼자 있는 것이 좋을 거예요"
"안 돼! 레이첼, 부탁이니 돌아간다는 말은 하지 말아줘. 오늘 밤은 당신이 필
요
해, 당신의 아름다움과 젊음이. 내 옆에 있어 줘, 부탁이야"
애원하는 듯한 시선을 받자 레이첼은 다시 주저앉았다.
"누이동생은 퍽 행복한가봐요" 그녀는 화제를 바꾸어 봤다.
"케이는 매사에 낙천적이지. 그러나 리처드는 정반대로 염세주의자야"
"그래 보였어요"
"그 두 사람처럼 멋지게 결혼 생활을 하는 커플을 본 적이 없어. 리처드는 상상 
속을 헤매는 비현실적인 케이를 묶어 두고, 케이는 매사에 비관적인 리처드의 
기분
을 이끌어 주고 있어."
"두 사람은 런던에 살고 있나요?"
"리처드는 런던 토박이지. 케이는 남편과 함께라면 어디서 살더라도 개의치 않
아."
밤이 깊어짐에 따라 니크는 점점 더 혀 꼬부라진 소리를 내기 시작했다. 그러
나, 
머리의 회전은 조금도 무디어지지 않고 대화도 기지에 차 있었다. 어느 사이에 
와
인병은 거의 비어 있었다. 그녀를 차고 집까지 데려다 주는 것은 이미 불가능하
다. 
니크가 갑자기 비틀거리며 일어났다.
"침실까지 가는 데 좀 도와주지 않겠어?"
"네, 좋아요" 이제야 얌전하게 잠잘 기분이 된 모양이다. 레이첼은 즉시 니크의 
옆으로 가서 허리에 팔을 감았다. 니크는 그녀의 어깨에 기대어 침실로 걸어 들
어
갔다. 
"옷을 벗겨 주어야지" 니크는 털썩 침대에 주저앉아 셔츠의 단추를 끄르기 시작
했다. 
"저… 이대로 자면 안돼요?"
니크는 코웃음을 쳤다.
"옷을 입은 채로는 잠들 수 없어"
손가락이 마치 하나로 얼어붙은 듯 좀처럼 생각대로 움직여지지 않았다. 그런데
도 
간신히 셔츠를 벗길 수가 없었다. 근육질의 갈색의 상반신이 드러났다. 이번에
는 
니크가 직접 자신의 바지의 벨트를 풀기 시작했다. 
레이첼은 엉겁결에 뒷걸음질 쳤지만, 그가 갑자기 침대에 쓰러져 버렸기 때문에 
결국 바지도 그녀가 벗겨 줄 수밖에 없었다.
어느 새 곯아떨어진 니크를 한동안 내려다보고 있다가 이불을 덮어 주었다. 살
그
머니 침실을 나오려는데, 거실의 전화가 울리기 시작했다. 니크가 깨지 않도록 
급
히 서둘러 전화를 받으러 갔다. 숨을 헐떡이며, "여보세요" 하고 말하니, 들은 
기억
이 있는 여자의 목소리가 흘러나왔다. 
"당신은 누구지요?"
수지 프리먼이다! 니크의 플랫에 다른 여자가 있다니, 믿을 수 없다는 투의 목
소
리였다. 
"레이첼 제임즈예요."
"레이첼이라고요!" 갑자기 거친 목소리가 흘러나왔다. "니크를 좀 바꿔 주지 않
겠
어요?"
"저…지금은 좀 곤란한데요" 니크가 수지와 친한 사이라 할지라도, 술에 취해 
곯
아떨어진 사실을 코우치의 딸에게 알리는 것은 그도 싫어할 것이다.
"왜 안 되죠?"
"그는 … 잠들었어요. 무척 피곤한가봐요"
"정말?"
"누구한테서 온 전화지?" 혀가 잘 돌아가지 않는 소리였다.
뒤돌아다본 레이첼은 황급히 눈을 딴 데로 돌렸다. 니크가 가운도 입지 않고 트
렁
크스 바람으로 뒤에 와 서 있다. 금발은 흐트러지고 눈은 흐리멍덩하다. 얼굴만 
보
면 이제 막 잠에서 깨어난 소년과 같다. 
"레이첼은 수화기를 넘겨주면서 작은 소리로 말했다.
"프리먼씨의 따님이에요"
니크는 눈살을 찌푸렸다.
"도대체 무슨 용건이 있다는 거야"
"자, 어쨌든 전화를 받아 보세요"
"그러지" 니크는 수화기를 받아 쥐자 자기 곁에서 떨어져 가려는 레이첼의 손목
을 와락 잡았다. "여기 있어"
"그렇지만…"
"여기에 있어 줘, 레이첼"
"알았어요" 레이첼은 그의 얼굴을 외면했다. 그러나, 그의 남성적인 체취가 싫
어
도 자꾸만 느껴져 어찌할 바를 몰랐다. 
"웬일이야, 수지…. 달갑지 않은 참견이야! 가만히 내버려둬 줘. 당신 충고가 
필요
하다 생각되면 내 쪽에서 부탁할 테니까!" 니크는 내댕이치듯 수화기를 내려놓
았
다.
레이첼은 혀로 입술을 축였다.
"무슨 일이 생겼나요?"
"내 생활에 대해 충고해 주고 싶다는 거야. 누가 그런 충고를 해달라고 했나"
"그렇다고 그렇게 무안을 줄 것까진 없었잖아요"
"그건 약과야!" 니크는 갑자기 상대가 레이첼이라는 것을 깨달은 듯 목소리를 
부
드럽게 했다. "우리 둘이 싸울 이유는 없어" 그러고 레이첼을 맨가슴에 꼭 껴안
았
다. "나를 잠들게 내버려 두다니."
"당신은 잠든 것이 아니라 술에 곯아떨어진 거예요"
"곯아떨어졌다면 벌써 깰 리가 없어. 시합으로 인한 긴장과 와인 탓에 푹 잠이 
들
었던 것뿐이야. 하지만 이젠 잠이 깼어. 오히려 수지에게 감사해야 할 것 같군. 
당
신은 내가 잠든 줄 알고 살짝 달아나려고 했지?"
"제발" 레이첼은 벌거벗은 가슴에 손을 대고 가능한 한 뜨거운 몸에서 떨어지려
고 시도했다. 
"만일 수지한테서 전화가 걸려 오지 않았더라면 나는 혼자서 잠을 깰 신세가 될 
뻔했군"
"어떤 경우에든 혼자 잠을 깨는 점에 있어서는 변함이 없지요"
니크의 팔에서 벗어나려고 했지만, 오히려 그는 더 세게 레이첼의 허리를 끌어
안
았다. 
"아까는 실례되는 행동을 했지만 이젠 그런 일은 없을 거야, 레이첼. 취기도, 
노여
움도 사라졌어."
사실, 말도 정확해지고 표정도 부드러워졌다. 겨우 몇 분 동안 잠든 것만으로 
평
상시의 니크로 되돌아온 것 같다.
"저, 이제 돌아가지 않으면 안 되요"
"조금만 더 있어 줘, 레이첼" 니크는 다정하게 그녀를 달래면서 그녀의 얼굴을 
양
손으로 감싸고 살며시 입술을 붙여왔다. "이 얼마나 매력적인 입술인가. 부드럽
고 
남자의 마음을 녹일 듯한 입술…"
"와인 냄새가 날 텐데요" 레이첼은 어색한 기분을 감추기 위해서 농담 비슷하게 
말했다.
니크는 낮은 웃음소리를 냈다.
"당신은 나를 마치 알콜 중독자처럼 생각하고 있겠지? 그러나, 특별한 경우인만
큼 
이해해 줘야 해. 잠깐 샤워하고 오겠어. 기다려 주겠지, 레이첼?"
"저는 이만 실례해야겠어요"
"안 돼. 당신이 필요해. 오늘 밤은 혼자 있고 싶지 않아."
레이첼은 한숨을 쉬었다. 어떻게 해야 한단 말인가?
"알았어요"
"5분이면 끝나" 니크는 레이첼의 콧등에 가볍게 키스하고 나갔다.
레이첼은 초조해서 거실을 왔다갔다했다. 벌써 11시. 빨리 돌아가지 않으면… . 
더
구나 집에서는 니크와 함께 있을 가능성이 다분하다고 생각할 것이다.
"레이첼" 니크가 허리에 타월만을 걸친 채 돌아왔다. 머리는 아직 젖어 있다. 
그
는 천천히 다가와 그녀의 귓가에 대고 속삭였다. "먼저 당신부터 샤워를 하도록 
했
어야 했는데"
"어마… 저는 괜찮아요"
니크는 레이첼의 목덜미에 뜨거운 키스를 퍼부었다.
"아아, 레이첼… 당신을 안고 싶어" 신음과도 같은 말과 함께 격렬한 입맞춤이 
계
속됐다. 
정열적인 키스로, 레이첼은 몸도 마음도 녹아들 듯 황홀해졌다. 그녀의 몸은 활
처
럼 휘고, 저도 모르는 사이에 그의 애무에 몸을 맡기고 있었다. 뜨거운 피가 몸 
속
을 맴돌았다. 
그의 양팔에 안겨서 침실로 향해질 때, 레이첼은 기쁨에 마구 떨렸다. 살며시 
침
대에 뉘어지고, 이윽고 한번도 경험한 적이 없는 쾌감에 뭐라 형용할 수 없는 
기분
에 휩싸였다. 
이제 두 사람은 완전히 자제심을 잃고 서로의 욕망이 이끄는 대로 몸을 맡겼다. 
마침내 절정에 이른 순간, 폭풍과 싸우던 끝에 조용한 해변에 안식한 듯한 기분
을 
느꼈다. 그리고 그 이후는 달콤하고 깊은 잠이 두 사람을 감쌌다.
눈을 뜨니, 침실 의자에 니크가 앉아 있었다. 벌써 단정하게 옷을 갈아입고 있
었
다. 근심에 찬 그 얼굴을 보자 레이첼의 입가에서 웃음이 사라졌다. 그의 파란 
눈
동자는 차갑게 얼어붙어 있어, 간밤에 두 사람이 서로의 정열을 불살랐다는 것
은 
마치 거짓말 같았다. 레이첼은 등줄기에 싸늘한 한기를 느꼈다. 
"도대체 무엇이 목적이었나?" 초조한 기미가 깃들인 목소리로 그가 불쑥 물었
다. 
레이첼은 갑자기 자신이 벗고 있다는 데 생각이 미처 서둘러 블라우스를 입었
다. 
슬랙스를 다 입을 때까지, 니크는 눈 한번 깜빡이지 않고 쭉 지켜보고 있었다. 
너
무나도 냉혹한 시선이라 레이첼은 당황하고 말았다. 니크는 나를 증오하고 있는 
것
일까? 알게 된 지 불과 3일만에 몸을 허라한 나를 경박한 여자라고 생각하고 있
는 
것일까?
나자신은 어떠한가? 니크에 관해서 아는 것이 거의 없다. 지는 것을 유난히 싫
어
하는 프로 테니스 선수, 여성 경험이 풍부한 남자라는 것밖에 모른다. 여자를 
어렵
지 않게 자기 뜻대로 응하게 만드는 요령이 좋은 남자. 나를 사랑의 포로로 해
서… 
사랑? 이것은 연애도 사랑도 아니다. 내가 니콜라스 세인트 클레어를 사랑하게 
되
었다고. 설마? 아버지와 어머니가 구축해 온 그런 사랑이야말로 진정한 사랑인 
것
이다. 나는 그저 니크의 육체에 끌렸을 뿐이다.
"자, 대답해 봐! 무엇이 목적이었는지. 나는 알아야겠단 말이야!" 니크가 큰 소
리
로 말했다.
레이첼은 망연히 침대에 앉아 있었다. 맥이 빠져선지 감각이 없다. 
"무엇을요…?"
니크는 벌떡 일어서자 침실을 왔다갔다했다.
"나는 어쩌면 그렇게 바보였을까? 나는 당신도 다른 여자들과 똑같다고 생각했
던 
거야. 남자 경험이 풍부한 여자라고 말이야. 그런데…" 니크는 입을 삐죽거렸
다. 
"한 가지만 솔직히 말해 줘. 당신과 케이가 서로 알게 된 것은 정말 우연이었
나, 
아니면 나한테 접근하기 위해서 의도적으로 그랬던 것이었나?"
"당신 누이동생의 임신까지 내가 왜 일부러 신경을 쓰겠어요?"
"당신 자신의 문제라면 또 모른다 그 말씀이로군"
니크가 낮은 목소리로 중얼거렸다.
레이첼은 창백해졌다. 갑자기 손에 끈적끈적하게 땀이 뱄다.
"무, 무슨 말씀인가요?"
"시치미 떼지 마, 잘 알고 있으면서"
"저… 무슨 말인지 정말 모르겠어요. 이제 저는 돌아가야겠어요. 서로가 불유쾌
한 
생각을 할 것까지는 없잖겠어요?"
"불유쾌라고? 이제 시작에 불과해. 이야기는 이제부터야"
레이첼은 일어났다. 다리가 부들부들 떨렸다.
"저, 돌아가겠어요." 하고 말했으나 이내 손목을 잡히고 말았다.
"이야기가 끝날 때까지 아무데도 못 가. 이대로 돌려 보냈다가는, 언젠가 당신
이 
친자 확인 소송을 일으키게 될지도 모르니까 말이야"
"어쩌면 … 그런 얘기까지 할 필요는 없잖아요"
"필요가 있어. 나는 아무런 피임법도 쓰지 않았어. 당신은 처녀였으니까 당연히 
무방비 상태였을 테고. 하긴 일부러 그런 조치를 하지 않았는지도 모르지만"
니크는 밉살스럽게 덧붙였다. "사실은 테니스게의 스타에게 처녀성을 바치고 싶
었
던 것이겠지?"
"도대체 무슨 말을 하는 거예요?"
"자, 나와 결혼하는 거야! 나의 아이만은, 원치도 않았는데 태어난 아이라는 생
각
이 들지 않도록 키울 작정이야. 나 자신이 어린 시절에 너무나도 그런 쓰라림을 
맛
보았어. 당신에게도 무분별한 행동을 한 대가를 꼭 지불할 거야. 나는 계속해서 
말
했을 텐데, 오늘밤은 당신과 함께 있고 싶다고. 그 의미를 전혀 몰랐더란 말인
가!"
니크의 눈은 노여움으로 타고 있었다. 
"두 번 다시 당신과는 만나고 싶지 않아요. 대가를 지불하고 말고 할 필요도 없
어
요"
"나는 내 친아버지처럼, 변호사를 통하여 결말을 지을 생각은 없어"
"결말을 지을 만한 일은 아무것도 일어나지 않았어요. 우리는 한순간 잘못을 저
질
렀을 뿐인 거에요"
"그렇지 않아. 아기가 생길지도 모른단 말이야―나의 아기가."
어린아니…나와 니크의 어린아이. 도무지 믿어지지 않는다. 만일 내가 어린아이
를 
갖게 된다면, 양친은 얼마나 쇼크를 받을 것인가. 그래도 양친은 나를 사랑하고 
있
으니까, 결국은 나를 도와줄 것이 틀림없다. 그러나, 아기의 아빠는 어떠할까? 
니크
는 자기의 아이가 생긴다면 그냥 모른체하고 넘어갈 남자는 아닌 것 같다.
여하튼, 임신을 생각하는 것은 기우에 지나지 않는다. 니크는 너무 지나치게 생
각
하고 있는 것이다. 
"그러나 단 한 번에…"
니크는 경직된 웃음소리를 내며 가로막았다.
"임신을 선고한 의사는 그런 말을 얼마나 많이 듣고 있을까? 미련한 소리 하지 
마, 단 한 번으로도 임신이 되려면 되는 거야"
"만일 그렇게 된다 하더라도 나는 당신에게 무엇 하나 요구할 생각은 없어요."
"내 생모도 친아버지에게 똑같은 말을 했어. 그래 놓고는 돌연히 소송을 제기했
던 
거야"
"내가 그런 일을 할 이유는 없을 거예요"
"물론 그렇겠지, 우리는 결혼할 테니까"
"결혼? 저는 당신하고 절대로 결혼하지 않아요!"
니크가 가까이 다가와 가소롭다는 듯이 내려다보았다.
"나의 아기는 반드시 내 호적에 올릴 거야"
"싫어요! 어떠한 일이 있어도 당신과는 결혼하지 않아요!" 레이첼은 그렇게 외
치
고 니크를 떼밀었다. 
"당신은 나와 결혼하는 거야, 레이첼. 꼭 그렇게 해보일 거야"
"그런 일은 절대 일어나지 않을 거에요! 그런데, 어째서 이렇게 서두르는 거지
요? 
앞으로 몇 주일만 있으면 결과를 알 수 있을 텐데"
"임신 사실을 안 다음에 결혼하면, 결혼한 지 6,7개월만에 아기가 태어나게 되
어 
사실을 숨길 수 없게 돼. 그러면 그애도 자라면서 언젠가는 그런 사실을 알게 
되겠
지. 나는 사생아로 태어났기 때문에 그애의 심정이 어떠할 것인지 충분히 알 수 
있
어. 내 아이에게만은 그런 기분을 맛보게 해주고 싶지 않아"
"그러니까 당신은 당연히 임신이 되었을 거라고 확신하고 있는 거군요"
"그 반대를 기대해 보는 모험은 하고 싶지 않아"
"나는 그 반대를 기대해요! 이제 당신은 두 번 다시 보고 싶지 않아요. 더구나 
결
혼 따위는 당치도 않아요. 그럼 안녕!" 레이첼은 큰 걸음으로 거실로 가서 핸드
백
을 쥐고 힘주어 문을 열고 플랫을 나왔다. 쫓기는 듯한 기분으로 도로로 뛰어나
와 
큰 소리로 택시를 불러 세웠다.
시트에 머리를 기대고 멍청히 허공을 쳐다봤다. 불과 몇 십분 전까지만 해도 나
는 
니크와 침대를 같이했던 것이다. 그리고 그는, 자기가 어릴 때에 받았던 마음의 
상
처를 이유로 나에게 결혼을 강요했다. 그러나, 이런 상황에서 결혼해 버리고 나
면 
앞으로는 어떻게 된다는 것일까?
레이첼은 왜 자기가 아무런 저항도 하지 않고 니크에게 몸을 바쳤는지, 그 이유
를 
생각해 볼 용기가 나지 않았다. 그에 대한 자신의 마음이 어떤 것인지 아는 것
이 
무서웠다. 간밤에 있었던 일은, 마가 끼어서 그렇게 된 것이 틀림없다. 오직 한 
번
의 실수를 니크는 결혼으로써 보상하려 하고 있다.
그렇게 간단히 임신이 되는 것일까? 아니, 니크의 말이 맞는지도 모른다. 단 한 
번만으로 임신이 되는 수도 있을 것이다. 평소에는 자제심이 강한 나였는데, 그
야
말로 한순간의 잘못으로 인해 평생을 괴로워하면서 살아야 한단 말인가.
집에 돌아오니, 양친은 아직도 깨어 있었다. 레이첼은 내심의 동요를 감추고 평
상
시처럼 행동하려고 애썼다. 니크와 만나서 이제까지 같이 있다가 왓다고 하니 
양친
은 이내 안심했다.
피곤해서 자야겠다고 말하고 자기 방으로 돌아오기는 했으나, 레이첼은 옷을 입
은 
채 침대에 누워 어둠 속을 계속 주시하고 있었다. 지금 이 순간 내 몸 속에서 
새로
운 생명이 싹트고 있는지도 모른다.
니크의 아기, 나와 니크가 저지른 불장난에 의해 태어나는 새 생명. 니크도 분
명 
그렇게 생각하고 있겠지. 만일 그가 정말 사생아라면, 그 괴로운 추억으로 인해
서 
굳은 결의를 하게 되었을 것이라는 것은 쉽게 이해가 간다.
그러나, 하느님… 제가 도대체 무엇을 했다는 것인가요! 레이첼은 베개에 머리
를 
파묻고 떨며 오열했다. 
니크는 나를 자신의 행동에 책임을 질 줄 아는 여자라고 생각하고 있었던 것이
다. 
그와 침대를 같이하고 싶어한 내 마음을 정확히 감지하고 있었던 것이다. 분명
히 
그는 계속하여 오늘 밤은 함께 지내자고 말하지 않았던가!
아침 일찍, 레이첼은 핏기 없는 얼굴로 학교로 갔다. 어머니를 걱정시키지 않기 
위해서는 평상시대로 행동할 수밖에 없었다. 
어젯밤에는 한잠도 못 잤다. 니크의 말이 장래를 위협하는 검은 그림자가 되어 
귓
전을 맴돌며 마음을 무겁게 내리눌렀다. 
첫시간 수업을 하러 가는 도중에, 힐라리가 쾌활하게 말을 걸어 왔다. 
"오늘은 안색이 좋지 않구나"
"그래?" 레이첼은 힘없이 대답했다.
힐라리의 의미 있는 듯한 말을 무시하고 레이첼은 계속 복도를 걸어갔다.
"레이첼… 무슨 일이 있었어?" 힐라리의 목소리가 심각한 빛을 띠었다. 
"아니, 아무 일도"
"하지만 안색이 좋지 않아. 두통이 있니?"
"으응" 수면부족으로 사실 머리가 욱신거렸다.
"나 아스피린을 가지고 있는데…"
"벌써 먹었어" 되도록 약은 먹지 않는 것이 좋다. 임신하지 않았다는 사실이 분
명
해질 때까지는 신중을 기하지 않으면 안 된다.
교실에 나란히 앉은 힐라리는, 레이첼의 쌀쌀한 태도에 당황한 모양이었다. 
"어제 니콜라스 세인트 클레어가 져서 쇼크를 받은 거니?"
니크가 시합에 패한 것이 마치 아득한 옛날의 일처럼 생각된다. 어젯밤의 일이 
있
은 후 시합에 대해서는 한 번도 생각해 보지 않았다.
"어느 쪽이든 한쪽은 져야 할 운명이야." 레이첼은 무표정하게 대답했다. 
"그것은 그렇지만…" 
"수업이 시작됐어. 선생님이 노려보고 있어"
강의 내용은 조금도 머리에 들어오지 않았다. 머릿속도 마음속도 마치 마비된 
것 
같다. 그러나, 오늘 아침처럼 암담한 기분은 아니었다. 곰곰이 생각해 보니 임
신하
지 않았을 가능성도 있는 것이다. 게다가, 아무리 니크라 하더라도 내가 바라지 
않
는 결혼은 절대 할 수 없을 것이다. 그가 냉정을 되찾아 다시 생각해 본다면, 
그 
또한 결혼을 바라지 않을 것이 틀림없다.
"네 보이 프렌드는 지금 어디 있지?" 귀에 익은 목소리가 들렸다. 대니였다.
"레이첼은 식당에서 힐라리와 함께 식은 커피를 앞에 놓고 앉아 있었다. 레이첼
이 
한마디도 하지 않았기 때문에, 힐라리도 친구의 기분을 헤아려서 침묵을 지키고 
있
었다. 대니는 의자에 거꾸로 앉아 의자의 등받이에 양팔을 올렸다. 
"졌지, 그 녀석" 통쾌하다는 미소를 띠었다.
레이첼은 차가운 시선을 되돌렸다. 지금까지 나는 대니의 무엇을 보고 있었던 
것
일까? 교내의 으뜸가는 바람둥이에 걸려들어 그저 기분을 내고 있었는지도 모른
다. 
대니의 인간성에 끌리지 않았다는 것만은 확실하다
"네 옆에 앉아 있던 그 여자는 그의 걸 프렌드 같던데?" 대니가 조소했다.
레이첼의 눈은 더욱 차갑게 얼어붙었다. 대니는 소탈하지 못하다. 게다가 맺고 
끊
는 점이 없다.
"그 여자, 굉장한 미인이던데. 세련된, 성숙한 여자다운 느낌이었어." 대니는 
계속 
빈정거렸다.
바로 그대로다. 수지 프리먼이라면, 어젯밤 내가 저지른 것과 같은 과오는 절대
로 
범하지 않을 것이다. 그렇게 생각한 것만으로도 레이첼의 얼굴은 다시 창백해졌
다.
"너 정도는 도저히 그녀를 당해 낼 수 없을 걸" 
힐라리는 레이첼의 얼굴을 보고는 대니에게 대들었다.
"저쪽으로 가줄 수 없겠어! 너희 패들하고 지껄여대지 그래" 하고, 저쪽에서 그
를 
기다리고 있는 두 사람을 눈으로 가리켰다. "우리는 지금 너하고 말장난 할 기
분이 
아니란 말이야"
대니의 얼굴에 노기가 떠올랐다.
"누가 너에게 말을 걸었니?"
"누가 네게 여기에 앉아도 좋다고 말했니?" 힐라리는 윽박질렀다. 
"무엇이라고, 이…"
"그만둬, 두 사람 다" 레이첼은 무거운 한숨을 내쉬며 일어섰다. "가자, 힐라
리"
대니가 비웃음을 띤 얼굴로 쳐다보았다.
"그다지 오래 계속되지 못했군 그래, 그 녀석과도"
"닥쳐!" 힐라리가 달려들 듯이 말했다.
두 사람이 식당을 나올 때까지, 대니의 웃음소리가 들려왔다. 레이첼은 오늘 하
루
를 지낼 일이 난감했다. 빨리 침대에 들어가 자고 싶다. 자고 있는 사이에 2,3
개월
이 지나서 빨리 임신 여부를 알 수 있었으면 좋을 텐데.
"용기를 내. 아주 나쁜일은 좀처럼 일어나지 않을 테니까"
"나쁜 정도가 아니야"
"나에게 털어놓고 싶어?"
"아니. 하지만 고마워, 힐라리"
"말하고 싶으면 언제든 나의 가슴을…"
"도움을 청하겠어" 레이첼은 갸날프게 미소지었다. 울게 될 날은 곧 찾아오겠
지. 
내가 바보였다. 니크가 함께 밤을 지내자고 했을 때, 그것이 침대를 같이 하자
는 
의미라고는 생각조차 못했다. 만일 정말 임신이 되었다면 양친에게는 무어라 말
하
면 좋을까….
이럭저럭 하루의 수업이 끝났다. 이런 상태로 가다가는 2주일 후로 다가온 학기
말 
시험에 떨어질 것만 같다.
캠퍼스를 나올 때, 힐라리가 살짝 귀엣말을 했다.
"네가 기운낼 일이 있어"
"응?" 레이첼은 멍하니 되물었다.
"저쪽을 좀 봐!"
힐라리의 시선을 쫓던 레이첼은 그만 그 자리에 못박히고 말았다. 니크가 빨간 
재
규어에 기대로 서 있었다. 니크도 그녀와 동시에 알아채고, 험상궂은 표정으로 
천
천히 다가왔다. 레이첼은 달아나고 싶은 충동을 간신히 참으며 니크를 정면으로 
노
려보았다.
"안녕, 힐라리."
"안녕하세요, 세인트 클레어씨" 힐라리는 들뜬 목소리로 인사했다.
니크는 겨우 레이첼에게 얼굴을 돌려, 무뚝뚝하게 물었다.
"돌아갈 준비는 됐어?"
"저는…"
"힐라리, 오늘은 당신도 집까지 바래다 주겠소, 괜찮겠소?"
"네, 제 쪽에서 부탁할 생각이었는걸요"
"레이첼, 괜찮지?"
니크는 그녀가 거절할 수 없도록 미리 연막을 치고 있는 것이다.
"좋아요, 오늘 저녁은 힐라리와 함께 공부하기로 했으니까. 그녀의 집 앞에서 
저
도 내려 주겠어요?"
힐라리가 눈을 깜빡거리는 것을 무시하고 레이첼은 니크를 노려보았다.
"그건 안 돼, 당신의 양친이 우리가 돌아오기를 무척 기다리고 계시니까" 니크
는 
태연하게 대답하고 차문을 열어 두 사람을 차에 타게 했다.
레이첼은 가까스로 호흡을 가다듬고 운전석에 앉아있는 니크에게 물었다.
"양친께서? 두 분을 만났나요?"
"그래" 니크는 날카로운 눈초리로 힐라리 쪽을 힐끗 보았다. "당신 집에 직접 
찾
아갔었어"
어떻게 하면 좋을까! 만일 니크가 양친에게 모두 다 털어놓았다면! 그러나 그럴 
리는 없다. 그저 들렀을 뿐인 것이다. 그런데, 도대체 무슨 말을 했을까? 
레이첼은 힐라리가 내릴 때까지 기다릴 수 없는 기분이었다.
"그럼 월요일에 또" 건성으로 힐라리에게 말을 하자, 재규어는 다시 달리기 시
작
했다. 니크는 오싹해질 만큼 무서운 얼굴을 하고 있다. 조금 전 힐라리와 말을 
나
누던 때의 그 매력적인 표정은 지금은 그림자도 찾을 수 없다.
"세인트 클레어 씨, 저는…"
"예의바른 것은 좋지만, 집에 도착해서도 그런 식으로 부른다면 좀 우스울 걸"
"왜요?" 
"당신의 양친은 마음의 준비를 하고 우리를 기다리고 계시니까. 딸을 서둘러 결
혼
시킬 절차를 생각하시면서 말이야"

4장 끝입니다요...
]
번 호 : 565 / 610 등록일 : 2000년 02월 29일 14:45 
등록자 : 수채화2 조 회 : 400 건 
제 목 : [유니] 윔블든의 여름 5 


                                      5

 "뭐라구요?" 레이첼은 숨이 막히는 것만 같았다. 양손이 벌벌 떨리기 시작하고 얼
굴이 창백해졌다.
 니크는 어깨를 으쓱했다.
 "당신은 나와 결혼할 거라는 것을 양친께 말하지 않았더군. 그래서 내가 불충분하
나마 보고할 임무를 다했던 거야"
 "그런…" 어젯밤의 악몽이 두려울 정도의 기세로 부풀어올라 레이첼을 삼켰다. 
 "당신에게 그럴 권리는 없어요! 저는 절대로 당신과 결혼하지 않는다고 분명히 말
했어요!"
 "나는 절대로 결혼한다고 말했고"
 "양친은…양친은 무어라 하시던가요?"
 "놀라시더군. 그리고 좀 실망도 하시는  것 같더군. 당신 입으로  직접 듣지 못해 
서운하신가보더군"
 "그런 얘긴 커피나 마시면서 털어놓을 성질의 것이 아니잖아요" 레이첼은 눈물을 
글썽이며 몹시 불쾌하다는 듯이 중얼거렸다.
 "도대체 당신은 내가 당신 부모한테 어떤 말을 했을거라고 생각하는거야?"
 레이첼은 뺨을 붉게 물들였다.
 "그것은 저…"
 "당신과 잠자리를 같이했다는 따위의 말은 하지 않았어"
 레이첼의 눈에 희망이 빛이 번졌다.
 "정말이에요?"
 "당연하잖아. 그런 얘기는 누구에게도 해서는 안 되는 거야"
 "그럼 도대체 두 분에게 어떤 말을 했어요?"
 니크가 입을 삐죽거렸다.
 "우리 둘이 서로 사랑하고 있으니까, 내가 보스턴의 토우너먼트에 나가기 전에 결
혼하고 싶다고 말했어."
 "그러나 그것은 사실이 아니에요!"
 "당신 부모님이 만일 사실을 알게 돼도 마찬가지일 텐데요!"
 "글쎄. 당신 부모님은, 당신은  아무것도 알지 못하는  순진한 딸이라고 생각하고 
계시는 거야. 잘 알지도 못하는  남자와 잠자리를 같이할 만큼 대담한  딸이라고는 
꿈에도 생각지 않고 계실 거야" 몹시 빈정거리는 말투였다.
 "그것은…마가 끼어서 그렇게 됐을 뿐이에요. 당신과 결혼할 마음은 전혀 없어요"
 "알고 있어" 니크가 헛웃음을 웃었다. "그러나 어젯밤에도  말한 것처럼 당신에게
는 선택의 여지가 없어. 다른 남자 같으면 결과가 나올 때까지 기다렸다가  돈으로 
해결하려 할지도 몰라. 그러나 나는 그렇지 않아. 나는 자신의 아이에 대해서는 꼭 
책임을 져야 한다고 생각해. 나는 내 아기를 갖고 싶단  말이야! 당신이 나에 대해 
좀 더 깊이 알고 있다면, 이런 내 기분을 알아 줄 수 있을 텐데"
 "당신은 뭔가 잘못 생각하고 있는 것  같아요. 어젯밤일을 어젯밤 일이에요. 그것 
때문에 결혼할 필요까지는 없어요"
 "내가 원해서 당신을 아내로 맞고 싶어하는 거라고는 아예 생각하지 말아 줘"
 "나도 마찬가지예요"
 "알고 있어. 그러나 이젠 어쩔 수 없어"
 더 이상 얘기해 볼 여지가 없다. 아무리 설득하려 해도 니크의 생각을 바꾸는  것
은 불가능하다. 그는 결의를 굳게 하고 있다. 그  결의의 단단함은 그 자신의 양친
과의 관게에 깊이 뿌리박고 있는 것이다.
 "우리 부모님은 우리가 사랑에 빠졌다는 것을 믿지 않으실 거예요. 사랑이란 이런 
게 아닐 거예요. 서로 알게 된 지 불과 4일밖에 되지 않았는데…"
 "당신 부모님은 서로 알게 된지 일주일  만에 결혼하셨다고 했어" 니크는 온화하
게 말했다.
 "설마!"
 "몰랐어?" 짙푸른 눈동자에 희미한 웃음이 스쳤다.
 "여하튼 당신 부모님은 당신이 아직 18세밖에 안 됐다는 사실에만 불안을 느끼고 
계셔. 그래도 당신 어머니는 결혼할 당시 20세는 넘었었나 봐. 그래서 나는 이렇게 
말했지―우리의 사랑은 너무 깊기 때문에 더 이상 기다릴 수 없다,  다음주 보스턴
으로 가기 전까지는 꼭 결혼하고 싶다고"
 "다음주에?" 레이첼은 비통하게 외쳤다.
 "그래"
 "그러나, 나는 도저히 그럴 수 없어요!"
 레이첼의 집 앞에서 차가 멈추고, 니크가 그녀 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
 "당신은 내주에는 반드시 나와 결혼해야 해. 여기에 대해서 더  이상 언쟁하고 싶
지 않아, 특히 당신 부모님 앞에서는. 레이첼, 만일 두 분이 사실을 알게 된다면 어
떤 일이 일어날지 당신도 충분히 알고 있겠지?"
 레이첼은 궁지에 몰렸다. 그렇다고 해서 이 남자의 아내가 될 수는 없다.
 "솔직이 털어놓으면 이해해 주실 거예요"
 "안 돼! 나는 당신을 사랑하니까 결혼하고 싶다고  양친께 말씀드렸어. 방법은 이
것밖에 없어, 레이첼. 언젠가 당신도, 결혼 생활이 그렇게 나쁜 것은 아니라고 생각
하게 될 거야" 갑자기 니크가 몸을 붙여 왔다.
 레이첼은 그의 매력과 싸웠다. 한 번은 포로가 됐으나, 두 번은 안 된다.
 니크는 레이첼의 입술에 살짝 손가락을 대고, 입술 윤곽을 따라  엄지손가락 끝으
로 덧그렸다.
 "결혼에는 그 나름대로의 좋은 점이 있는  법이야" 잠긴 목소리로 속삭이듯 말했
다. 레이첼의 숨결이 갑자기 거칠어졌다. 그의 입술이 덮쳐 왔다. 결코 응하지 않으
리라 결심했었는데, 입술이 서로 닿은 순간 레이첼은  완전히 자기를 잊고 말았다.  
이윽고 니크는 몹시 거칠게 레이첼을 끌어안고 굶주린 듯한 격렬한 키스를 퍼부었
다. 겨우 몸을 뗐을 때 두 사람 똑같이 어깨로  숨을 몰아 쉬고 있었다. 니크가 중
얼거렸다.
 "결혼에는 그 나름대로의 좋은 점이 있어. 확신할 수 있어."
 "그런데 만일 임신이 아니라면?"
니크는 무시무시한 얼굴로 레이첼을 뿌리치고 몹시 거칠게 말했다.
 "그때는 내 눈앞에서 냉큼 사라져 버려야지!"
 레이첼은 몹시 두들겨맞은 것과  같은 아픔을 느꼈다.  니크는 나를 미워하고  있
다…마음으로부터 미워하고 있는 것이다.
 "놀랐어? 그럼 어떤 말을 기대했었나? 사랑의 고백? 그것은 무리한 부탁이야" 니
크는 가볍게 차에서 내려 조수석의 문을 열었다. 레이첼이 차에서 내리자 그는  그
녀의 팔을 꼭 잡은 채 현관으로 향했다. "당신 부모님은 우리가  서로 사랑하고 있
다고 믿고 계셔. 의심받을 만한 일은 일절 삼가 주었으면 해"
 레이첼은 전신이 마비돼 버린 듯, 거역할 기력도  잃었다. 그녀는 부모의 팔에 안
기며 축복의 말을 들었다. 아버지가 말했다.
 "조금만 더 시간을 가졌으면  어떻겠니. 서로의 마음을  확인하게 말이야. 그런데 
세인트 클레어씨는 막무가내로…"
 뭔가 말을 시작하려는 레이첼을 니크가 어깨에 팔을 얹고 가로막았다.
 "우리의 마음은 확고합니다. 서로를 열렬히 원하고 있습니다. 그렇지, 레이첼?"
 "네…물론이에요"
 "그렇지만 너무 빠른데, 레이첼. 2주 후에는  시험도 있잖아" 하고 어머니가 말했
다. 아버지가 니크를 날카로운 눈초리로 쳐다보았다.
 "당신은 여자가 직업을 가지는 것에 반대할 사람으로는 보이지 않지만"
 "레이첼이 원하기만 한다면 무엇이든  할 수 있도록  하겠습니다" 니크의 말투는 
전혀 어색하지 않았다. 
 니크가 바라고 있는 대답은 알고 있다. 그러나 절대로 자기 마음대로는 되지 않을 
것이다. 그에게서 잠시나마 떨어질  수 있는 구실은  그것밖에 없으니까. 레이첼은 
딱 잘라 말했다.
 "저는 시험을 치고 싶어요. 그러니 결혼식을 그후로 연기하고 싶어요"
 "그것은 안 돼" 니크도 단호하게 가로막았다. "당신은 결혼 후에 런던에 있으면서 
시험을 쳐도 좋아. 어차피 나는 보스턴에서 시합하느라 바쁠테니까. 다만 결혼식만
은 연기할 수 없어"
 "어마, 그래도…"
 "그것이 우리 두 사람이 바라는 바잖아.  그렇지. 달링?" 니크의 손가락이 레이첼
의 어깨에 살며시 파고 들었다.
 "물론이죠"
 아버지가 딸의 애매 모호한 태도에 눈살을 찌푸렸다.
 "레이첼, 마음에 걸리는 것이 있으면 지금 말해. 식이 끝나 버리면  이미 늦어. 두 
사람은 서로 안 지가 아직 일주일도 안 되니까 말이야"
 "니크에게서 들었는데, 아빠와 엄마는 서로 알게 된지 일주일만에 결호하셨다면서
요?" 어떤 일에나 신중히 생각하고 행동하는 아버지와 어머니가 그렇게 서둘러 결
혼을 했다고는 좀처럼 믿어지지 않는다.
 아버지는 겸연쩍은 얼굴을 했다.
 "그래. 우리는 망설일 틈도 없었어,  너의 조부모님이 오스트레일리아로 이주하기 
직전이었으니까"
 "우리도 비슷한 상황입니다." 하는 니크.
 "그렇진 않지, 당신은 또 돌아올 수 있으니까"
 "그래도 지금 당장 결정하고 싶습니다. 제발  이해해 주십시오. 우리는 명분을 지
키고 싶습니다. 급히 서두르는 일을 하고 싶지 않기  때문에, 곧 식을 올리지 않으
면 안 됩니다."
 아버지는 니크의 말의 의미를 알아차리고 희미하게 얼굴을 붉혔다.
 "레이첼은 아직 어리지만, 당신은 어느 정도 세상을 알고 있어. 잘 리드해 나가리
라 생각해"
 양친의 면전에서 비밀스러운 남녀의 문제가 화제로 오르자 레이첼은 거북해서 그
럴 수만 있다면 자리를 피하고 싶었다. 딸이 이미 니크와 깊은 사이가 됐다는 사실
을 안다면 양친은 얼마나 당황할 것인가.
 니크는 레이첼에게 미소지어 보이고는 곧 다시 정색을  하고 아버지에게 말을 걸
었다. 
 "저는 세상을 잘 알고 있기 때문에,  지금 우리가 위험한 상태에 있다는  것을 잘 
압니다."
 "과연…. 레이첼, 너는 어떠니?"
 "저…저도 결혼하고 싶어요" 레이첼은 자기의  손을 내려다보면서 낮은 목소리로 
대답했다.
 "결심은 굳어 있겠지?"
 레이첼은 아버지의 시선을 태연히 받아냈다.
 "네"
 아버지는 안심했다는 듯이 미소를 띠었다.
 "좋아. 그렇다면 결혼식 준비를 시작하자"
 니크가 승리감에 빛나는 눈으로 레이첼을 보았다. 레이첼의 부모로부터 승낙을 얻
어내는 것과는 별도로 니크는 이미 대부분의 절차를 정해놓고 있었다.
 의논이 끝나자, 니크는 코우치와 만날 약속이  있다면서 저녁식사를 거절했다. 레
이첼은 차까지 배웅하러 가면서 내뱉듯이 말했다.
 "나에게는 선택할 여지가 전혀 없었어요"
 "그렇게 됐어. 오늘 저녁 일곱시에 데리러 올  테니까, 함께 케이에게 가서 이 기
쁜 소식을 알립시다."
 니크는 비꼬는 투로 말하고는 레이첼의 얼굴에  시선을 꽂았다. "당신, 안색이 좋
지 않은데"
 "그럴 수밖에요"
 "설마 입덧은 아닐 테고!"
 "입덧 따위는 하는 일은 없을 거예요, 임신하지 않았을 테니까"
 "그때는 이혼하자고 하겠지?"
 "물론이지요"
 "그것은 무린데, 레이첼. 어쩔 수 없어서 결혼한다하더라도, 나는  부부 생활의 즐
거움마저 버릴 생각은 조금도 없어"
 레이첼은 숨을 삼켰다.
 "그럼 다른 부부들과 같은 결혼 생활을 할 작정이에요?"
 "그야 물론이지. 그것을 예상하지 못했다면 당신은 바보야"
 "나는 … 생각조차 못했어요"
 "하기야 생각할 필요조차도 없는 일이지"
 "어쩌면! 임신이 되지 않았기를 기원할 뿐이에요!"
 "나도 그래. 자, 이별의 키스를 해줘야지. 부모님이 창에서 보고 계셔, 안 돼, 뒤돌
아보아서는 안 돼. 키스하는 거야, 레이첼. 자기 피앙세에게"
 분해도 어쩔 도리가 없다. 레이첼은 발돋움하여 그의 입술에 가볍게 키스했다.
 "이런 키스로선 설득력이 부족한데"
 "하는 수 없지요. 저는 길가에서 정열적인 포옹을 주고 받을 수 있을 만큼 강심장
은 아니니까요"
 "정열은 침실에 들 때까지 소중히 간직해 두란 말이지?" 니크는 핏기를 잃어가는 
레이첼의 얼굴을 향해 싸늘한 웃음을 던졌다. "그럼 일곱시에"
 레이첼은 느릿느릿 집으로 들어갔다. 양친의 얼굴을  보는 것이 두려웠지만, 양친
은 딸과 니크가 서로 깊이 사랑하고 있다고 믿고 있는 모양이었다.
 니크의 누이동생인 케이는 결혼 소식을 듣자 진심으로 기뻐해 주었다.
 "오빠가 결혼하게 되리라고는 생각조차 못했어요"
 하고 케이가 말했다.
 "레이첼을 만나지 못했더라면 전혀 불가능한 일이었지" 하는  니크. "첫눈에 반한
다는 것은 내게 있어서는 불가능한 일인 줄 알았는데"
 그것은 사실일 것이다. 그러니만큼 이러한 결혼에 몰아넣은 나를 업신여기고 있는 
것이다. 그런 기분이 니크의 말 한 마디 한 마디에 깃들여 있는 듯했다.
 "레이첼은 특별해. 이런 여자와 만나는 것은 태어나서 처음이야"  하고 니크가 말
했다.
 "우리 딸 이브가 두 분을 맺어 준 셈이군요" 케이가 미소지었다.
 "이브가 없었더라도, 레이첼과 나는 서로 만날 운명에 놓여 있었을 거야"
 "오빠가 로맨티시스트라는 것은 미처 몰랐어요"  케이는 오빠의 사랑이 이루어진 
데 대해 진심으로 기뻐하고 있다.
 "나도 전혀 알지 못했어. 그런데  리처드는?" 니크는 거짓 연극에  싫증이 났는지 
별안간 화제를 바꾸었다.
 그로부터 며칠 동안, 레이첼은 웨딩드레스와 피로연  준비로 정신없이 바빴다. 그
러나 학교는 하루도 빠지지 않았다. 결혼식 준비는 니크가 혼자서 도맡아 했다. 그
의 태도는 언제나 쌀쌀하고, 레이첼의 부모와 같이 있을 때에만 어느  정도 부드러
워진다. 그런데도 그녀의 부모의 눈에는 니크가 조심성  많아 보이고, 심지어는 그
에게 호감을 품고 있는 형편이었다. 
 그동안 두 사람은 단 한번 싸움을 했다. 레이첼이 보스턴에는  따라가지 않겠다고 
한 것이 원인이었다.
 "요전에는 당신 부모님 앞이었기 때문에 그랬던 거야. 나는 내  아내를 영국에 남
겨 놓고 혼자서 보스턴에 갈 생각은 추호도 없단 말이야"
 두 사람은 결혼식을 하루 앞두고 니크의 플랫에서 다투고 있었다.  잠자리를 같이
한 이래 두 사람만이 되는 것은 처음 있는 일이었다.
 "나는 시험을 치고 싶단 말이에요" 레이첼은 완강하게 우겨댔다.
 "시험 같은 건 대단한 것이 아니야. 나의 아내가 되면…"
 "당신의 아내로 있는 것도 여름까지일 뿐일지도 몰라요"
 "내 아내로 있지 않는다면, 일을 가질 작정인가?"
 "물론"
 "살아가기 위해서는 할 수 없겠지. 그러나, 그것 때문에 내가 아내와 떨어져 있어
야 한다니!"
 "그런데, 보스턴에 가면 저에게 신경을 줄 틈 같은 건 없잖아요"
 "틈을 만들지―이 때문에도" 니크는 별안간 레이첼을 몹시 거칠게 끌어안고 입술
을 밀어붙였다. 그의 손이 블라우스 위를 더듬는가 싶더니 어느 새 단추를  끄르고 
있었다.
 거절해야 한다고 생각하면서도 레이첼은 어느새 그의 뜨거운 애무에 응하고 있었
다. 니크가 레이첼을 안아올리려고 했다. 전의 그  일의 되풀이라고 눈치챈 레이첼
은 몸을 피하며 외쳤다. 
 "그만둬요!" 
 순간 니크는 주춤했지만, 이내 조소를 띠었다.
 "알았어. 하지만, 보스턴에서는 꼭 당신을 위한 시간을 만들겠어, 레이첼" 하고 말
하며 그녀의 블라우스의 단추를 잠가 주었다.
 "저는 보스턴에는 가지 않을 거예요"
 "나는 꼭 같이 가고 싶어!"
 "저는 싫어요"
 "왜? 테니스 때문에 부부 생활을 희생시킬 만큼 바보는 아니야, 나는 분명히 약속
할게"
 도저히 어쩔 수 없다. 오늘밤에도 또  나는 아무 저항도 없이 그의 애무에  응해 
버렸으니 말이다. 
 "그래도 나로서는 중요한 시험이니까…"
 "나보다 중요하다는 건가?"
 레이첼의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다. 니크는 나의 마음의 비밀을 눈치챈 것일까? 
나 자신조차 받아들일 수 없을 정도로 두려운 마음의 비밀…. 그러나, 니크의 얼굴
에는 노여운 기색조차 떠오르지 않는다. 알아차리지 못하고 있는 게 틀림없어.
 "그런 질문에 꼭 대답해야 하나요?"
 "하고 싶지 않으면 하지 않아도 좋아. 당신은  여기에 그대로 남아. 이틀 밤을 함
께 지낸 것만으로도 충분해!"
 레이첼은 갑자기 맥이 빠지고 말았다.
 "그럼 토요일에 보스턴으로 떠나나요?"
 "아침 일찍 떠날 거야"
 "그래서…보스턴에는 얼마나 체재할 거예요?"
 "일주일 정도. 그 후에 워싱턴에 갈 거야"
 "그러고는?"
 "그러고는 사랑하는 아내 곁으로 돌아오는 거야"
 "그게 언제예요?" 레이첼은 숨을 죽이고 대답을 기다렸다.
 "7월 26일경. 8월초에는 또 출전해야 해. 그때쯤이면 확실해지겠지?"
 "꼭 그렇다고는 할 수 없지요, 보통은 6주가 지나야 알게 되니까요"
 "그럼, 한창 US­오우픈에 출전하고 있을 때군"
 "당신은 일년 내내 테니스를 하나요?" 내심 초조해  하고 있는 것이 목소리에 나
타났다. 
 "그렇지는 않아. 적당히 휴식도 취하고 있지. 그렇지 않다가는 연중 무휴가 돼"
 "그런 생활이 즐거워요?"
 "즐거워"
 "이젠 은퇴는 생각지 않나요?" 어느새 평범한 화제가 시작되고 있어, 레이첼은 내
심으로는 뜻밖이라 생각했다. 니크가 얼굴을 찡그렸다. 
 "케이의 말대로, 그때의 나는 자포자기  상태였어. 중요한 시합에 지고 난  뒤에는 
언제나 그래. 윔블든은 테니스 선수에게 있어서는 가장 영광스러운 무대니까, 나는 
은퇴하기 전에 꼭 한 번 그곳에서 우승하고 싶었던 거야"
 "아직도 찬스는 있어요"
 "과히 많진 않아. 그건 그렇고, 잠시나마 스타의 아내가 된다는 꿈에 사로잡혀  있
던 당신의 기분은 지금 어떻지?"
 니크의 조소에 대화는 잠시 끊어졌다.
 "나는 누구의 아내도 되고 싶지 않아요!"
 니크는 난폭하게 쟈켓을 입었다.
 "자, 집까지 바래다 주지. 내일은 두 사람 다 바쁠테니까" 
 레이첼도 코우트를 입었다. 
 "또 우리 부모에게 점수를 딸 작정이에요?"
 니크의 표정이 순간 부드러워졌다.
 "두 분은 이미 나를 마음에 들어하고 계셔"
 "기쁘시겠군요"
 니크가 싱글싱글 웃었다.
 "그야 당연한 일이지." 하면서 차의 키를 잡아 흔들어 보였다.
 "뭐가 당연한 일이에요?" 레이첼은 니크의 뒤를 따라 플랫을 나왔다.
 "결혼 상대의 가족과 사이좋게 지내는 것은 당연한 일이야. 적어도 그렇게 되도록 
노력해야겠지"
 확실히 니크는 레이첼의 부모에게는 각별히 친절하다. 그런만큼 두 사람도 요즘은 
니크를 칭찬하기에 여념이 없다. 어떤 때는 귀를 막고 싶을 정도다. 매력적인 가면 
뒤에 감춰져 있는 냉혹성을 레이첼에게는 인정사정 없이 드러내 보이는 그인데도.


 다음날 결혼식에서 니크의 매력은 더욱더 유감없이 발휘되었다. 결혼식은 낮에 올
리고, 그 뒤 30명 남짓 되는  사람들은 레이첼의 집에 모여 피로연을 열기로  되어 
있다. 니크측의 참석자는, 그의 누이동생 부부와 갓난아기, 그리고 수지와  샘 프리
먼 부녀뿐이었다. 나머지는 레이첼의 친구와 친척들이었다.
 레이첼은 아무에게도 알리고 싶지 않다고 했지만, 어머니가 반대했던 것이다.
 "친척들에게 알리지 않고 결혼식을 올릴 수는 없어. 마치 뭔가  감추어야 할 일이
라도 있는 것처럼 생각하지 않겠니?" 레이첼은 그 말에 얼굴을 붉혔다. 
 "어머, 무슨 말이에요! 니크와 알게 된 지 겨우 일주일밖에 안 됐는데"
 어머니는 갑자기 눈물을 닦았다.
 "내 딸이 벌써 결혼을 하게 되다니…"
 레이첼은 어머니를 위로했다.
 "멀리 가는 건 아니잖아요. 니크의 플랫도 가까이 있고요"
 "하지만, 곧 니크를 따라 전세계를  날아다니게될 거야" 레이첼은 화제를 바꾸어, 
결혼식에 친지를 부르는 건 어머니 뜻대로 하라고 말했다.
 힐라리도 초대되었다. 결혼식 당일, 힐라리는 아침  일찍부터 와서 드레스를 입는 
것을 거들어 주었다.
 "드레스가 어쩌면 이렇게 아름답니!" 힐라리가 진심으로 말했다.
 "엄마가 이것으로 골라 주셨어"  레이첼은 거울에 비친 자기의  모습을 주시했다. 
웨딩 드레스라기보다는 칵테일 드레스에 가깝다.  하이 네크로, 웨이스트까지 몸에 
착 붙고, 웨이스트에서 무릎 바로 밑에까지는 잔주름이 잡혀 있다.
 반드르르하게 윤기나는 머리에는 흰색의 차양 없는, 노란 카네이션으로 장식한 모
자를 썼다. 
 "넌 정말 행운아야, 레이첼, 니콜라스 세인트 클레어를 남편으로 가질 수 있다니!" 
힐라리는 부러운 듯이 한숨을 쉬었다.
 레이첼은  "으응" 이라고만 대답했다.
 "그를 보스턴으로 보내고 나서 너 참을 수 있겠니?"
 "나는 시험을 쳐야 해"
 "시험을 꼭 쳐야 하는 건 아니잖아. 너 도대체 어떻게 된 거 아니니?"
 "사실은 이렇게 빨리 결혼하게  된 것이 더 이상하다고  생각지 않아?" 레이첼은 
힘없이 웃었다.
 "서로 사랑하고 있다면 무슨 상관이야"
 "너는 정말 구제불능의 로맨티스트구나" 행인지  불행인지 나는 영원히 로맨티스
트는 될 수 없게 되었다…
 힐라리가 옷매무시를 봐주던 손을 멈추었다. 
 "너도 물론 그를 사랑하고 있겠지?"
 레이첼은 순간 오싹해졌다.
 "나는…"
 "물론 사랑하고 있겠지" 다행히 힐라리는 자기 생각대로 해석했다. "나도 어서 멋
진 남성이 나타나 데려가 주었으면!"
 힐라리가 너무나 의기 소침한 투로 말하는 바람에  레이첼은 어느새 그녀의 말에 
동조하기 시작했다. 그 덕분에 긴장은 어느 정도 풀렸다.
 그러나, 등기소에서 니크와 얼굴을 마주 대하자 긴장은 배로 늘어났다. 가는 줄무
늬의 검은 수트로 단장한 니크는  누구의 눈에도 호남자로 보일 그런  모습이었다. 
그러나 레이첼을 바라보는 그 눈길은 너무나도 차가왔다. 
 "정말 예쁘군요" 하고 케이가 말했다. 그녀의 팔에 안겨 이브는 새근새근 자고 있
다. "그렇죠, 니크? 레이첼은 정말 예쁘지요?"
 "그렇군. 자, 안으로 들어가자"
 큰 방에 들어가자, 날카로운 푸른 눈동자와 부딪쳤다. 수지 프리먼이 눈에 증오심
을 가득 담고 레이첼을 매섭게 쏘아보고 있었다. 레이첼 쪽에서 먼저 시선을  피했
지만, 그 시선을 완전히 무시할 수는 없었다. 
 "레이첼!" 니크의 짜증스러운 목소리가 들렸다.
 쳐다보니, 등록관이 레이첼의 대답을 기다리고 있었다.  레이첼은 어쩔 줄 몰라하
며 니크에게 매달리는 듯 하는 시선을 돌렸다.
 "서약합니다, 라고 하는 거야" 니크가 날카롭게 귀엣말을 했다.
 레이첼은 목이 꽉 막히는 듯했다. "서약합니다" 하는 말도 간신히 나왔다.
 등록관이 두 사람에게 남편과 아내가 된 것을 선언하고 방긋이 미소지었다.
 "신부에게 키스하세요"
 "기꺼이" 니크는 몸을 구부려 격렬하게 레이첼에게 키스했다.
 레이첼이 멍청히 있는 것을 마치 벌  주기라고 하는 것과 같은 키스였다.  결혼식 
때의 가벼운 키스와는 달리 긴 키스였다.  결국 레이첼 쪽에서 그를 떼밀 듯  해서 
떨어졌다.
 등기소에서 혼인신고를 마치고 난 뒤에 레이첼의 본가에서, 거실의 가구를 구석으
로 몰아붙이고 공간을 넓혀 조촐한 피로연이 열렸다.  뷔페식의 파티로, 요리는 모
두 벽 앞의 테이블위에 늘어놓여 있었다. 
 레이첼과 니크는 입구에 서서, 뒤를 이어 들어오고 있는 하객들에게 인사했다. 식
이 끝난 후 두 사람은 아직 한마디도 주고받지 않았다.
 수지와 샘이 들어왔다. 그 순간 레이첼의 몸이  굳어 버렸다. 샘 프리먼은 진심이 
담긴 축하 인사를 하고 난 후에 레이첼의 어머니의 안내를 받아 손님들 사이에 끼
어들었다.,
 수지는 노골적으로 경멸하는 눈초리로 레이첼을  흘끗 쳐다보고는 니크에게로 얼
굴을 돌렸다. 그 순간 그녀의 눈은 뜨겁게 빛났다.
 "축하해 드려야 할지 아니면 안됐다고 해야 할지 모르겠네요?"
 이 정면 공격에 레이첼은 몹시 놀랐으나, 니크는  전혀 동요하지 않았다. 그는 히
죽 웃더니 수지의 뜨거운 키스를 받았다.
 "그건 시간이 지나 봐야 알지" 하고 니크가 농담조로 말했다.
 차가운 푸른 눈이 다시 레이첼을 향했다.
 "당신에게는 물론 축하를 해야겠죠, 제임즈양?"
 "이젠 세인트 클레어 부인이에요"
 "글세, 그게 얼마나 계속될지…" 수지는 다시 한번 니크의 입술에 키스했다. "멀지 
않아 또 만납시다, 달링" 그녀는 물러갔다.
 니크는 즐거운 듯이 입을 크게 벌리고 웃었다.
 "무슨 뜻이지요?" 레이첼은 잇사이로 내뱉듯이 말했다.
 니크는 어깨를 으쓱했다.
 "물론 수지도 샘하고 함께 보스턴으로 가는 거야" 그것은 처음 듣는 말이지만, 묻
고 싶은 것은 그것이 아니다.
 "내가 세인트 클레어 부인으로 있는 것도 오래 계속 되지는 않을 거라니, 그게 무
슨 뜻이지요?"
 "니크" 아버지가 다가왔다. "레이첼의 조부모님께 인사해야겠네. 그 밖에도 인사해
야 할 친척들이 줄줄이 있어"
 "그러죠, 아버님. 레이첼, 당신 혼자서도 괜찮겠지?"
 "네"
 "곧 돌아올 거니까 걱정할 것 없어" 아버지는 딸의 손을 꼭 잡았다 놓았다.
 니크가 레이첼의 입술에 가볍게 키스했다.
 "곧 돌아올게, 달링"
 니크는 만면에 웃음을 띠고 사람들 사이를 인사를 나누며 돌아다녔다.  누구라 할 
것 없이 그와 인사만 하고 나면 그에게 호감을 갖게 되는 듯했다. 레이첼은 니크로
부터 시선을 떼고 실내를 한번 둘러보았다. 모두  다 즐거운 모습이었고, 어머니도 
호스테스로서의 역할을 훌륭히 해내고 있었다. 케이와 리처드 부부는 힐라리와  담
소하고, 코우치인 샘은 아버지와 담소하고 있었다. 그녀는  저도 모르는 사이에 다
시 니크에게 시선을 향하고 있었다. 그는 다섯 살의, 레이첼의 사촌 여동생을 무릎 
위에 앉혀 놓고 무어라고 속삭이고 있었다.  사촌 여동생은 그를 올려다보며 깔깔 
웃고 있었다.
 "그는 어린아이도 좋아하는군요" 바로 옆에서 여자의 목소리가 들렸다. 수지 프리
먼이었다.
 "그렇군요" 레이첼은 긴장된 목소리로 대답했다.
 "하지만 정작 자기 자신의 일이라면 어쩔지 모르겠군요"
 레이첼은 창백해졌다.
 "무슨 말이에요?"
 "당신 책략에 대해, 니크가 나에게 말하지 않았을 거라 생각하고 있나요?"
 "글쎄, 그가 무슨 말을 하던가요?"
 "물론. 그는 나에게는 아무것도 감추지 않아요"
 레이첼은 땅이 갈라져서 자기가 나락으로 떨어져 가는 듯한 기분이 들었다. 
 "저…괜찮다면 나 뜰로 나가겠어요. 맑은 공기를 좀 쐬어야겠어요"
 "그것참, 좋은 생각이군요. 나도 마침 방안이 너무 덥다고 생각하고 있었어요"
 수지가 따라붙는 바람에 레이첼은 섬뜩했다. 혼자서 머릿속을 정리하려고 했는데. 
니크는 왜 저토록 노여워 하고 있는 것일까? 한가지 이유만은 분명하다.  사랑하는 
여자와의 결혼을 나로 인해 방해당했기 때문이다. 이 현실을 받아들이기  위해서는 
혼자서 차분히 생각할 시간이 필요하다. 
 수지는 레이첼과 나란히 뜰을 거닐면서 속마음을 털어놓기 시작했다.
 "니크는 소문난 바람둥이에요. 그래도 나는 그가 좋아요. 물론 그도 내 마음을 알
고 있어요. 나는 그가 결혼하고 싶은 기분이 들 때까지 언제가 되든 기다릴 작정이
었어요. 그는 나를 결혼하기엔 너무 어리다고 보고 있는 줄 알았어요. 그런데, 이렇
게 어린 아내를 맞이했으니, 도무지  영문을 알 수가 없어요" 수지의  얼굴에 다시 
증오의 빛이 떠올랐다. "당신도 얼마 동안은 재미있는 장난감 취급을  받게 되겠지
요. 그러나 그것도 당신의 배가 불룩해지면 끝장일 거에요. 그때 그가 누구를 찾아
갈 것인지, 나는 믿어 의심치 않아요. 나는 지금까지와 같이 언제까지나 그를 기다
릴 거에요"
 첫 대면 순간부터 수지는 적이라고 생각했는데, 과연 그랬다. 설사 니크에게 처자
가 있다 해도, 수지라면 태연하게 그를 받아들일 수 있을 것이다.
 "그렇게 오래 기다리지 않아도 될 거에요" 하고 레이첼이 말했다. "어린아이가 생
기지 않는다면, 니크는 2개월 정도만 있으면 당신한테 갈지도 몰라요"
 두 사람은 아무말도 하지 않고 계속 걸었다. 산들바람이 레이첼에게  생기를 되찾
게 했다. 불유쾌한 일이지만, 적어도 이 뜰에서라면  다른 사람에게 눈치채이지 않
고 끝낼 수 있는 것이다. 그러나 니크는 알고  있을 것이다. 자기 애인이 아내에게 
이런 이야기를 하리라는 것을 알고 있으면서 모른체하고 있는 것이다.
 "당신은 영리한 것 같으면서도 그렇지도 못하군요"
 수지는 걸음을 멈추고 장미를 바라보면서 말했다. "니크는 거짓말하는  사람을 제
일 싫어해요. 옛날부터 그랬어요"
 "그러나 나는 어쩔 수가 없었어요.  그 사람은 나하고는 달리  완전히 어른이었어
요" 레이첼은 발끈해서 응수했다.
 "물론 그랬으니까 오늘의 이런 일까지 생긴 거겠죠. 나는 니크와  결혼할 수 있는 
날을 오랫동안 기다려 왔어요. 만일 당신과 똑같은 수법을 쓸 기분이었다면 기회는 
얼마든지 있었어요. 그래도 나는 당신처럼 하고 싶은  생각은 없어요. 책략을 꾸며
서 결혼으로 몰고 간 당신을 니크가 얼마나 증오하고 있다는 것쯤은 나는 잘 알고 
있으니까요"
 수지와 니크와의 관계는 이제 더 이상 듣지 않아도 알 수 있다.
 "그런데 왜 내가 그의 증오를 받아야 하죠?" 레이첼은 낮은  소리로 물었다. 어쩌
면 니크의 성장 과정을 듣게 될지도 모른다.
 "당신이 더 잘 알고 있을 텐데요. 농담은 그만 해요" 수지는 일소에 붙였다.
 "어마, 난 아무것도 몰라요"
 수지는 머리를 저었다.
 "니크의 성장과정을 모르는 사람은 없어요. 몇 번이나 매스콤을 탔으니까요"
 "나는 정말 몰라요" 하고 아무렇지도 않은 듯이 대답했지만,  내심으로는 무척 그 
애기가 듣고 싶었다.
 "정말 몰라요? 설마! 아무것도  모르고 뛰어들었나요? 이거 정말!  갈수록 안됐군
요. 니크는 아마 당신을 매도했을 테지요. 그런데도  당신은 영문도 모르고 호통을 
당했다니!"
 "그러니까 나한테 애기해 주겠지요?" 엉겹결에 목소리가 날카로와졌다. 
 "좋아요. 조금 더 걸어요. 당신의 사촌 여동생이 보이 프렌드와 함께 뜰로 나오고 
있어요"
 "저들은 부부예요" 레이첼은 수지와 함께 젊은 부부로부터 멀리 떨어져 갔다. 
 "당신의 가게에는 조혼이 많은가봐요, 레이첼? 당신도 노처녀가 되는 것이 두려웠
나요?"
 "니크에 관해 말해 주기로 하지 않았나요?"
 "그렇군요" 수지는 벤치에 앉았다. "니크의 인생은 마치 소설과 흡사해요. 그의 부
모는 정식으로 결혼한 사이가 아니었어요.  부친은 큰부자였는데, 처음부터 니크의 
모친을 하룻밤의 노리갯감정도로 생각했던 모양이에요.  그러나, 그녀는 일부러 아
기를 가지려고 획책했던가봐요. 처음엔 몰랐는데, 친자 확인 소송 때 그 사실이 밝
혀졌어요. 그때와 상황이 같다는  것, 이제 당신도 알겠지요?  소송은 몇 개월이나 
계속되어서, 결국 모친 쪽에서 패소했어요. 그래서 그녀는  더 이상 희망이 없다고 
단념하고 그 사건을 담당했던 변호사와 결혼해, 얼마 있다가 아이는 고아원에 보내
버렸어요"
 "니크를…?"
 "그래요. 재판중에는 가장 모범적인 어머니처럼  행동해 보였지만, 사실은 아이가 
어떻게 되든 전혀 개의치 않았던 거죠. 니크는 세  살 때 고아원에 들어갔어요. 그
건 30년 전의 일이에요. 당시에는 매스콤에서 크게 떠들어댄 사건이었나봐요. 니크
가 프로 테니스 선수로 이름을 날리게 되자 어떤 기자가 이런 사실들을 낱낱이 캐
냈어요. 니크는 부정하지 않았어요"
 니크는 얼마나 심한 고통을 받았을까. 나를 증오하는  것도 당연하다. 지금 곧 결
혼하자고 우겨댄 것도 수긍이 간다. 니크는 공포에 쫓겼던 것이다. 만일 내가 임신
했을 경우, 그 아이도 자기와 똑같은 운명을 걷게  될 것이라 생각하고. 니크는 나
를 자기의 모친과 같은 유로 생각하고 있는 것이다!

6장으로 넘어갑니다....

번 호 : 566 / 610 등록일 : 2000년 02월 29일 21:57 
등록자 : 수채화2 조 회 : 377 건 
제 목 : [유니] 윔블든의 여름 6 


                                      6

 수지는 얘기를 계속했다―니크는 네 살 때 양자로 입양됐으며, 그 일년 후에는 그 
집에 여자아기가 태어났다. 바로  케이다. 니크는 새로운  가정에서 사랑과 행복을 
맛보며 자라났다.
 레이첼로서는 전혀 들어 본 적이 없는 사실들이었다. 니크의  가엾은 어린 시절의 
애기만이 머릿속에 달라붙어 떠나지 않는다. 그의 마음속에는 지금까지도  그 상처
가 남아 있는 것이 아닐까? 그것이 오늘날의 그를 만들어 냈는지도 모른다. 비참한 
어린 시절을 체험한 사람은, 그 특유의 냉혹성을 자신도 모르게  드러낼 때가 있는 
것이다.
 그것도 당연하다. 어린아이에게 있어서 얼마나 가혹한 인생의 출발이었겠는가! 그
가 기어이 결혼하겠다고 한 것도 무리는 아니다.
 레이첼은 갑자기 일어섰다.
 "돌아갈까요?" 
 수지는 천천히 일어섰다.
 "좋아요. 그러나 잘 기억해 두세요. 난 니크를  단념하지 않을 거예요, 이제까지와 
같이. 당신들의 결혼생활이 얼마나 계속될지…아마. 니크도 나와 똑같은 기분일 거
예요. 나는 그를 위해서라면, 내가 낳은 애가 아니라도 키울 수 있어요"
 레이첼은 매섭게 노려보았다.
 "나는 절대 아기만은 넘겨 줄 수 없어요"
 "글세, 어떨지요. 어쨌든, 당신의 경우는 어린애가 태어나도 법적으로 아무 문제가 
없으니까, 아기가 태어난 후에도 계속 니크의 옆에 있을 필요는 없어요"
 그래도 어린애는 나의 것이다! 어쩐지 정말로 어린애가 생긴 것 같은 기분이다!
 두 사람이 거실에 발을 들여놓자  니크가 가까이 다가왔다. 그는 두  사람을 보자 
눈을 가늘게 떴다.
 "찾으러 가려던 참이었어" 하고 레이첼을 보고 말했다.
 수지가 허스키한 웃음소리를 냈다.
 "우리 여자끼리의 잡담을 하고 있었어요, 달링"
 "그래?"
 "당신의 부인은 전혀 독점욕이 없는 것 같아요" 수지는 발돋움을 하여 니크의 입
술에 가볍게 키스했다.
 "그럼 토요일에 만납시다, 달링"
 "즐겁게 기다리겠어요"
 수지가 물러가자마자, 니크는 아플 정도로 강하게 레이첼의 팔을  잡고 옆으로 끌
어당겼다.
 "피로연이 끝날 때까지만이라도 참을 수 없겠어? 당신이 나를 거들떠보지도 않는
다고, 모두들 그렇게 생각하지 않겠어?"
 "왜 나만이 참아야 하는 거지요? 당신도 노골적인 태도를 취하고 있잖아요" 니크
의 불행했던 어린 시절의 얘기로 그를 동정하고  있던 기분은 삽시간에 사라져 버
렸다.
 "이제 우리는 여길 떠나도 괜찮을  시간이야. 결혼을 한 이상에는  최대한으로 그 
생활을 즐겨야지. 더구나 오래 계속되지 못할는지도 모르니까"
 "그때는 프리먼씨가 기꺼이 당신을 받아들여 주겠지요"
 "부모님께 작별 인사를 하러 갑시다"
 "저, 슈트케이스가 2층에 있어요"
 "그럼 그것부터 가져오도록 하지" 니크는 레이첼을 2층으로  끌고 갔다. "어느 방
이야?"
 "여기예요. 내가 가지고 나올 테니 당신은 복도에서…" 하고 말하는데, 니크는  어
느새 레이첼을 따라 방으로 들어왔다.
 그는 문을 닫았다.
 "도대체 당신과 수지는 무슨 이야기를 했지?"
 "그것은 …당신에 관한 애기였어요"
 "그런 줄 알았지. 여자끼리의 우물가 얘기였나?"
 "마음대로 생각하세요. 어쨌든 나는 당신에 대해 모르는 게 너무 많아요"
 니크의 표정이 흐려졌다.
 "지금은 그렇겠지. 그러나 지금부터 싲가이야. 좋은  일은 때를 놓치지 말고 서둘
러 해야 해" 그는 레이첼의 슈트케이스를 들자 횡허케 방을 나갔다. 
 "벌써 가는 건가?" 어머니가 실망을 감추지 못하고 말했다.
 니크의 얼굴은 어느새 부드러워져 있었다.
 "네, 섭섭하긴 하지만. 제가  보스턴으로 출발하기 전까지  단둘이서 지낼 시간이 
별로 없기 때문에"
 "하긴 그렇군" 어머니는, 두  사람만이 되고 싶어하는 기분을  알아차리고 상냥한 
웃음을 띠었다. "그럼 네 아버지를 불러오마"
 다른 손님들은 모두 전송하러 나왔다. 니크의 플랫으로 가는 것뿐인데도, 얼마 동
안 울먹이며 인사를 주고 받았다.
 재규어가 혼잡한 거리를 빠져나가는 사이에도  레이첼은 필사적으로 눈물을 참고 
있었다. 목이 아파 왔다. 그러나 양친은 오늘의 나를 매우 자랑스럽게 생각하고 있
다. 나의 행복을 그렇게 기원해 주셨는데….
 "울고 싶으면 실컷 울어" 니크가 낮은 목소리로 말했다.
 "울고 싶지는 않아요"
 "아무리 아니라고 해도 사실은 사실이야. 울고 싶을 때는 우는 거야"
 레이첼은 더 이상 찹지  못하고 울음을 터뜨렸다. 전신을  떨면서 흐느껴 울었다. 
겨우 울음을 그쳤을 때에는 눈이 뻘겋게 부어 있었다. 이것이 신부의 얼굴인가.
 "기운을 내, 내 플랫은 당신 친정과 가까우니까"
 "당신 부모님께는 우리의 결혼을 알렸나요?"  지금까지는 생각이 못 미쳐 질문하
지 않았는데, 수지의 말을 듣고 나니 니크의 양부모가 결혼에  대해 어떻게 생각하
고 있는지 알고 싶어졌다.
 니크의 표정이 어두워졌다.
 "두 분 다 10년 전에 교통사고로 돌아가셨어"
 불쌍한 니크! 레이첼은 가슴이 미어지는 듯했다.
 "그래서 케이와 사이가 좋군요"
 "케이와는 처음부터 사이가 좋았어" 도전조의 말투였다. "케이가 갓난 아기이었을 
때 얼마나 귀여웠는지…. 이브 따위는 비교도 안 될 정도였어"
 "그래도, 이브도 크면 미인이 될 거에요"
 이브는 태어난 지 이제 9일밖에 안 됐는데,  벌써 포동포동하니 아주 귀여웠다. 9
일―나의 인생이 갑자기 바뀌게  된 그날로부터 아직 그  정도밖에 지나지 않았단 
말인가? 믿을 수 없다. 
 "당신은 아이들을 좋아해?"
 "아주 좋아해요!"
 니크가 의아스러운 듯이 쳐다보았다.
 "그렇게 힘주어 말할 것까지는 없어. 예스냐 노우냐로 충분해"
 그의 마음은 충분히 이해할 수 있었지만, 가만히  있을 수는 없었다. 니크의 생모
와 똑같이 생각되어지는 것은 싫다. 
 "만일 내가 임신이 됐다면, 아기를 좋아하는 사람인 편이 좋겠지요?"
 "글쎄" 애매한 대답이 돌아왔다.
 니크는 플랫의 주차장에 차를 세우고, 슈트케이스를 들고  엘리베이터쪽으로 향했
다. 엘리베이터에 타자 레이첼의 맞은편에 서서는, 무표정하게 그녀를 바라보고 있
었다.
 결국은 세인트 클레어 부인이 되고 말았다. 앞으로는 어떻게 될지 모르겠으나, 적
어도 지금은 그의 아내다. 그 속을 알 수 없는 남성―그러나 나의  육체를 알고 있
는 유일한 남성. 나는 그 니크의 아내다.
 플랫은 어젯밤과 다름없는 모습이었다. 집 주인과 마찬가지로 따뜻한 분위기는 전
혀 느껴지지 않고, 가정이라고 부르기에도 도무지 어울리지 않는다. 그러나, 오늘부
터 여기가 나의 집인 것이다.
 "저, 내가 먼저 샤워를 해도 괜찮아요?" 레이첼은 떨리는 목소리로 물었다. 차림은 
아직 흰 시퐁 드레스와 차양 없는 모자 그대로다.
 니크는 위스키를 따르면서 어깨를 으쓱했다.
 "마음대로"
 "저…내 침실은 어디죠?"
 "우리의 침실은 이쪽이야" 니크는 앞장 서서 자기의  침실로 가, 레이첼의 수트케
이스를 내려놓았다. 두 사람이 함께 지냈던  더블 베드도 그대로다. 곳곳에 남자용 
옷이 흩어져 있었다. "욕실은 여기" 니크가 침실의 좌측 문을 열었다. 청색과 백색, 
두 가지 색조로 조화를 이룬 욕실이 나타났다. "자, 그럼 천천히 샤워를 해요" 니크
는 문을 닫고 나갔다.
 천천히. 그렇다, 이제 서두를 까닭은 아무 것도 없다. 하지만 그 누구도 앞일을 장
담할 수는 없는 것이다. 언제 어느 때 어떻게 빗나가 버릴지. 니크도 그 빗나간 인
생 속에서 얼마나 쓰라린 고통을 맛보았을까. 자신의 자식에게만은  자기와 똑같은 
인생을 걷게 하고 싶지 않은 그의 기분을 충분히 이해할 수 있다.
 나는 그의 생모만큼 냉혹한 여자는  아니다. 하지만 니크는 그것을 알  까닭이 없
다. 내가 그를 모르듯 그 역시 나라고 하는 인간을 잘 모르는 것이다. 서로 상대방
에 대해 잘 모르는 채 마지못해 결혼해서 이제부터 살아가야 하는 것이다.
 레이첼은 샤워를 한 뒤, 타월로 몸을 감싸고 침실로 돌아왔다. 슈트케이스에서 갈
아입을 옷을 꺼내려고 하는데 니크가 들어왔다. 황급히 타월 끝을 움켜쥐고 돌아보
니, 니크는 어느새 예복을 벗고 진즈와 검은 반소매 셔츠로 갈아입고 있었다. 
 "저…아직 옷을 입지 않았는데요"
 "그런 것 같군. 그런데, 식사는  어떻게 할까? 지금 할까  아니면 조금 있다가 할
까?"
 "조금 후에 하죠"
 "알았어. 그건 그렇고, 우리는 이제 결혼한 거야, 레이첼. 토요일에 보스턴으로 떠
날 때까지, 단둘만의 시간은 단 일초라도 헛되게 하고 싶지 않아."
 레이첼은 심장이 멎을 것만 같았다. 
 "저, 그럼 먼저 먹는 편이 좋겠어요. 피로연에서 거의 아무것도 먹지 못했거든요"
 "이젠 늦었어" 니크가 중얼거리듯 말했다. "나도 식사보다 당신을 안고 싶어. 식사
는 그 뒤의 일이야"
 "니크…"
 "당신은 이제 내 아내야" 니크는 힘있게 레이첼을 끌어안더니 마치 굶주린 듯 뜨
겁게 레이첼에게 키스를 퍼부었다. 그는 레이첼을 안아들더니 베드로  다가가 살짝 
침대위에 그녀를 뉘었다.
 "니크, 이러면…"
 레이첼의 입을 니크의 입술이 막았다.
 "내가 아내한테 요구하는 것은 오직 한 가지뿐이야. 지금부터 시작하기로 하겠어" 
니크는 레이첼을 내려다보았다. "그래도 당신은 저항하겠어?"
 "제발, 니크…"
 "저항할 거냐고 묻고 있잖아" 몹시 거친 말투였다. 
 "그래요" 레이첼의 눈이 뜨겁게 빛났다. "저항하겠어요, 최후의 최후까지!"
 니크가 만족한 듯이 미소지었다.
 "바로 그 대답을 기다리고 있었어. 나는 당신을  보면 가만히 있을 수가 없어. 당
신을 볼 때마다 꼭 뭔가에 취한 것 같거든. 당신에게 육체적 쾌락은 안겨 줄 수 있
지만 새댁이 요구하는 사랑 따위는 줄 수 없어."
 "나도 그런 것은 바라지도 않아요!"
 니크가 타월을 낚아챘다. 그러고는 레이첼의 양팔을 단단히 잡고는 그녀의 온몸을 
머리끝에서 발끝까지 훑어보았다. 레이첼은 눈을 감았다. 
 겨우 입을 연 니크는 신음에 가까운 소리로 말했다.
 "당신은 이제 내 것이야. 종잇장 정도의 값어치도 없는 결혼계로  당신을 갖게 된 
것이란 말이야"
 "그럼 당신 하고 싶은 대로 해보지 그러세요! 그러고 지옥에나 떨어졌으면 좋겠어
요!" 레이첼의 가슴은 격렬한 노여움으로 파도쳤다.
 "당신을 만나게 되면서부터 이미  지옥에 떨어진 거나  마찬가지가 됐어. 그러나, 
당신이 원하든 원치 않든 나는 오늘 밤을 이대로 지낼 수는 없어.  어쨌든 이제 당
신은 나만의 것이야. 결혼에 의해서 내가 얻은 유일한 것이다."
 레이첼은 온몸에서 힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 
 "그럼 더 기다릴 것도 없지 않아요?"
 "아니지. 그렇게 간단히 끝낼 거라고 생각했다면  착각이야. 나는 어여쁜 인형 따
위와 잠자리를 같이하고 싶지는 않아. 피가  통하는, 살아 있는 여자하고가 아니면 
싫어. 그날 밤과 같이 격렬하게 반응하는 당신을 안고 싶단 말이야. 당신은 틀림없
이 반응하게 될 거야, 레이첼. 내기해도 좋아"
 "누가 반응한단 말인가요!"
 인간의 육체는 뜻대로 할 수 없는  것인 모양이다! 절대로 그의 애무에  반응하지 
않으리라고 그렇게 마음을 다잡아 먹었건만…. 니크가 여자 경험이  풍부한 사람이
라는 사실을 계산에 넣지 않았던 것이다. 레이첼은 어느덧 환희의  물결에 빠져 저
도 모르게 니크의 애무를 받아들이고 있었다. 어느 새 두  사람은 만족한 기분으로 
깊은 잠에 곯아떨어졌다. 
 레이첼이 눈을 떴을 때, 날은 완전히 어두워져 있었다. 시계를 보니, 이미 열 시가 
가까워 있었다. 니크는 레이첼 옆에서 곤히 잠들어  있었다. 두 사람 다 숙면을 취
한 것이다. 
 잠시 후 니크도 잠을 깨 레이첼을 쳐다보았다. 그의 한쪽 팔은  아직 레이첼의 허
리를 안고 있었다. 
 "벌써 아침이야?" 니크가 목쉰 소리로 물었다. 
 "아니요" 레이첼은 말을 한다는 것이 쑥스러웠다. 그렇게 격려하게 정열을 불태운 
뒤라 니크의 얼굴을 보는 것이 부끄러웠다. 
 "아침이 아니야?"
 "네, 아직 밤이에요. 목요일 밤 열 시"
 니크는 상체를 일으키더니 머리카락을 손으로 쓸어올렸다.
 "배고파?"
 "아니요"
 "나도 배고프진 않아. 지금은 식사 같은 것은 어떻게 되든 상관없어"
 어둠에 눈이 익자, 니크의 눈이 뜨거운 빛을 띠고 있다는 것을 알았다.
 "내가 왜 이러는지 모르겠지만" 니크가 나직이 웃으며 레이첼의 몸을 쓰다듬었다. 
두 사람은 또다시 사랑의 하모니를 연주했다.
 다음날도 두 사람은 거의 식사를 하지 않았다.  말도 필요 없었다. 육체로 말하는 
것만으로 충분했다. 
 토요일 아침 늦게 눈을 뜬 레이첼은 옆자리가 텅 비어 있다는  것을 깨달았다. 이
틀 동안 눈을 뜨면 언제나 니크가 옆에 있었는데. 레이첼은 깜짝 놀라 허둥지둥 침
대에서 나와 니크를 찾아보았다. 
 욕실에도 주방에도 니크는 없었다. 어디에도 그의  모습은 보이지 않았다. 레이첼
은 어찌할 바를 모르고 방안을 왔다갔다하기만 했다. 순간, 전화기 옆의 메모가 눈
에 띄었다. 
 <만일 내가 급히 필요해지면 이 전화번호로 연락해 주기를>
 니크는 보스턴으로 간 것이다! 끊임없이 서로를 요구했던 이틀 동안에 두 사람 사
이에는 그 누구도 떼어놓을 수 없는 강한 끈이 생긴 것으로 느끼고 있었는데, 니크
는 한마디 작별 인사도 없이 테니스 시합을 위해 가버린 것이다.

 
 일요일, 레이첼은 친정으로 갔다. 니크가 없어서 쓸쓸할 것이라고, 양친이 무척 걱
정해 주었다. 그러나 그녀의 마음속 깊은 데까지는  두 분 다 조금도 모르고 있다. 
어제는 하루 종일 플랫에 틀어박혀 니크의 전화를 기다렸다. 무사히 도착했다는 연
락쯤은 있을 것이라고 믿고 있었다. 그러나 전화는 없었다. 
 한마디라도 좋으니 그의 목소리가 듣고 싶었다. 마음은 간절했지만 쓸데없는 자존
심 때문에 그녀 쪽에서 먼저 다이얼을 돌릴 수는 없었다. <급히 필요해지면>이 라
는 것은, 내가 병에 걸리거나  죽을 지경이 되었을 경우를 말하는  것이리라. 아니, 
임신하지 않았다는 사실을 알게 됐을 때를 말하는 것일 것이다!
 양친은 딸의 울적한 기분을 알아차리고  되도록 그녀의 기분을 풀어주려고  했다. 
점심 식사 후 어머니가 부드럽게 말을 걸었다. 
 "니크와 함께 가는 편이 좋았을 걸 그랬나 보다. 적어도 이번만이라도"
 "하지만 저는 시험을 쳐야 하잖아요"
 "알아. 하지만 네가 너무 쓸쓸해 하는 것 같아서"
 "그렇진 않아요. 2주후면 그가 돌아올텐데요, 뭘"
 레이첼은 한숨을 쉬었다.
 "그러나 그 일주일 후에는 또  원정 경기가 있잖니. 하지만 그때는  너도 함께 갈 
수 있겠지" 레이첼은 눈을 내리떴다. 그 일에 관해서 니크는  한 마디도 하지 않았
다. 따라갔다가 그만 니크와 수지가 같이 있는 모습을 보느니보다는 따라가지 않는 
편이 좋을 것이다. 
 "글쎄, 니크가 뭐라고 할지 모르겠어요. 그는 매우  바쁘기도 하고, 주의가 산만해
진다며 함께 가기 싫다고 할지도 몰라요"
 "어마, 그럴 리가 있겠니!"
 "이 이야기는 나중에 하기로 해요, 엄마"
 "그렇지만 너는 …"
 "이제 그만해 둬, 당신" 하고 아버지가 두 사람 사이에 끼어들었다.  "자기들의 일
은 자기들에게 맡기는 거야. 안 그러면 잔소리가 심한 시어머니  같다고 눈치 받게 
돼"
"나는 레이첼이 걱정되어 이러는 거에요. 결혼한 지 이틀 만에  신부 혼자 자야 하
다니, 좀 안됐잖아요"
 "전시에는 더욱 지독한 경우도 있었잖소.  적어도 지금은 서로 통화할  수는 있어
요. 그렇지, 레이첼?"
 "네, 물론이에요, 아빠"
 어머니가 주방으로 간 뒤, 아버지가 걱정스럽게 물었다.
 "레이첼, 정말 아무 일도 없는 거냐?"
 "네"
 아버지가 갑자기 얼굴을 붉히더니 머뭇머뭇 말을 꺼냈다.
 "네 엄마도 나도, 너에게 결혼에 대한 것을 애기해  주지 못하고 너를 결혼시켰구
나. 그런데, 니크라면 신부를 잘 리드해 나갈 것 같아 보여서…"
 레이첼의 뺨도 달아올랐다.
 "네…"
 아버지는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
 "니크는 훌륭한 남편감이야. 너도 니크와 결혼하게 되어 기쁘겠지?"
 "네, 아빠. 지금은 그가 없어서 쓸쓸할 뿐, 그것뿐이에요" 레이첼은 아버지의 뺨에 
키스했다.
 "집에 자주 놀러왔으면 해. 솔직히 우리도 네가 없으서 무척 쓸쓸하단다"
 "그럼 또 낳으면 되잖아요?"
 "이 나이에? 농담은 그만두거라. 우리는 손자 볼 날만을 기다리고 있어. 그것으로 
충분해"
 그 날은 얼마 남지 않았는지도 모른다.
 그때부터의 2주간은 마치 영원처럼 길었다.  니크로부터는 전화도 엽서도 없었다. 
귀국 날짜조차 모른다. 처음 일주일간은 시험  때문에 그런대로 견딜 수 있었지만, 
2주째에는 악몽 같기만 했다. 
 가끔 힐라리나 어머니와 함께 쇼핑을 나갔지만, 레이첼 자신은 아무것도 살 수 없
었다. 니크로부터 생활비도 받지 못했던 것이다. 얼마 안 되지만 자기의 저금이 있
어서 그것을 식비와 청구서의 지불에 충당했다. 니크는 월요일쯤이면 돌아올 것 같
아서, 그때를 대비해 저금을 조금 남겨 둬야 할 것 같았다. 
 일요일 밤, 레이첼은 아홉 시 밖에 되지 않았는데도 이미  잠자리에 들었다. 그때, 
현관문 손잡이가 돌아가는 소리가 들렸다. 니크다! 니크가 돌아왔다.
 레이첼은 침대에서 뛰어내려 현관으로 달려나갔다. 그 순간은, 2주간 아무 소식이 
없어 화가 났던 것도 잊고 있었다. 니크는 무척 피곤한 표정으로 검은 가죽 자킷을 
벗고 있었다. 레이첼을 알아보자 니크는 깜짝 놀란 듯이 나직하게 중얼거렸다. 
 "레이첼"
 레이첼은 무슨 말부터 해야 좋을지 몰라서 마른 입술을 축였다. 
 "니크"
 니크는 비웃듯이 눈썹을 치켜올렸다. 
 "인사 정도는 해줄 수 있지 않아?"
 "어서 오세요" 레이첼은 그에게 다가가 뺨에 가볍게 키스를 했다.
 "좀더 뜨거운 키스면 좋겠는데"
 레이첼은 갑자기 노여움이 치밀었다. 2주 동안  아무런 연락도 하지 않은 주제에, 
불쑥 돌아와서는 환영해 줄 것을 기대하다니! 레이첼은 그에게서 떨어졌다. 
 "보스턴의 시합은 굉장했지요?  우승을 축하해요,  피곤하실 테니 커피라도 한잔, 
어때요?"
 "레이첼, 무얼 그렇게 혼자 중얼거리고 있지?" 니크는 지겹다는 듯이 말했다.
 "아무것도 아니에요. 저는 아내로서의 임무를 다하고 있을 뿐이에요. 남편이 집에 
돌아오면 일에 관해 묻는 것은 당연하잖아요. 더군다나  2주 동안 못 봤으니까. 하
긴 2주 동안 전화 한 번 없이 집을 떠나 있는 남편은 거의 없겠지만요"
 "레이첼, 잔소리는 그쯤 해둬. 우선 내 키스부터 받는 게 순서잖아"
 레이첼은 이번만큼은 그의 키스에 응하지 않겠다고 결심했다. 그러나 그것도 잠시
뿐이었다. 두 사람은 더 이상 아무 말도 하지 않고 정열이 이끄는  대로 서로의 몸
을 불살랐다. 
 어느 새 잠들었는지 모르지만,  잠에서 깨었을 때 레이첼은  또 혼자였다. 그러나 
오늘 밤은, 다른 방에서 소리가  났다. 이제부터 일주일 동안은  계속 니크와 지낼 
수 있다고 생각하니 기쁨이 치솟았다. 
 니크가 가운 차림으로 들어왔다.
 "냉장고 속에 아무것도 없지 않아?"
 "저어… 내일 장 보러 갈 예정이었거든요"
 "그렇다해도 이렇게 없을 수가…대체 이게 어찌된 일이야?"
 "실은…저…"
 "알아듣게끔 말해 봐"
 "당신은 저한테 생활비를 주지 않았잖아요. 게다가 당신의  세탁비와 우유값도 지
불했거든요…"
 "그래서 친정에서 돈을 꾸었나?"
 "아니요. 나한테 저금한 돈이 있어서 그걸 썼어요"
 "그럼 이제 한푼도 없겠군"
 "네" 레이첼은 조심스럽게 머리를 끄덕였다.
 "언제부터?"
 "실은 아직은 조금 남아 있어요. 당신이 돌아오면 식사 준비를  하려고 남겨 두었
어요"
 "그러면 당신은 언제부터 먹지 않았어?"
 "먹기는 했어요, 절식했을 뿐이지"
 "그랬군. 그건 당신을 안아 보면 알 수 있어. 그런데,  어째서 나한테 전화하지 않
았지? 그래서 일부러 연락처도 적어 두고 갔는데"
 "그것은 급한 경우를 대비해서 적어 둔 거잖아요!"
 레이첼은 버럭 소리를 질렀다.
 "당신이 굶어죽게 됐는데, 그보다 더 급한  용건이 어디 있어!" 니크도 되받아 고
함쳣다. 
 "굶어 죽을 형편은 아니었어요"
 "지금 보니 정말 많이 야위었군" 니크는 그녀를 뚫어지게 쳐다보았다. 
 "그게 모두 내 탓인가요?"  하고 말한 순간, 니크가  안색을 바꾸었다. "미안해요, 
용서해 줘요. 진심으로 그렇게 말한 것은 아니에요" 레이첼은 허둥거렸다. 
 니크가 험상궂은 표정으로 말했다.
 "아니, 괜찮아. 사실이니까. 여하튼 내일 아침 일어나는  길로 식료품을 사러 갑시
다. 그리고 영양 보충을 하는 거야"
 "내가 집안일 구석구석까지 신경쓰지 못해서 미안해요" 눈물이 솟구쳐 목이  메었
다. 
 "그렇지는 않아" 니크는 베드에 앉아 레이첼의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. "울지 마, 
레이첼" 양손으로 얼굴을 감싸고 있는 레이첼을 니크는 가만히 끌어안고 속삭였다. 
"내 잘못이었어. 돈을 줘야 한다는 것을 깜박 잊었어"
 레이첼은 울음을 그치고는 웃었다.
 "그럴 수도 있는 일이에요"
 "정말 그렇게 생각해? 어쨌든 미안하게 됐어. 내일, 아침 식사를 하고 나서 곧 은
행에 가서 공동 명의로 된 구좌를  만들자구" 니크는 레이첼의 얼굴에서 머리카락
을 쓸어 올리고는 눈물을 닦아주었다. "나한테 미리 전화했더라면 좋았을 텐데"
 "방해한다고 생각할까봐서 전화하지 않았어요"
 "이제부터는 절대로 그런 식으로 생가해서는 안 돼"
 니크의 목소리는 가라앉아 있었다. 그는 살짝 머리를 숙여  레이첼의 가슴에 얼굴
을 파묻었다. "아아, 그동안 얼마나 쓸쓸했는지 몰라, 레이첼…"
 레이첼은 그의 뜻밖의 말에 깜짝 놀랐지만, 뭐라고 말할 틈도 없이 니크의 입술에 
입을 막히고 말았다. 
 이튿날 아침, 레이첼은 군침을 삼키게 하는 냄새에 잠이 깼다. 나른하게 기지개를 
켜고 있을 때, 쟁반을 든 니크가 들어오더니 침대위에 그것을 놓았다. 덮개를 들치
니, 베이컨과 달걀 프라이, 토마토, 토우스트 몇 장, 그리고 커피 포트가 나타났다.
 "어마, 니크. 당신이 이런 일을 하다니요, 이건 내  일이에요" 레이첼은 기쁨을 감
추지 못하고 그를 쳐다보았다. 
 "식료품도 많이 사왔어"
 "어마! 상당히 일찍 일어난 모양이군요"
 "어제 막 귀국해서 그런지 아직 이곳 시간에 적응이 잘 안 돼. 식사도 나 혼자 먼
저 해버렸어. 당신 식사가 끝나면 같이 은행으로 갑시다"
 은행 지점장으로부터 <부인> 이라는 호칭을  듣고 레이첼은 기묘한 기분에 감싸
였다. 
 대학 친구들은, 힐라리 말고는 아무도 그녀가  결혼한 사실을 모른다. 그러나 9월 
신학기가 되면 다시 독신생활로 돌아갈지 모른다. 
 점심은 외식을 했다. 식사  중의 화제는 온통 테니스에  관한 것뿐이었다. 니크는 
보스턴의 토우너먼트에서는 우승했지만,  워싱턴 경기에서는 준준결승에서  대패했
다. 니크는 어깨를 으쓱했다.
 "이길 때가 있으면 질 때도 있는 법이야"
 "패배보다는 우승을 더 많이 했겠지요?"
 "그렇지도 않아. 요즘에 와서는 우승하는 것이 점점 어려워져 가고 있어. 그건 그
렇고, 내가 없는 사이에 돈 문제말고 뭐 난처했던 일은 없었소?"
 레이첼은 머무적거렸다.
 "아무 일 없었어요. 저… 임신여부에 대한 애기겠지요?"
 "그 애기를 하는 게 아니야" 니크의 말투가 순간 딱딱해졌다. "시험은 어땠어?"
 "아아…잘 쳤어요" 니크가 시험 결과에 관심을 기울이다니, 뜻밖이었다.
 "그러나 만일 임신한 사실이 확실해지면 학교는 계속 다닐 수 없겠지"
 "네, 알고 있어요. 그래도 일년 동안은 대학 교육을 받았으니 그것으로 괜찮아요"
 "장래 무엇을 할 생각이었지?"
 "자기 가게를 하나 가지는 일이었어요. 그것도 손에 자김이 쥐어졌을 때의 이야기
지만" 하고 농담인 양 덧붙였다. 
 니크는 차게 한 흰 와인을 한 모금 마셨다. 
 "만일 그 자금이 쉽게 손에 쥐어질 것 같지 않으면 내가…"
 "아니, 괜찮아요" 레이첼은 즉시 거절했다. 니크의 말뜻은 충분히 알고 있다. 하지
만…
 "필요 없다는 건가?"
 "만일 우리가 결혼에 종지부를 찍게 되는 경우에는 나는 결혼하기 전과 마찬가지
로 몸만 나가겠어요"
 니크가 입술을 삐죽거렸다.
 "지금은 그렇게 말해도 좋겠지"
 레이첼의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 모처럼의 부드러운 분위기가  한순간에 사라졌
다. 
 "당신이야말로 딱한 분이에요.  어느 누구도 믿으려고  하지 않으니까 말이에요!" 
아침부터 쭉 마음속에 품어 온 니크의 비참했던  유아 시절에 대한 동정심도 지금
은 어디론가 사라져 버렸다. 물론 처음부터  행복했던 경우와는 좀 다르겠지만, 네 
살 때부터는 양자로 입양돼 양부모의  귀여움을 받고 자랐고, 지금은  케이와 마치 
친남매간처럼 잘 지내고 있지 않은가.  성인이 된 지금까지도 비뚤어져  있어야 할 
이유는 조금도 없다. 
 "당신 같은 여자만 믿지 않을 뿐이야, 달링. 자, 나는 이제 그만 일어나야겠어" 니
크는 일어나서 손목시계를 보았다. "오늘은 오후부터 연습이 있어"
 "아직 결혼한지 한 달도 되지  않았는데…" 레이첼은 애써 실망감을 감추고  말했
다. 
 "그럼 이따가 봐. 시합이 없을 때라도 매일 두 시간씩은 연습해 둬야 해"
 "연습에는 코우치의 딸도 나오나요?" 레이첼은 쌀쌀하게 물었다.
 "그는 어깨를 으쓱했다.
 "언제나 잠깐이라도 얼굴을 비치지. 그럼 저녁 식사시간에 맞춰서 돌아오겠소"
 혼자 집으로 돌아온 레이첼은, 니크를 향해 영원히 돌아오지  않아도 좋다고 마음 
속으로 욕설을 퍼부었다. 그러나, 레이첼의 냉담한 태도는 저녁 식사가 끝날 때 까
지밖에 계속되지 못했다. 침대에 들어간 순간 그것은 눈 녹듯 사라져 버렸다. 
 그로부터 며칠 동안은 똑같은 일의 되풀이였다. 오전 중은 거의 침대에서 지내고, 
오후가 되면 니크는 테니스 코트에 나갔다. 밤이 되면 또다시 두 사람뿐. 평화롭고 
흡족한 생활이었다. 레이첼은 니크가 다시 원정을 떠날 날을 두려워했다. 
 그 토요일은 눈깜짝할 사이에 다가왔다. 니크는 이번에도 아침  첫 비행기를 타고 
출발하기로 돼 있었다. 니크는 동행하자는 말을 한번도 입 밖에  내어 말하지 않았
다. 레이첼도 거절당할까봐 두려워서 그런 말을 꺼낼 수가 없었다. 
 금요일 밤, 레이첼은 침대 속에서 말했다.
 "내일은 공항까지 전송하러 가고 싶어요"
 "나는 누가 나를 배웅해 주는 것을 좋아하지 않아. 지금까지 단  한 번도 그런 일
이 없었어"
 "알았어요" 레이첼은 푸접없이 말했다.
 "말보다 더 좋은 작별 인사가 있지. 당신도  이 방법을 더 마음에 들어할걸, 레이
첼" 니크는 그렇게 중얼거리면서 다시 몸을 겹쳐 왔다.
 이튿날 아침 레이첼이 잠을  깼을 때, 그녀는 또다시  혼자였다. 옆자리의 베개에 
아프터쉐이브 로우션의 향기만 남아 있을 뿐. 아무렇게나 던져져 dLT는 그의 가운
이 요 일주일간의 생활이 꿈이 아니었다는 것을 말해 주고 있을 뿐이다. 
 아니, 이것은 악몽이다. 이제 나는 분명히 깨달았다. 나는 니크를  사랑하고 만 것
이다. 그의 육체에만 끌렸을 뿐이라고 믿어 왔으나, 그게 아니었다. 그가 옆에 있을 
때만 비로소 나는 살아 있다는 것을 실감하는 것이다.

6장끝..7장으로...

번 호 : 567 / 610 등록일 : 2000년 02월 29일 23:29 
등록자 : 수채화2 조 회 : 391 건 
제 목 : [유니] 윔블든의 여름 7 


                                      7

 그 뒤의 일주일간은 먼저의 2주간보다 훨씬 더 길게 느껴졌다.  니크의 대한 사랑
을 스스로 확인한 지금, 혼자 있는 쓸쓸함이란 무엇과도 비유할 수가 없었다. 병원 
대기실에서 니크를 처음 본 순간 레이첼은 그를 사랑해 버렸던  것이다. 그리고 어
느새 그 마음은 그녀의 마음속 깊은 속에 뿌리를  박고 점점 커져 가고 있는 것이
다. 
 지금의 자신이 정신적으로 어느 정도  니크에게 의존하고 있는가, 그것을  깨달은 
순간 레이첼은 충격을 받았다. 베개를  안고 밤을 지새우곤 했다.  이 결혼이 끝날 
때 나의 인생도 끝나겠지, 그런 기분이 들어 견딜 수가 없었다. 
 일주일 후의 토요일, 케이가 저녁 식사에 초대해 주었다. 혼자만의 생활에 싫증이 
나 있던 레이첼은 기뻐하며 초대에 응했다.  그러나, 케이와 리처드의 평온한 결혼 
생활을 눈으로 직접 보자 레이첼의  마음은 더 우울해지기만 했다.  레녹스 부처는 
확고 부동한 사랑의 고리로 이어져 있다. 그러나 니크와 나와의 사이에는 아무것도 
없다. 있는 것은 오직 육체의 연결뿐이다. 
 케이가 불만스럽다는 듯 말했다. 
 "오빠는 정말 너무해요, 벌써부터 언니를 혼자 내버려두고 다니다니"
 "시합 때문인걸 어떻게 하겠어요" 레이첼은 어깨를 추슬렀다. 
 저녁 식사가 끝나고 세 사람은 거실로 자리를 옮겼다. 이브는  벌써 2층의 베이비 
베드에서 잠들어 있다. 
 "그래도 이번엔 언니도 함께 가는 줄 알았어요"
 "케이" 리처드가 나무랐다. 
 "알겠어요. 간섭은 않겠어요.  그렇지만, 언니의 학교  수업이 끝났으니까, 오빠는 
당연히 언니를 데리고 갈 줄 알았단 말이에요"
 "내가 따라가면 방해만 될 뿐이니까요…"
 "그런 바보 같은! 수지는 언제나 따라다녀도 별로 방해가 되지 않았어요"
 "수지라면 괜찮겠지요" 레이첼은 자리에서 일어났다. "저는 이만 실례해야겠어요"
 "아직 아홉 시 반밖에 되지 않았어요" 케이가 눈살을 찌푸렸다. 
 "하지만 이젠 돌아가야죠"
 케이와 리처드가 현관까지 배웅해 주었다.
 "저어, 내가 뭐 언짢은 말이라도 했나요? 만일 그랬다면 용서해요"
 "아니, 아니에요. 어쩌면…니크에게서 전화가 올 지도 몰라서요"
 미봉책의 거짓말이었지만, 케이는 안심하고 찌푸렸던 얼굴을 펴며 미소지었다. 
 "그랬군요, 그럼 오빠에게 안부 전해주세요"
 "집까지 바래다줄까요?" 하는 리처드.
 "괜찮아요, 내 차로 왔으니까요" 레이첼은 웃어 보였다. 
 니크는 재규어의 열쇠를 그녀에게 주려 했지만, 레이첼이 자기는  면허를 갓 땄기 
때문에 아직 자신이 없다고 말하자, 니크는 즉시 소형차를 한 대 사주었던 것이다. 
그때의 기쁨이란!
 사랑과 위로에 넘친 레녹스의 집으로부터 돌아오니, 플랫은 한층  더 썰렁한 것같
이 생각되었다. 하릴없이 안을 왔다갔다하고 있을 때, 전화벨이  울렸다. 아마 친정
으로부터의 전화겠지.
 "레이첼?" 
 니크의 목소리였다. 레이첼은 가슴이 두방망이질 치기 시작했다.
 "니크?" 엉겁결에 목소리가 커졌다. 
 "다른 사람의 전화를 기다리고 있었던 거야?"
 의심하는 듯한 말투에 반가움은 순식간에 사라져 버렸다.
 "아니요, 이렇게 전화를 걸어 주시다니, 정말 뜻밖이군요"
 "재미있는 나날을 보내고 있겠지?" 하고 비웃는 듯한 투로 물었다. 
 "네, 물론이죠, 매일 놀러 다니고 있어요"
 "누구하고?" 갑자기 목소리가 날카로와졌다. 
 "일일이  그 사람들의 이름을 대라는 건가요?"
 "레이첼…"
 "그만 하세요, 니크. 시시한 상상은 그만 해요. 저는 매일  밤 빈틈없이 빈집을 지
키고 있어요"
 "오늘밤은 외출했었잖아. 아까 전화하니까 없던데."
 "케이의 집에 갔었어요. 그녀가 나를 위로해 주더군요"
 "그것은 당신 혼자 생각이겠지"
 레이첼은 답답했다
 "그래서, 도대체 무슨 용건으로 전화했어요? 저를 감시하려고요?"
 "캐나다로 와주었으면 해서" 니크는 조용히 대답했다.
 "왜요?"
 "쓸쓸해서 그래. 당신이 곁에 있어 주었으면 해"
 레이첼은 눈을 크게 떴다. 말이 나오지 않는다. 입술을 축이고 간신히 대답했다.
 "저… 그렇다면 어떻게 해야 할지…"
 "달링, 출발 준비는 다 됐어요?" 수지 프리먼의 허스키한 목소리가 수화기를 통해
서 분명히 레이첼의 귀에 들렸다.
 "그런데도 쓸쓸하다고 하는 건가요?" 레이첼은 내뱉듯이 말했다. "당신이 이런 식
으로 나온다면, 나도 밖으로 나가 아무나 상대를 찾아보고 싶은 심정이군요!"
 찰카닥하고 수화기를 내려놓은 레이첼은 침실로 뛰어 들어가 침대에 쓰러지듯 누
웠다. 다시 전화벨 소리가 들렸으나 베개로 귀를 막았다. 
 울다가 잠들어 버렸는지, 아침에 눈을 뜨니 옷도 입은 채였다. 어젯밤, 전화 벨 소
리는 꽤 한참 동안 계속해서 울어댔었다. 전화를 걸다 지친 니크는 아마 수지 프리
먼과 함께 식사하러 나갔겠지.
 수지와 같은 방에 있으면서, 뻔뻔스럽게도 나더러 와주었으면 좋겠다고 했던 것이
다! 기꺼이 잠자리를 같이해 주는 여자가 옆에 있는데 일부러 나를 불러들일  필요
가 어디에 있을까?
 이것저것 생각할수록 자기만 괴로울 뿐이었다. 레이첼은 하루를  친정에서 보내면
서 자기에게 남편이 있다는 사실을 잊어버리려고 노력했다. 밤 열  시에 플랫에 돌
아오니, 전화벨이 울렸다. 틀림없이  니크에게서겠지. 내버려두면 언제까지고  계속 
울릴 것이다. 레이첼은 몹시 거칠게 수화기를 들었다.
 "레이첼?" 여성의 목소리였다.
 "네. 그런데…" 니크라고만 생각하고 있었기 때문에, 레이첼은 잠시 당황했다. 
 "나, 수지 프리먼이에요. 어제의 당신 태도, 그다지 현명하다고는 할 수 없어요"
 "무슨 용건이죠?"
 수지가 나직이 웃었다.
 "니크는 질투심이 강한 여자는 질색을 해요. 당신과는 오래 계속되지 못할 거라고 
내가 그랬지요? 육체적인 매력만으로 안 되는 거예요"
 "니크는 나더러 캐나다로 와달라고 했어요. 그럼 그건 대체 어찌 된 영문일까요?" 
자신도 모르게 말대꾸했지만, 말한 순간 후회했다. 
 "니크는 혼자서 자는 것이 싫은 것뿐이에요"
 레이첼은 잔뜩 긴장했다.
 "그 이유는…"
 "니크는 가까이 있는 여성을 사랑하겠다는 거에요. 당신은  분명히 이쪽으로 오지 
않겠다고 했잖아요? 그래서 … 아시겠지요, 내가 무엇을 말하고 있는지?"
 니크와 수지가…. 그런 생각만으로도 분노가 울컥 치밀었다.
 "그 애기를 하기 위해 일부러 전화를 한  건가요? 어젯밤 당신이 내 남편과 잠자
리를 같이했다고 말하고 싶은 건가요?"
 수지의 웃음소리가 들려 왔다.
 "글쎄요, 그런 정도는 당신은 이미 알고 있을  텐데요 뭘. 역시 그는 멋진 남자였
어요. 오늘밤은 니크 대신에 내가 전화했지만…"
 "그럼 그가 당신과 잠자리를 같이했다는 것을 나에게 알려 주라고 했나요?"
 "그것은 당신이 직접 물어 보세요. 니크는 사실대로 말해 줄거라 생각하지만"
 "듣고 싶지 않아요"
 "그야 당신 마음이겠죠. 니크는 지금 연습중인데, 아까 당신에게 전화했던 모양이
에요. 계속 전화를 받지 않더라더군요"
 "오늘은 하루 종일 나가 있었으니까요"
 "니크는 지금 당신 때문에 몹시 화가 나 있어요. 나라면 절대로 그런 식으로 하지 
않아요. 그는 성질이 급하거든요. 저, 이런  말 하긴 안됐지만 레이첼, 당신들은 이
제 끝장이에요. 당신들이 헤어지는 것은 이제 시간 문제라고 생각해요"
 "당신 기분은 알고 있어요"
 "알고 있다면 좋지만. 그러나, 니크는 당신이  와주지 않으면 곤란한 입장에 처하
게 돼요. 결혼한 지 일 개월만에  부인을 영국에 혼자 두고 왔다는  따위의 기사가 
나면 그의 이미지가 나빠지거든요"
 순간, 레이첼은 마음속으로부터의  증오감을 느꼈다. 그는  내가 그리워서 오라고 
했던 게 아니라 매스콤이 겁났을 뿐인 것이다.
 "참, 이제 생각이 났는데, 결혼한 지 일 개월이 지난 지금 니크는 당신의 임신 여
부가 궁금한가봐요"
 "남편의 애인에게 사실을 말해야  할 이유는 추호도 없다고  생각해요!" 레이첼은 
내팽개치듯 수화기를 내려놓았다. 사실은 아직 임신 여부를 확실히 모르고 있는 실
정이었다. 
 그날 밤늦게 니크에게서 전화가 걸려 왔다. 
 "수지로부터 들었는데, 당신은 여기 오지 않겠다구? 도대체  왜 그러는 거지?" 불
쾌한 듯한 목소리였다. 
 "이유는 수지한테서 들었을 테지요?"
 "들었어. 그러나 나는 당신이 꼭 와주었으면 해"
 "나는 안 가요" 니크가 매스콤에서 비난을 받든 어떻든 나와는 아무 상관도 없는 
것이다. 
 "레이첼…"
 "몇 번을 말해도 나는 가지 않아요" 만일 캐나다에  간다면, 당연히 그는 나를 침
대로 유혹할 것이다. 그러나, 그것은 모두 계산된 행동인 것이다. 니크는 자기의 체
면에만 신경을 쓰고 있다. 사실 나와 결혼한 것도 자기  체면을 중요시했기 때문인
지도 모른다. 
 니크는 화를 가라앉히려는 듯 한숨을 쉬었다. 
 "어쨌든 당신이 와주지 않으면 안 돼"
 "저는 지금 이대로가 즐거워요"
 "당신은 나의 아내야!"
 "당신은 내 남편이고요!"
 "그 말은 무슨 뜻이지?"
 "가슴에 손을 얹고 한번 생각해 보시죠. 그럼 편히 쉬세요"
 그날 밤은 그것뿐, 니크는 또다시 전화를 걸어오지는 않았다. 
 그가 돌아올 날이 가까워짐에 따라 레이첼의 긴장은 점점 더해 갔다. 그러던 어느 
날 밤, 쇼핑에서 돌아오니 플랫 앞에 웬 여자가 기다리고 있었다. 
 "세인트 클레어 부인이십니까?"
 "네" 하고 대답하고 현관문을 열려고  하다가 자칫 물건 꾸러미를 떨어뜨릴  뻔했
다. 
 "들어다 드리지요" 그 여자는 물건 꾸러미를 하나 받아 주었다. 
 "고마와요" 레이첼은 미소를 던지고, 현관문을 열고 들어가 곧장 주방으로 향했다. 
 "바쁘신 모양이죠?" 그녀는 들고 있던 물건 꾸러미를 테이블 위에 놓았다. 
 "네. 저… 니크는 지금 외출중인데요" 이 여자도 니크의 걸 프렌드임에 틀림없다.
 "알고 있습니다"
 그렇다면 니크의 또 다른 애인이 나타난 것인가? 나보다 서너 살 연상 같아 보이
니, 니크하고는 역시 나이 차가  많을 것이다. 하긴 니크는  욕망을 느끼면 상대의 
나이쯤은 아랑곳하지 않을 것이다, 내 경우처럼. 
 "니크는 일요일까지 돌아오지 않아요. 그런데, 무슨 일로 오셨는지요?"
 여자는 그제야 쑥스러운 듯 수줍은 웃음을 지었다.
 "어머나, 실례했어요, 먼저 자기  소개를 했어야 했는데. 아직  신참이라 익숙지가 
않아서. 저는 모닝 뉴스지의 안나 힐이라고 합니다"
 "그럼 신문기자?" 레이첼은 어안이 벙벙했다.
 "네"
 안나 힐은 차가운 분위기의 여성이었다.
 "어머나, 이럴 수가!"
 "죄송합니다. 놀래 주려고 한 건 아니었는데" 하고는 한숨을 쉬었다. 
 "여하튼 전 도움이 안 된다고 생각해요"
 "당신은 정말 니콜라스 세인트 클레어의 부인이신가요?"
 "네. 설마 니크에게 무슨 일이 생긴 것은 아니겠지요?"  갑자기 심장의 고동이 빨
라졌다.  안나 힐은 어깨를 으쓱했다.
 "아니요. 캐나디언 오우픈 예선에서 탈락한 사실 밖에 없어요"
 "설마! 정말이에요?"
 "네, 안됐지만 사실이에요. 그런데 최근 그가 결혼했다는 정보가 들어와서…"
 "어떻게 알았을까요?"
 "글쎄, 저는 편집장의 지시대로만  움직이고 있을 따름이니까요" 안나  힐은 방긋 
웃었다. "저는 실은 이런 유의 기사거리는 좋아하지 않아요. 하지만…"
 "어떤 기사거린데요?"
 "두 사람이 결혼한 이후 니크는 토우너먼트전에만 우승했을 뿐, 그 나머지 경기에
서는 계속해서 초반전에서 참패를 당하고 있지요. 그래서 당신과의 결혼이 그의 성
적에 영향을 미치고 있는 게 아닌지, 당신의 의견을 묻고 싶어서…. 그런데 공교롭
게도 내가 취재 담당 기자가 되었어요"
 레이첼은 한번 크게 심호흡을 하고 나서  기분을 가라앉히고 엄한 목소리로 말했
다.
 "누간가가 그런 생각을 가지고 있는 모양이군요"
 "저는 아니고… 하기는 윔블든의 시합은 저도 보았지만…"
 "그 당시는 아직 결혼 전이었어요"
 "아, 그랬었군요. 그 시합을 당연히 그가 이길 거라고 생각했는데요"
 "글쎄 말이에요"
 "저는 … 역시 불청객인 것 같군요" 안나  힐은 한숨을 쉬더니 이내 방긋이 웃었
다. "괜찮아요, 그렇게 염려하지 마세요. 저도  이젠 어느 정도 익숙해졌어요. 처음
에는 꽤 힘들었지만, 최근엔 스스로 생각해도 많이 대담해진 것 같아요"
 레이첼은 안나 힐이 마음에 들기 시작했다. 그러나 취재 이유는 마음에 들지 않는
다. 니크는 유명한 테니스 선수니까, 그의  결혼이 지금까지 매스컴의 시선을 받지 
않은 그 자체가 오히려 행운이었는지도 모른다. 그런데, 왜 지금에 와서 갑자기 관
심을 가지는 것일까? 도저히 석연치 않다. 
 "인터뷰에 응해 주시지 않겠어요?" 하고 안나 힐이 조용히 물었다.
 "글쎄요… 질문의 내용에 따라 다르겠죠"
 "그러나 설사 제가 취재하지 않는다 해도, 언젠가는 다른 신문사에서 또 취재하러 
올 것은 틀림없어요. 저라면 다른 신문사보다 좋은 방향으로 기사화할 것을 약속드
릴 수 있어요"
 레이첼은 무거운 한숨을 내쉬었다. 최근의 신문에는 확실히 스캔들 기사가 많아졌
다. 캐나디언 오우픈이라고 하는 중요한 토우너먼트에서 니크가 또  예선전에서 탈
락하게 되었으며, 그의 결혼을 이유로 어떻게 과장보도 될지는 뻔한 일이다. 이 안
나 힐은 양식이 있고 말하기에 거북함이 없는 상대 같기도 하다.
 레이첼은 머리를 들어 안나 힐을 쳐다보았다. 
 "원고를 쓰고 나서 먼저 저에게 보여주시겠어요?"
 "물론이죠!" 안나는 방긋이 웃었다.
 "꼭 그래 주셔야 해요"
 "저는 당사자가 쓰지 말라고 하는 것은 절대로 쓰지 않아요.  그랬다 명예 훼손으
로 고소당하게요. 자신이 쓴 문장에 변명을 붙이는 것은 괴로운 일이에요"
 "커피 한잔 하실래요?"
 "네, 고마워요"
 결혼 후 처음 맞는 손님이라  대접하는 것도 변변치 못했다. 그렇다고  해서 신문 
기자를 상대로 속마음을 낱낱이 드러내 보일 이유는 없는 것이다. 레이첼은 니크와 
알게 된 경위부터 간단히 설명했다. 이야기해 나가다 보니  자신에게도 로맨틱하게 
들렸다.
 "그러니까 두 사람 다 첫눈에 반한 거군요. 당신이야말로 정말  운이 좋은 사람이
군요" 안나가 부럽다는 듯 말했다. 그녀도 니크의 팬인 모양이다. 
 "그가 시합 성적이 좋지 않은 것도 무리가 아니군요. 당신이  곁에 없어서 쓸쓸한 
거예요. 어째서 함께 가지 않았나요?"
 "그가 그쪽으로 오라고 했지만, 내가 옆에 있으면 그의 마음이 산만해질까봐…"
 "그렇겠군요. 가자니 그렇고 안 가자니 걱정이 되고… 당신 마음을  알 것 같기도 
해요. 그런데 당신도 무척 쓸쓸하시지요?"
 "네" 레이첼은 진심으로 그렇게 대답했다.
 안나는 메모를 체크했다.
 "이것으로 전부 물어본 것 같군요"
 안나가 돌아간 뒤, 레이첼은 지나치게 털어놓은 것이 아닌가 하고 불안해졌다. 사
실대로 말했다고는 생각하면서도 시간이 감에 따라 점점 걱정이 되었다. 
 안나로부터는 아무 연락도 없었다. 기다리다  못해 신문사에 전화를 했더니, 안나
는 취재하러 나갔다는 것이었다. 사에 돌아오는 즉시, 몇 시라도 좋으니 연락해 주
면 좋겠다는 전갈을 부탁했다. 
 밤 열 한 시가 지나서 현관의 벨이 울렸다. 뛰어나가니, 예상한 대로 안나 힐이었
다. 
 "늦어서 미안해요. 화재 현장을 취재하느라고…"
 안나는 숨을 몰아쉬고 있었다.
 "어서 들어오세요"
 "온통 그을음을 뒤집어써서 더러운데요"
 "괜찮아요"
 거실로 들어가자, 안나가 난처한 듯한 얼굴로 입을 열었다. 
 "저… 용서를 구하지 않으면 안 될 일이 생겼어요"
 레이첼은 섬뜩해졌다.
 "무슨 일인데요?"
 "정말 미안하게 됐어요… 시간이 없었어요, 화재 사건 때문에"
 레이첼은 눈을 감았다. 순간 얼굴이 창백해졌다. 잠시 후 그녀는 눈을 떴다. 
 "원고를 제출해 버렸군요, 그렇지요?"
 "의도적으로 그렇게 한 건 아니에요. 화재 현장 취재 지시를  받고는 원고를 책상 
위에 놓아두고 나갔어요. 그것을 편집장이 가지고 가서…"
 레이첼은 입술을 깨물었다.
 "지금 보여줄 수 있나요?"
 "물론 초판을 가지고 왔어요. 사진은 잘 찍혔지요?"  하며 신문을 내밀었다. 
 사진은 결혼식 때 찍은 것들 중 한 장을 골라 전해 준 것인데, 두 사람은 마치 멍
하니 넋을 잃고 서로 뚫어지게 쳐다보고 있는 것처럼 보인다.  상당히 좋은 사진이
다. 그러나 기사를 읽기 시작하자 레이첼의  마음은 무겁게 가라앉았다. 확실히 그
녀가 말한 대로 씌워져 있었지만, 전체적인 인상은  우스꽝스러울 정도로 로맨틱한 
것이었다. 
 잠자코 있는 레이첼을 보자 안나가 한숨을 쉬었다. 
 "마음에 드시지 않나 보지요…"
 니크는 분명히 마음에 들어하지 않을 거야. 그것이 문제다.
 "제가 과장해서 썼나요?" 안나가 걱정스레 물었다.
 "역시 원고를 보이고 나서 넘기는 걸 그랬나 봐요"
 "괜찮아요. 인제 끝난 일인걸요"
 그날 밤, 레이첼은 꼬박 뜬눈으로 지샜다. 만일  니크가 그 기사를 본다면 무어라 
할 것인가? 그러나 캐나다에 있으니까 모르고 지낼 가능성도 있다. 
 그러나, 그녀를 알고 있는 많은  사람들에게는 빠짐없이 알려지고 말았다. 어머니
로부터 걸려 온 전화에 의하면, 몇 년 동안이나 소식이  없었던 친구들로부터 안부
를 전해 달라는 전갈이 많았던 모양이다. 그런데도 니크로부터는 아무 연락도 없었
다. 
 이번에는 니크가 앞당겨 집으로 돌아와도 괜찮을 정도로, 레이첼은 금요일에 냉장
고를 가득히 채워 두었다. 그러나 니크는 금요일은커녕, 돌아올 예정인 토요일에도 
돌아오지 않았다. 일요일 저녁 으슥해질 무렵이  되자, 레이첼은 걱정이 되어 견딜 
수가 없었다. 그러나, 니크를 찾아 나선다면 그가 격노할 것이라는 것도 알고 있다.
 걱정스런 마음으로 거실에 앉아 있는데,  밤 아홉 시 반에 현관문을  여는 소리가 
들렸다. 니크가 돌아왔다. 그러나 레이첼은 모른체하고 그대로 앉아 있었다. 예정일
보다 늦게 집에 돌아오게 되었는데도  니크는 전화한 번 걸어주지  않았다. 도대체 
어떤 변명을 할 작정일까?
 침실로 직행하던 발소리가 이내 거실 쪽으로 다가왔다. 레이첼은 황급히 텔레비젼
을 주시했다. 니크는 한마디 말도  없이 캐비닛 쪽으로 걸어가  위스키를 글라스에 
따랐다. 단숨에 그것을 들이켜고는 한 잔 더 따라 마시더니 거실에서 나갔다. 잠시 
후 샤워를 하는 소리가 들려왔다. 
 조금 전 흘끗 본 니크의 얼굴은  아주 피곤해 보였고, 혈색도 나쁘고  좀  까칠한 
것 같았다. 그런 생각을 하자 레이첼은  자신의 태도가 유치하다고 생각되었다. 샤
워를 끝내고 나오면 그와 잠깐 이야기를 하자. 그러나, 아무리 기다려도 니크는 거
실로 돌아오지 않았다. 레이첼은 기다리다 지쳐서 침실로 가보았다. 어두운 침실에
서는 편안한 숨소리가 들리고 있었다. 
 레이첼은 발소리를 죽이고  거실로 되돌아왔다. 실망으로  가슴을 죄었다. 니크가 
집에 있으면서 나를 껴안아 주지 않은 것은 결혼 이후 처음 있는  일이다. 물론 그
는 피곤해 있다. 그러나 지금까지는 피곤해도 그러지 않았다. 잠시 후, 레이첼이 침
대에 들어가도, 니크는 움쭉달싹도  하지 않았다. 이미 깊이  잠들었는지, 이리저리 
뒤쳐도 잠을 깰 기미는 없었다. 
 다음날 아침 레이첼이 잠을 깼을 때 옆자리에는 베개밖에 없었다. 그가 언제나 여
행에 들고 가는 슈트케이스는 장롱 앞에 놓여 있었다. 아직 원정을 떠나지 않은 것
만은 확실하다. 
 니크는 점심 때 돌아왔으나, 침실에서  연습용 백을 들고 나오더니 바로  또 나가 
버렸다. 레이첼은 입술을 깨물었다.  니크는 요전의 전화로  오고간 말다툼 때문에 
아직도 화가 나 있는 것일까, 아니면 신문 기사를 본 것일까?
 일곱 시 조금 못 되어, 레이첼이  저녁 식사 준비를 하고 있을 때  니크가 돌아왔
다. 주방 입구에 서 있는 니크를, 레이첼은 불안한 눈초리로 쳐다보았다.
 "내 저녁 식사는 필요없어" 무뚝뚝한 어조였다. 
 "어마, 그래도…"
 "또 나가야 돼" 하고 침실 쪽으로 갔다. 
 "니크…"
 "왜 그래?"
 "당신이 좋아하는 요리를 만들었어요, 스테이크와 와인 소스"
 "내일 먹으면 되잖아"
 "그때는 맛이 없을걸요." 모처럼 몇 시간이나 정성을  들여 그가 좋아하는 소스를 
만들고 디저트로 애플 파이까지 구웠는데.
 "그렇다면 버리면 되잖아"
 "니크…"
 니크는 짜증스럽다는 듯 한숨을 쉬었다. 
 "이번엔 또 뭐야?"
 레이첼은 애써 울음을 참았다. 
 "아무것도 아니에요"
 레이첼은 요리를 몽땅 쏟아 버렸다. 그녀 자신도  완전히 식욕을 잃고 말았다. 그
로부터 몇 분 후, 현관문이 쾅 하고 닫히는 소리가 났다. 달려갔을 때에는 이미 니
크의 모습은 보이지 않았다. 
 도대체 어디에 있을까? 저녁 식사는 밖에서 하겠지만, 도대체 누구와…?  그야 뻔
하지 않은가. 수지 프리먼과 함께 있을 것이다. 그녀의 예상대로 되어가는 것 같다. 
더구나 그녀의 예상보다 훨씬 더 빨리!
 그날 밤은 레이첼 편에서 먼저 잠들어 버렸다. 전날 밤에 한 잠도 자지 못한 탓이
었다. 아침에 눈을 떠보니, 전날 아침과 똑같았다. 구겨진  시트와 베개만이 니크가 
옆에서 잤었다는 것을 말해 주고 있을 뿐이었다. 간밤에 몇  시에 돌아왔는지도 모
른다. 
 이런 생활을 더 이상 계속할  수는 없다. 이틀 사이에 둘이서  주고받은 이야기는 
불과 몇 마디 밖에 되지 않는다. 그런  속에서도 다시 이틀이 지났다. 니크와 얼굴
을 마주 대하는 시간은 점점 짧아져 갔다. 
 금요일 밤이 되자 레이첼은 더 이상 참을 수 없게 되었다.  오늘밤은 먼저 침대에 
들지 말고 니크가 돌아올 때까지 기다려 보자. 그렇게 결심하고  그를 기다리고 있
으려니, 새벽 한 시에 겨우  그가 돌아왔다. 현관으로 맞으러 나가니,  니크는 눈을 
가늘게 뜨고 의아하다는 듯 그녀를 쏘아보았다. 
 "아직까지 깨어 있다니, 도대체 무슨 일이지?"
 니크는 비틀거리는 걸음으로 거실로 향했다. 상당히 취한 모양이다. 
 "당신을 기다리고 있었어요"
 "그래? 그것참 안됐군. 오늘 밤은 당신을 안을 기분이 아닌 걸"
 레이첼은 확 얼굴이 붉어졌다. 
 "오늘 밤뿐만이 아니잖아요" 저도 모르는 사이에 그런 소리가 튀어 나왔다. 
 "쓸쓸했던 모양이군. 그랬어?"
 "천만에요" 
 "거짓말 마. 나에게로 향해지는 그 차가운 분위기가 모든 것을 설명해 주고 있어" 
니크는 코웃음쳤다. 넥타이는 비뚤어져 있고 와이셔츠의 단추도 끌러져 있다. 
 "내가 그렇게 보이나요?"
 "흥, 자신은 잘 모르겠지"
 "저, 니크… 도대체 무엇이 마음에 안 드는 거죠?"
 레이첼의 얼굴에는 고뇌가  넘쳤다. 니크는 계속하여  위스키를 단숨에 들이켰다. 
레이첼은 눈살을 찌푸렸다.  "술은 이제 충분히 마셨잖아요"
 "아직도 모자라. 무엇이 마음에 안 드느냐고?  그런 것 없어. 얌전한 아내가 있으
니까 행복할 뿐이야. 그것도 내가 사랑하는  아내, 테니스보다 더 사랑하는 아내가 
있으니까" 니크의 눈이 차가운 빛을 발했다. 
 레이첼은 힘없이 어깨를 떨구었다. 
 "신문을 보셨군요"
 "신문 기자 패거리들에게 실컷 쫓겨다녔어. 그러나, 당신에게는 안 됐지만, 당신의 
그 모처럼의 계획도 수포로 돌아가게 됐어"
 "계획? 어떤 계획? 저는 그저 안나 힐의 인터뷰에 응했던 것뿐이에요"
 "안나 힐? 누구지? 친군가?"
 "신문 기자예요. 그보다, 계획이라니 도대체 무슨 말인가요?"
 "세간의 주목을 끌려고 하는 당신의 그 수그러지지 않는 계획을  말하는 거야. 나
는 이 결혼을 계속하지 않아도 좋다는 것이 확실해지는 순간 당신과 헤어질 거야"
 레이첼의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다. 
 "그것은 진심인가요?" 
니크는 그녀를 바보 취급하듯이 웃었다.
 "물론"
 레이첼은 마른 입술을 축이고 갑자기 머리를 들었다. 
 "그럼 저는 이제 짐을 꾸려야겠어요"
 거실에서 나가려는 레이첼을 니크가 바싹 따라와 자기쪽으로  돌려세웠다. 살피는 
듯한 눈초리로 물끄러미 그녀의 얼굴을 들여다보다니, 이윽고  쥐어짜내는 듯한 목
소리로 물었다. 
 "결과가 나왔다는 말인가?"
 "그래요" 레이첼은 매정하게 대답했다. 니크에게 붙잡힌 팔이 아플 텐데도, 전신의 
감각이 마비되어 아무것도 느끼지 못하는 것 같았다. 마음의 상처가 너무나 깊어서 
육체적인 아픔 따위는 문제가 되지 않았다. 
 "언제 알았나?"
 "이틀 전에요"
 "어째서 나에게 말해 주지 않았나?"
 왜냐하면, 이런 식으로 당신과 결별하고 싶지는 않았기 때문에. 될 수 있는 한 오
래 당신 곁에 있고 싶었기 때문에. 언젠가는 나를 좋아해 줄지도 모른다고, 희미한 
기대를 품고 있었기 때문에…. 그러나 이제 그런 것은 이루어질  수 없는 꿈이라는 
것을 알았다. 
 "말하려 했으나, 당신은 거의 집 밖에서 지냈잖아요"  레이첼은 딱딱한 어투로 대
답했다. 
 "음" 니크는 조용히 말했다. "그래서 당신은 나갈거란 말이지?"
 레이첼은 눈 한번 깜짝하지 않고 그를 응시했다.
 "그런 조건이었잖아요?"
 "그랬지"
 "당신은 말로 작별 인사 하는 걸 싫어하니까 나  혼자서 작별 인사를 해야겠군요, 
니크" 믿을 수 없을  정도로 태연한 목소리였다. 마음속에서는  당장에라도 폭발할 
것 같은 격정이 불타고 있는데, 얼굴에서는 그 편린조차 엿볼 수가 없었다. 
 "레이첼…"
 "안녕" 레이첼은 조용히 말하고 거실로 나가 문을 닫았다. 

7장 끝...8장으로.....


번 호 : 568 / 610 등록일 : 2000년 03월 01일 11:06 
등록자 : 수채화2 조 회 : 399 건 
제 목 : [유니] 윔블든의 여름 8 


                                      8

 한 젊은 여성이 앞만을  바라보며 큰 거리를 활보하고  있다. 바로 레이첼이었다.  
2년 전 풀이 죽어서 니크의 플랫을 뒤로하고  떠날 때의 그녀와는 전혀 딴 사람이
었다. 지금의 완전히 성숙한 여인이다. 눈에는  충실한 행복의 빛이 번뜩이고 입가
에는 웃음을 머금고 있다. 발걸음도 가벼워 보였다. 
 세월은 그녀의 고통을 덜어 주고 사랑을 쏟을 또 다른 상대를  찾아 주었다. 첫사
랑의 기억을 완전히 잊어버린 건  아니지만 적어도 아픔만은 덜했다.  모두 매시의 
덕택이다. 이 세상의 온갖 것이 빛을 잃고 무의미해졌을 때, 매시가 레이첼에게 다
시 살아갈 힘을 주었던 것이다. 
 "별 일은 없었어, 힐라리?" 레이첼은 책방에 들어가 카운터에 앉아 있는 여성에게 
말을 걸었다. 
 "만사 순조로와. 그리고 아기도 잘 자고 있어" 힐라리는 핸드백을 들고, 점심 먹으
러 나갈 준비를 했다. 
 "그럼 이따가 봐" 레이첼은 카운터에  앉아, 옆 소파에서 자고  있는 아들의 잠든 
얼굴을 넋을 잃은 표정으로 들여다보고 있었다. 매시는 아직  일년 2개월밖에 되지 
않았지만 나이에 비해 몸집이 컸다. 머리는  금발이고 눈동자는 짙은 회색이다. 매
시는 엄마 아빠의 잘생긴 점만을 그대로 닮는 것 같다. 
 니크가 알았다면, 얼마나 이  아이를 자랑으로 생각할 것인가.  그러나 그는 자기 
아들이 이 세상에 존재한다는 것조차 모르고 있는 것이다. 
 레이첼은 매시를 위해서 니크의  곁을 떠났던 것이다. 아니,  떠날 수밖에 없었던 
것이다. 만약 니크가 조금이라도 그녀에게 부드럽게 대해 주었더라도, 그녀는 언제
까지나 소망을 버리지 않고 그 플랫에 머물러 있었을 것이다. 그러나 그 마지막 날
의 말다툼에서 그녀는 니크의 마음을 완전히 알게 되었던 것이다. 
 아이에게 있어서 반드시 양친이 다 있어야 할 필요는 없다. 니크와는 달리 레이첼
은 오래 전부터 그렇게 생각해 오고 있었던 것이다. 남편은  아내를 증오하는데 그 
아내는 남편을 깊이 사랑하고 있는, 그런 부모 밑의 아기는  전쟁터엣 키워지는 것
과 같다. 그래서 니크의 곁을 떠났던 것이다. 그것이 그때의 상황에서 그녀가 취할 
수 있는 유일한 방법이었다. 
 그로부터 2년간은 결코 평탄한  세월은 아니었다. 그래도  양친이 정신적으로 또, 
경제적으로 도움을 준 덕택에 이럭저럭 살아갈 수 있었다. 이 책방도 수개월 전 아
버지의 원조를 얻어, 힐라리와 동업으로 시작한  것이다. 친정 부모는 매시가 태어
나면서부터 쭉 맡아 키워주었다. 아버지에게서 빈  돈은 전액 다 갚았지만, 어려운 
일이 있을 때마다 양친에게 의지하는 것은 지금도 마찬가지다.
 니크로부터는 일절 연락이 없다. 레이첼도 자기 쪽에서 연락을  위할 생각은 없었
다. 지금의 생활은 니크와는 전혀 인연이 없는 세계다. 니크의 소식은 이따금 신문 
지상을 통해 접하고 있다. 작년에는 그가 윔블든을 당당히 제패하고  그 직후에 은
퇴 성명을 발표했기 때문에, 매스콤은 한동안 그 사실을 떠들어댔다. 
 니크가 윔블든 선수권 대회에 출장했을  때, 레이첼은 텔레비전 중계방송을  통해 
그의 경기 모습을 보았다. 전신경을  집중해서 싸우고 있는 니크의  엄숙한 표정은 
흡사 악마의 그것과도 같았다. 
 그러한 니크의 모습을 보게 된 순간, 레이첼의 마음은 심하게 동요되었다. 그러나 
부모님 앞이었기 때문에 평정을 가장하고 있다가  자기 침실로 돌아와서는 하염없
이 울었다. 
 텔레비젼에는 수지 프리먼의 얼굴도 비쳤다.  게다가, 그녀가 머리를 매만지는 순
간 그 왼손 약손가락에 특대의 다이아몬드 반지가 빛나고 있는  것을 보았다. 레이
첼과 니크는 아직 법적으로는 부부기 때문에, 그가 수지와 결혼하는  것은 물론 안 
된다. 그런데도 수지가 반지를 끼고 있다는  것은, 언젠가는 그녀와 니크가 결혼할 
것이라는 것을 공공연히 선언하고 있는 것과 다름없지 않은가. 
 그후 은퇴를 발표하고 니크는 거의 매스콤에 등장하지 않았다.  그런데 바로 어제
의 일로, 레이첼은 오래간만에  그의 모습을 텔레비젼의  스포츠 뉴스에서 보았다. 
니크는 목하 급속히 신장해 온 신예의 테니스 선수의 코우치를 하고 있는데, 그 유
력한 우승 후보로 꼽히는 선수와 함께 윔블든으로 온다는 것이었다. 
 니크에 관한 뉴스가 끝나자 친정 부모는 걱정스레 딸을 보았다. 레이첼은 애써 태
연을 가장하고 앉아 있다가 침실로 갔다. 매시는 이미 베이비  베드에서 잠들어 있
었다. 6월의 무더운 밤이라 더웠는지, 이불은 내팽개쳐 바닥에 떨어져 있었다. 토실
토실 살이 오른, 귀여운 잠든 얼굴, 고수머리에 금발이다.  낮에는 장난꾸러기 꼬마 
녀석 매시지만, 밤에는 아기 천사 그대로였다. 
 매시를 보니, 이 2년간 니크가 없는  생활을 계속해 온 것은 잘한  일이라 생각지 
않을 수 없었다. 이제까지 매시는 사랑을 듬뿍 받으며 자라 왔다. 외할아버지와 외
할머니도 더 할 수 없이 귀여워해 주고 있다. 레이첼 역시 어느 엄마 못지 않게 아
들을 사랑하고 있다. 매시는 밝고 건강하게 무럭무럭 자라고 있다. 장난이 좀 심한 
편이지만, 그 웃는 얼굴을 보면 어떤  차가운 마음도 금방 녹아 버리고  마는 것이
다. 
 만일 마음이 맞지 않는 부모밑에서 키워졌다면  매시는 어떻게 되었을까? 레이첼
은 자주 그렇게 자문하곤 했다. 대답은 언제나 똑같았다―내가 한 일은 옳았다, 그
렇게 할 수밖에 없었다. 
 "레이첼, 편지가 와 있어" 그날 밤늦게 집에 돌아온 레이첼에게 어머니가  말했다. 
매시는 할머니의 팔에 안겨지고, 레이첼은 편지 봉투를 뜯었다. 
 그것은 생일 파티―이브 레녹스의 두 번째 생일의 초대장이었다. 
 어머니는 딸의 창백해진 얼굴을 근심스레 들여다보았다. 
 "무슨 편지니?"
 "별로 중요한 건 아니에요" 레이첼은 애써 명랑하게 대답하고 초대장을 짖어서 쓰
레기통에 버렸다. 
 2년 전 니크와 헤어진 후, 케이 레녹스로부터 몇 번인가 만나고 싶다는 연락을 받
았었다. 레이첼은 그때마다 거절했었다. 그때는 임신  8개월쯤 되었을 때였기 때문
에, 어린아이에 관한 비밀을 지키기 위해서는 그렇게 할 수밖에 없었던 것이다. 
 계속 만나기를 거절하자, 이번에는 이브의 대모가 되어 주었으면 좋겠다는 전화가 
케이로부터 걸려 왔다. 그때 그 부탁을  거절하면서 얼마나 괴로웠는지 모른다. 산
월이 가까웠을 때였기 때문에 도저히 케이를 만날 수는 없었다.  게다가 필시 니크
가 대부로서 출석할 것 같은 예감이 들어서 어떻게든 거절하지 않을 수 없었다. 
 작년, 매시의 세례식이 끝나고 수주일이 지났을 무렵, 이번에는 이브의 돌맞이 파
티 초대장이 왔다. 레이첼은 한번도 답장을 내지 않았다. 케이가 지쳐서 포기해 버
린다면, 그것으로 케이와의 관계도 깨끗이 끊어질 것이라고 생각했던 것이다. 
 니크와의 관계는 이 2년간 완전히 끊어졌다. 처음에는, 혼자 남게 된 니크가 그녀
에 대한 사랑을 뒤늦게 깨닫게  될지도 모른다고, 그럴 가능성을  기대하며 나날을 
보냈다. 그러나 니크로부터 아무 소식도 없는 채 세월은 흘러갔다. 작년 니크가 윔
블든에서 우승했을 때 텔레비젼에 비친, 수지와 그가 서로 껴안던 모습은 레이첼에
게 남은 일루의 희망마저 완전히 빼앗아 가버렸다. 그리고 또다시 케이로부터 받은 
초대장! 간밤에 텔레비젼에서 니크의 모습을 본 데 이어 오늘은 이브의 생일  파티 
초청. 언제쯤 되어야 세인트 클레어 가와의 인연이 완전히 끊어질 것인가?
 그녀가 법적으로 클레어라는 성을 쓰고 있는 한, 인연이 끊어지지 않는 것은 당연
하다. 사실은 임 이혼했어야 하는 것이다. 그러나 니크는 아무말도 해오지 않고, 그
녀 자신도 결정적인 파국을 맞이한다는 것이  두려웠다. 게다가, 법정에 나가면 매
시의 존재가 세상에 드러나게 될 것은  너무나 확실하다. 그렇다, 오히려 지금처럼 
비밀로 해두는 편이 좋다. 니크와 보낸 시간은 잊어버리는 것이 좋다. 
 그렇게 생각은 하면서도 윔블든 선수권 대회의  개막이 가까워 옴에 따라 레이첼
의 불안은 깊어만 갈 뿐이었다. 혹시나 니크가 뜻밖에 찾아온다면 어떻게 할까? 생
각이 딴 데가 있는 만큼 아기에게 소홀할 수밖에 없었다. 바로  그 즈음 사고가 생
긴 것이다. 매시는 머리를 땅에  부딪혀 가벼운 뇌진탕을 일으켜  하룻밤 입원까지 
하게 됐다. 
 그날 밤, 레이첼은 병원 규칙이 허용하는 범위 내에서 매시 옆에 붙어 있었다. 이
제까지 하룻밤도 떨어져 잔 적이 없는 만큼 병실을  떠나기가 어려웠다. 그러나 매
시는 토하지 않고 어느새 새근새근 잠이 들었다. 이럴 때 니크가 곁에 있어 주었으
면, 하고 그녀는 새삼스럽게 남편의 애정을 그리워했다. 양친은 바로 한 시간 전까
지 병원에 함께 있다가 먼저 집으로 돌아갔다. 
 이윽고 귀로에 올랐을 때, 병실에서는 참고 참았던 눈물이 왈칵 쏟아졌다. 내일은 
매시가 눈을 뜨기 전에 병원에 도착하자. 
 울어서 눈이 퉁퉁 부어 집 현관에 들어서니,  이미 아홉 시 반이 돼 있었다. 어머
니가 걱정스러운 표정을 띠고 거실에서 나왔다. 
 "매시는 괜찮겠지?"
 "잠든 걸 보고 왔어요. 아아, 엄마! 이렇게 괴로울  수가 없어요" 레이첼은 어머니
의 품에 파고들며 울었다. 
 "계제가 나쁠 때 온 것 같군 그래" 귀에 익은  목소리였다. 결코 잊을 수 없는 목
소리.
 레이첼은 핏기가 가신 얼굴을 들어 남편의 엄숙한 표정과 금발을 보았다. 
 "돌아갔다가 나중에 올까?" 하고 니크가 말햇다.
 "어떻게… 어떻게 여길 왔어요?"
 아버지도 거실에서 나왔다. 
 "레이첼, 니크를 거실로 안내하도록 해라, 어머니와 나는 다른 방으로 갈 테니"
 "그러나, 당신…"
 "상관 말고 이리 와요" 하고 아버지는 어머니의 팔을 잡아당겼다.
 레이첼은 긴장했다. 자기의 옷차림이 갑자기  걱정이 됐다. 일하기에 편하도록 긴 
머리는 목뒤에서 하나로 묶었고, 블라우스도 스커트도 수수한 것이었다. 게다가 울
어서 눈은 퉁퉁 부어 있고… 얼마나 초췌해 보이겠는가. 그러나, 그렇다고 해서 니
크에게 부끄러워할 이유는 없는 것이다. 
 "이쪽으로 오시죠" 레이첼은 딱딱한 투로 말하고 니크를 거실로 안내했다. 
 "계제가 나쁠 때 와버렸군" 니크가 중얼거렸다. 
 "좋을 것도 나쁠 것도 없어요. 그런데, 여기는 왜 오신 거죠?"
 "런던에 온 김에…"
 "윔블든이겠지요, 조니 프랭크스의 코우치로서. 알고 있어요"
 "그래? 그래서 당신을 만나려고…"
 "왜요?"
 "당신은 많이 변했군 그래. 레이첼… 아주 강해졌어"
 레이첼은 똑바로 니크를 쳐다보았다. 
 "사람은 누구나 변하게 마련이에요"
 "그렇군. 하긴 나도 변했어"
 "그래요?"
 "나는 이렇게 생각하고 있어. 우리 둘 다 이미 자기의 의견만을 고집할 나이는 지
났어. 우리의 결혼도 그래서 깨어졌다고 생각지 않아?"
 "그래서요?"
 "우리가 결혼하게 된 이유,  결혼 생활…그런 것들들을 나도  곰곰이 생각해 보았
어"
 "2년이나 생각했으니 충분하겠군요" 쓴웃음이 레이첼의 입가에 번졌다. 
 "레이첼…"
 "당신이 여기에 올 필요는 이제 없어요, 니크. 당신을 기다리고 있는 사람은  아무
도 없으니까요"
 "당신 부모님은 우리가 결혼할 수밖에 없었던 이유를 알고 계셔?"
 두 분에게는 이미 모든 것을 사실대로 털어놓았다. 처음에는 두  분 다 무척 쇼크
를 받았다. 좀더 일찍 털어놓지 않은 데  대해 딸을 책망하고, 니크의 행동에 대해
서는 불같이 화를 냈다. 
 "네, 두 분 다 알고 계세요"
 "내 추측이 맞았군. 나를 대하느 태도가 어쩐지 전과는 무척 다르다고 느껴졌어"
 "무엇을 기대하고 있었나요? 당신을 반겨 맞아 줄 줄 알았나요"
 "그렇게까지는…" 니크는 한숨을 쉬고,  갑자기 화제를 바꾸었다.  "오늘은 이브의 
생일이야"
 "알고 있어요"
 "케이가 초대장을 보낸 모양이던데, 당신이 참석하지  않아서 무척 실망하고 있었
어"
 "저는 하루 종일 바빴어요"
 "그랬던 것 같군. 그 매시의 일로 바빴겠지" 니크의 입술이 일그러졌다. 
 레이첼은 심장이 멎는 듯했다. 
 "어떻게 … 어떻게 매시에 대해 알고 있지요?"
 "당신 부모님께 들었어. 당신은 그를 문병 갔던 모양이더군. 그 남자는 도대체  누
구야?"
 두분은 매시에 관해 자세히는 말해 주지 않은 모양이다.  레이첼은 잠시 망설이고 
있다가 이윽고 결심한 듯 머리를 들었다. 
 "친구에요"
 니크의 표정이 더욱 굳어졌다.
 "어느 정도의?"
 "아주 좋은 친구에요"
 "과연! 어쩐지 부모님께서 머뭇거리시더라니…. 그러나 당신은 아직 엄연히 내 아
내야. 만일 그 매시라는 작자가 당신의 보이 프렌드라고 한다면…"
"도대체 무슨 말을 하고 있는 거예요?"
 "그놈은 병이 심한가?"
 "약간의 뇌진탕을 일으켰을 뿐이에요"
 "그 정도로 당신은 그렇게 눈이 퉁퉁 붓도록 울었단 말이오?"
 "당연하잖아요. 큰 쇼크였어요"
 "당신은… 그를 사랑하고 있소?"
 "네"
 "도대체 어떻게 된 거야!" 매우 거친 말투였다. "당신은 그 남자와  잠자리도 같이 
했단 말이야?"
 "물론이죠" 레이첼은 단호히 말했다. 
 순간 니크의 얼굴엣 핏기가 가셨다. 그는 갑자기 일어섰다. 
 "그렇다면 더 길게 말할 필요도 없겠군. 레이첼, 당신의 행복을 빌겠어"
 "지금도 행복해요" 레이첼은 현관까지 따라갔다. 
 "당신은… 이혼하고 싶겠지?"
 "그것은 아직 생각해 보지 않았어요"
 "매시와 결혼하고 싶지 않아?"
 "저는 누구와도 결혼하고 싶지 않아요"
 "그것참! 만일 생각이 달라져  이혼하고 싶어지면, 나의  연락처는 케이에게 물어 
보면 돼"
 "기억해 두겠어요"
 "그리고…"
 "아직 할말이 남았나요?"
 "아니. 정말 당신을 잘못 보았군!" 니크는 나직이 중얼거렸다.
 "당신도 하루바삐 재혼하길 빌겠어요"
 "나는…"
 "안녕, 니크"
 "나는 푹 쉬라고 말해 주고 싶군"
 "저는 안녕이라고 말하고 싶은데요!"
 니크는 잠시 말없이 고개를 끄덕이더니 홱 몸을 돌려  나가버렸다. 레이첼은 그에
게 달려가고 싶은 충동을 필사적으로 누르며, 전신을 떨고 서 있었다. 매시의 일로 
정신이 없을 때 공교롭게도 니크가 찾아오다니….
 "레이첼" 어머니가 나와서, 딸의 창백해진 얼굴을 주시했다. 
 레이첼은 무거운 걸음으로 어머니의  뒤를 따라 아버지가  기다리고 있는 방으로 
들어갔다. 
 어머니가 먼저 입을 열었다. 
 "정말 놀랐어. 우리가 병원에서 돌아오니까, 니크가 차 속에서 기다리고 있더구나. 
가슴이 철렁해지면서 그만… 너의 행선지를  물을 때에도 순간적으로 거짓말이 나
오지 않더구나"
 "괜찮아요, 어머니. 니크는 매시를 저의 보이 프렌드라고 생각하고 있으니까요"
 "그래도 괜찮을까?" 아버지가 어두운  표정을 지었다. "사실을  말해 줬어야 하지 
않았을까?"
 "당신!"
 "아빠!"
 모녀가 동시에 비난하듯이 말했다.
 아버지는 일어서서 방안을 왔다갔다하기 시작했다.
 "나는 사람을 속이는 것을 아주 질색이야"
 "그럼 니크는 어떤가요? 그는 우리를 속였을 뿐만 아니라, 그 이후로 지금까지 한
번도 여기에 오지 않았어요!" 레이첼은  험악한 어조로 말했다. "만일 저의  생활에 
조금이라도 관심이 있었다면, 이미 오래 전에 여기에 왔어야 했어요!"
 덤벼들 듯 따지는 딸을 보고 아버지는 표정을 누그러뜨렸다.
 "레이첼, 너는 지금도 그를 사랑하고 있는 거겠지?"
 "아니에요. 저는…"
 "나는 언제나 너의 정직성에 감탄하고 있었어.  그것은 인생을 살아가는 데 이Td 
귀중한 재산이야"
 레이첼은 얼굴을 붉혔다. 
 "저 자신도 잘 모르겠어요…아직 그를 사랑하고  있는지 어떤지. 그러나 이것만은 
확실해요. 그를 사랑해서 얻은 것은 아무것도 없어요"
 "매시를 얻게 되었잖니"
 "그건 그래요. 그렇지만…"
 "그런데, 니크는 왜 온 거냐?" 아버지가 상냥하게 물었다.
 "글쎄… 잘 모르겠어요, 저를 만나러 왔다고 했지만. 이브의 생일 파티에 제가  참
석하지 않은 데 대해 이야기하더군요"
 "니크만큼 머리가 명석한 남자로서는 너무 서투른 구실이군" 하고  아버지가 농으
로 얼버무렸다.
 어머니가 분연히 말했다.
 "정말로 머리가 명석하다면 레이첼을 사랑했어야 해요.  나는 그가 바보같이만 생
각돼요!"
 "엄마도!" 레이첼은 무의식중에 불쑥 말했다. "그건 부모의 마음이에요"
 "그럴지도 모르지" 어머니도 미소를 띠었다.
 "그건 그래" 하고 아버지가 말했다. "나에게는 좋은  딸이다만, 사위에게도 우리와 
같은 애정을 강요할 수는 없지. 사랑이 없으면 어쩔 방법이 없는 거야"
 "니크는 언제라도 이혼에 응해 주겠다고 했어요" 레이첼은 힘없는  목소리로 말했
다.
 "너 정말 이혼하고 싶은 거냐?" 아버지가 상냥하게 물었다.
 "모르겠어요. 아직 생각해 보지도 않았어요"
 "신중하게 생각해 보는 게 좋겠어. 이혼을 중대한 문제야. 모든 것이 끝나고  마니
까"
 그래서 레이첼도 망설이고 있는 것이다.
 "걱정하지 마세요, 아빠. 서둘러 결론을 내리거나 하지는 않을 테니까요"
 그날 밤, 레이첼은 텅 빈  베이비 베드를 보자 가슴이  미어지는 듯 아팠다. 만일 
니크와 이혼하게 된다면 이런 상태가 쭉 계속될지도 모르는 것이다. 니크가 매시의 
존재를 알게 된다면, 친권을 주장하며 끝까지 싸울 것은 너무나 뻔한 사실이다. 그 
결과 만일 니크가 친권을 갖게 된다면? 매시가 없는 삶은 생각할 수도 없다!

8장끝...9장으로..
번 호 : 569 / 610 등록일 : 2000년 03월 01일 13:23 
등록자 : 수채화2 조 회 : 537 건 
제 목 : [유니] 윔블든의 여름 9-10 [END] 


                                      9


 다음날 아침 레이첼이 병원에 도착했을 때, 마침 간호원이  매시에게 옷을 갈아입
혀 주고 있었다. 매시는 엄마를  잊고 있는 듯이 보였지만,  레이첼의 모습을 보는 
순간 와락 울음을 터뜨렸다. 
 "엄마, 엄마!" 매시가 양손을 내밀었다.
 레이첼은 아들을 안아올려 뺨을 비볐다. 처음 하룻밤을 떨어져 지낸 것뿐인데, 레
이첼도 함께 울었다. 
 젊은 간호원은 방글거리며 지켜보고 있었다. 
 "그럼 엄마가 옷 좀 갈아입혀 줘요"
 "네, 여기 새 옷을 가지고 왔어요"
 매시는 어느새 울음을 그치고, 병원에서  준 장난감을 차례차례로 엄마에게  보였
다. 레이첼은 그 모습이 귀여워 미소지었다. 
 "이제 곧 산타 할아버지로부터 선물을 받게 될 거야, 이제 곧 말이야"
 매시가 퇴원하던 날, 산타 클로스가 6개월이나 빨리 찾아왔다. 코코 블록, 소방차, 
봉제 인형 등, 매시가 좋아하는 장난감들이  예쁘게 포장되어, 그가 돌아오기를 기
다리고 있었다. 어른들이 애써 고른 보람이 있어 매시는 포장지를  풀 때마다 환성
을 질렀다. 
 그날 밤늦게, 장난감 자동차를 선물로 사들고 힐라리가 찾아왔다. 
 "오, 귀여운 아이. 기분은 어때?"
 "버릇이 없어서 큰일이야" 레이첼은 얼굴을 찡그렸다.  "이애가 돌아온 것만이 기
뻐서 모두 애지중지 해 주고 있는 거야. 할아버지와 할머니는 더 극성이셔. 그래서 
두 분더러 영화 보러 가시라고 했어. 이 애가 더 이상 버릇이 없어지기 전에 말야"
 "조금 버릇없는 정도는 괜찮아. 그렇지, 아가야? 아픈 덴 어때?" 힐라리는 매시를 
무릎 위에 앉혀 놓고 물었다. "아직도 아파?"
 매시는 귀엽게 고개를 끄덕였다. 
 "지금 이대로만 자란다면 장차 오스카상  정도는 문제없겠지?" 하고 레이첼은 자
기 아들이 귀여워 못 견디겠다는 듯이 웃었다. 
 매시는 바닥에 내려앉자, "부― 부―" 하면서 장난감 자동차를 달리기 시작했다. 
 "건강한 것 같은데" 하고 힐라리가 말했다.
 "응. 아픈 데는 아무데도 없대, 의사 선생님이"
 "그래도 내 잘못이 커. 내가 그 상자를 그곳에 두지 않았던들…"
 "그렇게 생각하지 마. 매시가 그 상자 위로 기어오르지만 않았다면 상자에서 떨어
지는 일도 없었을 거야"
 "하지만…"
 "그러지 마, 힐라리. 따지고 보면 그 모든 책임은 나에게 있어. 나는 그때 한 눈을 
팔고 있었으니까" 레이첼은 단호히 말했다. 
 힐라리가 조심스럽게 입을 열었다. 
 "알았어, 레이첼. 매시가 이제 걸을 줄 아니까…"
 "그래서 더 많이 다쳤지. 그리고 가게  안도 엉망으로 만들어 놓지. 오전만이라도 
매시를 보아 달라고 어머니에게 부탁해야겠어. 하루 종일 탁아소에 맡겨 두는 것은 
싫으니 달리 방법이 없어"
 "니크에게 도움을 청하는 것은 싫겠지?"
 레이첼은 머리를 저었다.
 "그럴 수는 없어"
 "네가 집에서 아이를 키우는 데만 전념할 수 있다면, 매시를 위해서도 좋으련만"
 "그것은 꿈같은 이야기야! 지금 당장에는 불가능한 일이야. 나에게는 점원을 고용
할 돈도 없고, 그렇다고 너 혼자서 서점을 꾸려 나갈 수도 없고"
 "실은, 나… 어젯밤에 제프로부터 결혼 신청을 받았어"
 "어마, 멋져!" 레이첼은 환성을 질렀다. 제프는 가까운 서점 주인으로서, 힐라리와 
교제를 시작한 지 이제 반년이 되어간다. "예스라고 말했지, 힐라리?"
 "물론" 힐라리는 미소지었다. "그러나 너에게  하고 싶은 말은 그게 아니야.  만일 
네가 가게 일에서 손을 떼고 싶으면, 제프가 너의 몫을 사도 좋다고 말했어"
 "제프가?" 레이첼은 눈이 동그래졌다. 제프가 생각하고 있는  매가의 액수를 듣고 
레이첼의 눈은 더욱 커졌다. "그렇게 많은 돈을 제프가 가지고 있단 말야?"
 "제프는 나보다 열 살이나 연상인데다가 꾸준히 저축해 왔나 봐.  그에게 파는 것
이 좋을 것 같은데"
너무나 예상 밖의 이야기였다.
 "저어… 좀 생각해 봐도 되겠지?"
 "그래, 얼마든지. 오늘 당장  대답을 들으려고는 생각지  않았어. 그런데, 왠지 이 
일이 해결되고 나면 많은 문제가 절로 해결될 것 같은 생각이 들어"
 사실이 그렇다. 최근 들어 부쩍 가게 일을 힐라리에게 의존하는 때가 갈수록 많아
져서 레이첼은 내심으로 미안해하고 있는 형편이었다. 
 걱정스러운 얼굴을 하고 있는 친구를 보자 힐라리가 말했다.
 "꼭 그러라는 건 아니니까 오해하지는 마. 제프와 나는 아직  결혼 날짜고 정하지 
않은 형편이니까"
 "나를 초대하는 것 잊으면 안 돼"
 "그걸 말이라고 하니? 나는 그날 매시를 들러리로 세울 작정인데"
 "그렇다면 가기 싫어도 가야겠구나"
 "나의 아름다운 모습을 네가  보아주지 않아서야 되겠니?"  두 사람은 서로 마주 
보며 방긋 웃었다. "나는 이만 실례해야겠어. 제프와 데이트  약속이 있어. 그를 만
나러 가기 전에 귀여운 매시가 건강한가 어떤가 확인하러 들렀던 거야"
 "고마와"
 힐라리는 매시를 안아올렸다. 
 "이 핸섬 보이가 좀더 큰 애였다면 나는 제프가 아니라 이 녀석하고 결혼했을 텐
데"
 "제프에게, 내가 축하한다고 전해 줘" 레이첼은 아들을 받아 안았다. "자, 이제 잠
잘 시간이야, 매시"
 "부― 부―" 매시가 손을 내밀었다. 
 "그래 그래, 알았어" 레이첼은 아기의 손에 자동차를  쥐여 주고 힐라리에게 얼굴
을 돌렸다. "매시가 좋아하는 장난감을 모두 베드에 갖다 놓으면 이애가 잘 장소가 
없어지고 말거야!"
 힐라리가 돌아가고 난 후 매시를 목욕시켜서  침대에 뉘어 그림책을 읽어주며 겨
우 잠을 재우고 나니, 레이첼은 완전히 녹초가 되어 버렸다. 그녀는 소파에 쓰러지
듯 주저앉았다. 
 오늘도 눈이 핑핑 돌 정도로 바쁜 하루였다. 매시의 퇴원, 그리고 힐라리로부터의 
뜻밖의 제안…. 뭔가 다른 대책을 강구하지 않으면 안 된다는 것은 이미 오래 전부
터 생각하고 있었다. 개점 당시에는 매시는  갓난아기였으나, 이제는 많이 자라 날
이 갈수록 장난이 심해지고 있다. 
 역시 힐라리의 제안을 받아들일 수밖에  없다. 경제적인 자립도 중요하지만, 그러
나 가장 중요한 것은 매시다. 매시에게 있어서 최선의 길이라면  주저할 것은 아무 
것도 없다. 
 눈앞의 텔레비젼 브라운관에 두 사람의 얼굴이 나타났다. 잊으려야  잊을 수 없는 
얼굴―니크와 수지다! 이어서 조니 프랭크스의  모습이 비쳤다. 급히 텔레비젼앞으
로 다가가서 볼륨을 올렸다. 
 "오늘 준결승까지 진출하게 된 프랭크스씨도 중태로 알려졌습니다. 이어서 내일의 
일기를 예보해 드리겠습니다."
 프랭크스씨도 중태로 알려졌다라니, 도대체 무슨 일일까? 그렇다면 니크가 부상을 
입었단 말인가? 미처 듣지 못한 뉴스의 내용은 어떻게 해야 할 수 있을까? 방송국
에 전화해 볼까? 얼른 신통한 방법이 생각나지 않아 자신이 바보처럼 느껴졌다. 그
렇다, 케이라면 니크의 사정을 잘 알고 있을 것이다. 
 다이얼을 돌렸지만 아무도 받지 않았다. 그렇다면 케이도 병원으로 달려간 것인지
도 모른다. 니크가 어쩌면….  설마. 생각하고 싶지도 않다.  병원마다 전화를 걸어 
보자. 그러다 보면 알게 되겠지.
 몇 번째의 병원에서, 환자의 이름이나 용태를 일절 가르쳐 줄 수  없다고 딱 잘라 
말했다. 레이첼이 긴장한 나머지 시비조로 격렬하게 말다툼을 하고 있는데, 양친이 
영화 구경을 마치고 돌아왔다. 레이첼은 화가 나서 찰카닥 하고 전화를 끊었다. 
 "융통성이 없기는!"
 "도대체 무슨 일이냐?" 하고 어머니가 물었다.
 "니크가… 죽었는지도 몰라서요.  그것을 알아보려고…" 레이첼은  몹시 긴장하고 
있었다. 
 "죽다니…?" 어머니가 망연히 되물었다.
 "사고를 당했대요. 그런데 자세한 내막을 몰라서… 중상인지 어떤지 아무 것도 몰
라요"
 "침착해, 레이첼. 차근차근 말해 보렴" 하고 아버지가 말했다.
 "텔레비젼 뉴스에서 보았는데, 가장 중요한 대목은 놓쳤어요. 니크의 사진이 나온 
걸 보면 틀림없이 …"
 "아아, 그 일이라면 걱정할 것  없다. 우리도 카 라디오에서 들었는데,  니크는 그 
차에 타지 않았던 모양이더라" 아버지가 시원스럽게 설명했다. 
 "그 차에 타고 있었던 것은 프랭크스씨와 그 약혼녀뿐이었대" 어머니도 안심한 듯
이 말했다.
 레이첼은 정신이 몽롱해져서, 서 있는 게 고작이었다.  눈앞이 빙빙 도는 것 같았
다. 
 "니크는 … 무사하군요?"
 "그렇다1니까"
 "아아…"
 마음의 평정을 잃었던 자기 자신이 우스꽝스럽게 생각되어 갑자기 볼이 화끈거렸
다. 
 "뉴스를 설듣고서 저는 틀림없이…. 어쩌면 이렇게 경솔했는지!" 레이첼은 겸연쩍
어하며 밝은 얼굴을 지어 보였다. 
 "그야 당연한 일이잖니. 어쨌든 니크는 매시의 아빤걸" 어머니는 조용히 말했다.
 "저 이젠 자야겠어. 오늘은 정말 긴 하루였어요!"
 "정말 그랬어" 어머니는 딸에게 잘 자라는 키스를 했다.
 "우리는 이제 뜨거운 코코아를 마시려고 하는데, 너에게도 한 잔 가져다줄까?" 하
고 아버지가 말했다. 
 "어마, 고마워요" 지금부터 침대에  든다고 해도 머릿속이 혼란해서  도저히 잠들 
수 있을 것 같지 않았다. 
 네글리제로 갈아입고 침대에 들어가 머리맡의 스탠드 불빛으로 책을 읽고 있으려
니, 아버지가 코코아를 가지고 들어왔다. 매시는  한쪽 구석의 베이비 베드에서 이
미 잠들어 있었다.
 "자, 여기 가지고 왔다" 아버지는 침대에 걸터앉았다. 잠시 동안 있다가 나갈 작정
인 것 같다.
 "고마와요" 레이첼은 일어나 앉아 코코아를 마셨다. "영화는 재미있었나요?"
 아버지는 어깨를 으쓱했다.
 "요즘은 대부분이 SF 영화라서 어느 영화나  별차이가 없어. 그래도 부부 동반으
로 외출해서이지 네 어머니는 무척 즐거워하더라"
 "오늘 밤 힐라리가 왔었어요"
 "힐라리는 잘 지내고 있대? 최근에는 거의 볼 수 없었는데,  아마 제프의 일로 바
쁘겠지"
 "두 사람은 결혼한대요"
 레이첼은 서점의 공동 소유권을 매수하고 싶다던 힐라리의 제안을 아버지에게 설
명했다. 아버지는 표정을 바꾸지 않았다. 
 "너는 팔고 싶으냐?"
 "달리 좋은 방법이 없는 것 같아서. 매시도 이제 어느 정도  자라서 손이 많이 드
는 편이고, 저도 충분히 돌보아 주지 못하는 것이 괴로워요. 아빠와 엄마가 그렇게 
잘 돌봐 주시는데도, 그래도…"
 "누구도 엄마 대신은 될 수 없어. 아버지 대신도" 아버지는 조용히 그렇게 말하고 
딸의 얼굴을 쳐다보았다. "무슨 말씀이세요?" 레이첼은 신경을 곤두세웠다. 
 "실은 네 엄마와 나는 오늘 밤 니크에 대해 서로 이야기했어"
 "어마, 영화 보러 가신 줄 알았는데!"
 "어젯밤에 오래간만에 니크와 만났어. 엄마나 나나 매시에 관한 것을 그에게 감춘 
것이 아무래도 마음에 걸려서 말이야"
 "마음에 걸리다니요!"
 "결혼의 경위에 대해서 그에게 따지고 싶은 생각이야 있지만, 그러나 니크는 매시
의 아빠야"
 "저는 매시의 엄마에요! 니크가 사실을 안다면, 틀림없이 매시를 저에게서 빼앗아 
갈 거예요"
 "두 사람이 화해하고 다시 시작할 수도 있잖니"
 "그러면 우리니 더 불행해져요"
 "너는 지금도 니크를 사랑하고 있잖니"
 "그렇기 때문에 더욱 함께 살 수 없는 거에요"
 "지금은 네 일만을 생각할 때가 아니야. 매시는…"
 "매시는 행복해요! 아빠도 그것은 부정할 수 없겠지요?"
 "매시는 아직 아무 것도 모르니까 행복한  거야. 아이에게는 부모의 사랑, 엄마의 
사랑과 아빠의 사랑이 다 필요한 거야. 철이 들면서 자기가  다른 아이들과 다르다
는 것을 알게 된다면 어떻게 생각할까? 그리고 니크가 아빠라는 사실을 알게 되고, 
그 부자간의 사이를 갈라놓은 것이 다름 아닌 너라는 것을 알게 된다면 어떻게 되
겠니? 너는 거기까지 생각해  본 적이 있니? 여하튼  매시가 니크에게로 가겠다고 
하는 날이 언젠가는 반드시 올거야"
 "싫어요… 그런…"
 "레이첼, 현실을 직시해야 해. 니크는 부자야. 그라면 너보다도 훨씬 많은 것을 매
시에게 줄 수 있어"
 "그러나 저만큼 매시를 사랑할 수는 없어요!"
 "그럴까? 니크는 상당히 어린아이를 좋아하는 것 같던데. 매시에게는 이제부터 부
모의 사랑과 안정된 생활이 필요한 거야"
 "니크와 제가 그럴 수 있다고 생각하세요?"
 "자신의 일만을 생각하면 안 돼." 아버지는 꾸짖듯 말하고 일어섰다. "매시에게 무
엇이 필요한가, 그것을 생각해야 하는 거야"
 아버지는 방에서 나갔다. 약간 심한 말이긴 했지만, 딸을 생각해서 하는 말이라는 
것을 레이첼이 모를 리 없다.
 레이첼은 이제 더 이상 자신을 속일 수는 없었다. 니크의 곁을  떠난 것은 자기에 
대한 니크의 증오 속에서는 아이를 키울 수 없었기 때문이라고,  그녀는 자기 자신
에게 말해 왔다. 그러나, 사실은 그렇지가 않다. 니크와의 생활을 더  이상 견딜 수 
없었던 진짜 이유는 그를 사랑하고 있기 때문이었다. 니크가 모든  사실을 알고 나
서 나를 받아준다고 한다면, 그것은 나를 사랑하기 때문이 아니라 어디까지나 그의 
아들 때문이다. 그것을 알고 있기 때문에 견딜 수가 없는 것이다. 


 다음날, 힐라리가 점심 식사를 하러 나간 후 레이첼은 책의 재고  조사를 하고 있
었다. 그때 입구의 벨이 울렸다.
 "네! 곧 갑니다!" 하고 소리를 지르고, 재고 목록을 놓고 사닥다리를 내려왔다. 
 "서두르지 않아도 좋아"
 목소리를 들은 순간, 레이첼은 사닥다리를 헛디딜 뻔했다.  내려다보니, 니크의 파
란색 눈동자가 올려다보고 있었던 것이다.
 "조심해요!" 양손을 뻗쳐 와서, 레이첼이 바닥에 내려서는 것을 도와주었다.
 "어서 오세요" 레이첼은 스커트를 여미면서 목쉰 소리로 말했다. 뺨이 화끈거렸다. 
 "야아!" 니크가 미소지었다.
 "저… 어떤 책을 찾으세요?"
 거기에는 대답하지 않고 니크는 감탄의 표정을 띠고 상점 안을 빙 둘러보았다.
 "무척 느낌이 좋은 상점이군"
 "초라한 상점일 거라고 생각하고 있었어요?"
 "아니. 상점을 가지고 있다는 것도 몰랐어, 누이동생한테서 들을 때까지는 말이야"
 "그래요?"
 "그런데 건강은 어때, 레이첼?"
 "이틀 전과 똑같아요. 건강해요"
 "매시의 상태는?"
 레이첼은 날카로운 시선을 돌렸다.
 "정말 듣고 싶은 거예요?"
 "아니, 듣고 싶지 않아. 내 아내와 잠자리를 같이 한 남자에 대한 건 어찌 되었건 
좋아"
 "그럼 왜 왔어요?"
 "이야기를 하려고"
 "더 이상 할 이야기 같은 건 없어…"
 "레이첼!"
 레이첼은 한숨을 쉬었다.
 "미안해요. 커피 드시겠어요?"
 "그러려면 가게를 비우고 나가야 하나?"
 "뒤에 방이 있어서, 그곳에 준비되어 있어요"
 "그래?"
 레이첼은 무의식중에 웃었다.
 "당신이 늘 마시는 커피와는 틀리지만"
 "인스턴트도 괜찮아"
 그때 힐라리가 돌아와, 깜짝 놀라면서 인사했다.
 "그 신인 테니스 선수, 참 딱하게 됐더군요"
 "네, 글쎄 말입니다." 니크가 심각한 표정을 지으며 대답했다. 
 "그럼 힐라리, 나 뒷방에서 점심을 먹을래. 일이 있으면…"
 "소리칠 테니 걱정하지 마" 힐라리가 방긋 웃어 보였다.
 "점심이라면 밖에 나가서 하지 않겠소?" 하고 니크가 말했다.
 "나도 배가 몹시 고파. 어젯밤은 꼬박 병원에서 세웠거든"
 레이첼은 한순간 망설였으나, 결국 가까운 레스토랑으로 따라갔다. 레스토랑 안은 
꽤 붐볐다.
 "조니 프랭크스의 사건은 정말 안됐어요" 레이첼은 먹으면서 말했다.
 "음, 좋은 선수였는데. 양쪽 다리가 다 골절이 돼서 재기는 불가능할 것 같아"
 "참 안됐군요!"
 "다행히 수지는 가벼운 상처여서, 한쪽 팔을 골절하는 것만으로 끝났어"
 "수지?" 레이첼은 날카롭게 되물었다.
 "수지 프리먼. 기억하고 있겠지?"
 "물론이죠" 그만 목소리가 날카로와졌다.
 "이번 사고로 결혼도 당분간 연기되겠지"
 "결혼?" 레이첼은 눈을 치떴다. "우리 둘이 아직 이혼도 하지 않았는데, 어떻게 당
신이 수지와 결혼할 수 있어요?"
 니크가 시선을 모아, 천천히 와인 글라스를 테이블에 놓았다. 
 "내가 수지와 결혼…? 도대체 왜 그런 이야기가 나오지?"
 "아니라는 말씀인가요?"
 "당연하지 않나. 나는 당신과 결혼하고 있는데" 니크의 말투도 순간 거칠어졌다. 
 "저, 뭐가 뭔지 영문을 모르겠어요, 저는"
 "레이첼, 여기서 나갑시다. 집에 가서 천천히 이야기를 해야 할 것 같은데" 니크가 
진지한 눈초리로 레이첼을 주시했다.
 "다, 당신과? 저는 … 무리에요. 가게 일이…"
 "잠깐 정도면 힐라리 혼자서도 괜찮지 않소?"
 "내가 당신의 플랫에 가도 좋은 건지 어떤지… 서로 이야기할 건 더 이상은 없다
고 생각하지만"
 "그렇지 않아. 당신에게 꼭 해야 할 애기가 있어. 여기서는  안 되겠어' 이웃 테이
블의 여성이 두 사람에게 호기심 어린 시선을 향하고 있다.  니크는 레이첼의 손을 
잡았다. "부탁해, 레이첼. 30분만  시간을 내주지 않겠어.  그렇게도 무리한 부탁인
가?"
 잠시 후, 레이첼은 힐라리에게 전화를 하고 니크가 이끄는 대로 그의 차에 올라탔
다.
 "가게일 때문에 오래 있을 수 없어요"
 "30분이면 돼. 당신이 바란다면 내 차로 다시 바래다주지" 하고 니크가 낮은 목소
리로 덧붙였다. "여하튼 내 이야기를  들어 줘야겠어. 그 이후는  당신 마음대로야. 
강제로 붙들거나 하지는 않겠어"
 "저는 용건이 끝나는 즉시 돌아올 작정이에요" 레이첼은 앙칼지게 말했다.
 이전에 함께 생활했던 플랫에  다시 발을 들여놓자, 무언가  묘한 기분이 들었다. 
이렇게 니크와 단둘이서만 있어도 괜찮은 것인가?
 "뭐 마시겠소?" 니크가 물었다.
 "네, 홍차를"
 "그러지" 니크는 주방으로 사라졌다.
 방안은 그때 그대로다. 모든 것이 레이첼이 놓아둔 대로 똑같은 장소에 그대로 있
었다. 가슴이 미어질 정도로 모든 것이 그립다.
 "모조리 그때 그대로군요" 홍차를 날라 온 니크에게 레이첼이 말했다.
 "여기는 그 이후 한번도 오지 않았어. 은퇴 전에도 거의 미국에 있었으니까"
 "그럼 어째서 여기를 처분하지 않았나요?"
 "때때로… 영국에 있을 필요가 있어서" 하고 니크가 갑자기 말투를 바꾸었다.
 "예를 들면, 조니가 영국에서 시합할 때를 위해서"
 "그런데도 아주 깨끗하군요"
 "일주에 한 번씩은 꼭 청소를 시키고 있으니까"
 레이첼은 홍차 잔을 받아들고 한모금 마셨다. 
 "그건 그렇고, 수지의 일로 무슨 이야기가 있다는 건가요?"
 니크는 머리를 가로저었다. 
 "먼저 당신의 대답을 듣고 싶어.  왜 내가 수지와 결혼할 거라고  생각하게 됐지? 
나에게 있어서 수지는 언제나 샘의 딸에 불과해"
 "그래도 수지는 당신과 결혼할 거라고 했어요. 그리고 얼마 전 텔레비젼 화면에서 
반지를 끼고 있는 것도 보았어요. 수지는 언제나 당신을 그림자처럼 따라다니고…"
 "수지가 끼고 있는 반지는 조니와의 약혼반지야, 레이첼" 니크가 상냥하게 가로막
았다. "결혼식이 연기된다는 것은 수지와 조니의 결혼식을 말한 거야"
 레이첼은 망연해졌다. 
 "몰랐어요…"
 "아는 사람은 다 아는 사실이었는데. 만일 정말 내가 그녀의 결혼 상대였다면, 당
신은 괴로워했을까?"
 "전…"
 "솔직히 말해 줘, 레이첼. 부탁이야" 니크의 목소리는 쉬어 있었다.
 "어째서 대답하지 않으면 안 되나요?" 레이첼은 괴로운 나머지 되물었다.
 니크는 조용히 입을 열었다. 
 "당신을 사랑하고 있으니까. 당신을 누구보다 사랑하고 있기  때문에 꼭 알아야겠
어"



                                     10


 니크가 나를 사랑하고 있다니, 거짓말이다. 내가 잘못들은  것이 틀림없다. 레이첼
은 불쑥 자리에서 일어나 방안을 왔다갔다했다.
 "레이첼, 당신을 사랑하고 있어" 니크가 다시 되풀이했다.
 레이첼은 걸음을 멈추고, 무언가 말하려고 하다가 입을 다물고 또 왔다갔다했다. 
 "부탁이야, 어서 말해 봐! 어떤 이야기라도 좋아. 나를 아주 싫어한다고 말해도 좋
아!"
 "저, 나는 당신에 대해서는… 싫어할 수가 없었어요"  떨리는 목소리가 간신히 입
에서 새어나왔다.
 "됐어!" 니크의 얼굴은 기쁨으로 환해졌다.
 "저를 사랑한다니, 정말이에요?" 레이첼은 믿지 못하겠다는 듯 다시 물었다.
 "처음 만난 그 순간부터 사랑하게…"
 "설마" 레이첼은 고개를 저었다. "그런 말을 그대로 믿을 만큼 바보는 아니에요"
 니크가 가까이 다가와서 레이첼의 양팔을 잡았다.
 "그건 사실이야. 당신의 웃음 띤 얼굴을 본 순간 가슴이 내려앉는 것 같았어."
 "그렇지만, 당신은 언제나 나를 미워하는 것 같았어요"
 "나는 당신한테 배반당했다고만 생각하고 당신에게 환멸을 느꼈던  거야. 내 어머
니의 경우와 너무나 똑같다고 생각하고서…"
 "지금은?" 레이첼의 목소리는 상기되어 있었다.
 "지금은 당신을 안고 싶을 뿐이야. 참을 수 없을 정도야"
 "니크" 레이첼은 그의 품안에 쓰러졌다. 쌓이고 쌓인  감정이 한꺼번에 무너진 듯 
눈물이 넘쳐흘렀다. "저를 안아 줘요. 저도 얼마나 당신이 그리웠는지 몰라요. 이젠 
저를 미워하거나 하지는 않겠지요?"
 "같은 잘못을 두 번 저지를 만큼 바보는 아니오. 이젠 두  번 다시 당신을 놓치지 
않겠소"
 그때부터의 한때는 레이첼의 인생에서 가장 멋진 순간이었다. 서로의 사랑과 욕망
이 하나로 녹아들어 눈부시게 어지러운 도취의 불꽃이 되어 피어올랐다. 
 이윽고 레이첼은 니크의 가슴에 머리를 얹고 나른하게  몸을 뉘었다. 두 사람 다, 
마치 상대방이 꺼져 버리기라도 할 듯 서로를 꼭 안고 있었다. 
 "당신도 나를 사랑하고 있었군 그래" 레이첼의 뺨밑에서 니크의 가슴이  오르내렸
다. 
 "네. 나도 당신처럼 첫눈에 반해 버린 것 같아요"
 니크가 마치 꿈이라도 꾸고 있는 듯한  시선으로 레이첼의 얼굴을 빤히 들여다보
았다. 
 "어째서 그렇다고 말해 주지 않았어? 그랬다면 이런 불상사는 없었을 텐데"
 "그런 당신은요?"
 "자존심 탓이야" 니크는 무거운 한숨을 쉬었다.  "당신을 사랑하면서도 그런 자신
의 기분을 믿으려 하지 않았던 거야. 당신을 믿을 수 없었어. 그러나 처음 만난 순
간부터 내 마음을 어쩔 수 없어서 당신과 잠자리를 같이 하고 싶었던 거야. 그래서 
준결승에 지던 그날 밤, 당신더러 나와 함께  밤을 지내 달라고 부탁했던 거야. 그
리고 당신은 거절하지 않았어"
 "저는 그저 당신의 말  그대로의 의미로만 해석했었어요." 너무도  순진했던 자기 
자신이 생각나서 레이첼은 뺨을 붉혔다. 
 니크는 귀엽다는 듯이 웃음을 지었다.
 "당신은 철부지였소"
 "물론이에요. 서로 알게 된 지 얼마 되지 않은 여자와 침대로 직행하는 그런 남자
와는 데이트해 본 적이 없었어요" 레이첼은 분연히 말을 되받았다.
 "나는 나 자신에게 정직했을 따름이야" 니크가 상냥하게 응했다. "성인 군자는 아
니었으니까…"
 "이제는 이해할 수 있을 것 같아요"
 "그러나 결코 난봉꾼은 아니었어. 당신의 가련한 아름다움에  도저히 이겨낼 자신
이 없었던 것뿐이었어. 그렇지만  당신이 처녀일 거라고는  꿈에도 생각지 못했어. 
그것을 안 순간, 나는 정신이 아찔해졌어. 케이의 말에 의하면, 당신은 공원에서 보
이 프렌드와 열렬한 키스를 하고 있었다고…"
 "대니와는 그런 키스가 아니었어요. 솔직히 말하면 저는 그때 그의 키스로부터 어
떻게 해야 달아날 수 있을까 하고 궁리하고 있었어요. 그때 케이의 모습이 눈에 띄
었던 거에요. 정말이에요"
 "나는 그런 사정을 전혀 몰랐으니까, 케이의 말을 그대로 믿어 버렸어. 게다가 나
와 키스했을 때의 당신의 반응, 함께  밤을 지내자고 해도 싫어하는 것  같지 않던 
당신의 태도…"
 "그래서 제가 무언가 획책하고 있다고 생각했군요?"
 "그랬소. 나의 자라난 내력도…"
 "저는 그것에 관해 전혀 몰랐어요. 당신  어머니의 일도, 양자로 들어갔다는 사실
도. 결혼식 날에 수지가 말해 주어서 알았어요"
 "결혼식 날에?"
 "네. 그녀와 제가 뜰에 나갔던 일 기억 나세요?"
 "아아, 그때 그 이야기를 한 건가?"
 "네. 수지는 당신이 저를 미워하는  이유를 내게 말해주는 것이  좋다고 생각했던 
모양이에요. 게다가 당신과 수지의 결혼 계획에 대해서도"
 "수지와 나의 결혼?" 설마. 정말로 그녀가 그렇게 말하던가?"
 "사실이 아닌가요?" 레이첼은 어리둥절해졌다. "수지는 또 이런 말도 했어요. 임신
이라는 수단을 쓸 생각만 있었다면, 자기에게는 몇 백 번의 찬스가 있었다고요"
 "우리의 결혼에 대한 내막을 그녀에게 말했어, 레이첼?"
 "아니요. 당신이 말한 게 아니에요?"
 "나는 아무에게도 말하지 않았어. 그럼 수지가 혼자서 지레짐작을 한 모양이군"
 "설마, 그럴 리가. 당신이 이야기한 게 틀림없어요, 잘 생각해 보세요"
 "절대 한 적이 없어. 어쩌면 그녀가 당신의 속마음을 떠보려고 그랬던 게 아닐까. 
수지는 마음만 머으면 얼마든지 잔혹해 질 수 있는 여자니까"
 그러고 보니, 내가 수지의 올가미에  걸려들어 무의식 중에 지껄여댔는지도  모른
다.
 "하지만… 당신이 테니스 원정에서 그녀와 잠자리를 같이했던 것은 사실이지요?" 
과거의 괴로운 추억을 떠올린 듯, 레이첼의 목소리는 우울한 빛을 띠었다. 
 니크가 초조한 듯이 말했다.
 "나는 수지와는 한 번도 그런 일없어. 더구나 그때는 이미  당신과 결혼할 후였잖
아"
 "하지만, 당신이 저에게 전화를  걸어 왔을 때, 당신에게  말을 걸고 있는 수지의 
목소리가 들렸어요. 그녀의 눈앞에서 저에게 전화를 걸다니, 너무해요!"
 "그때 나는 침실에 있어…"
 "더욱더 이해할 수 없군요!" 목소리가 커졌다. 
 "수지와 샘 부녀는 거실에  있었어" 니크는 상냥하게 설명을  계속했다. "그때 두 
사람은 거실에서 나를 기다리고 있었던 거야. 그러면 당신은 수지 때문에 캐나다로 
오지 않았단 말이야?"
 "네"
 니크는 무거운 한숨을 쉬었다.
 "이제 어떻게 된 일인지 알겠군. 우리가 잘 되어가지 못했던  이면에는 언제나 수
지가 있었군"
 "그보다 더 큰 이유는 우리 두 사람 상호간의 불신감이었어요"
 "그건 그래. 그러나 신문에 우리의 결혼 이야기를 한 것은 당신이지?"
 "네. 인터뷰를 할 왔었어요. 그러나 그전에  누군가가 신문사에 정보를 흘렸던 것 
같아요"
 "그건 수지 짓이 분명하군. 그 기사를 본 순간 완전히 제정신이 아니었어. 당신의 
짓이 내 생모의 짓과 너무나 꼭 닮았다고 생각해서…. 그 당시 나는  무슨 일이 있
어도 당신이 캐나다에 와주기를 바랐어.  당신 생각으로 머릿속이 꽉  차서 도저히 
시합이 되지 않았어. 그 당시에는 당신이 나에게 호의를 가지기 시작했다고 느끼고 
있었어. 그런데 마침 그 기사가 실린 거야. 그 순간 당신이 내 옆에 있었다면 목을 
졸라 죽였을지도 몰라. 더 화가 치민 이유는,  그 기사 내용이 죄다 사실이라는 그
것이었어. 당신은 나에게 있어서 테니스보다도, 그 무엇보다도 소중한 존재였어. 당
신과 헤어지고 나서 얼마나 괴로워했는지를…"
 레이첼은 니크의 가슴에 머리를 기댔다.
 "함께 데리고 가 주었으면 좋았을 텐데"
 "당신이 옆에 있으면 산만해져서 시합이  잘 되지 않을 거라고  생각했어. 그런데 
당신과 헤어지니 더욱 시합이 되지 않았어. 헤어진 지 일주이쯤 됐을 때는…. 그때
의 괴로움은 말로 표현할 수 없어. 덕택에 시합은 형편없었지!"
 "저, 어째서 지금와서 나를 만나러 올 마음이 생겼나요, 2년인 지난 지금에 와서?"
 "나도 모르겠어. 이젠 당신의 마음도 충분히 가라앉았을  거라고 생각했는지도 모
르지…. 내쫓겠다는 말을 했지만 그것은 내  진심이 아니었어. 그런데 또다시 이렇
게 함께 지낼 수 있게 되다니, 정말 꿈만 같아"
 니크는 레이첼을 더욱더 힘주어 껴안았다. 
 이런 행복이 다시 찾아오리라고는 레이첼은 생각지도 못했었다.
 니크가 다시 입을 열었다.
 "그런데, 당신에게 부탁할 게 있어. 우선 매시와  손을 끊어주어야겠어. 당신이 다
른 남자와 깊은 관계에 빠진 사실을  알게 되어 좋은 기분은 아니지만,  그것은 다 
지나간 일이야. 나 역시 당신을 만나기 전까지는 결코 건실한 놈도 아니었고…. 레
이첼 왜 그래? 어디로 가는 거야?"
 레이첼은 침대에서 내려서자 허둥지둥 옷을 입기 시작했다. 매시! 매시 일을 까맣
게 잊고 있었다. 2년간이나 자기 자식이 있다는  사실을 감춘 것을 안다면, 니크는 
어떤 태도로 나올까! 행복한 한때는 순식간에 사라져 버렸다.
 "레이첼, 나는 그 문제에 대해 더 이상 왈가왈부하고 싶진 않아" 니크도 침대에서 
내려와 가운을 입었다. 
 "그동안 별거하고 있었으니, 누구와 잠자리를 같이했든 그건 상관하지 않겠어"
 레이첼은 어이가 없었다.
 "당신은 그랬나요?"
 "아니, 누구하고도. 그렇지만 당신을  책망할 생각은 없어. 매시와  헤어져 주기만 
한다면…"
 "그럴 수는 없어요…절대 헤어질 수 없어요" 더 이상 말을 이을 수가 없었다. 
 니크가 안색을 바꾸었다.
 "설마… 그와 나, 두 사람을 똑같이 함께 사랑한다는 건 아니겠지?"
 "두 사람을 똑같이 사랑해요. 하지만…"
 "매시를 더 사랑하고 있다는 말이로군, 그렇지?"
 "네"
 "그런데, 나를 사랑하고 있다고 말했잖아!  제기랄! 두 사람을 동시에  사랑한다는 
그런 일은 도저히 불가능해!"
 "그렇지만 사실인걸요. 니크, 내 말을 좀 들어주세요"
 "이젠 더 듣고 싶지도 않아!" 니크는 레이첼을 밀어뜨리고  침실에서 나가려고 했
다. 
 "니크…"
 "나가. 이제 두 번 다시는 당신을 찾지 않을 거야. 완전히 끝났어" 노성과 함께 문
을 탕 하고 닫았다. 
 레이첼은 떨고 있었다. 입장이 난처해지고 말았다. 이렇게 된 이상, 이제 할 수 있
는 일은 하나밖에 없다. 레이첼은 조용히 침실을 나왔다. 거실 쪽에서 글라스에 술 
따르는 소리가 들려 왔다. 빨리 돌아오지 않으면 술에 취해  곯아떨어져 있을 지도 
모른다. 
 레이첼이 친정에 돌아왔을 때,  매시는 한창 낮잠을 자고  있었다. 억지로 깨우면 
싫어한다는 걸 알고 있기 때문에, 잠을 깰 때까지 기다리기로 했다. 처음으로 부자
가 대면하는 것인만큼, 평소 때의 활발하고 귀여운 매시의 모습을  보여 주고 싶었
다. 거실을 이리저리 왔다갔다하면서 매시가 깨기를 기다리고 있는데, 어머니가 들
어왔다.
 "어떻게 된 거야, 레이첼?"
 레이첼은 머뭇거리면서 좀 전에 있었던 일을 애기했다. 어머니는  딸과 니크가 다
시 함께 되는 것을 내심으로는 크게 기뻐하는 모양이었다.
 "니크가 매시에 대한 사실을  용서해 줄지 모르겠어요. 엄마"  레이첼은 걱정스레 
말했다.
 "용서? 그 바보 같은 남자  탓으로 너는 2년 동안  혼자 살아오면서 고생을 했잖
아"
 "그것은 그렇지만…. 어마, 매시가 깼나봐요" 레이첼의 얼굴을 확 빛났다. 바로 그
때 현관의 벨이 울렸다.
 "네가 좀 나가 봐 주렴. 매시는 내가 보겠어. 어서 나가 봐"
 현관문을 연 레이첼은 깜짝 놀랐다.
 "니크…!"
 피로의 기색이 역력한 창백한 얼굴이었다.  그리고 섬뜩할 정도로 심각한  표정을 
짓고 있다.
 "들어가도 좋아?"
 "어서…. 어떻게 여기를?"
 "당신이 두 번 다시  돌아오지 않을 것 같아  두려워서. 레이첼, 당신이 원한다면 
당신 마음대로 해. 당신을 영원히 잃는 것보다는 그편이 훨씬 나아" 극도로 흥분된 
목소리였다.
 레이첼은 니크의 얼굴을 보았다. 이 말을 입밖에 내기 위해서 그가 얼마나 자신의 
프라이드와 싸웠겠는가. 그의 사랑이 절실하게 전해져 왔다. 레이첼의 눈에서 눈물
이 넘쳐흘렀다.
 "니크…"
 "동정은 필요 없어. 그러니 매시에 관한 것은  일절 입밖에 내지 않기를 바라. 그
와 만나더라도 나 모르게 그래 줬으면 해"
 "니크, 매시를 좀 만나 주지 않겠어요?"
 니크는 전신이 굳어져 있었다.
 "그럼 지금 여기에 있다는 말인가? 도대체 어떻게 된 거야?"
 "여하튼 우선 만나 주세요. 당신이 생각하는 그런  관계가 아니에요" 레이첼은 니
크의 팔을 잡아끌었다. 
 거실에서는, 매시가 카핏 위에 앉아서 혼자서 놀고 있었다. 어머니는 아마 매시가 
즐기는 밀크 셰이크를 만들고 있을 것이다.
 "아니…!" 니크가 아연해져 중얼거렸다.
 "엄마, 엄마!" 매시가 레이첼의 품속으로  뛰어들어 왔다. 엄마 옆에  낯선 사람이 
있어서, 매시는 엄마에게 꼭 안겨 얼굴을 감추었다. 
 레이첼은 니크의 얼굴을 보는 것이 두려워서 매시에게만 말을 걸었다. 
 "엄마 다녀왔어요. 우리 아기 정해진 시간에 낮잠을 자서 아주 착해요"
 매시는 얼굴을 들고 니크를 말똥말똥 쳐다보았다.
 "레이첼… 설마 이 아이가…"
 "매시, 아저씨한테 한번 안겨 볼래?" 레이첼은 매시를 니크 쪽으로 내밀었다.
 매시는 순간 망설이는 듯하더니 이내 니크에게로 팔을 뻗었다.  니크는 아기를 받
아 안고도 여전히 망연히 쳐다보고 있을 뿐이었다. 눈은 엄마의  눈을 닮아 회색이
지만, 얼굴 생김새라든지 금발이라든지 하는 것은 아빠를 그대로 빼쏘았다. 매시는 
니크의 귀를 만지작거리며 방긋이 웃었다.
 "아빠에게 그런 짓 하면 안 돼요" 레이첼은 아들의 손가락을 니크의 귀에서 뗐다. 
니크의 호흡이 거칠어지고 있는 것을 알았지만, 그녀는  모른체하고 매시만 쳐다보
았다. 
 "안 된다고 했잖아, 매시. 귀를 잡아당기면 아빠가 아파해요"
 "아빠?" 매시가 처음 들어보는 그 말이 이상한 듯 되풀이했다.
 "착한 아이지, 매시" 레이첼의 입에서 웃음소리가 나왔다.
 "아빠, 아빠" 매시가 재미있다는 듯이 말했다.
 "나의… 아들이군" 니크는 이해할 수 없다는 듯 말을 이었다. "왜? 왜 그랬어,  레
이첼?"
 레이첼은 간신히 니크를 쳐다보았다. 그는 여전히  매시에게 시선을 못박고 있다. 
레이첼은 한숨을 쉬었다. 
 "저도 자존심은 있어요. 나를 미워하는 당신 곁에  더 이상 있을 수 없었어요. 당
신을 깊이 사랑하면 사랑할수록, 동정을 받아가며 당신의  아내로 살아간다는 것은 
견딜 수가 없었어요. 매시에 대해 숨기고 있었던 것은 내가 잘못했어요. 당신은 자
기밖에 모르는 사람이라고 생각했어요. 그래서…"
 "그 점은 우리 둘 다 똑같아. 레이첼, 이 아이는… 매시는, 우리가 결혼한 뒤에 생
겼는지도 모라" 니크는 자기 아이를 보고 미소지었다.
 "결혼 후에…?"
 "당신은 정말로 철부지야. 나는 결혼 후에도  피임을 하지 않았어. 당신이 임신하
게 되기만을 빌고 있었어. 나는 당신을 사랑하게 되고 만 자신의  마음을 인정하려
고 하지 않으면서도 당신을 절대로 놓치고 싶지 않았어. 임신하게  되는 것이 당신
을 잃게 되는 것이라고는 꿈에도 생각지 못했어"
 "저를 사랑하는 것이 당신의 약점을 드러내는  것이 되나요? 지금도 그렇게 생각
하세요?"
 니크의 웃음 띤 얼굴에 뜨거운 사랑이 넘쳐흘렀다. 
 "당신과 그리고 매시가 내 옆에 있어만 준다면 나는 우주도 제패할 자신이 있어!" 
그는 갑자기 진지한 얼굴로 되돌아왔다. "내  곁에 있어 주겠소, 당신도 그리고 매
시도?"
 "아빠!" 매시가 큰 소리를 냈다. 어른들만 애기를 하고 있자 마치 두 사람이 자기
를 잊은 줄로 안 모양이다.
 레이첼은 웃었다.
 "매시는 벌써 결심한 것 같은데요"
 "당신은?"
 레이첼은 밝은 미소를 띠었다.
 "제겐 언제나 선택의 여지가 없군요. 하지만 그래도 좋아요"
 "사랑하고 있어, 레이첼. 오늘 밤은 나의 사랑의 깊이를 보여주지"
 "매시가 어떻게 생각할지 모르겠네요.  이제까지 매일밤 나와 함께  잠을 잤는데" 
레이첼은 즐거운 듯이 말했다.
 "그러고 보니, 매시에 대해서는 용케  나를 속여 왔었군! 오늘밤은  혼자 자야 할
걸"
 복도 쪽에서 헛기침 소리가 들려 왔다. 어머니가 매시의 밀크 셰이크를 들고 들어
왔다. 어머니는 필시 오랫동안 주방에서 기다렸던 모양이다. 매시는 조급하게 바닥
에 내리더니, 밀크 셰이크를 성급하게 마시기 시작했다.
 "식욕이 왕성한 꼬마 녀석이로군" 니크는 몹시 좋아했다.
 "그야 아빠를 닮았으니까요"
 니크는 레이첼의 손을 꽉 잡았다.
 "오늘부터 우리는 출발하는 거야. 과거는 물에 흘려 버리자구. 다만 한 가지, 과거
로부터 지금까지 변하지 않은 것은 서로의 사랑이야. 이제부터는 그것을 감추지 말
기로 합시다, 응 레이첼. 어쩌면 오늘 밤 매시의 동생이 생길지도 모르지"
 "또?" 레이첼은 일부러 그런 생각이 없는 체해 보였다.
 "이제 다시는 내 곁을 떠나지 못하게 하겠어" 니크는 레이첼의 손을 힘주어 꽉 잡
았다.                                                                      ■
