번 호 : 615 / 679 등록일 : 2000년 05월 22일 22:44 등록자 : GRANDMA 조 회 : 205 건 제 목 : [내다] 유혹의 한때 1장 

"잘 알았어요, 구출된 전도 교회의 다섯 간
호원만은 무슨 일이 있더라도 비행기에 태워
주지 않으면 안되겠다는 거 아닙니까? 여러분
들이 지치셔서, 나이 드신 분들은 한 걸음도
더 못 옮겨 놓겠다는 것도 다 알았다구요. 그런
데, 아직 반란군 손아귀에 들지 않은 탄자니
아 북동부의 항구 탱가까지는 정글 속을 30
마일이나 걸어야 한다는 것조차도 다 알고 있
어요......문제는......"
 파일럿이 중얼거렸다.
 여기까지 수도원의 간호원들을 이끌 고 온,
카키색 야전복의 장교가 희롱조로 묻는다.
 "그래서?"
 이브 테런트는 단 한 마디로 단정을 내릴
수 없는 복잡한 인상을 주는 수염이 얽힌 장
교의 얼굴을 지켜 보았다.
 "소령, 보다시피 비행기엔 선객(先客)이 있
다구요......정원을 초과시키면 몇 사람 때문
에 많은 사람의 목숨이 위험하게 된단 말입
니다."
 "잔말 말고 시스터들을 태워 줘요!" 밀림
용 나이프의 칼날과 같이 예린한 말투였다.
"고생을 이만저만 한 게 아니야. 당신 말대
로 금방이라도 쓰러질 형편들이라니까."
 파일럿은 수녀들을 둘러 보았다. 넝마가 다
된 간호원 복장에 얼굴이 지쳐 있는 수녀들
을. 그러다가 시선이 제일 나이 어린 이브께
에 멈추었다.
 "나이 드신 분들은 어떻게 될 수 있을는지
몰라요. 손님들이 짐을 단념해 주신다면 말
이오......"
 "전원 탑승시켜!" 장교는 단호하게 말한
다. 한 발짝도 물러설 것 같지 않다.
 파이럿은 난처한 듯이 손으로 머리를 긁어
올리며, 승강구에 얼굴을 내민 승객을 돌아
보았다.
 "어서 출발합시다." 하고 그 사내가 거드
름을 피우며 말을 걸어왔다. "여기서 토론으
로 시간을 허비하고 있는 동안 시시가각 우
리들의 위험은 커지고 있단 말씀이오."
 "당신이 지금 초조해서 미칠 지경이란 걸
모르는 건 아니야." 키가 훤칠한 장교는 총
을 어깨에 걸친 채, 구김살 하나 없는 흰 마
지(麻地)의 양복을 입은 그 뚱뚱한 승객을 힐
끗 보고는 일부러 천천히 말했다. "하지만 시
스터들을 먼저 태워 줘야 해요."
 "하지만 빈 자리가 없어요......방금 파일럿
이 말했지 않소?"
 "제발," 하고 이브는 충동적으로 장교의 
카키색 야전복 소매를 붙잡으며 말했다. "시
스터 머시들의 자리만 어떻게 마련되면 되겠
어요. 나는 끝까지 걸을 수 있으니까요......."
 장교는 이브를 보았다. 강철의 회색 눈만이
반짝이는 가죽으로 만든 가면과 같은 얼굴로.
 "당신 말은 훌륭하지만, 유감스럽게도 우
리는 당신을 데리고 갈 수 있을 만큼 훌륭하
지가 못해요. 친애하는 파일럿씨가 모두 태
워 줄 거요. 비록 내가, 근사한 옷이 가득찬
가방과 함께 저 뚱뚱이를 끌어내리지 않으면 
안될 형편이 되더라도 말이오."
 "난 항공료는 다 지불했단 말이야, 이 건 
방진 용병(傭兵)아!"
 뚱뚱이는 새빨갛게 되어 악을 썼다.
 "뱃속이 편한 사무원 따위가 뜨듯하게 앉
아 있는 동안에 수녀들이 바깥에서 모진 고
생을 하다 도중에 목숨을 잃게 된대서야어
디......" 하면 소령은 라이플의 총구를 올렸
다. "너 같은 인간은 죽여 없애더라도 수녀
들의 자리를 마련해 줄 수밖엔 없겠는걸."
 "흥분하지 말아요." 파일럿이 당황하여 말
한다. "저분은 관청 관계자예요. 중요한 서
류와 또 안전하게 모시라는 명령이 있었다구
요. 다른 손님에게 짐을 버릴 수 없겠느냐고
물어 볼께요. 약간은 가벼워질 테니까요."
 이브는 수풀 쪽으로 물러나 벽오동의 나무
그늘에 앉았다. 백일몽 속의 사건처럼 짐에
대해 언쟁하는 소리가 들려온다. 그녀는 몹시
지쳐 있는 시스터 머시들을 비행기에 탑승시
켜 주기만을 바라고 있다. 자기는 전도 병원
으로 온 지 아직 두 달밖에 되지 않았지만 다
른 사람들은 2년 동안 고통스럽고 위험한
일에 몸을 바쳐 왔었으니까.
 이브는 젊기 때문에 다른 수녀 간호원들처
럼 긴장감과 피로에 지쳐 있지는 않았다. 게
다가 그녀는 무엇보다도 자기가 사교계의 나
비 이상의 그 무엇이 될 수도 있다는 것을
자기 자신에게 증명하고 싶었다. 사교계에의
등장, 피서지의 스타, 상류 사회의 장식물로
서밖엔 아무 쓸모가 없는 결혼. 그 모든 것
에서 빠져나와 전도 병원에서의 보수가 없는
봉사 생활에 들어섰던 것이다. 다만 밀림의
반란이 이렇게 무서운 것이라고는 꿈에도 생
각하지 못했었다.
 며칠 동안이나 지하실에 숨어 숨을 죽이며
겨우 갈증과 굶주림을 면하는 생활을 하고
있었는데, 예의 용병대(傭兵隊) 소령이 밀고
들어와서 억지로 여기에까지 끌려 온 것이다.
그는 이른 새벽에 여기까지 도착하면 안전지
대까지 태워다 줄 비행기가 즉시 날 것이라
고 생각하고 있었던 모양이다.
 "당신은 정말 걸어서 갈 수 있다고 생각하
오?" 뜻밖에도 소령이 바로 곁에 서서, 햇볕
에 그을린 몸뚱이에 어울리는 거친 음성으로 
물었다. "만일 당신이 그 귀족적인 다리를
삐게 되면 안고 가야 하는데 나에겐 그런 고
상한 취미가 없단 말이오."
 "저 불안에 떨고 있는 시스터들의 좌석은 어
어떻게 마련해 드렸나요?" 자기도 모르게 감정
을 폭발시킬 뻔한 것을 참고 물어 보았다.
 "겨우 해결됐소. 그 비행기엔 예쁘장한 수
녀들을 위해서 제 자리를 양보할 기사 따윈 다
한 놈도 타고 있지 않은 것 같더군."
 "제발......그런 말투는 삼가세요."
 노기와 피로가 섞여 충혈된 이브의 눈이 반
짝이며 마치 울음이라도 터뜨리 것 같은 기
색이었다.
 "알았소." 소령은 이브에게서 얼굴을 돌리
더니 파일럿에게 소릴 질렀다.
 "좋아, 이륙해! 우물쭈물 말고......훌륭하
신 승객들을 호텔의 점심 시간까지 늦지 않도
록 실어다 줘!"
 파일럿은 고개를 끄덕여, 밀림과 반란군을
뒤로 하고 모험을 떠날 두 사람에게 인사를
보냈다. 엔진이 요란한 소리를 낸다. 창문에
얼굴을 들이대고 있는 승객들의 얼굴. 시스
터 머시들의 지칠 대로 지친 눈초리가 이브
르 바라보다가 이윽고 용병(傭兵)을 바라본
다. 그 눈초리들은 이브에게 이렇게 말하는 것
같았다.
 ㅡ그분을 믿으세요. 마치 악마와 계약을
맺은 사람 같기는 하지만.......
 비행기가 떠난 뒤, 이상할이만큼의 고요만
이 남았다. 잡초 위에 몇 개의 가방도 남아 있
다. 두 개는 이니셜이 쓰인 멋진 것으로, 하
나는 여성용으로 둥그렇고, 다른 하나는 지
저분하게 상표가 붙은 물건이었다.
 "좌우간......" 하고 이브의 상대가 천천히
말을 꺼냈다. "운수가 좋으면 당신이 갈아 입
을 옷을 찾아낼 수 있을 것요. 아무래도 그 꼴
로는......"
 "당신도 마찬가지예요." 이브도 지지 안고
응수했다. 이브는 유우머에 조금은 히스테리
의 발작이 섞인 소리를 내며 웃었다. "마치
<악마의 섬>의 험프리 보가트 같은걸요!"
 "사교사령(社交辭令)은 그쯤 해 둬요." 소
령은 미간을 찌푸리며 비행장의 방갈로를 응
시했다. 마지막 피난자들이 떠난 이제, 방갈
로에는 아무도 없다. 며칠 동안 계속 피난민
이 이리로 몰려들었고 비행기가 몇 번 구출하
러 왔었으니 앞으로 다시 올 예정은 없다. 이
지역의 피난은 이제 완료되었으므로, 이브와
아직 이름도 모르는 이 장교 외에 근방에는
아무도 없는 것이다.
 나뭇가지 위의 원숭이들, 몸뚱이를 서로 부
빌 듯하며 가지에 앉아 있는 한 쌍의 앵무새.
이상한 현실과는 딴판으로 느껴지는 시간의
흐름ㅡ느닷없이 수풀 속에서 기회를 노리
고 있던 적이 언제고 나타날 위험스러운 시
간이 흐르고 있었다. 엽총을 가진 강인한 갈
색의 손. 그 총이 군대의 것이 아니란 것쯤은
이브도 알고 있었다. 사람들이 떠난 농장의
저택 벽에 걸려 있던 것이다. 이 사내가 그
것을 나꾸어채듯 하던 모습이 눈에 선하다.
 이브는 고양이처럼 소령의 눈치를 살피고
있었다. 소령은 온몸의 신경을 긴장시키고
비행장의 방갈로에 접근하여 층계를 올라 철
조망이 쳐진 도어를 열었다. 견고한 턱과 넓
은 어깨 탓으로 굉장히 사납게 보인다. 왠지
적의를 느끼게 하는 이 사나이. 지금까지 한번
도 그러한 남성을 만나적이 없었기 때문인지
도 모른다. 돈 때문에 목숨을 걸고 싸우는 병
사. 반란이 일어난 곳에는 반드시 모습을 나
타내는, 때마침 물에 빠진 고양이를 끌어올
리듯 지쳐 있는 수녀들을 구해 준 이 용병.......
 도어가 탕 하고 닫히고 소령은 보이지 않았
다. 적이 숨어 있는가 어떤가 방을 하나하나
뒤지며 찾아다닐 것이다. 갑자기 그녀에게 고
독감이 밀려온다. 근방 정글에서 일제히.
 이브는 방갈로를 향하여 달리기 시작했다.
공포가 뒤에서 쫓아오는 느낌이다.
 "소령님......"
 "여기 있소." 소령인 입구에 나타나 차가
운 눈초리로 이브를 쏘아본다. "고양이 새끼
한 마리 없군. 하지만 식당이 있어. 먹을 게 
좀 있으면 좋으련만. 시장하지 않소?"
 이렇게 물어오자 비로소 이브는 배가 고파
왔다. 탈출해 오는 동안엔 식욕 따위는 생각
할 여유가 없었다.
 "네 그래요, 배고파 죽겠어요."
 "그럼 부엌을 뒤져 봅시다."
 "괜찮을까요? 그럴 시간이 있어요?"
 "시간은 가급적 유효하게 써야지. 비행기
폭음은 아마 적에게도 들렸을 거요. 그러니까
이곳을 버렸다는 걸 아는 것은 시간 문제지.
같이 갑시다. 식당은 복도 맞은편이오."
 찬장 안에서 통조림이 여러 개 발견되었다.
커피, 콘 비이프, 복숭아 잼, 나머지는 콩 통
조림뿐이다. 둘이는 비이프와 콩을 꺼내어
요리용의 스토브에 넣고 뜨겁고 진한 커피를
만들었다. 우유나 설탕은 없었지만 그래도
맛은 있어 보였다.
 "잔뜩 먹어 두라구, 젊은 견습 수녀님." 소
령이 이브에게 조롱하듯 재촉한다. "이제부
터의 밀림 여행에는 에너지가 많이 소모될 테
니까, 30마일이나 될뿐더러 잘못 길을 들
면 40마일이 될지도 모르고, 또 길이 순탄
하다는 보장도 없으니 말이오."
 "저, 나......<젊은 견습 수녀님>이라니, 그
렇게 놀림을 당하고 싶진 않아요. 이브란 이
름이 있잖아요?" 이렇게 말하는 이브의 볼이
약간 떨린다.
 "본명이오? 그럼 나도 아담이라든가, 험
프리 보가트라고 불리고 싶지 않은걸." 상대
는 악마와 같이 심술궂은 웃음을 지어 보였
다. "웨이드라는 이름이야."
 "웨이드 소령님이라고 부르면 되겠네요?"
 "그건 이름이고, 성은 오마라야."
 내뱉듯이 말하고 소령은 통조림을 냅색에
쑤셔 넣었다. 물론 통조림 따개를 넣는 것도 
잊지 않았다.
 "요리용 스토브를 가지고 가지 못하는 것이
유감인걸. 한참 걸어야 되니 그건 무거워서
안되지. 아뭏든 이번엔 어디 거실을 뒤져 볼
까. 뭔가 가지고 갈 게 있을는지도 모르지."
 "그런 게 모두 당신 일의 일부이군요. 지나
가는 곳에서마다 약탈을 하는 일 말예요."
 소령은 말없이 흘끗 이브를 보았다. 날카
롭고 냉랭한 눈. 돌연 공포가 이브의 신경을
떨게 했다. 이 사내와 자기, 단 둘밖에 없다
는 느낌이 몸에 젖어든다. 이제 자기를 지켜
줄 친절한 시스터 머시는 없다. 이브는 겨우
저항할 것 같은 표정을 지어 상대의 입술에
번진 무언의 조소와 맞섰다. 소령도 또한 마
찬가지로, 여긴 단 둘밖에 없다는 사실을 의
식하고 있는 것 같다. 용병과 견습 수녀!
 "당신 덕분에 아직 약탈하지 않으면 안될
물건이 남아 있다는 걸 깨달았소. 가방 말이
오. 여기 가지고 와서 필요한 걸 챙겨 넣자
구. 이브, 가급적 많이 주워 모아요. 어차피
반란군이 와서 모두 찢어발겨 불지를 테니까
말이야."
 이브의 온몸에 소름이 스쳐갔다. 얼른 밖
으로 나가 둥근 가방을 방갈로로 날라왔다.
거실에서는 웨이드가 나이프로 가방을 후벼
열고 있었다. 둘이서 안의 것을 조사했다. 이
브가 날라 온 가방에서는 화장품과 속이 훤
히 비쳐 보이는 속옷과 향수병, 패션 잡지와
그리고 또 놀랍게도 캐비아까지 나왔다. 이
브는 캐비아 병을 들어 그것을 웨이드에게
보였다.
 "샴페인이 있을 텐데 보이지 않소?" 웨이
드는 천천히 대꾸하며, 즈봉과 초록색 명주
셔츠를 이쪽으로 던졌다. "이런 따위를 입고
있는 사내의 상판대기를 보고 싶군. 짐작이 
안 가는 건 아니지만. 어떻든 되게 말랐겠
군. 어쩜 당신도 입을 수 있을 거야. 브래
지어도 있군. 자아, 받아 둬요!"
 받아 보니 고급품이다. 아마 런던의 본드 스
트리트에서 샀을 게다.
 이윽고 예의 단호한 명령조의 말투가 날아
왔다. 마치 부하에게나 하듯이.
 "바꿔 입는 데도 너무 멀리 가면 안돼."
 "네, 알겠어요. 부엌이면 되겠어요?"
 "저 긴의자의 뒤쪽이 좋아. 시간도 절약되
고 당신이 팬티를 벗고 있을 때 반란군에게
붙잡힌다는 건 절대 용서할 수 없으니까."
 "이것봐요, 소령님. 난 당신 부하가 아니
란 걸 잊지 말아 주세요!"
 "당신과 같이가 아니라 부하와 함께였더라
면 오히려 내 마음이 편했을 거요." 상표가 덕
지덕지 붙은 가방을 뒤적이고 있던 소령이 얼
굴을 든다. "알아 줘야겠어. 나도 당신과 마
찬가지로 이 정글을 답파하는 데 목숨을 건 
몸이라는 걸."
 "걱정 말아요. 내 일은 내가 알아서 하겠
어요 소령님."
 "물론, 테니스나 스케이트 같은 거라면 말
씀하신 대로 할 수 있겠지. 스케이트도 일급
품을 바라고 있겠지? 더우기 상대가 사내인
게임이라면 잘 처리하실 테지!"
 "어머, 당신은 날 조롱해 대는 것이 그렇게
도 즐거우세요? 좋으시다면 왠지 그 이유를
말씀해 주실 수 없겠어요?"
 "당신이 머리 꼭대기에서 그 조그만 발 끝
까지 사교계의 인간이기 때문이야. 여기선
귀찮은 존재라구......제에기. 당신 말 그대로
야. 하지만 당신은 영국에 있으면서 패션 살
롱이나 칵테일 파아티에 미쳐 있는 편이 차라
리 다행스러운 일인지 모른다구."
 이브는 새파랗게 되어 웨이드를 노려보았
다. 눈은 짙은 속눈썹에 그늘이 져 호박색으
로 반짝였다.
 "뭣 때문에 당신에게 나를 비난할 수 있는
권리가 주어졌을까요?"
 "당신과 같은 종족은 말이야, 이 병아리야,
보석이 박힌 스푼을 입에 물고 태어나서 그
런 자기에게 감격하여 부드럽게, 동시에 오
만하게 되어 하층계급에게 봉사하는 것 따위
는 심심해서가 아니라 자비심 때문이라고 믿
고 있는 거지."
 "극찬해 주셔서 황송하군요."
 "천만의 말씀, 이브 양!" 웨이드는 조롱
삼아 고개를 꾸벅했다. 야전복 어깨의 소령
견장을 번쩍이는 그는, 그야말로 머리 꼭대기
에서 구두 끝까지 군인이었다. "아뭏든 아가
씨, 그 간호원 복장을 벗어 버리고 셔프와 바
지를 걸치시오. 그리고 이 방충제를 살에 몽
땅 발라 두시라구요. 이제부터 출발하는 하
이킹은 모기가 떼를 지어 다니는 곳으로, 더
우기 그놈의 모기는 당신 같은 우유빛 피부를 
여간 좋아하지 않는다구....... 그러나 운명이 
당신 턱에 굉장한 펀치를 먹여주었구나 하고
생각하진 말아요. 난 분명히 예의 바르지 못
한 동반자인지는 모르겠지만, 정글이라면 뭐
든 모르는 게 없고, 당신을 탱가까지 데려다
주는 데 전력을 다하리란 건 사실이니까."
 둥근 가방에서 슬립과 팬티를 들자 이브는
긴의자 뒤에 숨어서 넝마가 다 된 간호원 제
복을 벗었다. 키가 늘씬했으므로 남자용의 바
지도 보기에 그렇게 흉하진 않았다.
 "이번엔 당신 신발 좀 보여 줄 수 없소?" 
 시키는 대로 다리를 내밀자 웨이드는 미간
을 찌푸렸다.
 "가방엔 이 괴상한 사내의 샌들도 있지만,
아뭏든 당신 발은 너무 귀족적이야! 자아,
어디 신어 보라구."
 샌들은 마치 보우트 같았다. 갑자기 웃음의
발작이 이브를 충동질하여 놓질 않는다. 웨
이드가 난폭하게 이브를 뒤흔든다.
 "발가락께를 뭘로 깎아 봅시다. 귀중한 시
간을 허비하게 되지만, 당신에겐 꼭 맞는 신
발이 필요해요. 그렇잖음 절반도 못 가서 당신
을 데리고 갈 생각이 없어질 테니까 말이야."
 "그건 우리들 중 어느 편에게나 별로 즐거
운 일이 못될걸요."
 주저하지 않고 자기 생각을 단호하게 말하
는 자기 음성을 듣고 이브는 기분이 좋았다.
웨이드는 그 은회색의 눈으로 이브를 슬쩍 보
더니 곧 샌들 위로 몸을 구부리고 작업을 시
작했다. 이브의 헌 구두 대신에 큼직한 가죽
샌들을 작게 만드는 것이다. 소령의 손은 가
죽과 마찬가지로 햇볕에 그을려 튼튼했으나
이상할이만큼 날렵했다. 어쨌든 나이프 하나
만으로 순식간에 이브의 발에 맞는 샌들로
개조하였다.
 "자, 어때?"
 "나쁘진 않군요." 꼭 맞다고는 할 수 없었
지만, 이브는 상대에 대한 반감을 억누르고
인사말을 했다. "고마와요."
 "그리고 그 여자 가방 속에 또 당신이 가져
가고 싶은 게 있소? 물론, 화장품이라든가
이상한 옷가지 따윈 절대 안돼."
 "책 한 권과 거울과 빗......소령님, 그 파
일럿은 일부러 잘못한 척하고 이 가방을 놓
고 간 건 아닐까요? 이 속에 있는 물건들은
여자라면 누구나 쉽사리 단념할 수 없는 건
데, 아마 나를 위해서 여러 가지 것이 필요한
거라고 보고......"
 "그런 친절한 사내도 있긴 하겠지. 난 그런
사내라면 싫지만 말이야."
 느닷없이 눈물이 솟구쳐 이브는 가방 위에
얼굴을 묻었다. 파일럿의 친절을 고마와한다
는 것을 소령이 눈치채지 못하게 하기 위해
서였다. 공항에 도착한 순간, 한바탕 소동이
일어나리란 것을 뻔히 알고 있으면서도.
 "이 캐비어와 작은 병을 가져도 돼요? 별
로 자리를 차지하지 않을 테니까요. 영양가는
만점일 거구."
 "여기 넣어 둬."
 웨이드는 냅색을 벌렸다. 이브는 번개같이
그 안의 것에 눈을 주었다. 양식이 될 통조림
이 몇 개, 면도기, 펭귄 문고의 드릴러 소설
한 권. 그리고 파아티 때 사내들이 두르는 긴
실크 머플러. 도대체 무엇에 쓰려는 거지?
 "필요한 건 다 준비했소?"
 "담요도 필요하겠죠? 이 스카치 무늬의 
가운은 훌륭한 대용품이 될 거예요. 내가 가
지고 가겠어요."
 "오우케이. 하지만, 당신 짐은 가급적 가볍
게 해요. 정글 속에서는 해가 떠 있는 동안 
내내 견딜 수 없을 만큼 무더우니깐 말이야."
 "물통은 가득 채웠나요?"
 이브는 꼭 묻지 않을 수 없었다. 상대에게
내 자신도 밀림이 얼마나 고약한 곳이며 얼
마나 위험스러운가는 알고 있다는 것을 알려
주고 싶었다. 웨이드는 이브에 대해서, 겁에
질려 도망칠 약한 여자로밖에 생각하고 있진
않은 것 같았고, 또 무슨 일이 있어도 도움이
되기는 커녕 방해가 될 거라고만 생각하고 있
는 모양인 것이다.
 "물론 아가리까지 잔뜩이오."
 "내가 들겠어요."
 "안돼, 잃어버리면 큰일이야. 채비는 다 끝
났나?"
 "네, 소령님."
 "그럼, 나에게서 떨어지지 않도록. 바싹
 따라와요. 미아가 되면 큰일이니까."
 "그런 일에 신경 쓰고 있지는 않은 것 같은
데요." 이브는 중얼댔다.
 "지금 무슨 말을 했지?" 이렇게 말하면서
도 소령은 자기 준비를 서둘렀다. 라이플을
손에 들고 냅색을 짊어지고 문을 향하여 걷기
시작했다.
 "아니에요, 아무것도 아니에요."
 뒤따라 밖으로 나갔다. 순간, 태양이 눈
을 부시게 했다. 아프리카로 와서 두 달이나
됐는데도 아직 이 강렬한 태양에는 익숙할 
수가 없었다. 이윽고 열대의 열풍이 엄습해
와 머리와 피부를 태운다. 차라리 밀림 속이 
좋은 것 같다. 대지를 불사르는 태양 아래를
헤매느니보다는 생명이 있는 온실과 같이, 파
란 잎으로 햇살을 가려 주는 밀림 쪽이 얼마
나 좋을까.
 "자, 서둘러요." 웨이드가 불만스레 돌아
보며 말했다. "소중한 시간을 얼마나 낭비했
느냔 말이야......샌들은 어때? 다리라도 삐
면 사고니까 주의해야 돼."
 "좋아요."
 사실은 샌들이 아직도 너무 컸지만 끈으
로 매어 두었기 때문에 벗겨질 염려는 없다.
마치 슬리퍼를 꿰고 길을 걷는 느낌이었다.
대꾸가 없다. 하마터면, 상대는 허튼 소리는
한마디도 지껄이지 않는 사내라는 것을 이브
는 잊을 뻔했다.
 새로이 개간한 땅의 끝까지 오자 웨이드
는 다시 한번 그 조롱기가 담긴 눈으로 이브
를 돌아다보았다. 발 끝에서 금발의 머리 끝까
지. 웨이드 쪽은 야전복에 몸을 무장하고 검
은 머리는 봉두 난발, 강철색의 눈을 별도로
한다면 모두가 검둥이 같았다.
 이브는 속으로 중얼거렸다ㅡ마치 모르
는 사람 집에 손님으로 가는 남남이 함께 걸
어가는 것 같아. 얼마 동안은 같이 있을 수 밖
에 없으니 피차의 싫은 점도 서로 참지 않으
면 안되겠지.
 "아가씬 소녀로 불려도 어울릴 정도야. 머
리는 자기 손으로 커트했겠지? 그런데 진짜
로 견습 수녀의 수행(修行)을 한 거요?"
 "설마! 시스터의 한 분이 커트해 주셨어
요, 병원에서 일을 해도 덥지 않도록. 나는
진짜로 일하고 있었다구요. 청소도 했어요."
 "만세! 모국으로 돌아가면 잡지 편집자에
게 뭔가 보여 줄 게 있다 이거지? 아마 이런
제목일 거야ㅡ<사교계의 뉴우페이스, 무
릎을 꿇고 바닥을 닦으며 하느님께 기도하
다!>"
 이렇게 말을 마치자, 소령은 곧장 밀림으로
들어갔다. 뒤를 좇으며 이브는 상대의 가시가 
돋힌 유우머를 마음 속으로부터 미워했다.
 머리 높이 열대의 새가 지저귀고 있었다.
마치 유행에 뒤떨어진 뮤직 홀에서 들을 수
있는 유행가의 첫 부분 같았다ㅡ아주 착한
처녀였어요, 저는......
 자기도 모르는 사이에 뒷부분도 계속 노래
하고 있는 자기를 이브는 의식했다. ㅡ그
대를 만날 그날까진......
번 호 : 616 / 679 등록일 : 2000년 05월 23일 14:46 등록자 : GRANDMA 조 회 : 64 건 제 목 : [내다]유혹의 한때 2장 

2장
 
 전도 병원의 주변은 밀림이 깨끗이 개간되
어 농장이나 목장으로 돼 있었다. 그래서 이
브는 처음으로 진짜 밀림 속에 발을 내디딘
셈이었다. 나무에 구렁이처럼 덩굴이 감겨 있
는 야생의 정글, 사람의 팔 모양으로 늘어진
나팔꽃, 태고의 옛적부터 강렬한 향기를 줄
곧 내뿜고 있는 풍경초, 밀림 속을 한 발짝 
나아가기 위해서는 큰 바나나 잎을 쳐 떨어
뜨리고, 회초리와 같은 대를 비집고 무리를
이룬 열대식물을 헤치며 걷지 않으면 안된다.
금방이라도 모든 것을 체념하고 싶어지는 끝
이 없는 도피행솟구친 땀이 어느 사이에
옷을 젖게 한느 사나운 열기, 잡초 속에 은신
하고 있는 모기떼, 벌레 소리와 울창한 초록
일색의 세계그 속을 웨이드가 길을 만들
며 부우츠로 다지고 나아가는 것이다.
 웨이드의 뒤를 좇으면서 이브는 탱가의 해
안에 도착하기까지의 긴 여정 따위는 암담해
서 도무지 생각해 볼 기분조차 나지 않는다.
밀림 속의 몇 시간, 아니 며칠 동안의 일을
생각하는 것만으로도 벌써 몸이 움츠러들고 
마는 것이다. 이런 정글 속에서 둘은 마치 거
대한 나뭇잎들의 둘레를 날아다니는 두 마리
의 파리처럼 하찮은 존재에 불과했다.
 "어떡할 거예요?" 갑자기 이브가 물었다.
"만일 해안이 반란군의 수중에 들어가 있으
면......"
 "적의 진로에서 벗어나, 아직 반란에 가담
하지 않은 마을이 몇몇 있을 거요. 우리는 그
런 마을을 찾아 나선 거지만, 마을 사람들은 
우호적이니까 꼭 협력해 줄 거요......하지만
지금 가장 중요한 일은 앞일을 이래저래 생각
하여 공연한 에너지를 소모하지 않는 일이라
구. 다만 걷는 거야, 마음을 단단히 먹고."
 "물론 그럴 작정이에요. 하지만 어쩐지 누
군가가 우리를 줄곧 감시하고 있는 듯한 기분
이 들지 않나요?"
 "원숭이겠지." 웨이드가 단호하게 대꾸한
다. "그들은 높은 나뭇가지에 있다구. 우리
둘에게 호기심을 가지고서 말이야. 하지만 위
험하진 않아."
 이브는 안심한 듯 미소를 지었다. 이 용병
대 장교의 용기를 꺾을 자가 있을까? 위험
에 찬 밀림의 여정과 맞서는 이 사내의 냉혹
함을 꺾는다는 일은 생각조차 할 수 없어.
 웨이드가 멈춰 선다. 정글용 나이프가 번
쩍하며 열대식물의 덩굴을 쳐서 쓰러뜨린다.
웨이드는 가끔 나침반을 살피니까 길을 잃을
염려는 우선 없을 것이다...... 분명히 최고
의 매력이 있는 동행자라고는 볼 수 없을는지
모르지만 웨이드는 무엇보다도 자신에 넘쳐
있었고, 언제 사방에서 기습해 올지도 모를
위험에 대해서도 용감하게 대결할 것임에 틀
림없다.
 잡초 속에서 앵무새가 날카롭게 우는 소리
가 들렸다. 순간, 웨이드가 엄격한 눈으로
돌아보며 명령한다.
 "돌부리를 조심해!"
 "염려마세요."
 "당신에겐 지팡이가 필요하겠군. 거기 서
있어. 내가 대를 하나 잘라 오지."
 웨이드는 왼편의 울창한 수풀 속으로 사라
졌다. 이브는 거대한 노목에 기대어 밀림 속
에 숨어 있을 위험을 마음 속에서 몰아내자
이제는 발 밑의 널찍한 양치류 사이에서 잠이
나 실컷 자고 싶어졌다. 마치 몇 시간이나
멀리멀리 답파한 듯이 느껴졌다. 그러나, 소
령이 전도 병원을 찾아내어 지하실에 숨어 있
던 시스터들을 발견한 것은 겨우 어젯밤의 일
인 것이다.
 "좀 더 앞까지 가 두지 않으면 안되겠어."
웨이드는 마디께를 자른 대나무 지팡이를 이
브에게 건네면서 말했다. "그거면 조금은 수
월하게 걸을 수 있을 거야."
 "고마와요." 이브는 도전하듯이 웨이드의
눈을 응시했다. 지쳐서 마음이 약해졌다는
것을 상대가 눈치챘으리라고 생각하니, 자신
이 거추장스러운 존재가 아니란 것을 분명히
일러 두고 싶었던 것이다. "무슨 일이 있더라
도 앞으로 나아가지 않으면 안되는 것쯤은 저
도 알고 있어요. 절대로 뒤처지지 않을 테니
염려마세요. 그리고 소령님, 나를 부하라고 
생각해 주세요. 난 나약한 사교계의 여성 따
위는 아니라구요."
 웨이드는 그 악마와 같은 짧은 웃음을 보
였다.
 "그러나 역시 화려했던 생활을 잊을 수 는
없겠지, 아닌가? 걱정하지 말아요, 내가 반
드시 배나 비행기에 당신을 태워 주겠어."
 "이 정글의 여행, 절대로 잊지 않겠어요."
 "편치 않았다는 것도."
 웨이드는 다시 길을 만들고, 뒤에 이브를
거느리고는 끝없는 초록의 터널과 몇 겹으로
된 수풀 속을 인내성 강하게 답파를 계속했
다. 때로는 선명하게 타오르고 있는 열대의
꽃들이나, 부드러운 양탄자를 깐 것과 같은
야생의 난초의 무리도 만나면서......
 이브는 격렬한 말다툼에 대해 생각하고 있
었다. 이브의 후견인은, 결국 이브가 제임즈
세실 허링우이 3세와 결혼하리라고 확신하
고 있었다. 제임즈는 회사의 후계자로 마음씨
가 착하고 훤칠하게 키가 컸지만 이브가 바라
던 남성은 아니었다. 이브는 결연히 반기를
들었고, 어쩔 수 없는 기분으로 짐을 챙기고
이리로 온 것이다. 후견인이 베풀어 줄 호화
스러운 생활이 아니라, 무언가 남에게 쓸모
있는 일을 하고 싶었다. 하긴 후견인은 풍요
로운 생활의 보상으로 제임즈와의 결혼 이외
에 다른 아무것도 기대하지 않았었다. 세 살
때 아버지를 여의지만 않았더라면 하고, 이브
는 생각했다. 이렇게 용병의 도움을 받으며
반란군에 겁을 집어먹고 열기가 몰아치는 정
글을 헤매진 않았을 것이다.
 반 시간 뒤, 둘이는 넘어진 나무에 앉아 한
숨 돌렸다. 웨이드가 물통을 내밀자 이브는
한숨에 들이켰다.
 "와인보다 월등 낫지?" 웨이드도 목을 적
시며 묻는다. "초컬릿 좋아하나?"
 이브는 줄거운 듯이 보이는 웨이드를 바라
보았다. 피로한 기색은 추호도 없이 마냥 느
긋한 것 같다. 그러면서도 눈만은 사방을 살
피고 있다. 마치 야행서(夜行性)의 짐승과 같
다. 웨이드에 대한 호기심이 솟구쳐 올랐다.
과연 그에게도 인간다운 점이 있는 것일까?
상상을 벗어나는 일을 태연하게 해치우는 강
인한 정신. 행동을 구속하는 것은 정글의 규
칙밖에 없다는 듯이.
 "정글에 대한 감상은 어때?" 웨이드가 느
긋한 말투로 물어왔다.
 "지금의 나는, 호랑이나 믿어야겠어요."
 "날렵하고, 그늘을 좋아하는 말없는 동물
말이지?"
 "죽이는 일을 취미로 삼고 있는 고양이 같
은 거지요."
 웨이드는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 이브
는 자기의 대담한 말에 놀랐지만, 웨이드의 옆
에서 떠날 수도 없고, 얼굴을 돌릴 수도 없
었다. 웨이드는 지금까지 지나치게 솔직할이
만큼 이브에 대해서 이것저것 말해 왔으니까.
 "영국에선, 여자는 댄스 파아티가 끝난 후
드레스에 단 난초를 소중하게 간직해 두는
법인데 저렇게 많은 난초를 보면 당신도 음
악회나 파아티 때 난초를 달고 나갔을 때의 
일을 생각하게 되겠지?"
 "나는 언제나 장미를 달아요. 난초는 꽃모
양부터가 누구에겐가 덮쳐질 듯한 느낌인걸
요."
 "하지만 난초는 가시가 없잖소?"
 "그래요." 하고 이브는 미소를 지었다. 그
말은 자기에겐 가시가 있다는 의미를 함축시
킨 셈인 것이다. 기분이 좋아져서, 뜨거운 발
을 식히려고 발을 양치류 사이로 밀어넣었다.
 "바보 같은 짓 말아요." 웨이드가 즉각 경
고한다. "모기에 물린 자국은 가려운 것만으
로 그치지 않아. 아프고 열이 생긴단 말이야.
야영 때 키니네를 한 알 먹어 두는 게 좋겠어."
 "언제 야영하는 거예요, 소령님?"
 "해가 진 뒤에. 해가 기울면 정글은 캄캄
해서 한 걸음도 걸을 수 없어. 게다가 당신
에겐 수면이 필요하고. 내일 새벽에 출발합
시다. 그편이 시간도 유효하게 쓸 수 있지."
 "난 짐스러운 사람이 되고 싶진 않아요. 하
지만 다른 시스터를 밀어내고 그 비행기에 탈
생각은 나에겐 추호도 없었어요. 시스터들은 
내겐 정말 잘해 주었거든요. 이곳에 온 이유
도 잘 이해해 주었고."
 "사치스런 생활에서 도망쳐 나온 이유 말
이오?"
 "이를테면 그런 거죠. 당신이라면 더 경멸
했을 거예요. 전도 병원에서 일하기 이전의
나를 만났더라면 말이에요."
 "반한 젊은이도 있었겠지?"
 이브는 어깨를 들썩해 보이고 제임즈에 대
해 생각했다. 그는 조금이라도 청순함을 잃은
여성에겐 거부 반응을 보이고 젊은 여성이라
면, 인형과 같이 아름다운 의상을 입고 머리
를 단정히 매고, 소중하게 길러져야 하는 것
으로만 믿고 있는 인간인 것이다.
 "여자의 침묵은 언제나 웅변 이상의 것이
로군"
 바로 귓전에서 웨이드의 음성이 들려온 듯
하여 이브는 현실로 되돌아 왔다. 돌아보니
까, 화살로 쏘듯 날카롭게 이브를 노려보고 있
는 웨이드의 눈동자가 있었다. 해에 그을린
얼굴, 켈트인 특유의 용모, 모든 것을 빨아들
일 것 같은 눈동자. 이브의 어머니는 스코틀
랜드 미인으로 유행 화가들이 다투어 모델로
삼곤 했었는데, 이브도 순수한 스코틀랜드 아
가씨로 안개 짙은 해변을 연상시켜 주는 깊
은 눈동자를 갖고 있었다.
 "그러니까 결국은 사내 때문이었군. 아프
리카에까지 와서 무릎을 꿇고 바닥을 청소하
며 기도를 하게 한 그 사나이와는 싸욱라
도 했소?"
 "네." 싸웠다는 건 정말이다. 싸움의 상대
연인이었다고 해도 별일은 아니다. 누구
나가 그럴 수 있으니까. 이브는 어느편이냐
하면, 후견인을 좋아했지만 결혼한다면 사랑
을 위해서 결혼하고 싶었다. 그래서 치열한 
말다툼이 되고 만 것이다.
 "저는 결혼 시장의 상품이 되고 싶진 않았
어요. 그렇게 될 바엔 차라리 구멍 가게에서
일하겠어요." 이브는 노여움에 떨었었다. 그
러나 때마침 탱가의 고경(苦境)을 신문에서 
읽고 몽땅 마음을 빼앗기게 되어 점원이 되
느니보다는 히로인이 되기로 한 것이다.
 "그 사내는 당신이 지금 당하고 있는 고경
에 값어치할 만큼의 사람이었나요?"
 웨이드는 한 손으로 수염을 매만지고 있었
다. 까맣고 까칠까칠한 수염을 매만지는 소리
에 이브는 정신을 차렸다. 그는 여간 사내답
지 않았고, 어쩐지 믿음직한 느낌이 들었다.
 "이곳에 오기를 잘 했다고 생각해요." 이브
는 의미있게 말했다. "나 같은 사람도 조금
은 쓸모가 있었는걸요. 당신은 그렇게 생각
지 않겠지만, 괴로운 일, 용기있는 사람들을
이 눈으로 보았고, 시스터 머시와 같은 사람
들을 알고부터는 그전보다 쓸 만한 인간이
된 느낌인걸요."
 "어차피 잊게 될 거요." 웨이드가 느닷없
이 말했다. "또 리츠 바아에 나갈 거고. 사내
들에게 둘러싸이면, 곧 에테르 냄새쯤 잊어
버릴 거요."
 "댁은 왜 그렇게 빈정대길 좋아하세요, 소
령님." 이브는 화를 내며 웨이드를 노려 보았
다. "사냥과 죽이는 일 이외엔 아무것도 믿지 
않고 사는 분 같아요."
 "하신 말씀, 삼가 명심하겠습니다, 아가
씨!" 웨이드는 호랑이와 같이 민첩하게 일
어섰다. "휴식 끝. 자, 힘을 내고 샌들을 신
어요."
 반항심이 설핏 머리를 치켜들자, 이브는
옛날 흔히 그렇게 했듯이 머리를 좌우로 흔
들며등을 돌리려고 했다. 순간, 웨이드
가 실크 셔츠를 움켜 쥐었다. 옴짝도 하지
못하고 이브는 격렬한 증오심을 품은 눈으로
웨이드를 응시했다.
 "왜 이래요?" 열대는, 이 사내의 살결을
태운 것만으로 모자라서 부드러운 감정까지
불사르고 사나운 인간으로 바꿔 놓았군! 감
미로운 라스트 댄스 같은 것으 추어 보기나
한 것일까? 와인을 한 손에 들고 시간을 잊
어본 적도 없는 것일까, 여자에게 보낸 꽃이
시들고 촛불이 꺼질 때까지.
 "당신 다리가 아프다는 거, 기분이 형편없
다는 거 알아요. 그러나 해야 해요. 어서 일
어서요, 사교계의 아가씨!"
 그는 해에 그을린 갈색의 손으로 이브의 어
깨를 붙잡아 일으켰다. 이브는 몸을 사납게
돌려 빼며 혼자 가죽 샌들을 신었다. 그 바닥
의 단단함이란 마치 웨이드의 마음과 같다.
 "준비됐소?"
 "언제든지 된 상태예요, 용감하신 소령님." 
 "기특한데......" 웨이드는 놀려 주려는 듯
낮은 소리로 웃었다. 웨이드는 냅색과 라이플
을 어깨에 메더니 밀림의 나무들 사이를 헤치
며 전진하기 시작했다. 얽히고 설킨 덩굴, 엉
겨 붙는 거미줄, 태고적 내음이브도 열심
히 뒤따랐다.
 "마치 인디언의 아내가 되기 위해 특별
훈련을 받는 것 같군요."
 "그렇게 생각해 주니 고마와. 그렇게 생각
하는 편이 서로 일이 잘 될거야, 이 귀염둥
이. 인디언의 여자는 얌전하니까 말이야"
 웨이드는 또 소리를 내며 웃었다. 원숭이
가 한 마리 이 가지에서 저 가지로 뛰어 건넌
다. 이브의 입술에 조금씩 미소가 번졌다.
원숭이가 있으니까. 호랑이와 같은 사내와 단
둘만 있는 건 아니다.
 이때 갑자기 이브의 비명이 잠시 동안의 평
화를 찢어발겼다. 무엇인가 떨어져, 이브의
셔츠 한쪽 전부에 축축하고 진득진득한 것이
붙었다. 그녀는 곁으로 달려 돌아온 웨이드
에게 공포로 잔뜩 찌푸려진 얼굴을 돌렸다.
 "이거이게 뭐예요?"
 웨이드가 이브의 셔츠에 손을 대더니 짤막
한 웃음소리를 낸다.
 "새 알이야, 아마 장난을 좋아하는 원숭이
수작일 거야. 원숭이 밥이라구."
 "어머! 기분 나빠!"
 "그래도 알이니까 다행이야. 큰 쥐나 새에
달라붙은 거미같은 것이었으면 어떡할 테야.
자, 잠자코 있어요, 내가 닦아 줄 테니까."
 이브는 시키는 대로 잠자코 있었다. 웨이드
가 카키색의 손수건으로 셔츠를 닦기 시작하
자, 무의식중에 몸이 움츠러들어 어찌할 수 
없었다. 손이 몸뚱이에 닿고...... 이브는 놀
랐다. 사실, 느닷없이 알이 떨어졌을 때보다
더 무서었다. 밀림 속에 단 둘만이 있다는 
것이, 갑자기 생생한 현실이 되어 놀라울이
만큼 새로운 의미를 안겨 주었다. 전도 병원
이 있던 곳의 처녀들이 일러 준 용병들의 얘
기가 새삼 떠올라 이브는 공포의 빛을 띠며,
흘깃 웨이드를 쳐다보았다.
 "쓸데없는 생각은 버려." 웨이드는 아무렇
지도 않게 말하며 손수건에서 오물을 떨쳐 버
렸다. "환장할이 만큼 매력적인 인질도 난 손
끝 하나 대진 않았었어. 비록 상대가 샴페인
을 손에 든 사내들의 뜨거운 시선 속에서 아
양을 떨던 여자라도. 자, 곧 마를 거요. 조금
은 진득거릴 테지만, 당장은 별 수가 없고 또
귀중한 시간을 허비하고 싶지 않으니까."
 "고, 고마와요." 쉽게 웨이드에게 속을 드
러내 보인 듯하여,순간 얼굴이 뜨거워졌다.
여자란 것은 늠름하고 비정한 상대에게는 
남자의 뜻대로 되기 마련이며 그러한 생각을 
하는 것만으로 흥분한다고 남자들은 믿고
있는 법이다. 이브에겐 웨이드의 얼굴을 볼
용기가 나지 않았다. 만일, 정말 호기심이 움
직인다면...... 하고 생각하니발 밑의 양치
류 속에 던져져서 완력으로 모든 것을 빼앗긴
다고 하면 어떤 느낌일까, 하고 생각한다.
 "뭘 기다리고 있는 거야?" 웨이드가 내뱉
은 이 말엔 가시가 있었다. "정글의 불한당을
놀려 주면 어떻게 될까 하고 생각 중인가?"
 "그런 일은 조금도 생각하지 않았어요." 이브
는 노기를 띠며 대꾸했다.
 "그럴 테지." 웨이드는 위에서 아래로 핥듯
이 이브를 바라보았다. "당신 같은 여자에게
달리 뭐가 있겠어? 자기를 가장 값비싸게
사 줄 사내를 위해서 평생 소중하게 간직한
순결을 지키는 것 말고 말이야. 조금은 속
얘기를 했을 테지만, 남을 안달나게 할 뿐이
지. 나에겐 그런 짓 말아요, 아가씨. 아니면 
내 편에서 진짜를 가르쳐 드릴까? 서로 속
이는 짓은 그만해 두고 말이야."
 "무슨 말을 그렇게!" 으스대는, 저 놀려 주
기만을 좋아하는 얼굴을 한 대 올려주고 싶다.
 "그렇게 해 봐도 나쁘진 않아요, 아가씨."
 "댁 같으면 아마 할 수 있을 거예요. 신사
의 도덕관과는 동떨어진 사람이니까요>"
 "신사다운 거동이란 걸 당신은 조금 아까
두세 시간 전에 실컷 맛보았으리라고 생각하
고 있었는데. 당신을 위해서 자리를 양보한
녀석은 한 놈도 없었어. 지금쯤은 무사히 도
착했겠지우리는 여태까지 무더위로 삶아
주는 정글 한복판에 있는데 말이야."
 이브는 얼굴을 붉혔다. 아프도록 진실을
후벼내어 골수까지 미치게 하는 교묘한 말씨
가 밉다.
 "살고 싶다는 일념 때문에 친절심 따윈 잊
어 먹었나 보죠."
 "당신 조금은 영리해진 셈이군, 여우불 아
가씨." 웨이드가 또 놀려댄다.
 "여우불?"
 "우아한 당신의 연인이 가르쳐 주지 않던
가? 그 갈색 머리는 사냥터에서 쫓겨 달아
나는 암여우와 같다고 말이야."
 제임즈가그런 말을 할 수 있을까? 이
브의 드레스에 대한 잔소리나 상속하게 될
세 회사의 주(株)외에, 자기 일에 대해 관심
을 가진 적이 있었던가?
 "기분이 차분해지면, 또 나란히 걷도록 합
시다. 1마일쯤은 갈 수 있을 거요. 당신이
지쳐서 모이를 줘야 할 때까진 말이야."
 "나는 어린애가 아니에요, 웨이드 소령님.
염려해 주시지 않아도 따라갈 수 있다구요.
나도 댁처럼 빨리 문명사회에 도착하고 싶거
든요."
 "좋아. 하지만 아까처럼 새알 같은 것이 떨
어졌다고 해서 정글이 뒤집힐 듯한 비명은 삼
가해 줬으면 좋겠어."
 "내가 그렇게 놀라게 했나요?"
 "내 신경은 강철로 되어 있으니 상관없소, 
아가씨. 하지만 누군가가 들으면 어떡하자는 
거요? 도대체 여성의 비명만큼 명확히 알아
들을 수 있는 건 없으니까. 아마, 이 세상에
서도 가장 원시적인 소리가 아닐까."
 이쯤 해서 얘기를 중단하는 게 현명했다.
이브는 대나무 지팡이를 손에 들고 웨이드
의 뒤를 따랐다. 둘이는 밀림의 심장부를 향
하여 걷고 있다. 마치 샐러드의 피클스 같다
고 이브는 생각했다. 초목은 모두 녹색으로
물들어 있다. 큰 차전초(車前草)잎은 갑작스
런 소나기를 만나면 우산이 돼 줄 것이다.
나무들의 가지와 가지가 얽힌 것이 마치 때를
잊고 정열적으로 휘감는 인간의 사지와 같이,
여간 에로틱해 보이지 않았다. 이따금, 새가 
큰 날개를 펴고 나지막이 나는 바람에 이브
는 깜짝깜짝 놀라곤 했다. 앵무새가 두 침입
자를 꾸짖듯이 성가시게 울어 댄다.
 소령은 축축하고 시끄러운, 대지의 내음이
넘치는 밀림 속을 묵묵히 빠져 나가고 있다.
마치 하이킹을 즐기고 있는 사내처럼 차분하
게. 가끔 웨이드는 이브를 흘깃 돌아보며, 
카키색 옷의 너머로 질문을 던진다.
 "착실하게 나 하는 대로 잘 따라오고 있겠
지, 아가씨?"
 "피크닉 같아요...... 하지만 이상하네요.
왜 밀림 부대 같은 델 참가하셨을까. 이런 고
통을 견디어야 하는데. 댁을 고용한 사람은 
보수를 잔뜩 줘야 할 거예요."
 "충분히 받고 있지. 자식을 대학에 보낼
수 있을 만큼."
 "댁에게가족이 있었다구요?" 뜻밖의 
말에 이브는 하마터면 창과 같은 뾰족한 대
나무 숲에 쓰러질 뻔했다.
 "아들이 하나 있소." 웨이드는 채찍과 같
은 가지를 나이프로 탁 쳤다.
 "죽지 않을까 염려되진 않나요?" 땀이 밴 
널따란 등에 대고 물었다. "그렇게 되면 별
로 아들에게 도움이 안될 텐데요, 그렇죠?"
 "언제든지 탄환 맞을 위험은 있지. 다만 나
는 우물쭈물하지 않을 뿐이야."
 "댁의 부인은 어떨까요?" 이브는 차가운
어조로 말했다. "정녕 댁의 일에 찬성하지 
않았을 거예요."
 "그녀는 그런 걱정 하지 않아." 웨이드가
대꾸했다. "라리는 아들이지만, 의사가 되고
싶대요. 자기 가고 싶은 길을 가는 걸 난 지
켜 보고 싶어."
 "몇 살이죠?"
 "열 아홉, 당신보다 하나 아랠 거야."
 "네!" 이브는 눈 앞의 키가 크고 말쑥한,
더우기 힘이 세 보이는 몸집을 바라보며 오
마라 소령이란 사람은, 장성한 아들을 가진
지극히 선량한 사람이구나, 하고 생각했다.
자식을 낳은 건 몇 살 때였을까? 스무 살쯤?
부인은 매력적인 여성일까? 물론 그럴 거다. 
이 거친 용병은 여자답고, 어느 편이냐 하면
얌전한 여성을 좋아할 거야. 소령의 검은 눈
동자나 머리와는 대조적으로 크고 파란 눈동
자와 금발을 한...... 이브는 영국에서 남펴의
귀가를 기다리고 있을 여성을 그려 보았다.
 웨이드는 자식에게 의학 공부를 시키기 위
한 돈을 마련하기 위해서 목숨을 걸고 있다.
그런데도, 이브의 후견인들은 전화를 들고 중
개인에게 지시를 하는 것만으로 몇천 파운드
라는 돈을 주무르고 있는 것이다.
 열 다섯 살 때, 이브는 급우에게서 어떻게
하여 애기가 생긴다는 말을 듣고 심한 충격을 
받은 적이 있었다. 남자와 여자는 용모나 거동
이 다를 뿐 아니라 기능도 전혀 다르다는 것
을 아무도 설명해 주지 않았다. 다만, 남성은
모든 일에 적극적이며 여성은 싫어하건 좋아
하건 그의 행동에 따를 뿐인 것으로 생각하고
있었다. 이 밀림의 군인이 얼마나 적극적인
인간인지, 이브는 잘 알고 있다. 탱가에 무
사히 도착하고 싶으면 그 힘과 슬기에 의지
할 수밖에 없다차가운 전율이 땀에 젖은
살갗을 스쳐나가면서, 이브는 처음으로 자기
가 여자임을 의식하고 있었다.
 웨이드가 영국으로 돌아가서 아들의 모친
인 여성과 같이 있으 때는 도대체 어떤 남성
이 되는 것일까? 정열적인 애인이 되어 그
튼튼한 갈색의 팔에 그 여성을 꼭 안고, 흰
이를 보이며 만족스럽게 웃는 것일까? 지구
의 반대쪽에서 위험에 몸을 내맡기고, 몇달
동안이나 떨어져 있었던 걸까?
 그 여성은 눈치를 챌까? 웨이드가 위험스
런 전도 병원에서 수녀들을 구출하거나, 가냘
픈 계집애를 반란군에 점거된 지역을 빠져나
오는 데 데리고 가지 않으면 안되었다는 것을.
그렇잖으면 웨이드 편에서 얘기하는 것일까?
 이브는 자기의 상상에 충동을 받으면서 그
래도 역시 씁쓸한 생각으로 이것저것 그려보
고 있었다. 여간 역설적이긴 했지만, 분명히
사내답고 라리라는 이름의 아들을 가진 사내
의 뒤에서 이브는 뚜벅뚜벅 무거운 발걸음을
옮기고 있었다.
 돌연 이브는 너무 헐렁한 샌들 속에서 왼발
이 미끄러져 놀라 소리를 질렀다. 웨이드가
곧 돌아보더니 검은 눈썹을 좁힌다.
 "왜 그래?"
 "아아무것도 아니에요." 이렇게 대꾸
는 했으나 아파서 눈물이 눈꼬리에 번져나왔
다. 이브는 절룩거렸다. 웨이드는 멈춰 서서
기다리고 있다가 이브가 가까이 가자 부축해
주었다. "난난 괜찮아요." 이브는 강한 
말투로 말했다.
 "지금은 히로인 시늉을 낼 건 없어." 웨이
드가 나무란다. "상처를 보여 줘."
 "조금 삐었어요."
"저기 넘어진 통나무 위에 다리를 얹어봐!"
 절대 명령이다. 이브는 시무룩해 하며 시
키는 대로 했다. 웨이드에게 샌들을 신은 채
다리를 내맡기자 복숭아뼈를 마사아지 해 준
다. 기분이 조금씩 나아지면서 무방비 상태
가 되어갔다.
 웨이드는 이브를 쳐다보더니, 이윽고 그
눈을 반쯤 뜨고 나무들 사이의 빨간 햇살을 
바라보았다.
 "덜 자란 여자치곤 지금까지 잘 견디었군 그
래. 하룻밤 쉬는 게 좋아. 여기서 야영을 한 
뒤 내일 일찍 출발합시다."
 비정한 사내가 보여 준 친절한 마음. 이브
는 깜짝 놀라며, 우람한 손아귀에 들어 있는
발목을 내려다 보았다. 눈을 끔벅거려 넘쳐
올 듯한 눈물을 참는다. "고마와요." 입 속으
로 살며시 속삭였다. "태양은 아직 높은데 왜
이렇게 어두운지요. 지금 몇 시쯤 됐어요?"
 웨이드가 털이 무성한 손목에 찬 검정 가죽
줄의 시계를 본다.
 "이 근방은 해가 일찍 뜨고 일찍 진다구.
자, 야영을 시작하지. 불을 지펴야 할 텐데.
그래야 차를 마실 수 있지. 발은 어때?'
 "괜찮아요." 이브는 힘을 내어 대답했다.
 희미한 미소가 웨이드의 입술에 번지며 아
주 잠깐 동안, 그 손이 가냘픈 발목을 애무
한 듯한 기분이다. 이윽고 웨이드는 샌들을
다시 꿰 주며 끈으로 묶어 버렸지만, 이브 쪽
은 한손을 웨이드의 어깨 위에 놓고 몸을 지
탱하고 있을 때부터 마음은 설레고 있었다.  
번 호 : 617 / 679 등록일 : 2000년 05월 23일 16:52 등록자 : M6268OON 조 회 : 78 건 제 목 : (달무리)유혹의 한때 3장 

- 3 -
 
  소령이 캠프의 장소를 정할 무렵에는 이미 태양은 수림의 저편의 짙은 어둠 속으로 넘어 가고 있었다. 사방을 둘러보니, 밀림의 밤의 
을씨년스러운 분위기가 육박해 온다. 까만 망토에 의해서 완전히 덮여 있는 듯한 어둠, 나무들은 넘어질 듯 보였고, 아래쪽에서는 위협
하고 있는 듯한 소리가 들려왔다.
  이브는 꼭 두 달동안 전도병원에 있었지만 한번도 진짜 밀림 속에서 밤을 세워 본 적은 없었다. 더욱이 남성과 함께. 가슴이 미어질 
것만 같은 두려움. 그러나 미개의 오지의 밤에 매혹당하고 있었던 것도 사실이다.
  웨이드는 모닥불을 피우겠다지만 밤중의 불이 얼마나 위험한 것인가를 이브는 잘 안다. 타는 불이 사람 눈에 띄면 돌연 어둠속에서 
습격해 와도 모른다. 시스터 머시들의 병원에서 별로 멀지 않은 예수회의 전도병원에서 목사나 신도들이 습격을 받았던 것처럼.
  잠시 동안 이브는 짙은 땅거미 속에 혼자 서 있었다. 웨이드는 가까이에서 호수 내음이 난다면 답사하러 가고 없다. 당장이라도 앉아 
쉬고 싶지만 도저히 그런 위험을 범할 수는 없다. 복숭아뼈가 아프다. 육체적인 피로로 신경이 더 날카로와진 모양이다.
  이 곳에서 침대가 있어, 푹신한 깃털 이불속에 미끄러져 들어가서 부드러운 배개에 얼굴을 묻었으면-. 잠에서 깨워나면 샤워를 하며 
온 몸에 비누거품을 내어 몸뚱이를 씻어내고
  웨이드가 돌아오는 것이 저 앞에 보이자, 이브는 얼른 공상에서 돌아왔다. 웨이드가 운반해 온 것을 땅바닥에 쾅하고 내려놓았다.
"호숫가에 있는 돌이야. 이 그늘에서 불을 피우면 조금은 사람 눈을 피할 수 있을 거야"
"괜찮아요? 그런 일은 하지 않는 게 좋을 것 같은데."
"당신에겐 뜨겁고 달콤한 차가 필요해. 숨길 게 뭐가 있어. 콘 비이프 통조림을 열지. 그리고 비스킷도 있고. 발은 괜찮아?"
"댁은 뭐든지 익숙하군요"
  이 사나이의 차분한 태도의 그 이면에 있는 것은 무엇일까 궁금해서 견딜 수가 없다. 군대의 훈련 탓일까.  아니면 지금의 비참한 상
태를 나에게 깨닫지 못하도록 마음을 써 주고 있는 걸까?
"무슨 뜻이지 익숙하다니?"
  웨이드를 허리를 구부리고 모닥불을 피우기 위해 돌을 늘어놓았다. 잠깐 쳐다 본 눈과 이가 반짝인다. 표범처럼 방심하는 법이 없구
나. 자신과 나를 위해서 하루종일 일해 왔으면서도 지친 모습이 아니다.
"그러니까 이런 일을 매일 밤 하셨던 것 같다는 뜻이죠."
"정글의 야영은 언제나 있지. 하지만 하나만은 결정적으로 다르지. 언제나 막 사교계에 등장하기 시작한 아가씨와 같이 있는 건 아니니
까. 쇠고기 통조림이나 비스킷을 나누어 먹는 상대가 달라"
"그런 말 좀 그만해요! 저는 사교계에 데뷔한 아가씨가 아니라고요. 저 자신, 그렇게 되려고 하지도 않았고요. 다만 후견인의 권고에 
못 이겨 사교계에 드나든 것뿐이에요."
"그래? 아무튼 재미는 있었을 게 아니오? 굽실거리는 놈팡이, 프로포즈하는 신사들 사이에서 말이지" 별로  재미있게 생각하고 있는 
것 같지도 않은 조롱기가 넘치는 말투다.
"잊어버렸어요." 이는 한숨을 섞어 말했다. "대단치 않았어요."
"한 사람을 제외한다면 말이지? 당신은 영국에 좋아하는 젊은이가 있다고 말했었던 것 같은데."
"말했었나요?" 이브는 땀에 젖어 축축해진 머리르 손으로 빗어 올리며 셔츠칼라를 바로 잡았다. 어쨋든 미역이라도 감고 싶다.
"기분이 나빠요. 그렇다고 물통의 물을 쓰자는 얘긴 아니에요? 호수에서 미역을 감을 수 없을까요?"
"전혀 전병이야" 아무렇지도 않다는 대답.
"지금은 밤이야, 호수가에 뭐가 있을지 알 게 뭐요. 아침까지 기다렸다가 정합시다. 어쨌거나 물은 흙탕물일 거요"
"흙탕물은 피부를 젊게 해 준대요. 흙탕물 외에 또 뭐가 있나요?"
"핑크빛의 다리나 우유빛 엉덩이를 먹겠다는 게 있지. 당신은 자기 자신을 온실 속의 아가씨가 아니라고 믿고 있는지는 모르지만, 역시 
먹히는 것 보단 안전하게 낫잖아?"
"하긴 그래요."
  이브는 유감스럽다는 듯이 대답하며 웨이드가 성냥으로 마른 잔가지에 불을 지피고 있는 것을 지켜보았다. 이윽고 웨이드는 냅색의 
끈을 풀더니 통조림 두 개와 뭔가 단단하게 둘둘 만 것과, 조그만 주전자를 꺼냈다. 그리고 가죽 물통에서 주전자에 물을 따랐다. 웨이
드는 아무에게도 부탁하지 않고 뭐든 자기 혼자 처리해 간다. 이브도 차 정도는 끓일 수 있는데도 자신이 즉석 스토우브에 주전자를 얹
고 큰 에나멜의 컵에 설탕을 몽땅 붓는 것도 역시 웨이드다왔다.
"같은 겁으로 마실 거야." 모닥불의 불빛으로 제멋대로 자란 강인한 볼에 새겨진 주름이 선명하게 드러나 보인다.
"사랑을 증명하는 잔처럼. 당신이 침대에서 뒹굴며, 밤새 읽는 로맨틱한 소설에 나오는 구절이지."
"저는 로맨스를 동경하는 바보는 아니에요." 이브는 단호하게 말했다.
"저를 놀리는 게 그렇게 즐거워요? 댁의 진짜 즐거움에 제가 상대해 드리지 않아서 그러시는 건가요?
"무슨 말이야?" 바쁘게 통조림 따개를 움직이면서, 동시에 냅색 안을 기웃거리면서 웨이드는 천천히 말했다. "내가 일고 있는 남자란 
건 말이야. 이 나이가 되면 사물을 더 알고 있어요, 아가씨.  분명히 이런 상태는 대체로 보아 사내들이 즐겨할 수 있는 요소가 있지. 나
도 그런 녀석들과 별로 다를 것도 없지만, 현재의 상태는 보통 피크닉과는 다르거든. 이러고 있을 때는 생각해선 안될 일을 이것저것 
생각하지 않아야 돼."
"생각해선 안 될 일이 뭔지 말씀해 주실 수 있겠어요?" 순간 얼굴이 빨개졌다. 이건 이 사내에게 로맨틱한 감정을 가지고 있다고 자백
한 것이나 다름 없잖은가.
"모든 게 다 그래. 이 정글 안에선." 하고 웨이드는 명확히 대답했다. "이 불이 표적이 되면 그야말로 어떻게 되는지, 둘 다 잘 알고 있
잖아. 당신이 적의 손에 넘어가는 것을 보고 있을 바엔 차라리 내가 해치워야 할 거구. 그런 저런 일을 생각하지 않는 것이 가장 중요
해. 분명히 당신 마랟로 난 죽이는 직업이 재미있는 모양이야."
  이브는 주먹을 쥐고 똑바로 웨이드를 쏘아보았다. 물이 끓자 웨이드는 차 잎을 한줌 주전자에 넣었다.
"우유가 없어 유감이지만 뜨겁고 단 차를 마시면 원기는 회복되지."
"그러니까" 자신의 심장이 뛰는 소리가 유난히 크게 들리는 것 같다. "댁이 나를 죽인다는 뜻인가요?"
"물론이지. 도처에 내가 목격해 온 일이 당신에게 일어난다면 그것을 구경하느니 보다는 더 낫지 않소. 귀여운 아가씨야. 난 무슨 드릴 
따위를 찾아 이 군대에 입대한 건 아니고 오직 돈 때문이야. 여기선 많은 인간이 매일 학살되고 있어. 그들은 아무 죄도 없는 대체로 선
량한 인간들인데 말이오. 이 2년 동안 나는 몹시 지독한 일들을 보아 왔지. 그러나 아까도 얘기한 것처럼 당신은 당신에게 어울리는 교
양 있는 청년과 결혼해야 했어. 그랬더라면 이 정글 속에서 나 같은 사내를 뒤쫓아 다닐 필요도 없었다 이거야."
"어머!" 이브의 전신이 떨리기 시작한다. "댁은 조금도 가차없이 말씀하시는군요."
"한번은 얘기해 둘 필요가 있었어. 앞으로 목이 달아나기 전에 총을 맞으리란 일은 생각지 말아요. " 웨이드는 냅색에서 꺼낸 둘둘 만 
것을 풀어 부츠로 땅을 다지고 나서 그 바닥 위에 펼쳤다. 한쪽이 방수된 군용 모포였다. "자 여기 앉아서 편히 쉬어요. 콘 비이프 좋아
하나?"
  몸서리치는 얘기만 들었기 때문에 가장자리가 나간 에나멜 접시에 비스킷을 곁들여 콘 비이프를 건네주는 것도 도무지 사뭇 받아지
지 않았다.
"고마와요." 이브는 모닥불의 불빛에 비춰진 훤칠한 사내의 등을 쳐다보았다. "그런 순간이 오면 과단성있게 한방 부탁드리겠어요. 제
발."
"유능한 군인은 결코 주저하는 법이 없지. 게다가 나는 지극히 유능하며 사격도 명수라오. 이젠 안심할 수 있겠지."
"이제 저는 언제든지 태연할 수 있겠군요."
  깜박깜박하며 타고 있는 모닥불 곁에서 차를 건네주는 웨이드란 사나이, 해적처럼 검은머리를 아무렇게나 흐트러뜨린 냉혹 그 자체
인 사나이. 이브는 이유 없는 불안에 싸인다. 분명히 반란군에게 습격을 당한다면 한줌의 흙밖에 되지 않을 것이요. 비록 운수 좋게 발
견되지 않는다 하더라도 이 사나이와 함께 있지 않으면 안 된다. 전쟁터로 돌아다니는 동안에 거칠 대로 거칠어져서 친절한 남편이 되
지 못했던 것일까? 부인은 지략에 능란한 남편이 몇 달이나 곁에 없어도 태연할 수 있을까?
"고마와요. 소령님." 큰 컵을 받아들고 입을 대었다. 차는 너무 진했으나 목이 말라 있었ㄱ 때문에 조금도 싫지가 않았다. 반쯤 단숨에 
마셔버렸다. 웨이드는 모포 위에 편하게 발을 뻗으며 비스킷을 바삭바삭 입 안에서 씹어가면서 이브를 바라보고 있었다.
"또 한가지 주의를 줘야 할까. 아가씨. 마시거나 먹는데 군대처럼 그렇게 덮치는 게 아니오. 옳지, 고마워요."
  웨이드는 이브에게 컵을 받아 입으로 가져갔다. 마침 이브가 입을 댄 부분이다. 아아 하나님! 하고 이브는 생각했다. 그리고 그때 용
병대 소령의 거친 행동의 밑바닥에는 신중하고 사나이다운 매력이 숨겨져 있다는 것을 느끼지 않을 수 없었다. 수녀들을 탱가행의 마
지막 비행기에 태워주었을 때 보여 준 결의, 시스터 머시에게 보냈던 짤막한 미소.
"카톨릭이에요?"
"태어나면서부터." 하고 웨이드는 큰 비이프를 입에 넣는다. "하지만 말씀을 지켰다고는 할 수 없을 거요. 보다시피 군복을 입고 있으
니까. 왜 그런 말을 묻지?"
"시스터 머시들에게 여간 친절하시지 않았어요. 그리고 시스터 머시들에게 라틴말을 하시는 걸 한 두번 들었거든요."
"그러니까 너무 통속적인 인간이어서 당신에게 강렬한 펀치를 먹이지 않은 모양이군"
"전 그런 말을 하고 있는 게 아니에요." 이브는 모닥불을 응시했다. "불이 있어 고맙긴 하지만 이것이 곧 꺼질 거라 생각하면 역시 무서
워져요."
"무서워할 것 없어. 앞일은 아무도 알 수 없으니까."
"어쨌든 같은 일 그래요, 우리 둘 다 어쨌든 살아 남아야죠. 저는 그래요. 영국으로 돌아가서 살아야 할 인생이 있잖아요."
"양가의 청년과 함께 말이지. 당신이 아프리카에 와서 바닥 청소를 하거나 위험에 몸을 맡기는 것을 구경이나 하고 있는 녀석과의" 
검은 눈썹이 조롱기가 넘쳐 희색 눈 위에 굽어진다. 그 눈은 모닥불에 비치어 이브의 앞가슴께에서 반짝이고 행운의 브로치를 보고 있
었다. "그 사람을 시험해 본 셈이지, 귀여운 아가씨? 당신을 뒤쫓아 와서 항공기에 탑승하기 직전에 공항에서 데리고 가리라 믿었겠
지."
  이브는 제임즈와 마지막 만났을 때의 일을 씁쓸하게 생각하고 있었다. 연극 구경을 가기 전의 고급레스토랑에서의 식사 아프리카
행의 얘기를 꺼내자 제임즈는 가볍게 웃어넘기고 말았었다.
"이크, 곤란한 아가씨로군." 이브의 손을 가볍게 두들겼다. 아무 것도 모르는 갓난애와 늙은 할머니는 타이르는 식이었다. 거기에는 정
열적으로 연애의 상대를 설득하려는 의지 같은 것은 조금도 없었던 것이다.
"도대체 오지에 가서 뭘 찾아내겠다는 거야? 설마 난초 캐러 가는 것처럼 멋부리러 가는 건 아니겠지?"
  제임즈를 경멸하고 있고, 그는 조금도 필요한 사내가 아니란 것을 웨이드에게 정직하게 얘기해야 하겠지만, 왠지 그렇게 하지 않는 
것이 좋겠다고 느끼며, 이브는 넘칠이만큼의 미소를 지었다. -로맨틱하고, 그리움에 넘쳐 보일 것임에 틀림없는 미소를.
"저도 남에게 쓸모가 있다는 것을 증명하고 싶었던 거에요. 그리고 증명해 보였고요."
"당신은 완전히 증명한 셈이오. 우선 영국에서의 즐거운 생활에서 도망쳐 왔으니까. 그래서 그걸 부정할 생각은 조금도 없지만, 그렇게 
쓸모가 있는 인간이 되고 싶으면 병원에서 그 나름의 훈련을 받는다든가 일류 요리사 양성코스를 밟아 음식점을 낸다든가 할 수 있잖
소 어쨌든 바닥 청소나 감자껍질을 벗길 기회는 얼마든지 있지."
"댁은 악마야! 남을 조롱하는 버릇이 몸에 배어 있군요."
"그럴거요. 하지만 적어도 나는 행동을 하는데 있어서만은 정직하다고. 희생이나 봉사 정신에 자기 기만의 베일을 쓰고 동기를 숨기거
나 하지 않아. 당신은 골수에까지 젖어든 사교계의 나비가 아닌가 말이야. 그래서 날고 싶었던 거야. 정글의 불꽃속에서 약간의 날개를 
불태워 보고 싶었지. 그런데 의외로 산불처럼 불이 번지자, 거기서 빠져나갈 수 없게 된 거 아니오. 나 같은 심술쟁이를 따라다닐 수밖
에 없게 됐고 안 그래?" 조소적이며, 모르는 건 아무 것도 없는 듯한 자신만만한 태도다. "접시 이리줘요, 이브. 엉덩이를 치기엔 좀 
너무 늦었지만, 단 것은 필요하겠지."
"아마 이런 식으로 아드님을 가르치는 모양이죠?"
"그렇고 말고. 자 파인애플의 깡통을 열어야지. 당신은 단 걸 좋아하오? 그 날씬한 스타일에 군살이 붙진 않았지만. 걱정마, 정글 속을 
타잔과 제인처럼 돌아다니면 모델을 할 수 있을만큼 비쩍 마를 테니까."
  입술을 지그시 깨물며 기분이 좋지 않은 것을 애써 감추고 이브는 접시를 건네주었다. 사실은 아직도 배가 덜 찼고, 될 수 있으면 고
형식을 들고 싶었다. 파인애플이 싫은 것은 아니다. 다만 신랄한 웨이드의 비평에는 솔직해 질 수가 없었다. 너무나 참된 것은 받아들
이기 어려운 것이다.
-이브 자신이 전도 병원에 와 보고 자기의 봉사활동이 정말 필요하다는 것을 느꼈을 때 비로서 여기 온 이유를 이해하게 됐으니까, 사
치스럽고 속박된 생활에 대한 반항. 그래서 가급적 영국에서 멀리 떨어져 있을 필요가 있었다. 후견인의 벨벳의 장갑 속의 쇠사슬과 같
은 손아귀에서 빠져 나오기 위해서는 자기를 길러내 준 후견인의 은혜를 느끼고 있었지만 역시 자기 날개로 날고 싶었던 것이다. 그리
고 날개쭉지가 타 버린다 해도 그 자국도 싫지 않았다. 
  이브는 고개를 숙인 채 과일 접시를 받아들였다.
"아이스크림을 곁들이지 못해서 유감이군." 웨이드가 천천히 말했다. "하지만 당신은 우리 둘 사이에 얼음을 재빨리 만드는 데 소질이 
있지."
"전 즐거워요. 댁은 그렇지 않으세요?"
  파인애플을 손가락으로 집어들었다. 무의식중에 말괄량이가 되고 싶은 것이다. 여성을 다룰 줄 모르는 남성 때문에 이브는 여간 마음
이 혼란한 것이 아니었다. 흐트러진 머리카락, 발목까지 축 늘어진 헐렁한 슬랙스, 방충크림 때문에 진득거리는 셔츠. 이브는 그들에게 
비칠 자기 모습을 그려 본다. 후견인은 아마 발작을 일으킬지 모르고, 제임즈라면 기절해 버렸을 거야.
"그렇지, 그런 웃음이야." 갑자기 표범이 그르렁거리는 듯한 거칠고 우람한 음성이 들렸다. "같이 농담이나 즐기자고 부탁할 생각은 없
어. 고상한 얼굴을 하고 있어도 음란한 짓을 공상하고 있는 것쯤 눈치챌 수 있어."
"자기는 뭐든 알고 있다고 믿는 모양이네요. 여성에 관해선 뭐든 말이에요." 손가락에 묻은 쥬스를 빨면서 이브는 응수했다. 
"아마, 군인으로 여기저기 여행하는 동안에 피부색깔도 다르고 종교도 다른 여러 여성과 만났을 거에요. 댁의 부인은 호수같이 넓은 마
음을 가지고 있나보지요?"
"더 광대무변하지."
  불에 비친 웨이드의 얼굴에 수수께끼 같은 미소가 떠올랐다. 도대체 웨이드에게  있어 결혼이란 어떤 의미가 있을까?
  느닷없이 수풀 안쪽에서 소름이 끼치는 소리가 들려왔다. 돌아본 이브의 심장이 쿵하고 움직인다.
"저건 뭐예요?"
"어쩌면 먹이를 찾고 있는 표범일 거요." 웨이드는 아무렇지도 않게 말한다.
"그러다가 우리가 있는 걸 알게 되면 어쩌죠?"
"곧 먹이를 덮치면  좋으련만. 가급적 총은 쓰고 싶지 않은데. 밤의 총성은 몇마일밖에까지 들리니까 말이오."
  이브는 몸을 떨었다. 돌 아궁이는 불꽃이 드러나지 못하게 낮게 만들어 두었지만 그만큼 동물이 습격해 올 위험성도 크다고 보지 않
으면 안 된다.
"너무 신경쓰지 말아요. 표범같은 건 걱정하지 않아도 돼. 당신은 지금까지 표범을 본 적이 있나?"
"한 두 마리, 가끔 병원 근처를 거닐고 있었어요. 하긴 병원구내는 끝이 뾰족한 말뚝 울타리가 쳐져 있었지만."
"아름다운 동물이지. 매끌매끌한 명주처럼 도약을 하지. 가죽따위를 얻기 위해서 표범을 쏘다니 말이 안 돼."
"저도 모피코트는 정말 싫어요."
  순간 눈을 번쩍이며, 이브는 후견인과의 말다툼을 생각했다. 이브의 생일날을 위해서 산 물개의 자켓을 억지로 입혀 주었을 때였다.
"전 견딜 수 없어요. 여자의 허영심과 여자를 위해서 모피를 사는 남자의 에고때문에 동물을 죽이다니요."
"날씬한 가죽에 상처를 입히지 않고 표범을 죽이는 데는 어떻게 하는지 알고 있소?"
  웨이드는 쌈지에서 꺼낸 담배를 제 손으로 말다가, 모닥불 건너편의 이브를 쏘아보았다.
"몹시 참혹한 방법이겠죠." 이브의 눈이 웨이드의 눈과 부딪친다. "표범사냥 해 보신 적 있으세요?"
  웨이드는 고개를 좌우로 흔들었다. 나무토막의 불을 들어 올려 담배불을 붙인다. 불꽃이 순간 웨이드 얼굴에서 흐느적거린다. 냉혹하
게 보이지만, 여간 민감하고 복잡한 일면도 있는 것 같다고 이브는 생각했다.
 "소령님, 비아프라의 내전엔 참가하셨나요?"
"음!" 웨이드는 나무토막을 불에 던지며 담배 연기 때문에 눈을 반쯤 감고는 담요를 끌어당겼다.
"굉장했었죠?"
"아, 굉장했지."
"그 가공스러운 대학살! 신문에서 읽은 적이 있지만"
"기분 좋은 광경이랄 순 없었지." 웨이드가 맞장구친다. "하지만 며칠간 악몽에 시달릴 정도였지. 자아, 이제 잠을 자지."
  이브는 밀림의 안쪽에 눈을 주며 두 사람이 잠자고 있는 동안에 습격해 올 것이 있을지 살펴보았다.
"나는 고양이처럼 잔다고. 한쪽 눈을 뜨고. 그러니 나와 같이 자면 당신도 안전하지."
"정말?" 말이 제멋대로 이브의 입술에서 뛰쳐나와 몹시 자극적으로 울렸다. 후회가 되어 혀를 깨물고 싶다. 
"당신이 매력적인 여자란 사실도 나에겐 별로 효과가 없어." 확실히 해 두겠다는 말투다. "당신이 그 수녀들과 같이 일을 했다는 걸 무
시한다 하더라도, 자기 딸의 나이쯤 되는 처녀를 유혹할 취미는 없으니까. 자, 이것으로 젖비린내 나는 아가씨께서도 염려할 게 없어졌
겠지."
 고맙게도 빨개진 볼을 어둠이 숨겨주었다.
 "전 그런 의미가"
"그럴까?" 담배 연기가 웨이드의 까만 머리 사이로 뭉게뭉게 피어오른다. "나는 지금은 군인이니까 전쟁만 하고 있지만 기회가 있으면
-여성과 함께 놀 수도 있다고. 그런데 모처럼의 이 상태는 별로 마음이 편치 않단 말이야. 잘 때는 동통을 멎게 하는 알약을 하나 주겠
어. 이걸 먹으면 두세 시간은 당신네 저택에서 기분 좋게 천개가 붙은 침대에서 누워 있을 때처럼 단꿈을 꿀 수 있지. 저택은 제 토지로 
둘리어 있고, 고생하지 않아도 농장 경영을 할 수 있을만큼 넓을 거고"
"마치 댁에선 자기가 농장을 경영하고 싶은 것 같네요." 이브는 자그만 소리로 말했다. "그것이 댁의 목표로군요. 등에 실탄이 박히지 
않는다면."
"저런 저런, 누가 당신에게 그런 통찰력을 나누어 주었지?" 하면서 모닥불 사이로 이브를 본다.
"어쩜 천성인가 모르죠. 사교계의 신인이라고 꼭 머리가 나쁘란 법은 없잖아요."
"그건 그럴테지. 다만 당신 머리가 가벼운 건 말이지, 아가씨. 당신이 아직 이 참혹한 세계에 태어난 지 얼마되지 않은 병아리라 이거
야. 더 크면 그만큼 슬픔도 깊어진다오."
"슬픔이라뇨, 소령님?"
"애들은 유쾌하기만 하지. 어떤 말대꾸도 할 수 있으니까. 하지만 여자는 단 하나의 기능밖에 남지 않지."
"어머 댁이란 분은 진짜 심술쟁이세요." 이브가 외쳤다. "그럼 어째서 결혼따윌 하셨어요? 그러니까 애정에 대해서 어떤 생각을 가지
고 있으시죠?"
"종족보존의 본능이란 것 때문이야. 사내들이 자진하여 부부라는 특수한 굴레 속에 빠지게 되는 건 말이야. 징병에 걸렸을 때 난 군대 
매점에서 약간 예쁘장한 웨이트리스와 만나게 됐어요. 내 주의로서는 인공유산에 반대였으니까 열아홉에 남편이 됐고, 스무살 때 아버
지가 됐단 말이오. 하나 더 추가하자면 이러한 과정에 대해서 조금도 후회하지 않고 있다는 점이오. 자 이젠 만족이신가? 나에게서 비
밀을 알아내게 됐으니까 말이야."
"전 그렇게 듣고 싶어하진 않았는걸요."
  이상스럽게도 이브는 이 고백에 충격을 받지 않았다. 정녕 대충은 이미 짐작하고 있었던 모양이다. 이 비정하고, 어떤 일에도 끔쩍도 
하지 않는 사나이가 연애에 로맨틱한 감정을 가진 적은 단 한번도 없었을 거라고. 
  그것은 얼굴이나 눈에도 분명히 씌어 있다. 웨이드에게 있어, 여성은 두 종류밖엔 없을 것이다. 시스터 머시와 같은 존경할만한 여성
과 군인이 되어 처음으로 나이가 문제가 된 소녀와 같이 욕망의 대상이 되는 여성.
  웨이드가 자신이 한 일은 결국 정당했고, 반강제적인 결혼으로 인하여 생겼다 하더라도 그 자식을 여간 자랑으로 여기지 않고 있는데 
대해서 이브는 아슬아슬하여 앉아있던 담요를 손에 쥐었다. 마치, 살며시 손을 뻗어 생명력에 넘치는 얼굴을 쥐어박고 싶은 충동을 꾹 
참고 있는 것처럼.
"떨고 있잖나. 갑자기 추어진 건가? 밤의 정글에선 이따금 있을 수 있지."
"전피로한가 봐요." 이브는 조그맣게 하품을 했다. "여러 가지 일이 있었던 하루였으니까요."
"그럴테지. 그럼." 하고 웨이드가 경쾌하게 일어서서 담배꽁초를 불속에 버렸다. "수풀에 가서 일을 좀 처리해야겠어. 불빛 아래서 말
이오. 햇불을 가지고 가도 괜찮겠지?"
"좋아요."
   이 사람에게는 로맨틱한 데라곤 조금도 없다. 이브는 입속으로는 가냘프게 고맙게 여기면서도 햇불을 받아들고, 웨이드가 제임즈와 
같은 사내가 아니란 점에서 안심했다. 제임즈는 여자가 화장실에 갔다 오겠어요, 하고 말만 해도 얼굴이 새빨개진다니까. 수풀 안에서 
이브는 가급적 뱀이나 거미로부터 주의를 돌리기 위해서 필사적으로 제임즈에 대해 생각하고 있었다. 혼자서 생글거리며 모닥불 쪽으
로 돌아왔다.
"무슨 재미있는 일이라도 있었소?" 웨이드가 메마른 말투로 묻는다.
"고향 사람들이 지금의 나를 보면 어떤 반응을 나타낼까 생각하고 있었어요."
"그러니까 당신 후견인과 연인이 쇼크를 받을 걸 생각하고 기뻐하고 있었나?"
 웨이드는 냅색 안을 살핀다. 손 안에서 뭔가 이상한 것이 반짝였다. 
"약혼 취소의 이유가 될지도 모르겠소. 당신이 미개의 정글에서 용병과 같이 있었다는 걸 알면, 그렇겠지?"
"우리들은 아직 정식으로 약혼하지 않았는걸요." 이브는 힘차게 날렵한 양손이 엷은 모기장을 벌리는 것을 바라보고 있었다. 
"하지만 사교계의 아가씨에게 있어선 신나는 혼담이 아니었을까? 상속 재산을 제멋대로 처분할 수 있는 청년의 혼담 말이오. 비록 당
신 마음에 내킨 혼담은 아니더라도."
"오마라 소령님, 제 상상력은 거기까지 움직이고 있지 않아요."
"그러길 바래요. 당신은 지금 여기에 있고, 알다시피 이 담요나 모기장을 나와 같이 사용해야 하니 말이야. 상관없겠소?"
"전 그러니까 그렇게 되는 모양이군요?"
  깡마른, 비정한 사내의 바로 곁자리에 몸뚱이를 나란히 해야 하는 것만으로도 볼에서 불이 날 지경이다.
"당신 생각은 너무 여성적이군, 이브. 너무 비약하고는 혼자서 바위처럼 굳어 있지 않나 말이야. 불한당 같은 군인이 결혼 전의 처녀와 
눕게 되면 광폭해 질 것임에 틀림없다, 이거지. 알아서 해.
이런 일은 탱가에 도착할 때까지 앞으로도 몇 번이나 더 일어난단 말이야. 지금의 당신은 망하느냐 흥하느냐의 노름을 해야 할 판이라
고. 마치 나와 함께 정글에 가도 좋다고 파일럿에게 대꾸했듯이 말이야. 그 때 당신은 알고 있었지 않아. 내가 얌전한 콩나물같은 사내
녀석이 아니란 것쯤은 말이야."
"봉변을 당할 위험이 있다는 건 짐작하고 있었어요." 이브는 숨을 들이켰다. "하지만 시스터 머시들을 무사히 보내는 것이 중요했거든
요. 그 일밖엔 염두에 없었으니까요. 내가 조금은 손해를 볼지 모르지만. 하지만 이기주의자가 되고 싶진 않았어요."
"나를 경계할 필요는 추호도 없어요. 당신이 남자를 알고 있는 이상으로, 내 편이 여자에 대해서 더 잘 알고 있으니까. 그러니 솔직히 
말하지. 섹스를 하고 있을 때는 사내는 딴 일에 머리가 돌지 않아요. 그러니깐 전혀 무방비 상태가 되고 말지. 나에겐 지금 그런 행복한 
상태를 즐길만한 여유가 없어. 표범이나 반란군이 노흭물을 노리고 있으니 말이야. 이걸로 확실히 알게 됐지."
"알겠어요."
"좋아." 웨이드가 손을 내민다. 손바닥에 조그만 알약이 놓여 있다. "이걸 먹어요. 내일이나 그밖의 모든 일을 잊고 편히 잘 수 있을 거
야. 자"
  이브는 알약을 받아든 채 신경질적으로 말했다. 
"전 이거 없어도 잘 잘 수 있을 것같은데요."
"먹어 둬! 내일도 잘 싸워줘야 한다고. 삔 발목도 낫게 될 거구. 이 약은 신경을 휴식시키고 아픔을 없애는 효과가 있어. 나도 한알 먹
고 싶을 정도야. 물 있어야지?"
"네, 줘요."
  웨이드가 컵에 물을 반쯤 채워 이브에게 건넨다. 이브는 저항없이 약을 먹었다. 웨이드를 믿어야지. 이 소름이 끼치는 밀림에서 웨이
드 이외에 누구 한 사람 이브의 시중을 들어 줄 사람은 없으니까- 웨이드가 네트를 건네주었다.
"동양의 신부처럼 머리나 얼굴을 가려요. 옳지. 그렇게. 질식하면 곤란해. 밤중에 당신에게 달려드는 모든 것을 물리칠 수 있어."
"어머 그렇게 분명히 말할 필요는 없잖아요. 댁에선 뭘 쓰시겠어요? 살그머니 덤벼오는 것이 있어도 괜찮으시단 말인가요?"
"이걸로 머리를 동여매지. 늙은이 나이트 캡 같잖나." 웨이드가 비행기의 방갈로에서 약탈해 온 흰 실크 스카프를 보여준다. 
"그랬었구나. 그래서 그게 필요했군요."
"물론이지. 밤중에 컨트리 클럽에라도 가기 위해 소중히 간직할 줄 알았나?"
  이브는 싱긋 웃자, 네트를 온 몸에 둘둘 말기 시작했다. 
"댁에서 컨트리 클럽에서 진 슬링을 마시거나, 최근의 시합 얘기를 하다는 건 상상할 수도 없어요. 그런 일은 댁을 지겹게 할 것 같은데
요."
"그럼 시간이 남았을 때 난 뭘 한다고 생각하나?"
 웨이드는 쭈그리고 앉아 축축한 이끼나 나뭇잎을 불 곁에 모았다.
"승마가 있잖아요?" 이브는 즉각 대답했다.
"대열을 짓고 달리는 아니고 말이에요. 그래요, 혼자서 산을 마구 달리는 거."
"뭘 가지고 그렇게 말할 수 있지?"
"상패를 받아 보신 적 없지 않아요?"
  웨이드가 일어섰다. 키가 크고 상하체가 튼튼하다.
"난 아직 노망하지 않았어. 이 말괄량이 아가씨야. 하지만 당신에겐 서른아홉이라면 늙은이가 되겠군."
"그런 말"
"아, 그만해 둘까." 웨이드가 조롱하듯 말했다. "나에게 당신 또래의 아들이 있어. 만약 내가 굶주리고 있지도 않은데 군인이 된 거라면 
당신이 뭐라도 할 수 없는 일이지. 분명히 나는 용병이오. 하지만, 대부분의 용병은 정규군 출신으로 훈련이 잘 된 인간이지. 그리고 이
유는 어쨌거나 정신을 차리고 보니까 정글이나 사막에서 싸우고 있더라 이 말씀이야. 단순히 돈 때문만은 아니지. 당신도 인생의 대부
분을 군인으로 보내게 된다면 회사 따위에서 사인이나 하느니 보다는 돌격나팔 소리가 시키는대로 하는 편이 훨씬 편하게 될 거야. 3
년 전 내가 북아일랜드의 벨파스트에 있었을 때 폭탄 투하분대를 맡았는데 어느 날 밤 네 사람이 날아가 버렸어. 병원에서 나와보니 제
대가 돼 있어서, 나도 시민이 되려고 했던 건데  그게 어쩌다가 이렇게 된 거라오. 그리고 지금 이렇게 당신과 정글에 있게 됐어요, 아
가씨. 이 얼마나 원시적인 생활인가."
  이브는 고개를 끄덕였다. 웨이드가 평복을 벗어버리고 다시 군복을 입었을 때 부인은 어떤 생각을 했을까? 그건 정녕 마약같은 거라
고 이브는 생각했다. 줄곧 위험속에서만 살아 온 인생. 가정의 즐거움도 웨이드를 붙잡아 둘만큼 강한 것이 못 되었던 모양이다.
"정말 이런 일이 모두 즐거우신가봐요?"
  웨이드는 어깨를 들먹하고 이브쪽으로 접근해 왔다. 네트를 뒤집어 쓴 꼴을 보더니 고개를 좌우로 흔들었다.
"완전히 어린애군. 커튼을 몸에 둘둘 말아 둔 것같군. 이리 와요. 이걸 목이나 팔 전부에 발라야지. 그렇지 않음 아침에 일어나 보면 말
라리아의 초기증상이랄 순 없겠지만 온 몸뚱이를 모기에 물려 물집이 생긴다고."
  이브는 잠자코 선 채 입속에서  낄낄 웃으며 네트 위에서 온몸에 방충크림을 발라주는 웨이드의 손길을 무시하려 했다.
"뭐가 그렇게 우스워? 간지럼을 타나?"
"순결의 맹세를 하는 수녀를 닮은 것같은 생각이 들어서요."
"순결의 맹세라고?" 웨이드가 천천히 묻는다. "당신은 그런 타입이 아니야."
"어머! 뭘 가지고 그렇게 단언하실까? 댁에선 단 하루밖에 나와 함께 지내지 않았잖아요. 헌데 성격까지 잘 아시는군요. 마치 오랜 친
구같애."
"아쭈, 제법 들러치길 잘 하는군." 이브의 목덜미까지 온통 네트가 덮이도록 손으로 고치며 조롱하듯 말했다. "스스로 당신 친구라고 
말한 사내는 누구건 거지 같은 놈이야."
"황송하나이다."
"자, 오늘밤은 죽은 듯 잘 수 있을 거야. 몸 둘레의 네트가 너무 죄진 않았겠지. 목은 특히 상처받기 쉽고 모기가 제일 좋아하는 데라
고." 웨이드가 주머니 안을 뒤지며 긴 끈을 꺼내더니 나이프로 두 토막을 냈다. "자, 당신 바짓자락을 묶어야지. 만일 뱀이라도 침입하
면 사고니까."
"그렇게 단정적으로 말할 수 있어요?"
"뱀은 바보가 아니라고. 당신도 알다시피 부드럽고 젊은 살결에 의해서 포근하게 감싸이는 걸 여간 좋아하지 않는다고. 그러니까 뭐가 
미끈하면"
"뱀이라고 생각하라 이 말이죠?"
"달리 뭐가 또 있나?" 웨이드는 허리를 구부려 펄렁대는 바짓자락을 묶는다. 그때 입이 한쪽으로 삐뚤어지면서 심술어린 미소가 번지
고 있는 것을 이브는 놓치지 않았다. 웨이드는 힘 닿는 데까지 도와주고 있었다. 꼭 탱가에까지 데려다 줄 거야. 하지만 날 놀려대거나, 
초조하게 하면서 즐기고 있는가봐. 이브는 웨이드에게 있어 새로운 경험이기 때문에 한시도 웨이드가 아빠처럼 거동을 했었다고는 생
각지 않는다. 아빠로서는 말씨가 너무 날카로왔고 아마 아들에 대해서도 아버지답게 하지 못할 타입일 것이다.
"자, 이걸로 뱀이건 해충이건 완전히 방어할 수 있게 됐어."
"그 리스트엔 댁도 들어 있나요?"
"정말 나에 대해서 호기심이 왕성하군, 아가씨." 웨이드는 눈썹을 치켜올리며 우롱하는 듯 쳐다본다. "이유의 하나는 당신의 나이 탓일 
거고, 또 우리가 놓인 상황과도 관계가 있겠지만. 그러니 당신 운수에 대해 감사해야 할거야. 하지만 유혹하려는 듯한 시건방진 말을 
삼가해!"
  이는 입술을 꼭 깨물었다. 이 늠름한 용병에게는 이브의 마음 속 밑바닥의 본능에 호소해 오는 무엇이 있다. 그것이 열대의 오지의 밤
과 거칠은 밀림의 힘으로 생명을 뒤흔든다. 너무 두려워서 끝까지 생각해 볼 수는 없지만, 동시에 마음을 설레이게 하는 관심을 갖지 
않을 수 없게 한다.  그리하여 이브는 웨이드를, 그리고 자기 자신을 경계하지 않으면 안 되는 것이다.
"잘 채비는 됐나? 내일 일찍 출발하여 늦어도 밤까진 탱가에 도착해야 하니까."
  이브는 고개를 끄덕이긴 했지만 약간 슬픈 기분이 들었다. 탱가에 도착하면 둘이는 작별하여 각각 딴 길을 걷게 될 것이다. 이브는 영
국행의 비행기를 탈 것이고 웨이드는 반란으로 갈래갈래 찢겨진 이 나라의 어딘가 있을 자기 부대로 돌아가리라. 영국에 돌아가면 후
견인이 더욱더 말에 힘을 줄 것이다. 그리하여 결국은 제임즈와 결혼하여 안락하지만 지루한 생활을 하게 될 것이다. 이브가 제임즈를 
사랑하고 있지 않다는 것쯤은 문제가 되지 않는다. 제임즈는 가문도 좋고 친절하며 인정도 있다. 후견인의 말대로 이브는 행복한 여자
라고 생각하지 않으면 안 된다.
  행운이라고? 이브는 마음을 닫고 현재의 후견인이 돌로 만든 솔걸이 곁에 펄쳐놓은 군용모포에 눈을 떨구었다. 사방에 강한 연기내
음이 깔려 있다. 언젠가 어딘가에서 나뭇잎을 불사르는 내음을 맡을 때엔 용병대 소령과 함께 보낸 이 밀림여행을 추억할 수 있을 것이
다. 
  웨이드가 냅색을 배개 대신 놓았다.
"불 가까이서 자요. 따뜻할 테니까."
  주저하는 이브를 웨이드가 눈썹을 치켜올리고 보고 있다. 마침내 이브가 지시한 장소에 누웠다. 웨이드가 둘레에 모기장을 치고 아랫
도리에는 체크의 가운을 덮어주었다.
"어때, 기분 좋지?"
"예, 고마워요."
  잠시동안 웨이드는 선 채로 사방을 살피더니 귀를 기울인다. 밀림에서 서식하는 것들이 내는 소리 외의 것에 신경을 집중한다. 무엇
인가 떨어지는 소리가 들여왔는가 싶더니 강철이 모닥불에 비쳐 반짝이고 있다. 가죽 칼집에서 빼낸 밀림용의 나이프였다. 총도 두 사
람 사이의 담요 위에 놓여 있다. 마치 중세기사의 명예의 칼처럼.
  웨이드가 상체를 뻗어 냅색에 머리를 묻고 있는 것을 알 수 있따. 흰 스카프를 목이나 얼굴에 감고 있다. 이브는 손가락을 깨물며 웃
음을 죽였다.
"자요." 웨이드가 명령한다. "당신의 싱싱한 상상력에게도 밤의 휴식을 줘야지."
"우리들 여간 웃겨주고 있는 것같지 않아요. 소령님?"
"원숭이 외엔 아무도 없어. 원숭이는 누구에게 말할 턱도 없고. 당신 연인이 나쁘게 생각지 않으면 좋으련만. 불한당으로 인정사정 없
는 군인과 하룻밤을 함께 있었다니. 그치는 관용스런 타입이오?"
  제임즈가 알게 되면 큰 충격을 받을 것이다. 특히 여성의 경우에는 불명예스러운 소문이 되고 만다. 제임즈는 물론 최악의 사태를 상
상하겠지만 이브는 마음에 두지 않았다. 제임즈와는 결혼하고 싶지 않다. 그리고 지금의 이브는 완전히 제임즈에게 해방돼 있는 자기
를 느끼기 시작했다.
"자, 염려 마시고." 이때는 소령도 이브의 마음을 읽지 못했다. 등을 돌리고 있었기 때문인지도 모른다. "당신이 영국 본토로 송환되었
을 때는 오늘 밤 일이 백일몽 같은 것이 될 거고, 연인이 납득할 수 있는 얘기를 만들어 놓을 수 있을 거요. 잘 자요, 은디트."
"주무세요. 브와나."
  조용한 웨이드의 웃음소리가 들여왔다. 
  마사이어로 웨이드가 <딸아>하고 말을 걸어 왔기 때문에 이브도 또한 마사이어로 <여보, 당신>이라고 말했기 때문이었다.
 
번 호 : 620 / 679 등록일 : 2000년 05월 24일 17:12 등록자 : M6268OON 조 회 : 61 건 제 목 : (달무리)유혹의 한때 4장 

  별안간 이브는 눈을 떴다. 낯선 광경에 익숙하기까지는 잠시 기다려야 했다. 모닥불은 꺼지고 연기 내음도 나지 않는다. 살그머니 얼
굴을 옆으로 돌리며, 모기장을 떼었다. 소령은 곤히 잠들어 있었다. 헝클어진 머리, 입언저리에서 턱 밑에까지 제멋대로 자라난 수염. 
거의 뜬눈으로 밤을 지새우다시피하다가 이른 새벽녘이 돼서야 겨우 한 시간쯤 잠을 청하기로 했을 것이다. 
  상대를 깨우고 싶지 않았기 때문에 이브는 가급적 조용히 자리에서 일어나 둥근 가방에서 비누와 스폰지, 수건을 꺼냈다. 또 한번 소
령을 보고 뒤를 쫓아오진 못할 것이라고 확인하고 나서 수풀을 거쳐 호수쪽으로 걸어갔다.
  지금 꼭 하고 싶은 일을 든다면, 미역을 감고 비누로 몸을 씻은 뒤 다시 한번 신선한 감각을, 인간다운 기분을 되찾는 일이다.
  마치 수업시간에서 살짝 빠져나가는 느낌이다. 지금부터 서둘면 미역을 감고 옷을 입고 소령이 잠에서 깨어나기 전에 돌아올 수 있을 
것이다. 그렇게 하면 여러 가지 이유를 내세워 호수에서는 미역을 감아선 안 된다고 꾸중을 들을 것도 없다.
  차가운 아침 공기를 가슴 그득히 마신다. 태양이 나무가지를 비추기 전의 정적. 가지에서 늘어뜨려진 몇 미터나 되는 이끼, 양치류의 
리본, 이슬에 젖은 거미줄, 불쾌한 것들에 대해서 이브는 굳게 마음을 닫는다. 몇 분 뒤 호수가에 이른다. 안개가 잿빛 수면을 뒤덮고 
있었고 파란 연꽃 봉오리가 몇 개 바로 눈앞에 떠 있다. 이 큼직한 꽃봉오리도 해가 뜨면서는 소리를 내며 피는 것일까. 수건을 아래가
지에 걸고 재빨리 입은 걸 벗어 다른 가지에 걸친다. 그리고 태어난 그대로의 모습으로 날쌔게 물에 달려 들어간다. 정결함과 신선한 
기분을 되찾을 것. 그 밖의 일은 머리에 없었다.
  태양이 나무가지 끝에 천천히 모습을 드러낸다. 초록의 새가 무리를 지어 황금빛의 하늘을 난다. 질척한 호수가에서 악취가 났지만 
이브는 신경을 쓰지 않기로 다짐한다. 밀림에서는 원숭이 소리가 시끄럽게 들려왔다. 
  앞으로 2, 3분 동안 물속에 있기로 하자. 호수는 노랗지만 물은 상쾌했다. 별안간 가슴이 죄어드는 듯한 느낌이다. 옷을 벗어둔 물가
에서 무엇인가 움직였다. -나무 그늘에서 그림자가 하나 뛰쳐나와 기다란 털손으로 옷을 나꿔 채 가지고 달아난다. 방금의 그것은 원
숭이란 것을 겨우 깨달았다. 용감한 한 마리가 옷을 먹을 수 있나 없나를 시험해 보려는 모양이었다. -그렇다 하더라도 이걸 어쩌지. 
이브는 벌거벗었고 알몸뚱이를 가릴 것이라곤 비누와 스폰지밖엔 남지 않았다. 에덴동산의 이브와 같이 넓다란 잎을 사용할까.
  한 초마다 일림은 잠에서 깨어나고 소란스러워진다. 웨이드 오마라도 마찬가지로 잠에서 깨어났으리라. 이브가 자기 곁자리에서 빠
져나가 금지해 둔 미역을 감으며 즐기고 있다는 것을 알면 아마 무척 화를 낼 것이다.
-그렇다. 웨이드가 나무 그늘에서 모습을 드러내는 순간에 이브는 소스라쳤다.
"누가 미역을 감으랬어. 아니면 내가 가서 끌어 내와야 하는 거야?"
  이브가 움직이지 않는 것을 보자 더욱 노기에 떨린 소리가 날아온다.
"머리가 돈 게 아니야! 이 웅덩이 진흙 속에는 게 헤아릴 수 없이 많이 있어. 해가 보이기 시작하면 일제히 달려들 거란 말이야."
  사실이었다. 물가의 마른 잎이 마치 살아서 움직이듯 움직이고 있다. 또 위 속이 오그라든다.
"저 나갈 수가 없어요 아무 것도 걸치지 않았는걸요."
"웃기고 있네. 벗은 여잘 보는 건 이번이 처음이 아니야. 게다가 난 당신 아버지 같은 나이야. 자, 어서 나와. 게의 아침식사감이 되지 
말고."
"저 제 옷을 원숭이가 가지고 가 버렸다고요"
"아까 그 놈이 말인가?"
  웨이드는 카키색 셔츠를 벗고 구리빛 상체를 드러냈다. 물 안으로 들어와서 셔츠를 펼쳐 이브를 받아들일 채비를 한다.
"자, 어서 와. 바보야!"
  웨이드의 명령에 따를 수밖에 없다. 굴욕스럽게도 살결을 붉히며 이브는 달려 나왔다. 웨이드는 이브를 셔츠로 감싸자, 양팔로 안아
올려 이브의 맨발을 게의 무리로부터 지켜준다. 게는 웨이드의 부츠에까지 가위를 들고 덤빌 기세였다.
  웨이드는 그대로 이브를 야영한 장소에까지 운반했다. 이브의 손은 따듯한 구리빛 어깨를 잡은 채였다. 이와 같이 자기가 무방비 상
태에 있다는 것을 느낀 적은 처음이었다. 벗은 채로 화가 나 있는 사내의 팔에 안기고 있었으니까.
"말썽꾸러기로군!" 웨이드가 말했다.
  언제나 다정한 말씀만 하시네요, 하고 이브는 속으로 중얼거렸다. 
"아주 먹히겠다는 거야? 물거품에서 태어난 비너스와 같이 호수에서 나타나기나 한 것처럼 생각하고 있을지 모르지만, 당신처럼 멋진 
몸뚱이를 기다리고 있었던 것은 게와 모기떼 뿐들이야."
"전 설마 원숭이가 옷을 가지고 갈 수 있을 줄은 몰랐거든요. 달리 무슨 수를 쓰겠어요?"
"내가 알아? 담요를 뒤집어쓰고 정글을 걸어야지. 그럴 도리밖에 없지 않겠나? 어젯밤 호수에 가지 말라고 일러 두었을텐데. 그런데 
당신은 미역을 감고 무슨 백합꽃이 된 양 법석을 떨고 싶었던 거야. -내가 그런 다고 마음이나 쓸 줄 알았어?"
"누가 마음 쓰랬어요- 아뭏튼 전 댁의 부하가 아니라고요."
"그 말씀은 옳아."
  웨이드가 자기를 보고 있다는 것을 이브는 알았다. 재차 자기가 무방비 상태에 있다는 사실을 의식하지 않을 수 없었다. 동시에 웨이
드의 팔에서 사내의 거칠고 힘이 있는 말하기 어려운 안도감을 느끼고 있었다는 것도 느끼지 않을 수 없었다.
"아가씨를 구한 기사와 같다 이건가, 아가씨? 정글의 호수에 마치 자기 집 푸울에서 헤엄을 치듯 들어가면 안돼요. 앞으론 내가 하라고 
명령하기 전에는 절대 안돼. 듣는 거야?"
"훈련소 전원에게도 들리겠어요. 댁의 부하는 그것만으로도 댁을 사랑하고 있을 거에요."
"사랑이라고?" 웨이드는 별안간 소리 높여 웃는다. 한 쌍의 선버드가 놀라서 날아간다. 
"이곳 비인간적 세계에서 살아 남기 위해서 말이야. 그런 거 눈 씻고 볼래도 없다고. 
이 정글에선 인간은 새를 잡아먹는 거미가 되고 말았다고. 물론 흰 카나리아가 위험스럽게 코끝에서 날고 있는 걸 보지 않는 건 아니
지만."
"미녀와 야수군요."
"그렇지." 웨이드는 군용 모포위에 이브를 내려놓았다. "그게 인생의 현실이란 거야".
  이브는 이마까지 내려온 젖은 머리를 올리고, 흘깃 웨이드를 쳐다보았다. 이 사람은 알아주는 걸까-상쾌해지고 싶어서, 안개 속의 
호수가 나에겐 마치 아름다운 해수욕장과 같이 보이고 있었다는 것을.
"당신을 신병처럼 다루어선 안 된다는 걸 잘 알곤 있지만 머리끝에서 발끝까지 방충 크림으로 내음을 피울 수밖에 없겠어. 곧 바르라
고. 그 사이 난 모닥불을 다시 피워, 커피와 소시지 요리를 만들테니까 말이야."
"소시지 요리라구요?" 이브는 자기도 모르게 외쳤다.
"비행장 방갈로 깡통에서 발견한 거여. 좌우간 근사한 아침식사가 될 거야. 그리고 나서 출발하지."
"제 옷은 어떻게 되는 거죠. 소령님?" 이브는 입술을 깨문다. 회색의 눈이 허벅지께만 가리고 있는 카키색 셔츠를 걸친 이브의 날씬한 
몸매를 흝어 본다. 웨이드는 입술을 삐뚤며 싱긋 웃는다.
"지금 보니까 내 셔츠를 걸치고 있군. 그거 보기 좋은데! 하지만 몇 시간이고 정글의 모습이나 모기떼가 있는 데를 걷는 당신의 모습은 
상상하고 싶지도 않군 그래. 우선 조반을 들고 그 뒤에 옷을 찾아보겠어. 젠장, 당신의 경박한 무책임 때문에 벌써 한 시간쯤이나 행군
을 못하게 된 거야."
"뀉미안해요. 소령님."
"좋아. 그걸로 됐어. 당신네 여성은 천사조차도 못 갈 곳에 뛰어들었다간 결국 눈에 그득히 뉘우치는 눈물을 흘리는 그런 족속이잖나. 
명심해 두라구. 우리는 두 다림의 짐승에게 쫓기고 있는 몸이란 것을-녀석들은 당신을 캔디처럼 핥으며 신나는 시간을 보낼 거야."
"하지만, 댁은 약속해 주시지 않았어요" 이브는 웨이드의 총을 본다.
"그럴테지. 하지만, 당신이 미역 감고 있을 때 나는 쿨쿨 자고 있었다는 사실을 잊지말라고. 당신 옷을 가지고 간 놈이 만일 원숭이가 
아니었더라면 도대체 어떻할 셈이었느냐 이거야."
"비명을 지르죠." 이브는 몸서리를 치며 대꾸했다.
"내가 듣게 될 거라 이거지? 정글 속의 모든 생물이 아침을 먹기 위해서 소란을 피울 시간인데 말이지? 좌우간 방충 크림이나 많이 발
라 둬-그리고 가운을 입어요. 내가 뭔가 딴 걸 생각하기 전에."
"이렇게 아침 일찍부터?" 이렇게는 말했지만 이브는 곧 뒤로 돌아서서 체크가운을 찾았다. 소매를 꿰고 있으려니까 뒤에서 목을 굴리
듯이 웃고 있는 웨이드의 소리가 들여왔다.
"언제 건 시간이야 상관이 있나?" 그리고 장작을 집으로 갔다.
  모닥불을 피워서 그을음으로 엉망이 된 주전자를 얹었다. 소시지 깡통에 구멍을 내어 조심스럽게 불 곁에 놓는다. 웨이드가 흘깃 이
브를 본다.
"그렇게 하고 있으니까 어린애와 다를 게 없군."
"그럴테죠."
  그러나 마음속으로는 자기는 결코 어린애가 아니라고 외치고 있었다. 웨이드는 지금 커피를 주전자에 붓고 있는 중으로 벗은 상체는 
햇살에 그을려 여간 강인하게 보이지 않았다. 그러나 심장께에 15㎝정도 길이의 흉터가 있었다. 아마 그 때문에 정규 군대에서 제대된 
모양이다. 웨이드는 자기의 가슴을 보고 있는 이브를 눈치채고 싱긋 웃었다.
"폭탄 파편이었지. 몸에 파고들어 육체미를 못쓰게 만들었지. 겁먹고 있는 거요. 이브? 그럼 왼편 허벅지 뒤쪽에 있는 걸 보면 어떻게 
생각할까?"
"그래도 댁은 군인이 좋아서 전쟁터를 못 떠나시는군요?"
  맹렬한 금속이 웨이드의 신체에 파고들었을 때의 일만 생각해도 소름이 끼친다. 분명히 비정상적이지만 웨이드도 역시 피와 살로 된 
인간이 아닌가. 부인이 군복을 영원히 벗어달라고 한번이라도 부탁하지 않았을까?
  웨이드가 이브의 기분을 읽었는지 고개를 끄덕인다.
"언젠가 내 운명이 다할 날이 올 거요. 인간은 누구나가 죽는 거 아니겠소. 게다가 늙으면 지쳐서 누군가의 신세를 져야 한다는 건 생각
조차 하기 싫어 나는 언제고 조심하고 있고. 어쨌든 군인생활이 내 인생이 되고 만거요. 어쩌면 표범과 마찬가지로 사냥터를 바꾸지 못
하는 모양이야."
"부인께선 뭐래요? 마음을 쓰지 않나요? 별로 즐거운 생활이 아닐텐데요."
"단 한번도 즐겁지는 않았겠지." 웨이드는 아무렇지도 않다는 듯이 내뱉듯 하고 만다. 
"커피에 설탕 넣겠소?"
"네."
"호수에서 미역을 감아선 안 될 이유가 또 하나 있지." 웨이드가 커피가 든 컵을 건네주며 말했다. "나에게 남의 즐거움을 훼방할 취미
도 없고 젊은 처녀가 청결하게 있고 싶어하는 기분도 잘 알아. 하지만 표범이 있단 말이야. 더욱이 당신은 도저히 모를 거야. 그 늘씬한 
맹수는 땅 위에 착 붙어 있을 수도 있고 양치류 사이에 숨어 있을 수도 있다고. 일단 그 놈이 당신에게 덤벼들면 도망칠 기회따윈 있을 
수 없어."
"댁의 혀는 칼 같아요. 오마라 소령님."
"무섭지 않단 말이야?" 웨이드는 싱긋 웃으며 커피를 단숨에 마신다. "당신은, 호수에 가려는 결심을 했을 때 자기가 어떤 상황속에 끌
려들어가고 있다는 것을 직감했나? 당신을 비행기에 태울 수도 있었어. 그 뚱뚱이 녀석만 밀어내면 탈 수가 있었다고."
"이 행군을 그 사내와 같이 했더라면 좋았을 것이라는 뜻인가요?"
  이브는 시치미를 떼고 묻는다. 웨이드는 웃었다.
"적어도 그 자식이었더라면 미역을 감으로 가서 팬티를 잊어먹는 일까진 하지 않았어도 됐을거야."
"어머, 너무해." 이브는 새빨개졌다.
  둘이는 재빠르게 먹었다. 비스킷으로 코의 소스를 남기지 않고 먹어 치웠다. 좀 그을린 내음이 났으나 그것조차도 식욕을 불러일으킨
다. 이렇게 식사를 즐긴 적은 일찍이 이브에겐 없었다.
"설겆이는 제가 할래요." 이브는 웨이드에게 옷을 찾아달라고 은근히 재촉했다.
"알았어." 하고 웨이드가 일어서서 기지개를 켰다. "불은 그대로 둬요. 돌아와서 내가 처리할 테니. 원숭이가 물가에서 옷을 훔쳐갔다
고."
"물가의 큰 가지에 걸어뒀거든요. 진흙 속에서 게가 나오던 곳. 그리고 수풀속으로 사라졌어요."
"좋아, 주문이나 외우고 있으라고" 웨이드의 모습이 수풀속으로 사라졌다.
  이브는 야영의 뒷처리에 착수했다. 풀을 뜯어 접시를 닦고 담요를 개어 가급적 작게 만다. 그 사이에도 이브는 온몸이 귀가되어 주위
의 밀림에서 나는 소리에 귀를 기울인다. 나뭇잎 소리에도 몸을 움츠렸다. 그러나 선버드였다. 가지 끝에 앉아서 이브를 살피고 있었던 
것같다. 날개가 햇살에 황금빛으로 반짝였다.
  어느 사이엔가 웨이드가 돌아왔다. 이브간 놀라지 않도록 하기 위해서 인기척을 낸다. 이브는 자기도 모르게 한숨을 내뿜었다. 그러
나 소령이 찾아 온 옷은 형편없이 찢겨져 있었다. 셔츠는 갈기갈기 찢기어 있고, 슬랙스는 엉덩이에 큰 구멍이 나 있다.
"속옷은 못 찾겠어. 당신 팬티가 수풀위에 장식돼 있지 않기를 바랄 따름이야. 여성이 여길 통과한 증거가 되니까."
"팬티라면 가방 안에 있어요." 이브는 서글픈 표정으로 말했다. "그렇더라도 이건 너무했네요."
  웨이드는 싱글벙글하며, 찢겨진 슬랙스를 바라보며 이브에게 말한다.
"꿰멜 시간은 없다고. 이브 적당히 걸쳐둬. 애스티어의 방랑자의 노래를 불렀을 때 쥬디 갈란드처럼, 얼굴에 흙칠을 하면 되겠나? 그 
영화봤소?"
"댁이 영화팬이라니 어떤지 이상하네요?"
"난 특수부대에 있었지. 수도원에 갇혀있었던 것은 아니요." 웨이드는 조그만 자루 안에서 핀을 몇 개 꺼낸다. "두 시간쯤 시간이 생기
면 영화를 보로 갔다고. 뜻밖의 말 같겠지만 군대 생활이란 건 바쁘다고. 특히 맹훈련과 사격의 선수만 모인 부대였으니까."
"댁에서 사격의 명수라니 다행이군요." 하고 이브는 핀을 받아 어물어물 슬랙스 모양을 만들었다. "그렇죠?"
"물론이지." 웨이드는 기관단총을 마치 여성을 애무하듯 한 손으로 매만진다. "이건 군대 것이 아니야. 몇 달 전에 빈 짐이 된 농장주인
집에서 발견했지. 이런 거라면 사자건 코끼리건 문제없지."
"저옷을 입을텐데 소령님, 돌아설 수 없겠어요?"
"분부만 내리시면 아가씨." 웨이드는 싱긋 웃더니 군대식으로 <뒤로 돌아>를 했다. 이윽고 갈란드의 애스티어의 노래가 휘파람이 되
어 나온다. -우리들은 멋쟁이 짝이래요. 마을 제일의 호텔에 살며
"정말 오늘중으로 탱가에 도착할 수 있을까요?"
"만사 순조롭게 되면." 웨이드는 기관단총의 마호가니 손잡이를 탁 쳤다.
"점치는 거예요?" 이브는 미소를 지었다. 
"군인은 다 그래. 멋진 근위병과 함께 산책한 적 없소. 사교계에 등장한 처녀는 다 경험이 있을 줄 알지만."
"전, 언제나 해군이었어요. 아빠가 그랬으니까요."
"함장이겠지. 최소한."
"아니오. 아빠는 쾌속요트를 가지고 언제나 관광객을 낚시터로 안내했어요. 손님 한 사람이 버본을 너무 마시고는 물에 빠진 걸 건지려
다가 상어에 물려 돌아가셨어요."
"정말 안됐군." 웨이드 오마라는 충심인 듯 동정의 말을 했다. "그래 엄마는 아직 건재하시고."
"엄마는 페루의 솜공장 주인과 재혼했어요. 벌써 애들이 있는걸요. 그래서 의붓아버지의 신세를 지게 됐고-신세 많이 졌어요."
"말하자면 노상 태양이 비치고 있었구만."
"그런 사람이 있을까요. 인생을 영화라든가 로맨틱한 소설과 같은 걸로 생각하는 이는 보통 낙천주의자가 아닐 거에요. 전 레이먼드 찬
들러를 좋아해요."
"그래 그는 좋은 작가지." 웨이드는 놀라움을 숨기려 하지 않는다. "그 분위기, 보가트의 필립 마로우 역! 그 밖에 뭘 알지? 추리소설에 
열중한 여자라, 제임즈 본드는 어때?"
"그 사람은 남성용 로망같지요." 이브는 상대의 눈이 별안간 싱싱하게 반짝이는 것을 알아차리자 가슴이 두근거린다. "댁에선 어딘지 
모르게 보가트를 닮으셨어요. 무슨 영화더라"
"<아프리카의 여왕>, 최고의 영화였지."
"어쩜 우리들 모두가 닮은 것 같아요."
  이브는 카키색의 셔츠를 꿰고 아랫자락은 그대로 펄렁이고 있는데 목께만 단추를 잠갔다. 
"모기의 습격을 받지 않으려니까 말이야."
"목과 얼굴만이라도 크림을 발라두세요."
"아니야. 크림은 오래 견디지 못하고 당신이 필요해." 웨이드가 가까이 와서 이브의 셔츠의 모양새를 살핀다. "팔엔 많이 발랐소? 벌레
는 원래 부드러운 살을 좋아한다고."
  이브는 고개를 끄덕였다. 웨이드의 손가락이 이브의 팔을 매만진다. 아주 짧은 동안 둘이는 그대로 서 있었다. 밀림의 한 가운데에서, 
갑자기 서로가 상대를 의식하면서.
  웨이드가 손을 놓는다. 그러나 그의 손가락이 매만지던 팔의 피부는 아직 가냘프게 떨고 있다. 마치 거기서 불꽃이 혈관에 흘러 들어
가고 있는 것 같았다. 이런 일은 제임즈가 살며시 팔을 스쳤을 때도 일어나진 않았었다. 아니, 다른 인간의 존재를 이렇게 의식해 본 적
은 한번도 없었다. 
  자기 소지품을 체크 무늬의 가운에 싸면서 탱가에의 도보여행이 멀지 않아 끝나리란 것을 이브는 기쁨과 슬픔이 뒤섞인 기분으로 생
각한다. - 이 사내는 위험하다. 다만 외인부대의 장교라서가 아니라 이브에게 여자임을 의식시켜 주고 있음에도 불구하고, 배후에서
는 언제나 부인과 아들이 얼굴을 내밀고 있기 때문이다. 경계하지 않으면 
안 된다. 처자식이 있는 남성에게 홀딱 반해 버리는 짓은 절대 피하지 않으면 안 된다. 제임즈와 결혼하는 편이 공공연하게 자기 것이
라고 말할 수 없는 남성과 사랑에 빠지는 것보다 월등 낫다. 적어도 후견인을 기쁘게 해 줄 수가 있을테니까.
"뭘 히죽히죽하고 있는 거야?"
  이브는 어쩐지 마음이 어색한 기분으로 웨이드를 보았다. 상대는 미간을 찌푸리며 연신 주머니를 뒤지고 있다. 주머니를 뒤집더니 안
의 것을 꺼낸다. 리본이 붙은 훈장이 마지막으로 나왔다. 그리고는 소지품을 주머니에 넣더니 발 밑을 두리번거린다.
"뭘 잃으셨어요?"
"자석이 보이지 않는데."
"그러니까 떨어트렸나요?"
"음. 이거 곤란하게 됐는데. 젠장-신병도 저지르지 않는 실수를 하다니."
"그러니까 길을 잘못 들지 않기 위해서 필요한 거죠. 우린 미아가 될지 모르겠군요?"
  웨이드는 입술을 꼭 다물고 검은 수염을 엄지손가락으로 문지르고 있었다.
"자석이 주머니에 확실히 있는가를 확인해야 했는데. 정글 어딘가에 떨어졌다고 하면 자석을 찾기 위해 되짚어 가든가 아무튼 도박임
엔 다름이 없겠지만 미아가 되지 않도록 기도록 하면서 전진하든가 둘 중 하나를 택해야 겠어."
"자석을 찾아보는 것이 낫겠어요?" 이브가 걱정스럽게 묻는다. 웨이드는 잠깐 팔목시계를 내련다본다.
"이런 데를 우물쭈물하고 있긴엔 너무 위험해. 도박을 해 봐야겠는데. 당신이 찬성한다면"
  이브는 웨이드의 씩씩한 모습을 바라본다. 패배나 두려움을 모르는 얼굴을 보고만 있었도 용기가 치솟는다. 이렇게 웨이드는 몇 번이
고 생명을 걸었고 그때마다 상대를 물리쳤으리라.
"전진해 보죠." 불타는 태양 아래 밀림은 메마르고 안개가 자욱했다. 돌연 밀림이 악의를 노출시키기 시작했다고 느껴졌다. 이브는 어
쨌든 이동하고 싶었다. "댁이 위험에 대해선 잘 알잖아요. 저도 이 이상 이곳은 위험한 것 같아요."
"어쨌거나 위함한 건 마찬가지야, 이브. 솔직히 말해서 당신을 미아로 만들 염려도 있고"
"댁은 지금까지 댁의 판단을 믿어 왔잖아요. 그렇죠?"
"여태까지는 그렇지. 그러나 탱가 공항에 도착하는 대신 미아가 된다 하더라도 엉엉 울진 말아요. 아가씨."
  이렇게 내뱉고 웨이드는 모닥불을 발로 비벼껐다. 커다란 나뭇잎으로 뒤를 덮고 스토브 대신 사용하던 돌덩이를 양치류 수풀속으로 
내던졌다.
"세라 비. 분명히 영화에서 들은 대사인데, 아란 랏드였던가? 현재의 상황에 꼭 맞는 대사군."
"될 대로 되란 거죠."
"그래요. 만일 길을 잃게 되면 가장 중요한 일은 떠들지 말 것. 명심해 두라고. 아가씨."
"그럴께요." 이브는 미소를 지으면서 갑자기 자석을 잃게 한 원인 자기란 걸 깨달았다.
"미안해요 소령님."
"후회는 시간의 낭비야. 우린 이 이상 우물쭈물하고 있을 수가 없어요. 출발 준비 됐겠지? 어디 불편한 곳은 없나? 샌들은 걱정 안 해
도 되는지? 그리고 복숭아 뼈는?"
  이 샌들도 웨이드가 호수에까지 가서 가지고 왔다. 고개를 끄덕였다. 눈이 희망으로 밝아진다.
"호숫가를 찾아 볼 시간은 없겠죠."
"이제부터 가볼 참이야. 기도라도 드려요."
  그러나 물가에는 자석이 없었다. 썩은 잎은 마치 생물처럼 움직였고 웨이드가 부츠로 걷어차니 게들이 당황하여 진흙 구멍 속으로 숨
었다. 마침내 웨이드는 어깨를 약간 들먹였다.
"이 이상 시간을 낭비하고 싶지 않아. 이동하지. 지팡이 들었나."
  둘이는 전진을 시작했다. 밀림속의 길은 한 발짝마다 육중한 정글용 나이프로 가지를 쳐 길을 열지 않으면 안된다. 가볍게 나이프를 
다루는 웨이드를 보고 있으면 이브는 그 칼날이 인간의 육체를 찍는 모양을 상상하지 않을 수 없었다.
  마치 단조로운 악몽 속을 줄곧 걷고 있는 느낌이다. 여전히 얽힌 덩굴, 어디서나 똑같은 거무튀튀한 이끼의 커튼, 서로 뒤얽힌 잔가지
들. 냄새만이 때로 바뀌었다. 군생하는 야생란의 향기, 썩은 식물을 쳤을 때의 거의 불결할 정도의 냄새. 뱀을 숨겨 줄 수 있을만큼 큼
직한 백합꽃의 사람을 도취시키는 향기.
  땀방울이 등을, 허벅지를, 젖가슴의 골짜기를 굴러간다. 나무 사이에서 새어나온 햇살 속에 난무하는 무수한 파리떼와 모기떼. 겨우 
5분간만 휴식하기로 했을 때 웨이드가 딸기 같은 것을 몇 개 건네줬다. 물렁하며 맛도 없었으나 어쨌든 목은 축여 주었다.
"그 호수의 물을 끓여 소독하려고 했지만 이렇게 빨리 섞는 곳에서는 끓여 봤댔자 죽지 않는 균도 있다고. 콜레라 따위에 걸리고 싶진 
않을테지."
"어머!"
"야자수가 발견되는 경우도 있지. 열매가 녹색일 때는 약간의 마실 물이 생길텐데. 벌써 물통의 물에 손대고 싶진 않고."
"제가 사내애였더라면 좋았을텐데. 하고 생각하시겠죠. 그러면 이렇게 마음을 쓸 필요가 없다든가"
"당신에게 마음을 쓰다니, 누가 그런 말을 했소?"
  조롱하는 웃음소리가 들려온다. 이브는 약간 얼굴을 붉히면서 소령의 눈을 피했다.
"웃기지 마, 아가씨. 우리네 외인부대에선 살아남기 위해선 비정적일 수밖에 없다고. 그래서 나는 같이 있는 상대에게도 비정스럽게 군
단 말이야. 비록 장원에서 오신 크림색 살결의 예쁘장한 작은 악마같은 처녀를 상대로 했을 경우에도 말이야."
"그렇게 심술을 부리신다고 해서 제가 힘이 생길 것 같아요."
"당신 의견은?"
  이브는 마음을 돌려먹고 상대의 얼굴을 보았다. 그러나 웨이드의 얼굴에는 표정이엇고 무더위로 멍해진 눈에서도 아무 것도 읽을 수
가 없었다.
"댁의 마음속으로 들어가더라도 뭘 생각하고 있는 건지 간파할 사람은 없을 거예요. 댁은 아마 포커를 잘 하시죠? 틀렸나요?"
"당신에게 손해를 끼치지는 않을 걸. 아무튼 출발해요. 온디트."
"언제나 그렇게 불러줘요, 브와나."
"오, 착하군."
번 호 : 621 / 679 등록일 : 2000년 05월 25일 09:25 등록자 : FORNIA99 조 회 : 64 건 제 목 : [그레이스]유혹의 한때 5장... ^^ 

誘惑의 한때

5장

두 사람이 무인촌(無人村)에 도착한 것은 그 날도 오후 늦게였다. 어
린 나무의 울타리에 둘리어진 상당수의 오두막이 있었는데, 한 곳이 몹시 
어지럽혀진 것은 수십 명이 지나갔다는 흔적일는지도 모른다.
이브를 숲 속에 기다리게 해 놓고, 소령은 기관단총의 안전장치를 풀고 
울타리 안으로 들어가 오두막을 정찰했다. 거의 다 불에 타고 야자수 기
둥이 남아 있을 뿐이었다.
울타리 구석께에 한 집, 더럽혀지긴 했지만 흙벽이나 억새로 이은 지붕
도 아직 남아있는 오두막이 하나 있었다. 웨이드는 이브있는 곳으로 돌아
와 사태를 설명했다. - 아마 기습을 받고 전원이 도망친 것으로 본다. 스
산한 마을 형편으로 보아 적어도 한 달 전의 일일 것이란다.
"좌우간 오두막이 하나 있어. 거기서 묵기로 하지.....지금까지 너무 걸
었고, 또 곧 어두워질테니까."
"미아가 됐군요. 그렇죠? 염려말아요. 히스테리 따윈 부리지 않을 테니
까요. 다만 진짜를 알고 싶을 뿐이예요."
"완전한 미아야. 정글 속의 길은 어디나 같다구. 역시 자석이나 지도없
이는 무리인 것 같아. 아마 몇 마일 앞에서 모르고 딴 길로 들어선 모양
이야... 어쨌든 마을에 사람이 없어 다행이야. 마을 사람이 반란군의 스
파이가 아니란 걸 보장할 수 없으니까 말이야. 정녕, 마을에 불을 지르자 
정글로 달아난 모양이군."
"죽거나 하진 않았겠죠?"
이브는 서서히 어둑해지는 수풀을 둘러 보았다. 악을 쓰는 새소리, 가
지 끝을 건너가는 원숭이들의 잎을 스치는 소리. 조그만 잉꼬가 바로 곁
에서 울었기 때문에 이브는 깜짝 놀랐다.
"아무래도 외인부대들의 소행인 것 같아. 살인한 흔적은 전혀 없고, 어쩌
면 자기 마을에 방화하고 더 안전한 장소로 이동했는지도 몰라. 어쨌든, 
우리는 운수 좋게 오늘 저녁은 지붕 아래서 잘 수 있게 됐어 --- 자아 가
지, 이브."
"세라비, 될 대로 되랄 수밖엔 없지 않아요?"
이브는 겁에 질린 웃음을 띠며, 아픈 다리를 끌고 웨이드의 뒤를 따른
다. 고약한 냄새가 나는 입구에 서자 웨이드가 손전지로 둥근 벽을 한바
퀴 비춘다. 이브는 비명을 지를 뻔한 것을 가까스로 참았다. 무엇인가 
바닥을 빠져나가려고 하자 웨이드가 부츠로 짓이겼다.
"전 밖에서 자겠어요...... 여긴 어쩐지 기분이 나빠요."
"그렇겐 못해, 이브. 오늘은 틀림없이 비가 올 거야. 이 근방에서는 비
를 만나면 순식간에 생쥐가 돼. 오늘밤은 여기서 자는 게 좋아."
"최소한 등불은 있어야죠."
오두막은 연기와 마른 진흙과 썩은 나뭇잎의 냄새로 숨이 막힐 지경이
었다. 웨이드는 냅색을 바닥에 놓자, 오두막 안을 살핀다. 사람도 죽일 
수 있는 날카로운 창, 흔들면 짤랑짤랑 소리가 나는 표주박, 작은 가지로 
만든 고기 잡는 둥지, 화덕으로 쓰이는 큼직한 돌덩이가 몇 개.
"가까이에 냇물이 있을지도 몰라. 그렇다면 아침 식사엔 생선을 먹을 수 
있을 거야."
"멋있네요."
이브는 음식보다도 미역을 감을 수 있는 냇물을 생각하고 산뜻하게 웃
는다. 웨이드는 표주박 마개를 열고 냄새를 맡는다.
"벌꿀 술이군 ---- 굉장히 독하지."
"마실 거예요?"
"천만에. 한 이틀 내내 취해 있을 수는 없잖나. 시원한 맥주라면 모르지
만."
"좋아요!"
왜 좋지? 하는 눈으로 웨이드는 이브를 노려본다.
"취하는데는 취미가 없어. 난 늘 목숨을 건 도박을 하고 있으니 언제나 
머리가 개운해야한다구. 머리가 무겁거나 맥주로 배가 부르는 건 질색이
야."
이브는 미소를 짓는다. 웨이드와 함께 이 오두막에서 잠잘 것을 생각
하니 분명히 안정이 되진 않으나, 웨이드는 동시에, 악마와 같은 밀림의 
밤의 방패인 것이다. 고마운 일은 웨이드가 표주박 속의 술을 오두막 밖
에 쏟아버리고 만일 냇물이 있기만 하면 예비물통이 된다고 한 것이다.
"댁은 무슨 일에 대해서나 냉정할 수 있군요, 소령님."
"그렇게 생각하오? 그럼 계속 그렇게 생각해요. 그러면 나도 당신에게 
환멸을 느끼게 하지 않아서 좋구."
"남에게 너무 기대를 갖는 건, 공정하달 수 없잖아요."
"명언이군. 쇼우에서 들은 말이겠지? 정말 익살맞은 영감들이 모여 있으
니 말이야."
"익살이 아니라 센스가 있는 거예요. 댁이 인간에 대해 기대감을 갖는다
는 건 도저히 생각할 수 없어요. ---- 특히, 여성에 대해서 말이예요."
"그럼, 놀라게 해 줄까?"
마치 달래듯 하는 어조에 이브는 어떤 따뜻함을 맛본다. 어쩌면 이런 
화제를 계속하는 것은 현명한 방법이 아닐지 모르지만, 이브는 호기심을 
물리칠 수 없었다. --- 웨이드의 그러한 일면에는 마치 군인다운 점이 없
었기 때문이다.
"댁도 그런가요, 소령님?"
"그럼. 그러니까 내 꿈을 허황되게 하지 말라구."
"굉장히 허술한 꿈이군요."
"얇다란 유리 같지."
웨이드는 냅색의 끈을 풀어 그 속에서 초와 성냥을 꺼냈다. 촛불을 받
은 웨이드의 얼굴은 악마의 그림자 같았다.
"보통 환경 같으면 우리가 이런 얘길 하지 못할 거요. 여느 때라면 지금
쯤 당신은 리츠 그릴이나, 화이트 하우스 레스토랑이라던가에서 데이트하
러 가기 위해서 환히 비치는 양말을 꿰고 있을게 아니오. 뭘 입을까, 이
것저것 거쳐보면서 말이야. 정글 속을 지치도록 끌려 다니다가 꼭두각시
가 돼 앉아 있는 대신에 말이야......하지만 미안하지만 잠깐 서줄 수 없
나? 당신을 미아로 만들었다고 해서 날 못마땅히 여기지 않고 이렇게 말 
상대를 해 주고 있으니 어디서 그런 관대한 용기를 배웠지?"
"마지막 교육이 좋았던 모양이죠."
"샌드허스트 육군사관학교일지라도 그렇게 단련시킬 수 있을지.....아빠에
게서 배운 건 아니오?"
"그렇다면 얼마나 좋겠어요. ----- 댁의 아드님이 댁의 에너지를 이어받듯 
말이예요."
"우린 서로가 말을 썩 잘하는군."하고 웨이드는 희롱하는 말투로 말했다.
"이 오두막은, 마을의 선남 선녀가 맞선보던 곳이었나 보지?"
"그렇진 않을 거예요."
이브는 무의식 중에 물러섰다. 웨이드는 큰 소리로 웃었다.
"마음 놓으라구, 요 꼬마야. 당신이 바보가 아닌 덕분에 난 좀 기분이 좋
았을 뿐이야. 분명히 즐겁지만, 지금 바보 같은 애와 같이 오두막에 있었
다면 지옥이었을 거야."
"전, 남자란, 뭐든 시키는 대로 하는 여자를 좋아하는 걸로 알고 있었으니
까요."
"그것도 텔레비젼이 만든 신화지. 사내들은 똑똑한 여잘 좋아해. 특히, 
곤경에 빠져 있을 경우는 말이야. ---- 전쟁하는 동안, 여자들은 공포심에 
떨지 않았어. 지붕이 뚫려도 식탁 밑에 들어가서 편물을 계속했다니까. 
대단한 족속이야. 런던의 번두리 애들은 말이야."
"댁도 그런가요?"
"어머니는 그랬지. 아이린튼의 시장에서 채소를 팔고 있었는데 키가 훤칠
하고, 머리가 새까맣지. 인정이 많아서 친구들과 얘기하길 좋아하셨어. 
성미가 고약한 아주 미남인 아일랜드인과 결혼했었는데, 그 사내는 나를 
어머니에게 임신시켜 놓고 달아나 버렸다구. 엄동설한에 독감에 걸려 마
침내 다시 일어나지 못하셨어. 아홉 살 때 난 고아원으로 보내졌지. 그
리고, 말할 것도 없지만 어른이 되자 당연한 것처럼 군대에 들어왔어. --- 
이 두 가지가 내가 알고 있는 모든 일이지. 적어도 오랫동안 그렇게 기억
하고 있었어."
"또 있잖아요. 그러니까, 부인 일이지만요."
웨이드는 아내 얘기를 입에 담을 때마다 혓 바닥이 말을 잘 듣지 않는 
모습을 하여 이브는 미안해지고 만다.
"글세 말이야........ 결혼 초기에는 나쁘지 않았었지......하지만, 군인
은 노상 돌아다니는 직업이 돼서, 특히 견장(肩章)에 누런 줄을 갖고 싶은 
야심적 군인은 말이야. 하물며 장군의 별을 노리는 자는 더 말할 게 없
지."
"부인께선 댁의 생활방식에 대해서 마음 쓴 적 없으세요?"
"마음을 쓴다? 군인과 결혼한 이상 군인의 생활방식을 받아들일 수밖에 
없지 않소. 단순히 그 정도의 얘기지."
부드러운 점은 눈곱만치도 없는, 타협을 허락하지 않는 말투다. 웨이
드는 촛불을 화덕용의 돌덩이에 세워 놓았다. 입구에서 들어오는 바람으
로 꺼지지 않도록 하기 위해서일 것이다.
"그럼 여기서 쉬기로 하고. 난 비가 오기 전에 물을 길어서 끓여 소독해 
두겠어. 차 정도는 마시고 싶으니까. 당신은 담요를 펴고 통조림이 몇 
개 남았는지 확해 두라구. 아마 포크 햄이 하나 있었을 텐데 --- 그걸로 
파아티를 합시다. 난 도무지 조심성이 없는 바보라니까. 지금쯤은 벌써 
탱가에 도착했을 텐데 말이야."
"아니예요. 댁만이 잘못한 건 아니예요, 웨이드." 이브는 무의식 중에 
상대의 팔을 잡으며 말했다. 촛불 아래서 둘이는 잠시 동안 서로 바라보
고 있었다. 상대편의 긴장이 전해왔다. 미간에 새겨진 주름. "제가 댁
의 명령을 거역한 탓으로 이렇게 됐잖아요. 이곳이 병영이라면 전 영창행
이겠지요."
웨이드는 짧게 웃었다.
"여자의 생활방식은 남자의 규율과 아무런 관계가 없어요. 당신에게 신참
의 二등병과 같은 행동을 기대하는 것은 무리 아닐까 --- 그러기엔 당신은 
너무나도 여성다우니까."
"하지만 진짜론 신병처럼 저에게 기합을 주고 싶어 못 견디시겠죠?"
"맞았어. 당신이 그 새하얀 이를 부득부득 갈 때까지 말이야....하지만 
당신은 운수가 좋아요. 나에게 당신 또래의 아들이 있으니까 말이야. 젊
은이들이 얼마나 참을성이 없는가를 알고 있지....이브, 당신도 내 아들 
놈이 마음에 들 거요. 핸섬한 녀석이지. 할머니 얼굴을 닮았지."
"어머, 제가 이미 말했을 거예요......."
이브는 별안간 몸이 약간 떨려옴을 느꼈다. 시커먼 수염 속에 햇살로 
새겨진 주름살 아래, 순간 지나간 청춘의 발자국이 확 타오른 것 같았다. 
웨이드의 표정에 이브의 앞가슴이 뜨끔해졌다. --- 마치 낭떠러지에서 미
끄러지려는 발을 가까스로 멈추게 한 느낌이었다. 이브는 뒤로 물러 나
와, 냅색에서 군용 모포를 꺼내어 펼쳤다. 웨이드가 밖으로 장작을 가지
러 나가자 비로소 이브는 안도의 숨을 내쉬었다.
얼마나 간단하게 돌연 아무런 경험도 없는 여자가 훨씬 연상의 남자에
게 끌려들어가고마는 것일까. 생각해 보는 정도의 경험을 이미 오래 전에 
경험한 사내의 강한, 압도해 오는 매력 --- 사람을 죽인 적도 있고 여자를 
사랑한 적도 있으며 자기 자식을 팔에 안아 본 기분이 어떤 것인가를 이미 
겪은 사내.
이브는 웨이드의 매력과 싸워야겠다고 다짐했다. 그러나 어떻게 하면 
될까? 미개의 아프리카의 정글의 한가운데서 두 남녀뿐이지 않나......
담요를 단정하게 펼쳐 놓자 이브는 청소를 하고 싶어 견딜 수가 없었
다. 천장에는 거미줄이 있고, 방구석에는 벌레가 들먹들먹하고 있다. 이
브는 마음의 문을 굳게 닫고 싫은 것은 절대 보지 않기로 다짐했다. 비스
킷을 놓고 통조림을 열고 나서 벌레가 들어가지 않도록 다시 뚜껑을 덮었
다.
또 한번, 냅색을 열고, 면도용의 거울을 찾아냈다. 도대체 어떤 상판
일까? 거울에 비친 얼굴은 마치 허수아비 같았다. 그렇게 밖에 말할 수 
없었다. 셔츠나 슬랙스도 쓰레기통에서 주운 것 같았다. 할 수 없잖아. 
이브는 저녁삭사 전에 적어도 머리라도 단정히 빗어두고 싶었다.
체크무늬 가운에 쌓아둔 자기 소지품을 펼쳐보니 향수병도 있었다. 유
혹에 거역할 순 없다. 분명히 웨이드는 불필요한 짓은 하지 말랬지만, 소
령은 절대 여자가 아니었고 여자의 기분을 알 까닭이 없는 것이다.
이브는 픽 웃으며 향수를 한번 뿌렸다. 멋있다! 미개의 땅에서 문명
의 향기를 맡다니! 조금은 기분이 나아졌다. 밖으로 나갔다.
모닥불 위에 주전자가 끓고 있는데도 웨이드의 모습은 보이지 않는다. 
이브는 가슴이 철렁하여 목에 손을 대었다. 바보! 웨이드가 아무런 저항
도 없이 끌려 갈 리가 있겠어?
이미 비가 내리고 있었다. 하늘을 쳐다보니 검은 구름 사이에 아직 별
이 한둘 보였다. (근데 과연 비오는 날에.. 별이 보일까요?)
비는 피부를 간지럽게 했고, 별은 울고 싶을 만큼 아름다웠다. 별안간 
몸이 굳어왔다. 오두막 뒤쪽 숲 속에서 무엇인가 움직였다.
"웨이드?"
대꾸가 없다. 머리가 멍해진다. 염라대왕의 손이 등을 만지고 있는 느낌
이다. 자기가 뿌린 향수 냄새를 사라지게 할 만큼 냄새가 퍼져온다. 고
양이 냄새와 같다.......이브는 오두막으로 돌아갈 시간을 헤아려봤다.
"그대로 있어! 움직이지 마!"
웨이드의 음성은 속삭임처럼 낮았으나, 움쩍도 할 수 없게 하는 명령의 
의지가 가지돼 있다. 울타리 안으로 웨이드의 몸이 나타났다. 기관단총
을 겨드랑이에 끼고 언제든지 발사할 태세를 갖추고...
다시 숲 속에서 무엇인가 움직였다. 예의 강한 냄새가 사라지고 웨이
드는 재빨리 이브와 무엇인가의 사이에 뛰어들었다.
"먹이를 찾고 있는 암표범이야. 당신이 움직이지 않아서 살았어. 표범은 
움직이는 것에 대해선 민감하거든. 덮여오는 것은 모르는 것에 대한 공포 
때문인 경우가 많지만, 표범에게도 당신 내음이 마음에 걸렸던 거야 --- 
당신이 표범 냄새에 신경을 쓰듯 말이야."
"고마워요." 이브는 떨면서 말했다. "고양이가 득실대는 골목길 같은 냄
새가 옮겨 오지 않았으면 좋으련만!"
웨이드는 짧게 웃으며 기관단총을 내렸다. 돌연 이브에게 접근하여 머
리 내음을 맡았다.
"고양이 냄새는커녕 마치 향수가게 아냐."
"조금은 땀내가 덜 나죠?" 이브는 변명하듯 말했다.
"정글에서 향수라! 날 위해 뿌린 건가?"
"아니예요! 제가 힘을 내기 위해서 뿌린 거라구요."
"이름이 뭐지? <유혹>인가?"
"아니요. <터부>란 거예요. 자, 저녁식사."
"터부라. 손대면 하나님께서 벼락을 칠 거라 이건가?""억수같이 쏟아지네
요. 오래 서 있으면 감기들어요, 게다가 배도 고프고."
"나에게 뭘 하잔 말은 하지 말라구, 이브. 여긴 에덴 동산이 아니니까 말
이야...우린 둘 다 살아 있는 인간이라구. 그러니, 엄밀하게 탈출 작전에 
한정하여 생각해야지 ---- 당신도 나도, 후회하지 않기 위해서지. 그리고 
만일 무사히 영국으로 돌아갔다 치고, 당신의 보이프렌드를 위해서도. 알
겠나?""전......향수를 뿌렸을 때 댁은 조금도 생각지 않았어요." 이브는 
상대의 말에 충격을 받고 있었다. 아무런 생각없이 했는데도 마치 남자를 
유혹하기 위해서 함정을 만든 것처럼 생각하다니. 어찌해서건, 상대의 마
음을 상하게 할 말을 해 줘야겠다고 생각했다. "오마라 소령님, 스스로 
말씀하시잖았어요? 댁은 제 아빠만큼 나이가 되셨다구. 만일, 댁의 품안
에 안기고 싶어지면, 그땐 정신 감정을 부탁드릴께요! 냄새가 물씬한데다 
수염도 멋대로 놔두고, 아주 입버릇이 나쁜 군인하고! 전, 조금은 더 결벽
하다고 생각하고 있어요! 보고 끝."
"좋았어. 내 성미를 줄곧 싫어하고 있으면 돼. 그래야 우린 잘 돼 갈 거
야."
웨이드는 이브의 어깨를 가볍게 밀쳤다. 억수같은 비에 머리가 젖고, 
이마에도 주룩주룩 빗물이 흘러내렸다.
"날 왜 밀어내요, 짐승과 같은 군인 주제에!"
"종하. 계속 당신이 젖고 싶다면 마음대로 해도 좋아."
웨이드는 모닥불 위에서 주전자를 들어올리자 오두막으로 들어갔다. 
배가 고프다는 이브를 빗속에 팽개쳐 둔 채. 향수를 뿌린 걸 마치 창부가 
유혹하려고 한 것처럼 생각하다니....그런 사낸 상판도 보기 싫다구! 그
때 왜 무리해서라도 비행기에 자리를 마련하지 못했을까?
셔츠가 몸에 엉겨붙는다. 이렇게 생쥐처럼 젖다니, 바보스럽게 뭐야! 
이브는 어깨를 들먹하더니 오두막으로 들어갔다. 강한 커피 냄새와 포크
햄의 냄새가 코를 찌른다.
"싸움은 그만 두지." 웨이드가 몸짓으로 이브에게 담요에 앉으라고 말했
다. "자, 아가씨, 웃는 얼굴 좀 봅시다."
"없애 버렸어요."
"식욕까지 없애지는 말기를 바라는 마음 간절하오."
웨이드가 접시를 내밀었다. 식사하는 동안 비는 오두막 지붕을 줄곧 
두드렸고, 바람이 주위의 숲을 요란스럽게 흔들었다.
"오늘 저녁도 야영했더라면 형편 없었을거야. 아무튼 불행 중 다행이야. 
레즌과 너츠가 있는데, 어때?"
"괜찮아요." 이브는 외면한 채 대꾸했다.
"많이 먹었어요."
"화를 낸 여자란 건 목덜미의 아픔과 비슷한 데가 있더군." 웨이드는 무
릎을 꿇며 담요에서 비스킷을 집었다. "당신 정말 알 수 없군. 아주 여
성답고 남자를 놀려줄 타이밍을 정확하게 계산하고 있다는 건 잘 알겠는데 
말이야. 분명히 나는 당신보다는 연상이지만 벌써 못 쓰게 된 건 아니
야."
"못 쓰게 된 것이 아니란 건 확실해요. 하지만 댁을 놀려 줄 생각은 전혀 
없어요. 저는 땀냄새가 날R 싶어 향수를 뿌렸을 뿐이었다구요. 여자라면 
누구나 옛날 옛적부터 해 온 일이예요. 목욕을 하지 않았던 시절부터."
"그렇게 철이 없다니 놀랐는데."
이브는 대답을 하지 않고 코를 세운 채 외면하여 빗소리를 듣고 있었
다. 느닷없이 몸이 떨려 왔다. 웨이드는 말없이 일어서더니 입구께까지 
가서 마른 풀로 엮어 만든 문짝으로 문을 가렸다. 몹시 원시적인 것이었
으나 바람막이는 됐다.
"아까보단 낫지?" 웨이드는 제 손으로 담배를 말기 시작했다. "당신 문
젠 말이야. 사실은 피로했고, 그래서 신경만 곤두서 있는 데다가...그래 
내가 무섭지?"
"댁이 왜 무서워요?"
이브가 보충했다. 식후의 담배 한 대를 즐기고 있는 웨이드를 보고 있
으려니 아까 너츠와 레즌을 거절한 것이 후회스러워졌다. 몸을 움츠리고 
누우려고 하는데 웨이드가 가까이 다가왔다. 이브의 몸이 굳어졌다.
"내가 무섭지 않다구? 물론 당신은 그렇게 겁장인 아니지." 웨이드는 입
구를 가리켰다. 담배에서 재가 떨어졌다. "모두가 밖의 정글 탓이야. 
그러니 어떻게 해서 정글에서 빠져나가느냐가 문제 아니오 --- 알겠어? 
어떤 일을 생각해 냈나? 내 생각 같아선, 우린 지류(支流)가 아니면 바로 
본류(本流) 곁에 있는 것 같아. 귀를 기울여 봐, 이따금 나무가 쓰러지는 
소리가 들려 오지?"
이브는 끄덕였다. 무슨 생각을 하고 있는 것일까? 어쩌다가 생각을 
하게 됐을까? 설마 날 여기에 팽개쳐 두고 혼자서 길을 찾겠다고 빠져나
가진 않겠지?
"전, 저런 샌들이었기 때문에 댁의 신세를 지고 있다는 걸 알고 있다구
요." 이브는 발딱 일어나 무릎을 꿇었다. 눈은 필사적인 생각에 반짝이
고 있었다. "하지만 저를 여기에 혼자있게 하진 말아요, 제발! 전, 아
마.... 무서워서......어쩌면....."
"무슨 소릴하고 있는 거야?" 웨이드는 상체를 구부리며 이브의 턱에 손을 
대고 공포에 질린 얼굴을 들여다봤다. "당신을 여기 놔둔다구? 천만에 
잘못 생각했어, 아가씨. 저 나무 쓰러지는 소리는 말이지, 비가 나무 뿌
릴 내리치기 때문에 쓰러지고 있는 거야. 뿌리가 땅 속 깊이 뻗어 있지 
않고 밖에 드러나 있으니까 그렇게되는 거지. 개중에는 속이 텅 빈 나무
도 있지. 만약에 우리가 냇물 근방에 있다고 치면 보우트를 타고 갈 수도 
있다구. 그렇게만 되면 반드시...."
"보우트?"
"카누말이야." 웨이드도 무릎을 꿇고 이브의 눈을 보며 열심히 설명했다. 
"밀림용의 나이프가 있으니까 카누를 만들 수 있어. 정글 속을 헤매는 것
보다는 강물로 편히 내려가면 좋지 않겠나? 더욱이 생선도 먹을 수 있고. 
유일한 문제점은 카누를 만드는데 일주일 동안이 걸린다는 일이야. 그 동
안 우린 오두막에서 살아야 해 ---- 해 보겠나?"
이브는 웨이드의 얼굴을 보고 있었다. 심장이 두근거리고 있다는 것이 
곧 느껴졌다.
"정말이예요?"
웨이드가 끄덕였다.
"솔직히 말하자면, 아가씨. 당신은 이 정글에서 오래 견디어 내지 못해
요. 방충 크림이 떨어지면 모기에 물릴 거고, 샌들로는 발이 견디기 힘들 
거야. 만일 시간이 걸리더라도 카누를 만들게 되면 당신은 걷지 않아도 
되고, 생선으로 영양을 섭취할 수 있단 말이야. 아무튼 찬성하는 거지?"
"별 수 없잖아요?"
웨이드는 입술을 비뚜름히 하고 웃으며 태연하게 말했다.
"하기야 별 수가 없지. 당신 자신의 일을 생각하면 찬성할 수 밖엔 없
어."
"비록 여기 있는 게 위험해도요?"
"그래도 그럴 수밖엔 없어."
이브는 웨이드의 얼굴을 노려보았다. 웨이드의 강한 의지. 무서운 적
을 넘어뜨리고 살아남는 능력. 그리고 사실은, 웨이드의 말에 거짓이 없
었다. 앞으로 2, 3일 오늘과 같이 밀림 속을 방황한다면 이브는 완전히 
녹아떨어지고 말 것이다. 그렇게 된 후엔 비록 웨이드라 하더라도 이브를 
업고 걸어갈 수는 없을 것이다.
"모든 일은 우리가 냇가에 있느냐 없느냐에 달려 있군요. 만일 아니라
면?"
"걸을 수밖에 없지."
"그럼 점을 쳐 봐요, 소령님."
"그 수도회의 병원에서 기도를 배웠다면 오늘 저녁은 잠자기 전에 기도나 
해 줘요. 두 가지를 부탁하겠어. 하나는 나에게, 하나는 당신."
"댁에선 기도해 본 적도 없나요?""내가 말이야? 천사도 나 같은 악당의 
기도는 들어주지 않는다구, 이 귀여운 아가씨야."
마치 그 소리가 하늘에라도 들린 것처럼 천둥이 울렸다. 무엇인가가 
지붕에서 떨어져 이브의 발밑을 달려갔다. 이브는 비명을 질렀다. 웨이
드는 재빨리 쥐를 밖으로 몰아냈다.
이브는 양손으로 얼굴을 가렸다. 쥐가 무섭다기보다는 자기의 놀란 행
동이 싫었기 때문이다. 쥐를 보기만 해도 기절할 것 같은 적은 여태까지 
한번도 없었다. 떨림이 멈추지 않았다. 돌연, 웨이드가 이브를 끌어안아 
자기 어깨에 이브의 얼굴을 얹었다.
"잘 알겠어, 꼬마야." 웨이드는 중얼대듯 말했다. "당신은 태어나 처음
으로 겪는 고통 아닌가. 당신은 열심히 하고 있다구, 정말이야. 쥐는 귀
엽지는 않지만 두 발 가진 짐승보다야 훨씬 두려운 존재가 아니야."
"저는 평소 이렇게 무서워하진 않았어요. 쥐야 몇 번이나 보았는 걸요...
아마 제가 어린애같이 보이실 테죠?"
"있는 그대로를 보고 있을 뿐이야 ---- 젊은 처녀가 지금가지 겪지 못한 
상황에 몰려 있잖아."
웨이드는 이브를 달래듯 가볍게 다독여 주었다. 셔츠를 통해서 웨이드
의 따뜻한 체온이 전해왔다.
"댁이 없었더라면 미쳤을지도 몰라요."
갑자기 이브는 다시 한번 펄쩍 뛰었다. 다시 뇌성이 들려왔고, 신경이 
따가울 만큼 대지가 흔들렸기 때문이다. 거목이 마치 거인처럼 쓰러지는 
소리였다.
"위스키 한잔 하지 않겠어? 긴급 사태를 위해서 작은 병을 하나 남겨뒀
지."
"하지만 지금은 긴급 사태가 아니예요. 제가 어리광을 부리고 있을 뿐인
가 봐요."
"음, 나도 한잔하고 싶어서 그러는데 꼭 상대해 줘요."
웨이드는 이브를 안고 있던 손을 놓고, 안심시키려고 가볍게 어깨를 두
드린다. --- 아빠같다고 이브는 생각했다. 이브 자신의 반응은 결코 딸 
같지는 않았지만.
"정글이 이렇게 무서운 건 줄은 미처 몰랐어요."
이브는 양팔을 자기 몸에 감고 웅크렸다. 연신 뇌성이 지붕을 흔들었
고, 폭포수와 같은 비가 지붕을 내리치고 있다.
"정글은 살아 있어. 그리고 살아 있는 것은 무엇이든 공포와 고통을 일으
키는 법이고 ---- 자, 이걸 마시고 신경을 안정시켜."
이브는 컵을 받아들고 살며시 빨아보았다. 몹시 강했으나, 지금은 맛 
따위는 문제가 아니었다. 어쨌든, 이 떨림만은 멈추게 하지 않으면 안된
다. 웨이드는 고개를 끄덕이며 이브가 컵을 비우고 있는 것을 보고 있었
다.
"어때, 이제 고비는 넘긴 것 같지?"
이브는 끄덕이며 웨이드가 단숨에 마시는 것을 보았다. 검은 머리카락
은 오래 전부터 빗질을 한 적이 없는 것 같았고, 제멋대로 무성해진 수염
은 마치 도망한 죄수와 같다. 느닷없이 이브는 소리를 내며 웃었다. 웃
음이 그치지 않았다.
"그게 좋겠어. 웃음소리는 아무렇지도 않지만 여자 눈물이라면 그렇게는 
되지 않거든."
"제가 뭘 생각하고 있는지 아시면 그렇게 재미있어만 하고 있을 순 없을 
걸요."
"말해 버리고 싶어 죽겠지? 한숨에 지껄여 버려."
"댁께선 무서운 산적 같다구요. 수염을 깎으시면 그땐 뭘로 보일까?"
"아침까지 기대하시라, 이브." 웨이드는 위스키를 냅색에 넣고 곧 잠을 
잘 수 있도록 담요를 솔로 털어냈다. "내일이 되면 만사가 잘 될 거야. 
둘이서 이 미지의 토지를 탐험하여 뭔가를 발견해 내자구 -- 냇물이 근방
에 있으면 좋으련만. 예감은 있는데 말이야. 원주민의 마을이 냇물가에 
있는 건 당연하고, 나도 <은가이>에게 기도하겠어."
웨이드는 모기장을 이브 위에 쳐줬다. 별안간 이브는 참을 수 없이 잠
이 오며 멍하게, 웨이드가 자기에게 얼굴을 가까이하고 있구나 하는 것을 
의식했다.
"깊이 잠들면 모든 걸 잊게 돼. 자기 집 침대에서 자고 있다고 생각해."
"그러기 위해선 굉장한 상상력이 필요하겠네." 눈꺼풀이 무거워졌다. 
"저는 내 침대에 험프리 보가트의 사진을 놓고 잔 적은 한번도 없었어요. 
<카사블랑카>를 구경한 다음엔 그렇게 해 보고도 싶었지만...."
바로 곁에서 흰 이가 반짝였다. 이미 잠이 들기 시작한 이브에겐 웨이
드가 자기 이마에서 흩어진 머리카락을 쓸어올리고 있는 걸까하고 생각했
으나 확실치는 않았다.
번 호 : 623 / 679 등록일 : 2000년 05월 25일 14:28 등록자 : CATRIONA 조 회 : 82 건 제 목 : [키튼] 유혹의 한때 6장 

               6


  침대 대신의 따뜻한 체크무늬 가운에서 기
어나온 순간 이브는 하마터면 공포에 사로잡
힐 뻔했다. 오두막이 비어있다. 이윽고 모닥
불 냄새가 났고, 웨이드가 밖에 있다는 것을
알아챘다. 아마 조반 준비를 하고 있을 것이
다.
  하품을 하고 기지개를 켜며, 이브는 오두
막에서 나왔다. 부드러운 아침 햇살. 모닥불
앞에 쭈그리고 앉았다. 웨이드는 면도질하느
라고 열심이다. 셔츠를 벗고 해에 그을린 상
체를 자랑하고 있는 것 같다. 그리고 나뭇 가
지에 걸린 거울 속으로 이브를 보고 있었다.
 「잘 잔 모양이군. 그렇게 오랫동안 천둥이
울렸는데도 마치 어린애처럼 자고 있더군.」
 「피로가 가신 것 같아요.」
  젖은 수풀의 냄새가 그득했고, 어느 숲에
서나 새들이 노래하고 있다.
 「아침 식사는 뭘까요?」
 「베이콘 에그에 토스트는 어때?」
 「심술부리지 마시구요. 보아하니, 사실은
콩을 통조림에서 직접 먹는 게 아니에요?」
 「이브.」하고 웨이드가 반쯤 수염을 민 얼
굴로 돌아본다. 「어째서 아직 주전자에 물이
있는지 이상하지 않아? 어젯밤에 수통은 비
어 있었는데, 아침엔 또 가득 차 있지 않나.」
 「어머! 그렇다면......」
  웨이드가 끄덕인다. 구릿빛 피부를 따뜻한
햇볕에 반짝이면서. 뜻밖에도 이브의 고동이
심해진다. 그리고 동시에 자기가 허수아비
그대로의 모양인 것을 강하게 의식하지 않을
수 없었다.
 「냇물이군요.」 이브는 크게 숨을 들이마셨
다. 「그러니까 미역도 감을 수 있고, 물고기
도 잡을 수 있으니 문명인으로 되돌아 갈 수
있네요.」
 「 당장 될 수는 없어! 조반이 끝나면 즉각
마을을 돌아보고, 연장을 찾아야 돼. 목재가
될 만한 것도 봐 둬야 하고. 게다가 마을 사
람이 달아날 때 밭에 남겨 둔 작물이 있는지
도 모르지. 면도할 동안 차나 끓여요.」
 「예스, 브와나.」
  이브는 갑자기 낙관적으로 된 자기를 의식
한다. 얼굴에 비친 아침 햇빛이 상쾌했다.
웨이드는 비정 그 자체로서, 어떻게 하면 다
이아먼드처럼 단단해져 상대하기가 어렵지만
조금이라도 기회만 주면 훌륭한 배를 만들어
놓을 것이다. 그렇게 되면 이제 밀림 속을
헤매지 않아도 좋을 것이고, 강물의 흐름에
몸을 맡기고 탈출할 수 있는 것이다. 노래를
하고 싶을 정도였으나 살며시 휘파람을 부는
것으로 참고, 콩 통조림을 열어 조심스럽게
불 가까이에 놓았다.
  얼마 동안만 야영을 하면 된다고 생각하니
여기도 그렇게 나쁘지만은 않다. 하긴 또 모
른다. 숲속에 숨었다가 웨이드가 기관단총을
겨눌 틈도 주지 않고 불의에 기습해 올지도
모를, 사나운 눈을 한 반란군이 없으리란 법
도 없지 않은 것이다. 이브는 웨이드를 보았
다. 얼굴에서 비누 거품을 닦고 있는 중이다.
기관단총은 거울이 걸린 나무 밑둥에 세워 놓
았다.
  이브는 숨을 몰아쉬었다. 이때 웨이드가 돌
아보자 두 사람의 눈이 맞부딪혔다. 갑자기
몸에서 힘이 빠진다. 수염을 밀고 있는 소령
을 보는 것은 이것이 처음이다. 일순, 생면
부지의 사람처럼 느껴졌다. 무법자의 얼굴
대신에 깔끔하고 개성적인 얼굴이 있었다.
이 얼굴로 장교의 정장을 한다면.....놀랄 정
도로 매력적일 것이다.
  갑자기 이브는 부끄러운 기분이 들었다. 웨
이드가 구릿빛의 상체를 드러낸 채 기관단총
을 어깨에 걸고 가까이 오는 것을 보고 있자
니, 이브는 숨이 가빠졌다. 해에 그을린, 벗
은 상체의 근육이 탄탄했다. 육체적으로 압도
되는 듯한 기분이 되자 이브는 이를 꼭 물었
다. 이렇게 강하게 남성을 의식한 일은 지금
까지 한번도 없었다. 마치 포도주를 단숨에
마셨을 때의 느낌---몸에서 힘이 빠지며 동
시에 마음이 고조된다. 이브의 심장에 주의
신호가 켜졌다 꺼졌다 한다. 자기가 어떻게
느끼고 있는지, 당장에 상대방이 눈치채지
않을까 하는 두려운 느낌.
 「차도 끓었고, 콩도 김이 모락모락 나네요.
어머 새가 날아다니고 있네. 황금빛 앞가슴
털. 카나리아가 아닐까요?」 이브는 아무튼
조잘대고 싶어 못 견디겠다.
 「아마, 야생종일 거야.」 웨이드는 기관단
총을 놓고 이브를 내려다 보았다. 「수염을 깎
았으니, 조금은 문명인다워졌나?」
 「그렇게 남성미를 과시하지 말아요.」 이브
는 시치미를 떼고 말했다. 「우리들은 에덴동
산에 온 건 아니잖아요.」
 「좋았어.」 웨이드의 어조에는 분명히 즐거
움이 곁들여 있었다. 「평소의 당신으로 되돌
아와 반갑군 그래. 앞으로는 상황에 짓눌리거
나 하지 말아요.」
 「아침 햇살, 새의 지저귐, 뜨겁고 감미로
운 차. 이것만 있으면 기적이라도 일어나겠
어요. 소령님, 나 걸스카웃의 단장님과 캠프
에 와 있는 기분이에요.」
  웨이드는 이브의 시선을 잡고 열심히 마음
을 읽으려고 하더니 이윽고 감탄한 듯이 말했
다.
 「나는 상류사회의 여자는 역경에 처했을 때
의 친구로선 믿을 수 없는 사람으로 여기고
있었는데, 그러나 당신은 내가 잘못 생각했
다는 걸 증명해줬어.」
 「엊저녁까지 여러번 실점(失點)을 되풀이했
지만, 그 쥐에는 정말 놀랐다구요. 평소에는 그
럼 소리를 지르거나 하진 않았는데...... 쥐건
박쥐건 레이크 하우스에서 많이 봤거든요.」
 「후견인의 저택에서 말이지?」
 「네, 에섹스에 있어요. 호수에서 보우트를
탄 적도 있었어요. 그러니 카누로 출발하게
되면 저도 노를 저을 수 있다구요.」
 「잔잔한 흐름에선 할 수 있겠지.」 웨이드는
상체를 구부리고 불에서 콩 통조림을 들어냈
다. 「그렇지만, 이 근방 냇물은 가끔 급류가
된단 말이야. 아무튼 나중에 실정을 알게 될
테니까. ---조심해, 통조림이 끓었으니.」
  둘이는 콩을 나누었다. 비스킷이 이제 한 사
람 앞에 두 장씩 밖에 남지 않았다. 식량은
이미 바닥이 나고 있었던 것이다.
  웨이드가 냇물에서 물을 많이 길어왔기 때
문에 이브는 그걸로 세수를 하고, 그리고 나
서 방충 크림을 발랐다. 웨이드는 셔츠를 빨
아 수풀에 널었다.
 「원숭이가 장난치지 않도록 기도할 수밖엔
없었겠군.」
  둘이는 어깨를 나란히 하고, 잠시 동안 높
다란 나뭇 가지 위에서 흥분하여 돌아다니는
원숭이를 쳐다보고 있었다. 켁켁 소리를 지
르며 두 사람에게 이빨을 드러내 보인다. 갑
자기 뭔가 육중한 물건이 웨이드 발 밑에 떨
어진다. 큼직한 야자수 열매였다.
 「원숭이가 보내온 선물!」 웨이드는 야자
수 열매를 주워 들고 즐겁게 말한다. 「그렇
군. 앞으로 두세 개 더 있으면 끼니도 떼울
수 있을 거야. 지금 맛을 보겠나?」
 「아니에요, 나중에 먹겠어요. 댁이 먼저
맛보세요.」
 「아니야, 나도 나중에. 어쨋든 마을을 둘
러보고 필요한 걸 찾아냅시다.」
  웨이드는 오두막으로 들어가 바닥이 난 식
량 곁에 열매를 놓는다. 그리고 둘이서 다른
오두막을 둘러 보았으나 쓸모가 있는 건 아
무것도 없었다. 그러나 밭에서 흙을 팠더니
운수좋게 큼직큼직한 감자를 몇 알 캐낼 수
있었다. 수확은 이 밖에도 야생의 시금치,
옥수수가 있었다.
  그래서 두 사람은 조금이라도 식량이 굳혀
진 것을 서로 축복했다. 순간 바로 곁의 수
풀에서 뭔가 움직이는 소리가 들려 오더니
다음 순간, 놀랍게도 칠면조가 한 마리 먹이
를 쪼으며 둘이 서 있는 공지로 나오는 것이
다. 칠면조는 두 사람을 보고도 그대로 누런
입부리로 땅바닥에서 모이를 조고 있었다.
아마 옥수수 낟알이 떨어져 있었던 모양이다.
  웨이드가 칠면조를 덮쳤다. 칠면조는 악을
쓴다. 날으는 깃털, 목을 졸라매는 웨이드의
우람한 양손. 이브는 외면했다. 수월하고 확
실하게 웨이드가 적을 죽인 사실을 생각하지
않을 수 없었다.
 「이제 눈을 떠도 돼. 그리고 이 일은 이렇
게 생각하라구. ---카누를 만들려면 먼저 힘
을 비축해야 한다고.」
 「조금 전까지 모이를 먹고 있었는걸요.」
  벌써 칠면조는 웨이드의 손에서 대롱거리
고 있었다. 그리고 강철빛의 웨이드는 눈에
는 마음 아파하는 빛은 추호도 없었다.
 「우리도 먹고 살아야 하니까. 냉동고기를
팔고 있는 슈퍼마킷 따위는 이 근방에는 없
지 않나 말이야. 나도 그렇지만, 이 허벅지
살은 당신도 마음에 들거야. 게다가 콩과 시
금치가 있으니 안성맞춤 아닌가. 이걸 먹고
나면 우리 두 사람은 원기가 회복될 거야.」
 「알겠어요. 하지만 댁은 여간......」
 「냉혹하다 이거지?」
 「그런 건 아니지만 댁은 일단 필요하면 무
자비하리만큼 훌륭해지는 군요.」
 「그럴 수밖에 없지 않나, 아가씨? 인도네
시아에서나 키프로스, 벨퍼스트에서도, 이곳
에서도. 우물쭈물하다간 저승행이라구....아
무튼 이 감사한 고기를 오두막에 갖다 놓고
어젯밤에 쓰러진 나무를 보러 가야겠어.」
 「저도 강물로 데려다 주세요. 그리고 정글
도 둘러봐요.」 두 팔에 옥수수와 채소를 안아
나르면서 이브가 말한다. 「강물가는 시원할
거고, 또 엊저녁 비로 정글은 벌레가 들끓겠
죠?」
 「문제는 말이야 이브, 당신은 물가에 가면
사리 판단을 못하는 모양이야. 슬랙스 건은
별도로 하고 말이야. 냇물은 어떤 곳에서는
저류(底流)가 굉장히 빠른 곳이 있다구. 간신
히 여기까지 데리고 왔는데, 이제 와서 당신
의 익사체를 보고 싶진 않단 말이야.」
 「순한 양처럼 얌전히 있을께요. 전 앉아서
냅색에 있는 책을 읽고 있으면 될 거고, 댁
은 작업을 하시면.....」
 「마치 홈 드라마 같군 그래.」 웨이드가 조
롱하듯 말한다. 「좋아. 당신이 약속을 지킨
다면 냇물가에서 독서를 하고 있어도 돼. 시
계는 있나?」
 「네, 하지만 섰어요. 호수에서 미역감을 때
끄르지 않고 들어갔었거든요.」
 「걸핏하면 그 모양이라니까.」
  웨이드는 먼저 오두막에 들어가 요리를 할
때까지 칠면조를 모기장으로 싸둔다. 채소를
쇠냄비에 넣고 있으니까 이브가 책을 빌려달
란다.
 「그래. 카터 딕슥의 추리소설이야. 하지만
결말은 애기하지 말도록.」
  이브는 웨이드가 던져준 책을 받았다. 그
리고 웨이드는 가까이 오더니 이브의 손에
무엇인가 쥐여 준다. 너츠와 레즌의 주머니
였다.
 「이걸로 원기를 내요.」 웨이드는 자연스럽
게 이브의 눈을 가리고 있는 머리를 쓸어올
렸다. 「이브, 잘 알아 둬야 해. 우리는 반란
군 속에 있어. 그러니 칠면조에 대해서 한 일
을 인간에 대해서 하지 않으면 안될 경우가
있을지도 몰라. 이런 곳에서는 가급적 소리
를 내지 않도록 해야 해. 총성은 멀리까지 들
리니까. 부대에서 이탈한 반란군이 이 근처에
있을지도 모르고 혼자서 약탈을 하려는 자나
자기 집으로 돌아가려고 하는 자가 반드시 있
지. 그러니까 조심해야 한다구. 가능하면 내
가 보이는 데 있어 줘......」
 「네, 염려마세요. 하지만 가급적 어두운 면
은 생각하지 않기로 했어요. 그런 생각을 하
면 신경질만 나는 걸요.」
 「좋아. 나는 적어도 두 시간은 수풀 속으로
가서 일을 하지 않으면 안돼. 나무를 강가에
까지 끌어낼 로우프를 만들 거니까 나이프가
필요해. 그래서 당신에게 기관단총을 맡겨두
고 가겠어. 자, 이걸 받아. 그렇게 무겁진 않
아.」
  이브는 조심스럽게 손을 뻗쳐 기관단총을
받는다. 웨이드의 체온이 남아 있다.
 「쓰일 때가 있을까요?」
 「당신을 안심시키기 위해 놓고 갈 뿐이야.
만일 움직이는 것이 있으면, 전속력으로 나
한테까지 뛰어와. 있는 곳은 곧 알게 될 테니
까. 나이프질을 하는 소리가 날 거야. 제발
조심해, 이브. 추리소설에 넋을 잃지 말구.」
  냇물 폭은 별로 넓지 않았지만 급류였다.
양산처럼 가지를 펴고 있는 보리수 아래 체
크무늬 가운을 깔고 앉는다.
 「얼마쯤은 라레이어의 맛이 있을 거야.」
  웨이드가 사방을 날카로운 눈으로 둘러본
다. 물론 날고있는  나비를 보고 있지 않는
것은 분명하다.
 「라레이어?」
 「낙원(樂園)말이야, 에덴 동산.」이브를 내
려다 보는 웨이드의 눈에는 이브로서는 조금
도 알 수 없는 빛이 있었다. 「그렇지만 낙원
의 맛에 속으면 안돼. 에덴동산의 이브 얘기
를 잊으면 안돼. 수풀 속에서 무엇이 숨어 있
는지 모르니까.」웨이드는 잠깐 손목 시계를
본다. 「그럼 아가씨, 한 시간만 이곳에 있어
요. 태양이 정상에 올거야. 그때 나와 합류
하는 거야. 알겠지?」
 「예스, 브와나.」이브는 얌전하게 대답했
다.
 「그리고 언제나 귀를 기울이고 있을 것.」
 「네.」
 「음, 그럼 나는 작업을 시작해야지.」
  웨이드는 나이프를 휘두른다.
 「고아였을 때 목수 수업을 했으니, 운이
좋았어. 목수와 살인은 옛날 개척자에겐 불
가결한 기술이었을 거야. 지금 나는 마치 옛
날의 개척자 기분이군 ---이제부터 남편 역
할을 하러 가는 거라구.」
  이브는 미소를 지었다. 그러나 심장이 발
딱 일어섰다. 그리고 웨이드는 너무 지나친
말을 했는가 싶었는지 등을 살짝 돌린다.
 「조심해, 귀여운 꼬마.」
  이윽고 웨이드의 장신의 모습은 어둑한 밀
림의 장막 속으로 사라졌다. 갑자기 이브는
고독감에 사로잡혔다. 너츠를 씹으며 감정이
넘치는 눈으로 강 건너를 바라보며 새 소리
에 귀울이며....... 가슴의 고동이 차분해
지기를 기다리고 있었다.
  분명히 낙원일지도 모른다, 하고 이브는
마음속으로 중얼댔다. 무서운 반란도 없이
딴 여자에 대해 생각할 필요가 없으면 그렇
다. 자기와 웨이드 단 둘이서. 이윽고 웨이
드가 자기의 마음속에 세계의 중심을 만들어
가는 것을 아무도 훼방하지 않는다면 낙원일
것이다. 자극적인 생활과 푸른 하늘과 웨이
드의 팔에 안기고 싶다는 소망밖에 없다면
말이다.
  이브가 직면하고 있는 현실은 너무나도 강
렬한 것이었다. 단연코 그런 생각을 물리치
고 책을 손에 들었다. 얘기의 무대는 즐겁게
도 전쟁전의 런던이었다. 이윽고 이브는 추
리소설의 얘기에 홀딱 마음을 쏟고 만다.
  무슨 소리가 아니라 갑작스런 고요가 이브
에게 경계심을 불러 일으킨다. 등골이 싸늘
해 온다. 책을 쥔 채 이브는 천천히 얼굴을
든다. 귀밑머리가 떨고 있는 것 같다. 순간
이브는 누군가가 자기 배후에 있다는 것을 육
감으로 느낀다. 지금은 움직이지 않고 있으
나, 살며시 접근해 오는 듯했다.
  콧구멍이 마구 벌름댄다. 그러나 표범의
그 독특한 냄새는 아니다. 그렇다면 몸을 움
직여도 괜찮은 것이 된다. 돌아보고 상대가
무엇인가를 알지 않으면 안된다. 단지 이렇
게 앉아 있을 수만은 없다.
  이브는 돌아보며 기관단총을 잡았다. 손바
닥에 땀이 진득거림을 느꼈다. 까만 두 눈이
이브를 소아보고 있었다. 풀을 헤치며 살금살
금 기어오는 것으로 보아 상대가 무엇을 기
도 하고 있는지 명확히 알아차릴 수 있다.
  그 사내가 더욱 가까이 접근해 온다. 상대
에게 잡히기 전에 기관단총을 발사할 수밖엔
없는 것이다. 이브를 총구를 올렸다. 총이 갑
자기 왜 이렇게 무거울까. 사내는 일순 멈춰
섰다. 두툼한 입술이 위로 말리면서 흰 이가
드러난다. 마치 슬로우모션의 악몽을 꾸고 있
는 것 같았다. 이브의 손가락이 방아쇠에 걸리
며 필사적으로 당긴다, 얼굴을 향하여. 사내
얼굴이 너무나도 가공스럽기 때문이었다.
  총구에서 불을 뿜으며 개머리판이 어깨를
쳤다. 그러나 탄환은 빗나가고 다시 한번 잡
아당기려는데, 그보다 빨리 사내는 이브에게
달려들어 기관단총을 잡아채려고 했다. 지금
까지 몰랐던 공포의 비명이 터져나왔고, 사내
가 이브를 덮친다. 이브는 사내의 고약한 냄
새를 맡았고, 자기 머리를 치는 개머리판을 보
았다. 간신히 개머리판을 피한 순간, 사내는
기묘한 소리를 기다랗게 외쳤다. 사내의 두 눈
이 튀어나올 듯이 부풀어 올랐다. 다음 순간
사내는 마치 나무가 쓰러지듯 나가 떨어졌다.
  사내의 등에 깊이 꽂힌 나이프를 이브는
보았다. 목덜미였다.
 「괜찮아, 이브?」
  웨이드가 손을 내밀어 일으켜 세웠다. 반
사적으로 이브의 몸뚱이가 웨이드에게 매달
린다. 웨이드의 팔이 힘차게 이브를 껴안
는다. 아프리만큼, 숨이 막혀오리만큼.
  그대로 긴 시간이 흘러갔다. 놀라 일제히
날아갔던 새들이 다시 제 자리에 돌아오고,
가지에서 가지로 바쁘게 뛰어다니던 원숭이
도 조용해졌으며 지금은 다만 강가에 말없이
쓰러진 육체에 파리떼만이 웅성인다. 사내의
야전복의 등엔 피가 젖어 있었고, 그 복판에
나이프가 꽃혀 있다.
 「전.....총은 안돼요.」이브가 떨리는 음성
으로 말한다. 「하지만 당신에게 총성이 들렸
기 대문에 살았군요!」
 「추리소설에 열중했겠지.」웨이드의 양팔에
힘이 더 주어진다.  마치  자기의  체온을
이브와 같이 나누어 가지려는 듯이. 「자, 이
언 일은 잊어요. 이미 끝났잖아, 끝났어.」
 「마치 짐승처럼 덮쳐왔어요.」이브의 몸뚱
이가 떨린다. 「총을 잡자마자 덮쳐왔어요.
그런데 탄환이 빗나가.....눈앞이, 그 사내의
무서운 얼굴로 가로 막히고.....일초만 늦었
더라도 제 머린 날라갔을 거예요.」
  그리고 자기도 어쩔 수 없었던지, 이브는
양팔로 웨이드의 목을 감고 충동적으로 키스
하고 있었다. 웨이드의 단단한 살과 뼈를 명
확하게 느낄 수 있었다. 그러자 웨이드는 이
브의 손목을 잡으며 억지로 자기에게서 떠밀
어 내는 것이었다.
 「그럴 필요는 없어.」 웨이드의 거칠은 음
성. 「나는 이 자식을 처리해야겠어. 그렇게
하지 않으면,  온 정글 안의 파리떼를 불러
들이게 돼.」
 「댁은 제 목숨을 구해 주셨어요.」
 「그건 내 직업의 일부야.」
  웨이드는 반란군 병사의 시체 위를 들여다
보다가 주머니 안을 뒤진다.  이브는 손바닥
으로 입을 가리고, 웨이드의 머리를 내려다
보고 있었다. 웨이드에 대한 감정을 멈추게
할 방법이 있을 수 없었다. 마구 터져 나왔으
니까.
  웨이드가 더럽혀진 야전복의 주머니에서
뭔가 꺼내더니 조심스럽게 살펴본다. 이윽고
해에 그을린 얼굴에 웃음을 담고 이브를 쳐
다보았다.
 「이 외톨박이는 강가의 길을 따라 해안 쪽
으로 나갈 참이었던 모양이야---이것 좀 봐.
이 지도! 생각한 대로 카누로 이 냇물을 내
려가면 틀림없이 도착하는 거야. 하지만 당신
은, 그래도 되겠지? 배를 만드는 데 시간이
걸리거든. 그런데 이제 지도가 있으니까 걸
어갈 수 없는 것도 아니야. 당신은 어느 편이
좋겠어?」
 「댁에서 정해줘요.」 이브는 당장이라도
여기서 떠나고 싶은 마음을 감춘다. 「하지만
카누는 만들 수 있을까요?」
 「물론 문제 없지. 하지만 2,3일은 걸려.
그런데 이 반갑지 않은 손님 때문에 아가씨
는 이곳에 잠시라도 지체하고 싶지 않을
것 같은데?」
 「전 그렇게 겁쟁이가 아닌걸요.」이브는 달
아아나고 싶은 충동을 억누르며 항의한다.「어
느 편이 좋은지, 댁에서 잘 아시잖아요?」
 「이브, 아가씨를 위해서는 카누로 가는
게 제일 좋아요. 게다가 이곳엔 식량도 있고
야생의 과일도 있어. 그리고 기분이 나아진
것 같으면 미역을 감아도 좋아. 단, 해가 좀
기운 뒤라면 말이야.」
 「고마워요.」
  웨이드는 시체를 끌고 수풀 안으로 들어갔
다. 그 뒤를 파리떼가 쫓아간다. 10분쯤 뒤
에 돌아왔다. 나이프는 이미 칼집 속에 꽂혀
있었다. 머리가 땀에 젖어 이마에 붙어 있다.
 「시체에서 옷은 벗기고 묻었지. 나중에 표
범이 처치하는 데 수월하도록 말이야. 그 나
머지는 딴 짐승이 먹어치운다구---그건 그렇
고 이젠 우리들의 저밈을 해야지. 생선구이
와 구운 감자 어때?」
  이브는 아직 몸을 떨고 있었다. 웨이드를
바라보았다. 분명히 적을 사살하는 일도 이
사내에겐 일과인 듯싶었다. 웨이드는 냇물에
가서 손을 씻고 햇볕에 마르기를 기다린다.
 「곧장 오두막에 가서 물고기를 잡는 바구니
를 가지고 와야지. 콩 통조림에 들어있는 돼
지고기를 미끼로 쓰면 메기를 잡을 수 있을
거야.」
 「메기라구요?」
 「그럼 뭐가 잡힐 줄 알았어? 설마 송어는
아니겠지?」웨이드는 기관단총을 어깨에 메
자 어둑한 녹색 터널 안으로 들어갔다.「메기
스테이크는 여간 맛있는 게 아니야. 당신이
런던으로 돌아가면 반드시 리츠의 요리사에
게 메뉴에 추가하라고 말하게 될 거야.」
 「런던이라니 먼 나라 얘기 같아요...이곳
만이 현실 같구요. 어쩐지 레스토랑에 가서
값비싼 요리를 먹으며, 인생에 대해서 허튼
소릴 지껄이는 생활 따윈. 이미 상상할 수조
차 없는 느낌이에요. 절대로 옛날 생활로는
돌아갈 것 같지 않아요---되돌아가고 싶지
도 않구요. 이런 경험을 한 뒤에 말이에요.」
 「지금이니까 그렇게 말할 수 있겠지. 하
지만 일단 문명 사회로 돌아가면 당신은 즉
각 못된 용병과 정글에서 보낸 시간은 잊게
될 거야.」
 「저는 아무리 작은 일이라도 잊고 싶지 않
아요. 그리고 댁에 대해서, 못 됐다니, 상상조
차 못할 일이에요.」
 「닥쳐요, 아가씨.」희롱하듯 말했다. 「당
신 목숨을 지켜 주었다 해서 선행상을 베풀
건 없다구. 그것은 내 의무니까 그렇게 했을
뿐이야.」
 「무슨 말이든 마음대로 하세요. 그렇지만
웨이드, 제가 댁에게서 감사하는 마음까지 바
꿀 수는 없어요. 얼마나 무서웠는지 댁에선
상상조차 못하실 거예요.」
 「물론 당신이 어떻게 느꼇을 거라는 것쯤
은 알아. 그런 악마 같은 새끼에게 습격을 받았
으니까. 그러나 고마워할 것까진 없어. 당신
처럼 젊고, 위험과 함께 산다는 것도 로맨틱
하다는 둥 어쩌구 생각하는 여자와 같이 있
지 않아도 난 잘 해 나갈 수 있으니까. 천개
(天蓋)의 나무집에서 말이야.」
 「천개의 나무집?」
 「이 정글 말이야. 우리는 타잔과 제인이 아
니란 걸 잊지말라구.  나에겐 유감스럽게도
상류사회의 여자와 야성적 생활을 해볼 계획
은 없으니까.」
 「그럼 어떤 계획이 있어요, 웨이드?」
  이브는 절대로 웨이드의 도발에 응하지 않
으려고 결심했다. 지금 이렇게 살아있는 것
도 웨이드의 덕택이요, 이렇게 심술궃은 말
을 하는 것도 웨이드가 일종의 기사의 규칙
을 지키고 있기 때문이라고 생각하니 오히
려 더욱 훌륭하게 보이는 것이었다. 웨이드
가 자기에겐 소중한 사람이라고 생각하는 것
만으로도 가슴이 뛴다. 그러나 웨이드의 생
활 방식이나 가족에 대한 인정을 알고 있으니
밀림 속에 있는 동안 밖엔 보호자가 돼 주지
않을 것이란 것도 명백했다. 탱거에 도착하
면 이별이 있을 뿐으로 두 사람에게 내일은
없었다.
 「계획 따위는 생각조차 해보지 않았어.
군인은 그런 신과 노름을 하는데 끼어들지
않아. 총에 맞지 않도록 기도를 할 뿐이지.」
  이브의 마음속에 절망이 꿈틀거린다. 웨
이드를 붙잡아 둘 권리가 자기에게 있어 군
무(軍務)를 그만두도록 할 수 있다면.
 「어머, 하지만 마음 어딘가에 꿈은 있을 게
아니에요. 누구나가 무엇인가, 평화와 기쁨
과 안정감을 줄 무언가를 그리고 있어요. 글
쎄, 댁 같으면 아마 농업이겠죠! 시골에 자
리를 잡고, 마구간에 말이 두 마리, 소나
돼지따위가 있고, 그리고 몇 에이커의 밭이
있고...... 그렇죠? 제 말이 맞죠?」
 「꿈은 젊은이들을 위한 거이야. 아들녀석에
대해서라면 꿈이 있지. 그녀석이 굉장한 꿈
을 갖기를 바라고 있어. 그러기 위해서 나는
싸우고 있고......적을 사살하고 있는 거야.」
웨이드는 갑자기 나이프와 같이 날카로운 눈
으로 이브를 노려본다. 「나는 살인업자야.
이걸 잊지 말아요, 아가씨. 그러면 내가 씨를
뿌리는 농부가 되고 싶다는 억측은 근거가
없어질 거야!」
  웨이드는 먼저 오두막으로 들어가 물고기
를 잡는 바구니의 미끼를 준비한다.
 「여긴 당신 혼자도 걱정없을 거요. 좀 정
리해 줘요. 나도 곧 돌아올 거니까. 이번이
야말로 사방을 경계하고 총도 잘 간수해요.
반란군 녀석들이 아직 있을 거라곤 생각되지
않지만. 만일 있었다면 아까의 총성으로 나
타났을 테니까. 고무나무 잎을 몇 가지고 오
겠소. 그걸로 청소할 수 있을 거야.」
 「알겠습니다.」 이렇게 대꾸는 했으나, 이
브는 역시 걱정스럽게 둘레를 살피지 않을 수
없었다.
 「잊어요.」 웨이드가 한 손을 이브의 어깨에
얹고 말한다.  「연신 질문해 오지 않겠다는
약속을 해준다면 같이 냇물에 가도 좋아.
내 사생활은 당신과는 아무런 관계도 없으니
까. 아가씨 알았으면 같이 가요.」
 「저는 여기에 있겠어요.」 이브는 웨이드의
손에서 떠났다. 「만일 앞으로 며칠을 묵게 된
다면 오두막을 청소해야겠죠.」
 「그럼 괜찮겠나?」 웨이드가 기관단총을 건
네준다.  「만일 혼자 있는 게 뭐하면 말을 하
라구.」
 「하지만 익숙해져야 할 게 아니에요? 댁
이 카누를 만들고 있는 동안 곁에 붙어 있을
수만은 없지 않아요? 남자란 일을 할 때 곁
에 누가 있어 주기를 바라지 않지요?」
 「사내들에 대해 아가씨가 뭘 알고 있다는
거야? 물론 당신이 결혼하려 했던 고상하신
녀석이라면 별도지.」 웨이드는 히죽 웃는다.
 「힘을 내어 이번엔 적을 정통으로 맞춰야
해. 한 치도 우물쭈물 하면 안돼. 이 게임은
죽느냐 사느냐의 싸움이야. 알겠나? 죽은 게
상대냐 나냐,  그 어느 편이란 말이야. 그
럼 갔다 올께.」
  웨이드가 가 버리자 몇분 동안 이브는 몸
이 굳어 움직일 수조차 없었다. 마을의 오두
막 터를 하나하나 보고, 다음은 나무 그늘을
하나하나 확인한다. 원숭이들의 외침과 새의
지저귀는 소리에 귀를 귀울인다. 짐승들이 법
석이고 있는 동안은 수풀 속에 사람이 숨어
있지는 않을 것이었지만 그래도 강가에서 있
던 일을 잊는다는 것은 도저히 할 수 없는
노릇이다.
  이브는 고무나무 잎으로 오두막 청소를 시
작한다. 먼지는 이루 말할 수 없고, 큰 벌레
를 몇 마리나 죽였다. 청소 도중에도 일손을
멈추고, 새나 짐승의 동태에 변화가 없는지
귀를 기울이곤 했다. 이윽고 이브는 소리를
내어 웃는다. 원숭이가 바나나를 던져 주었
기 때문이다. 껍질이 누렇게 변하여 겉모양
은 좋지 않았지만 한 입 시식을 했더니 맛이
덤덤하긴 했으나 어쨌든 먹을 수는 있었다.
  지금 태양은 정상에 있는 듯했고, 이브는
땀으로 젖은 얼굴을 옷소매로 훔친다. 웨이
드가 약속한 미역을 감는 시간이 기다려진다.
그러나 웨이드의 말대로, 역시 해가 기울 때
까지 기다려야 할 것이다. 지금 몸을 씻는다
하더라도 곧 또 땀으로 엉망이 될 거니까.
  웨이드는 귀찮은 사내이긴 했으나 이 거칠
은, 악의에 찬 세계에서 어떻게 대처해야 할
지를 잘 안다. 이브는 쭈그리고 앉아 바나나
를 먹으면서 미소짓는다. 햇빛이 뜨거운 비처
럼 오두막을 내리쪼이고 있어 물을 마시고
싶었으나, 그러나 끓여먹지 않으면 안된다는
말을 생각한다. 불을 다시 피워야 했다.
  이런 유별난 환경이 아니고, 보통 사회에
서 웨이드를 만났더라면 난 어떻게 생각했을
까? 가령, 파티 같은 데서. 디너 슈트에
셔츠는 주름이 하나 없는 포플린. 개성적이
고 햇볕에 그을린 사내가 점잖게 들어와 자연
스럽게 자기를 회색의 눈으로 건너 보았다면
말이야. 나는 이브닝 드레스. 웨이드는 사교
계에 처음 데뷔한 풋내기가 마음에 들까?
들뜬 젊은이에 둘러 싸여 크림빛의 피부에
빨간 머리가 잘 어울린 나를 말이야.
  하지만, 그런 환경에서 만났다 하더라도,
역시 웨이드에겐 아내가 있다는 문제는 그대
로 남아 있다..... 웨이드는 부인 얘기를 하
고 싶어하지 않고 있지만. 결혼은 처음부터
별로 원만치 않지 않았을까? 어쩔 수 없이
결혼한 경우에 흔히 있을 수 있는 일이 아닌
가. 부인이 여자로서  오래 전부터 지니고
있던 수작을 썼기 때문에 화를 낸 것일까?
사내를 유혹하여 임신을 한 끝에 사내에게
결혼하는 것이 자기 의무라고 생각하게 하는
묵은 수작. 그랬을 거야. 억지로 결혼을 하
게 되어 웨이드는 화를 냈을 거라고 이브
는 생각했다. 그러나, 동시에 웨이드가 자기
아내를 지켜온 것도 사실이다. 그리고 아들
얘기가 나오면 진짜 사랑하고 있는 것이 분
명하다. 라리의 사진을 가지고 있을까? 웨
이드의 아들이 아버지를 닮았는지 자기를 위
해서도 확인하고 싶은 생각이 이브에게 있었
다. 자기를 되찾게 된 이브는 나뭇가지에 걸
린 웨이드의 냅색을 보고 있었다. 웨이드의
악어 가죽의 지갑을 들여다 볼 여유가 있을
까? 웨이드 아들의 사진을. 어쩌면 부인의
사진을 기어코 보고 싶다는 기분이  비겁한
생각을 압도하고 만다. 가슴을 두근거리면서
이브는 웨이드의 냅색을 들어 내린다. 끈을
풀고 안을 뒤져 재빨리 지갑을 찾아낸다. 손
이 떨린다. 사진을 꺼내 보니까----예상한대
로 라리의 사진이다. 머리가 흩어졌고, 날카
로운 눈으로 앞을 응시하고 있는, 깡 말랐으
며 미남이고 건실한 생김새의 학생 얼굴. 그
러나 부인의 사진은 아무리 뒤져 봐도 없다.
 「젊은 숙녀가 이게 무슨 짓이요? 없는 틈
을 타서 사내의 소지품을 뒤지다니! 가정교
육을 철저히 받았을 게 아니오!」
  온몸이 확 타오른다. 냅색 옆에 쭈그리고
앉아 있었으니까 분명히 현장이 탄로된 것이
다. 웨이드가 성큼성큼 걸어오고 있다는 것
을 느낀다. 곁에 멈춰 선다. 이브의 신경이
부들부들 떨리고 있었다.
 「찾아내야 할 건 발견해 냈나?」 웨이드가
이브의 마비된 듯한 손에서 사진을 낚아챘다.
 「내가 말한 그대로의 미남자가 아닌가를
눈으로 확인해 두고 싶었던 건가?」
 「멋진 청년이에요.」 이브는 목이 쉰 소리
로 말한다. 「아버지로선, 정말 뽐내고 싶겠
어요.」
 「물론 내 최고의 분신이지...아가씨, 이 밖
애 뭘 찾고 있었지? 아내의 사진이었나?」
  이브는 온몸을 떨고 있다. 마치 회초리 끝
으로 살을 가볍게 맞은 것처럼.  자기도 모
르게 얼굴을 들고 웨이드를 쳐다본다. 순간
웨이드는 이를 내 보이며 야만인처럼 웃는다.
그리고, 이브의 볼이 새빨개지자 악마처럼
두 눈을 번뜩이고 있다.
 「지갑을 돌려 줄 수 없소?」
  잠자코  건네 주니까 웨이드는 인물 사진
을 쑤셔 넣었다.
 「당신이 미리 말했더라면 보여 주었을 건
데. 아버지란 모두 말이야. 제 자식을 보여
주고 싶어 못 견디는 법인데 말이야.」
 「댁의 패스포트를 들여다 보다니, 정말 미
안해요.」 이브는 주저하면서 말한다. 「저는
내가 어떻게 돼가는지 모르겠어요------.」
 「난 알고 있어.」
  웨이드는 지갑을 냅색 안에 던진다. 다음
순간 이브의 손목을 잡았다.
 「이것과 관계가 있어.」 하고 말하면서 리
브를 안아 들인다. 웨이드의 다른 손이 등
으로 돌아가자 셔츠가 당겨져 등이 환히 드
러났다는 것을 느낄 수 있었다.
  웨이드는 이브를 힘껏 포옹하며 이브의 떨
리는 입술에 제 것을 포갰다-----긴 벌을 주
고 있는 듯한 키스. 지금까지 한번도 해보지
못한 키스였다. 용서없이 삼켜버리려는, 입
술이 상대의 입 안에서 녹아 버릴 듯한 키스
였다. 이브가 피가 역류하고 흥분한 끝에 웨
이드에 매달린다.
  웨이드의 입술을 더욱 열을 띠었고, 더욱
허기진 짐승처럼 이브의 얼굴을 핥으며 목덜
미로 미끄러져 갔다. 웨이드의 힘센 손이 이
브의 머리를 붙잡으며 입술이 핑크빛이 된
이브이 살을 헤맨다. 그 사이 다른  한 손이
이브의 어깨에서 등쪽으로 미끄러지면서 노
출된 살을 더듬는다.
  이브는 몸뚱이의 뼈까지 마비되고 만다.
자기 감각 탓이다. 그리고 또, 자기가 상대
를 끌어들인 욕망 때문이기도 했다. 갑자기
이브는 안겨 있고 상대는 이브를 눕힐 장소
를 찾는 모양이다-----그러나 이브가 상대가
하려는 짓을 깨달은 바로 그 순간, 웨이드는
자기를 되찾은 모양이다. 거칠은 숨결이 이
브의 볼을 화끈하게 한다.
 「나에게서 물러서요!」
  웨이드는 이브를 밀쳐 낸다. 난폭하거나
참혹하지 않고 결연하게.
 「웨이드.....」
  이브는 간신히 상대편인 이름을 부른다. 자
기가 지금 나무에 기대어 있다는 것을 깨닫
는다. 감각의 광란이 아직 피 속에 숨쉬고 있
다.  지금까지 신선하고 감미로운 소용돌이
속에 멍하니 자기를 잊고 있었다는 것을 알
수 있다. 그 감미로움 속에 온몸이, 살의 모
든 부분이, 심장까지가 그리워하고 있었다는
것을 알아차린다. 입술은 지금도 불타고 있
었고, 이브는 무의식중에 혀로 자기 입술을
적신다.
 「당신은 이름 그대로의 처녀군.」 웨이드
가 화를 낸 것처럼 말했다. 「당신은 유혹되지
않으면 마음이 편치 않은 모양이야. 내 속에
있는 악마를 깨우지 않곤 못 배기는 모양이
야. 하지만 다신 나는 이렇게 말려 들지 않
을거야. 절대로. 두번 다시 있을 수는 없어!
당신에게 아무 상처를 주지 않고 탱가에까지
데려다 주겠어. 당신의 신랑과 농담을 할 수
있을 만큼 깨끗이 데려다 줄 거요.」
 「하지만 키스해 줬잖아요.」
  이브는 소리가 기어들어간다.
 「당신이 그렇게 만든 거야. 나는 나무 토
막이 아니라구. 자, 이젠 당신도 자기가 어
떻게 될 뻔했다는 걸 깨달았을 게 아니오? 그
러니, 앞으로 내 애정 생활에 대해선 절대
로 호기심을 갖지 말도록 해요.」
  이브는 눈을 내리뜬다. 그러나 허리를 안고
있는 웨이드의 양손에서 눈을 딴 곳으로 돌
릴 수가 없다. 조금 전까지, 그 타오르는 강
철과 같은 정글에서 단련된 늘씬한 몸에 안
겨 있었던 것이다.....이브의 마음은 그 육체
를 구하며 더욱 발광할 정도인데, 상대는 이
브를 밀어내며 이젠 접근해 오지 말라고 타
이르고 있다.
  정열의 파도에 밀려나 이브는 자기가 자
기 아닌 것처럼 그렇게 허약함을 느끼고 있
었다. 맥박은 불완전하고, 가슴은 사납게 설
레인다----그 반란군이 기습해 왔을 때도 이
렇지는 않았다. 지금은 자기가 뭘하고 있는지
조차 알 수 없었다.
 「서로가 상처를 주었다고는 말할 수 없잖아
요?」 이브는 자기의 음성을 마치 딴 여자가
하고 있는 느낌으로 듣고 있었다.  「당신이
저를 안았다 하더라도.......」
 「그렇진 않아, 꼬마아가씨. 당신처럼 아무
것도 모르고 있다간 애가 들어서고 만단말이
야. 이브, 이젠 어른이 되라구!」 웨이드의
어조가 격해진다. 「만약 내가 당신을 포옹하
게 되면 끝장을 보게 된다구------난 참지 못
할 거야. 상대가 당신이라면 말이야......하지
만 당신과 어울리는 사람은  젊은이라야 돼.
모든 것이 아주 젊고 어두운 과거의 그림자따
위가 없는 젊은이-----같이 인생을 즐기고 함
께 늙어 갈 상대라야 돼요......그 청년에게서
천사와 같은 당신을 훔쳐 낼 수는 없어.  그
것은 케익에서 크림을 긁어내는 거와 마찬
가지야. -----나도 그럴 순 없어. 그러나 이
브 그런 짓을 하면 당신은 후회의 지옥 속에
서 살아가지 않음 안된다구!」
 「전 후회하지 않아요. 당신과의 일에 대해
선 아무것도......」
  이브는 양 손으로 나무를 붙잡고 있었다.
무방비 상태, 그러면서 상대를 유혹하고 있는
태도. 초록색 셔츠 자락이 펄럭이며 흰 살이
보인다.
 「당신은 지금 자기가 무슨 소리를 하고 있
는지 몰라-----마치 처음으로 데이트한 로맨
틱한 꼬마들처럼 말이야.」 웨이드는 크게 숨
을 몰아 쉬며  땀에 젖은 이마로 내려온 머
리를 쓸어 올린다. 「내가 당신 목숨을 구출
했대서 당신은 나에게 무슨 빚이라도 진 기
분인 모양인데-----빚 따윈 없어. 그 살, 가
리지 못하겠어! 지금은 물고기를 구워야 할
시간이야......불 피울 테니까 당신은 마른
가지나 주워 와요.」
  웨이드의 음성은 아무 일도 없었던 투로 되
돌아와 있었다.  그러나 이브는 몸을 움직일
수가 없다.
 「당신 이외의 사람 따위는 마음에도 없어
요.」
  꿈을 꾸는 듯한 어조로 말했다.
 「그럼, 내 아내는 어떡하라구?」 웨이드의
말씨는 마치 칼날처럼 이브를 찔렀다.「내 아
들은? 두 사람이 뭐라고 하겠어?  사교계에
방금 나타난 상류사회 처녀가 새 놀이개감을
바라고 있는 것을.」
 「그런 모진 말은 하지 말아요!」
 「나는 있는 그대로를 말할 뿐이야. 당신은
로맨틱한 충동에 자기를 망각하고 있을 뿐
아무것도 아니야-----하지만, 그게 위험하단
말이오. 당신이 사내와 익숙해진 여자라면
나는 어쩜 주저하지 않고 당신을 안았을 거야.
하지만, 당신은 내 나이의 절반밖에 안되고 더
욱이 나도 책임을 지도록 돼 있어요. 시스터
머시도 이걸 알고 있어. 그리고 나는 시스터
를 배신할 수 없고....자, 멍청이 서 있지만
말고 나무 주워와요! 난 배고파 죽겠어!」
  마음의 아픔과 고독을 억누르며  이브는
마른 가지를 주우러 간다. 웨이드의 팔에 힘
차게 안겨지는 그 격렬한 기쁨을 두번 다시
느낄 수 없다니.......
  그때의 자기로서도 어찌할 수 없었던 감
미로운 몸뚱이의 떨림, 정신이 아찔하리만큼
그러면서도 자기가 살아 있다는 것을 아프
리만큼 알 수 있는 시간...이브는 모든 것을
웨이드에게 주려고 소원한다. 둘에게 남겨진
불과 며칠 동안만이라도 왜 웨이드를 자기 것
으로 해서 나쁘단 말인가? 왜 잠깐 동안이라
도 진짜 남자란 것이 어떤 것인가를 느끼고
맛볼 수 없다는 말인가?
  이브는 시스터 머시에 대한 웨이드의 이
상한 존경의 기분을 생각해 본다. 웨이드는
가톨릭 때문에 이혼하지 못했을까? 웨이드
가 아내를 사랑하고 있지 않다는 것만은 확
신할 수 있었다. 하지만 이혼하지 않았다면
부인은 어떻게 생각하고 있건 상관 없는 일이
다.
  이브는 웨이드의 키스하는 방식을 생각해
본다. 정열적이고, 마치 미친 것 같아...하
지만 그것도 아무 의미가 없을른지 모른다.
오랫동안 영국 여자를 안아보지 못했으니까.
웨이드는 사내 그 자체와 같은 남성이니까.
여자가 조금만 스쳐도 확 타는 모양일까?
그것이 아까 일어났던 모든 일이었다---서
운한 진실이었지만 받아들일 수밖에는 없는
것이다.
 「이걸로 됐어요?」
  이브는 웨이드 곁에 나뭇가지를 팽개친다.
 「됐어, 고마워요.」 웨이드는 흘깃 이브를
쳐다보더니 천천히 한쪽 눈을 감아 보인다.
 「지켜 보고 있었으니까 걱정마, 이 꼬마야.」
  이브는 홱 돌아섰다. 눈에서 눈물이 쏟아
질 것 같았다. 왜 웨이드는 다른 여자 것이
라야 한단 말인가! 비정하고 매력적이며, 그
의 앞에 섰으면 제임즈 따윈 멍청하고 피가
통하지 않는 그림자 같잖아.
  이브는 슬픔과 노여움을 담고 고개를 흔들
어 볼에서 눈물을 떨쳐 버린다. 나는 여자
니까 마음만 내킨다면  웨이드를 유혹하는
일쯤 아무것도 아니야---그렇게 했다고 해
서 해결이 되진 않겠지만. 어쩜 멸시 당할
지도 몰라....그보다도 정글을 여행하는데
친구가 되자. 아까 친구끼리의 윙크를 해 보
이듯 말이야. 그렇게 하는 편이 부대 근방의
상스러운 여자들과 같은 취급을 받는 것보다
훨씬 나을 거야.
  이브는 웨이드 쪽으로 돌아섰다.
 「도와드릴까요?」
 「음, 감자 가지고 와요. 조금만 더 있으면
맛있는 식사가 될 거야. 어때 굉장하지?」
 「리츠 호텔보다 근사하네요. 와인의 리스
트가 없을 뿐이에요.」
 「야자수 열매가 있다는 걸 잊으면 안 돼지.
그걸 까서, 20년따리 와인으로 여기면 되
잖나------극상품이지.」
  이브는 미소를 지으면 게임은 이런 식으로
몰고 가지 않으면 안된다고 생각한다. 그렇
지 않으면 위험하다. 비록 천국에 있는 듯
한 느낌을 맛볼 수 있다 하더라도.
번 호 : 631 / 679 등록일 : 2000년 05월 28일 16:15 등록자 : YWENRI 조 회 : 55 건 제 목 : [빠삐용] 유혹의 한때 7장 

  7

  강물의 여행은 아침 나절엔 선선하고  쾌적했지만 지금은 한낮의 태양이 
이글이글 두 사람 위를 비쳐 왔기 때문에 기름이 흘러가는 듯한 수면을 젓
고 있는 웨이드의 셔츠는 땀에 젖어 가슴에 찰싹 붙어 있었다.
  이브에게는 필사적으로 카누를  만들고 있던 웨이드의  모습이 떠오른다. 
마치 반달인과 같은 야성의 정열을 내뿜으며 지칠  줄 모르는 모습을. 폭풍
이 쓰러뜨린 거목을, 덩굴을 이어 줄을 만들어 강가에까지 운반하며 다듬은 
뒤에 속을 후벼내어 카누를 만들던 모습을 그려본다.
  날이 갈수록 웨이드에 대한 존경은 더해가고 있었다. 웨이드의  부지런함, 
에너지, 기술, 여태까지의 생활에선 한번도  본 적이 없는 남성의  모습이었
다. 그야말로 진짜 남성의  모습이야. 이브는 그렇게 믿지  않을 수 없었다. 
일을 하고 있는 웨이드를 보고 있으면 이브는 웬일인지 슬픈 생각에 사로잡
히곤 하는 것이었다.
  마침내 카누가 완성되고 물에 띄운 아침, 이브는 수면을 미끄러지듯 나아
가는 배를 바라보면서 앞으로 절대로 제임즈와는 결혼할 수 없다는 것을 깨
달았다. 평생 결혼을 하지 않을는지도  모른다. 적어도 의자에 앉아  주식을 
사고파는 일밖엔 못하는, 야성을 상실한 젊은이따위와는  절대로 결혼할 수 
없다고 다짐했다. 제임즈의 아내가 된다는 것은 마이더 발레 저택의 장식품
이 되는 이외에 아무것도 아니다. 그리고 제임즈의 동료의 아내나 접대하고 
제임즈의 친척과 만찬을 하며 주말에는 이따금 시골에 가서 골프나  승마나 
사냥을 하는 생활.
  그런 생활에 들어갈 기분은 조금도 없었다. 그러나 머지않아 웨이드와 작
별하게 되리란 것도 어쩔 수 없는 일이었다.  그러면 그럴수록 웨이드와 보
내고 있는 정글의 나날을 어찌 잊을 수가 있겠는가?
  이브는 맨처음 웨이드와 만났던 날을 생각해 본다. 거칠고 비정한 태도로 
수도원 간호원들을 몰아쳐 비행장까지 끌고 가던  그날을. 동정심이라고 조
금도 없이, 아니 감정조차도 없는 사내라고  생각했었으나 이윽고 웨이드는 
빙산과 같은 사내로 보이기 시작했다. 수면 밑에  숨겨져 있는 부분을 찾아
내면 얼마나 기쁠까.
  가끔 자기가 로맨스의 주인공이나 된 것처럼 생각하거나 사랑하고 있다고 
이브는 느끼게 된다. 그런 사랑이 있으리라고는 한번도 생각해본 일이 없었
는데, 지금은 그러한 사랑도 있을 수 있다고 믿는다. 그런데도 이브는  그러
한 사랑을 겉으로 일체 비쳐서는 안되다, 조심을  하지 않으면 안되는 것이
다.
  자기를 위해서, 그리고 웨이드를 위해서 이브는 소녀처럼 행동한다.  숨이 
막히는 듯한 더위에도 불평 한번 하지 않고 웨이드의 명령에는 즉각 응했으
며, 마치 몸종과 같이 쾌활하게  따랐다. 웨이드는 그러한 이브를  재미있어 
하고 있었지만, 가끔 걱정스러운 눈초리로 바라보곤 했다. 물고기와  채소만
의 식사탓으로 더 없이 허기졌기 때문일까. 뿐만  아니라 냇물이 굽이칠 때
마다 무엇인가 수상쩍은 게 있지나 않을까, 노상 신경을 곧두세우곤 했다.
  잔잔한 흐름에 이르면 웨이드는 잠시 동안 이브에게 노를 맡긴다. 카누에 
붙여서 만든 의자에 고정돼 있으면 몸이 굳어버릴지도 모르는 것이다. 그리
고 의자 앞에는 급류를 만났을 때 대비하기 위해 옆으로 손잡이까지 설치했
다. 갑자기 폭포수가 떨어져 은빛 비말이 날아오는 수도 있었다.
  강물은 몇번이고 숨이 막힐 만큼의 아름다운 경치를 보여 주었다. 초록색 
수풀을 배경으로 하여 부상하는 이국적인 꽃의 동산,  믿을 수 없을만큼 가
지각색의 빛깔이 선명한 조류들.  그 중에는 연한 파랑빛의  날개를 펼치고 
화살처럼 수면을 스쳐가며 큼직한  물고기를 쪼아 물고 가는  새도 있었다. 
자기는 지금 안전지대를 향하고 있지 않다고 생각된 경우도 있었다 - 아니
면, 마을은 모두 반란군의 손아귀에 함락된 것은 아닐까?
  "만약에 탱거가 반란군에게 점령되었으면 우리들은 어떡하죠?"
  "포위망을 뚫고 탈출해야지. 아직  정부군이 장악하고 있는  곳으로 빠져 
나가야지."
  그런 경우를 생각하면 무섭기도 하고 동시에 가슴이 미어지는 생각이  드
는 것이다. 웨이드와 단둘이서 언제 끝날지도 모르는 방랑을 할지도 모른다
고 공상을 하지 않을 수 없다. 이브는 소녀처럼 행동하며 웨이드는 그걸 즐
기고 있는 것도 사실이다. 그러나 지하수의 흐름이 가끔 지표에 솟아오르는 
것처럼, 신파로 얼버무릴 수 없는 상황이 있을 것도 확실한 것이다.
  해가 질 무렵이 되나 둘이는 캠프를 치고  강물에서 미역을 감는다. 그리
고 웨이드는, 이브가 달빛을 받으며 알몸으로 물에서 나오자 그걸 못 본 체
할 수 없었다. 벌꿀빛의 사지에서 뚝뚝 떨어지는 물방울이 달빛에 반짝이고 
있었다.
  마찬가지로 이브도, 마치 이교의 신처럼 비바람에  온몸을 드러낸 청동의 
조각과 같은 웨이드가 강물에서 모습을 보여 주어도 못 본 체할 수가 없었
다. 문명사회의 예의범절 따위에 구애를 받을 필요가 없었다. 그렇게 할  수
밖에 없었고, 그렇게 행동하면 서로가 상대의 성(性)을 의식하지 않을 수 없
었다.
  단단한 육체에 무늬진 사내의 짙은 앞가슴의 털. 그리고 허벅지의 큼직한 
상처 자국. 웨이드의 신체를 이브는 명확하게 알고 있다. 그리고 웨이드편에
서도 아마 이브의 신체를 잘 알고 있을 것이다. 왼쪽 엉덩이에 있는 빌로드
와 같은 점이나 열 네 살 때의 맹장 수술 자국도 - 물론, 웨이드의 상처 자
국과는 비교할 수 없을만큼 작은 것이었지만.
  이와같이 서로 상대의 성을 의식하면서 자제를 계속한다는 것은 머지않아 
무리일 것이었다. 무덥고 짙은 향기가  넘치고, 관능에 찬 밀림을  방랑하는 
생활이 더 계속된다고 하면 - 피할 수 없는 밤이 올 것임이 틀림없었다.
  아마 웨이드의 손이 이브를 요구할 것이다. 그때 웨이드를 거절한다는 것
은 이브에게는 어려운 일이다. 이미 한번 맛본  적이 있는 웨이드의 거칠은 
포옹의 흥분 앞에 난 정녕 굴복하여 미개의 아프리카의 초록색 속에서 웨이
드와 단둘이 남아 아마 자기가 여자임을 뼈저리게 느끼면 숨가빠할 것이다.
  그 일을 생각하는 것만으로, 이브의 온몸에 조그만 번개가 달렸고 이브는 
웨이드에게서 외면하지 않을 수 없었다. 태양이 이브의 신체의 바깥쪽을 태
우고, 카누를 젓는 웨이드의 사내스러운 근육의  움직임이 이브를 안쪽에서 
녹아들게 했다.
  왜 빨리 노을이 오지 않는가 - 하고 이브는  바란다. 카누를 강가에 묶어 
두고 미역을 감은 뒤 저녁을 먹고,  모닥불 곁에 앉아 얘기를 나눈다.  마치 
가족과 같이 정다운 분위기일 것이므로 그대로 그 사람이 퐁옹한다  하드라
도 조금도 이상할 것이 없다. 그렇게 되기를 바라는 동시에 또 그렇게 되는 
것은 두려움이었다. 이윽고 지옥이 계속되는 천국과 같이  - 웨이드는 자기
는 자유로운 몸이 아니라고 언젠가처럼 단호하게 선언할 것이다.
  웨이드의 모든 것, 아니라면 영(零)  - 이브는 웨이드를 응시하며 마음속
으로 외친다. 웨이드를 받아들인 뒤에 쓸쓸한 미소를 지으며 다정한 웨이드
를 단념하다니 절대로 그럴 수는 없다. 하지만  그렇게 되면 웨이드의 것이 
되는 기쁨이 어떤 것인가를 한번도 모른 채 이별의 쓰라림을 견디어내지 않
으면 안될 것이다.
  이브는 또 한번 웨이드의 입술에,  애무하는 손에, 팽팽한 육체의  감촉에 
사로잡힌다. 이브는 열기 속에서 몸서리친다. 그리움과 다른 여자의  남자를 
사랑하는 고통 사이를 두 갈래로 찢기면서.
  "손은 괜찮은가?"
  느닷없이 웨이드가 묻는다. 이브는 자기의 손바닥을 내려다보고 쓴웃음을 
짓는다. 아주 까매진 채 손톱은  형편이 아니었고, 카누를 젓느라고  물집이 
생긴 것이다.
  "병원 생활로 단단해졌는걸요. 양동이에  그득한 감자 껍질을  벗긴 적도 
있었구요뀉 시스터 머시들은 벌써 영국으로 돌아갔겠죠? 아니면뀉"
  "틀림없이 아직 아프리카에 있을걸. 돈을 걸어도 좋아. 그  훌륭한 사람들
은 도움을 청하는 사람들이 나타나면 제 일따윈 잊을 분이니까 말이야."
  이브는 미소짓는다. 아일랜드의 사투리가  섞여 있었기 때문이다.  그러나 
곧 외면을 하고 자기도 모르게 강물 속에 한 손을 담근다. - 웨이드가 만일 
가톨릭이 아니라면 부인과 이혼할 수 있을까?
  "물에서 손을 꺼내!" 웨이드의 명령이 날아온다. "강물 속에  뭐가 있는지 
알게 뭐야. 만약에 손가락이라도 물리면 곪을 테니까 알아서 해!"
  "미안해요. 뭘 생각하고 있었던 건 아니었어요."
  "글쎄. 시치미 떼지 마. 틀림없이 영국에 돌아가서 멋진 결혼식을 올릴 생
각을 하고 있었을 거야. 말쑥한 교회에서, 많은 내빈이 보는 가운데  축하의 
꽃다발 속에 묻혀뀉"
  웨이드가 어처구니 없는 오해를 하고 있는데 대해서 이브는 변명할  생각
이 없었다. 만일 후견인이 사랑이 없는 결혼을 시킨다 하더라도 또 한번 싸
울 뿐이다. 수도원에 들어가도 된다. 수행을 마친 뒤 시스터 머시 아래서 일
하기 위해 아프리카로 되돌아와도 좋다.
  저녁은 언제나 갑자기 다가왔다. 해가 떨어지면서  다채로운 색채가 사라
지고 물새의 소란스러운 울음소리가 뒤따른다. 웨이드가  강변에 빈터를 발
견하고 카누를 갖다댄다. 잠시 동안 웨이드는 마지막 노을 속에 서 있다. 소
매는 이마의 땀을 훔치며 밑도 끝도 없이 말하는 것이다.
  "만약에 또 한번 같은 일을 한다면, 이브, 어처구니없는 말이지만, 당신과 
같이 하려고 할거요뀉 만일 당신이 호화선으로 세계일주를 하게 되면  이 
여행을 추억하며 웃겠지? 아니면 울까?"
  "전, 절대 웃지 않을 거예요뀉 아까 저도 같은 일을 생각하고 있었어요. 
전도회의 일을 정식으로 배워야 할까봐요."
  "뭐? 도대체 무슨 뜻이야, 그 말? - 수녀가 되겠다는 건가?"
  "왜, 안되나요? 그런 사람이 이미 있는데 왜 난 안되나요?"
  "소질이 없어."
  "어머 고마워요 소령님. 언제나 칭찬해 주셔서."
  "수녀라니 말도 안돼. 당신은 헌신적 성녀 타입이 아니야. 그런 바보 같은 
생각 말고 자기 천성에 솔직해야 하는 법이야."
  "그게 어떤 건지 알고 있나요? 사교계에 데뷔한 계집에는 고상하고  안정
된 가정의 주부가 되지 않으면 안된다는 뜻인가요? 집은 구석구석 가정부를 
두어 청소하고, 식당에는 유명한 쿡이 있고, 나에겐 달걀 한번 삶도록  내버
려 두지 않는다구요."
  "반드시 그런 건 아니지. 이브에겐 애정이  없는 결혼을 강요당한다 하더
라도 차버릴 투지가 있어. 자기가 사랑하는 사내를 찾아봐야지. 비록 상대가 
가난뱅이라도 말이야. 그렇게 되면 즉각 달걀도 제  손으로 삶을 수 있을거
야."
  "고마와요. 고맙게도 설교까지 해주시는  걸 보니, 우리들 탱커  근방까지 
와 있는 모양이군요?"
  "제대로 맞췄어, 이브. 이번에야말로 내일 이브는 귀국 항공편을  타게 될
거야 -  만사가 순조롭게 진행되고 탱거가 평온하다면 말이지만."
  "만일 그렇지 못하면?"
  심장의 고동이 빨라진다. 갑자기 신체 안에 아픔이 달려간다. 마치 이  이
상한 여행 동안, 자기가 웨이드와 맺고있는 유대가 벌써 끊기는 것 같았다.
  "그렇게 되면 다시 강물을 거슬러 올라가야지. 다행히 노가 있으니까."
  웨이느는 강가에 뛰어 내려 재빨리 카누를 나무뿌리에 묶는다. 이브는 웨
이드의 뒤를 쫓으면서 마음이 무겁고, 둘이서 함께  있는 것도 오늘밤이 마
지막이 될지도 모른다고 생각한다. 강물에서의 마지막 미역, 모닥불을  바라
보며 마지막으로 하는 저녁식사. 그리고 이브는  지금까지와는 달리 선명하
게, 반란군의 습격의 정경을 마음속에  그려본다. 만일 적의 수가  너무나도 
많으면 웨이드는 기관단총의 총구로 이브를 겨눌  것이었다. 웨이드의 손에 
죽는다 - 만일 꼭 죽어야 한다면 그렇게 죽고 싶다뀉.
  웨이드가 피운 불로 이브는 물고기를 몇마리 구우면서 야생의 레몬을  짜 
뿌리고, 야행의 오이를 잘라 곁들인다. 디저트는  포도와 야자 열매의 과즙. 
이것도 웨이드가 나무에 올라가 나이프로 잘라 온 것이다.
  웨이드가 뭔가를 하고 있는 것을 지켜보고 있으니까 이브는 가령  자기의 
후견인과의 차이에 대해 새삼 놀라지 않을 수 없었다. 그 사람들은,  정글에 
내동댕이쳐지는 경우가 있다면 반드시  굶어 죽을 것이다. 미쳐  버린 끝에 
과일이나 벌꿀조차도 찾아내지 못할 것이다. 물론  도회의 사무실에서 책상 
앞에 있는 경우에만은, 그들은 거물스럽고 웨이드  따위는 야만인이라고 거
들떠보지도 않을 것이다.
  나의 그리운 야만인, 하고 이브는 마음속으로 중얼거린다. 이제부터  돌아
갈 세계의 사내들보다 당신 편이 천배 만배나  훌륭해요 하고. 갑자기 어딘
가 근방의 나뭇가지에서 새들의 노래 소리가 들려오면서 앵무새의 날카로운 
소리가 들려왔다. 마치 저녁 식사, 저녁 식사 하는 것 같다. 둘이는 함께 폭
소하고 만다.
  "분명히 저녁 식사군요. 감자가 없어진 게 서운하네요. 뜨끈할  때 먹으면 
맛있는데."
  "머지않아 이브도 멋진 레스토랑에서 닭의 술 튀김이나 브랜디로 절인 배
를 먹게 되겠지."
  웨이드는 담요 위에 다리를  뻗고 뒹굴면서 담배를 피운다.  머리 위로는 
큰 나뭇가지가 뻗어 있고, 달빛으로 씻은 듯이 맑은 하늘엔 별이 수풀 사이
로 보인다.
  "제가 옛날 생활로 쉽게 돌아갈 수 있다고 장담할 수 있으세요?"
  이브는 모닥불 곁에서 양무릎을 안은 채 묻는다.  둘 다 오늘밤은 한적하
다. 아직 미역을 감지 않았다. 마치 달이 정상에 올라 냇물을 은빛으로 비춰 
주기를 기다리기라도 하는 것처럼.
  "이브는 그렇게 돼. 왜냐하면 젊으니까 말이야뀉 과자 생각 있나?"
  "진짜 과자였음 좋겠는데. 아주 단 것이 필요해요. 하지만, 제 건 그 맛없
는 알약 아니에요. 염분도 보급해야 할 건데."
  "당신은 절대로 염분이 부족하진 않아. 게다가  난 들쩍지근한 여자는 싫
으니까."
  "진짜에요, 그 말?"
  이브는 알약을 받아들자 뜨거운 커피로 어물어물 삼킨다. 이 커피도 웨이
드가 야생의 콩을 발견하여 볶아서 돌멩이로 부순 것이다.
  "댁의 알약은?"
  "난 염려 마. 당신도 탱거에  도착할 때까진 전투 준비를 해둬요.  사나운 
후견인이 아무리 공격해 와도 대꾸할 채비가 돼 있어야 할 게 아닌가?"
  "제가 사납단 말 했던가요?"
  이브는 애써 미소를 짓는다.  그러나 또 몸뚱이가 꺼져가는  듯한 느낌을 
어쩔 수 없었다. 천천히 생명의 불꽃이 사그라지는 것 같다.
  "이번에야말로 이브도 말을 잘 듣게 되겠지. 미래의 신랑에게  말이야. 하
지만, 그런 녀석에게 벌벌 기면 안 되지. 당신이 그녀석에게 미치지 않는 한 
말이야."
  "제임즈라면 문제가 되지 않아요." 이브는 될  수 있는 한 아무렇지 않은 
어조로 말한다. "더욱 실망시켜 줄 거에요. 하지만, 제임즈가 제게 기대하고 
있는 일이라곤, 곱게 옷을 입고, 친구들과 여가나 즐기고, 말썽이 없도록 자
선위원회 한두 군데에 돈을  내는 일 정도일거니까요. 상류  사람들은 모두 
미적지근해요. - 댁의 절반도 일을 하지  않을걸요. 만일 제임즈와 같이 정
글에서 미아가 됐더라면 벌써 형편없이 됐을 거예요."
  "설마, 내가 이브를 유린했을 테니까 이젠  결혼 못하겠다구 말하진 않겠
지?" 웨이드는 심술궂게 묻는다. "어떤 녀석이라도 그따위 주둥이를 놀리면 
없어! 난 케익의 흰 크림만 약간 핥아봤을 뿐이니까 말이야."
  "댁은 진짜, 뭐나 조롱하지 않고는 못배기는 성질이셔."  이브는 중얼거리
듯 말한다.
  "가끔 위험한 적은 있었지만, 이번 여행은, 제 평생 동안 잊지 못해요."
  "나도 그래, 아가씨."
  웨이드는 한쪽 무릎을 세우며  얼굴을 든다. 둘의 눈이  맞았다가 한참을 
응시하더니 다시 떨어진다.
  "분명히 우리들 사이엔 어떤 마력이 생겼다는 걸 인정하지.  하지만, 곡해
하면 곤란해. 그뿐이니까. 당신이 영국으로 돌아가서 당신의 인생을 살기 시
작하면 이런 일따윈 전부 잊게 돼. 돈을 걸어도 되지, 이브. 2, 3개월 지나면 
내 얼굴조차 잊을걸."
  "그리고 댁도, 댁의 인생을 살아가실 건가요?"
  "물론이지. 난 여기서 만사를 해결할  때까지 싸움을 계속할 거야. 그  뒤 
아마 휴가를 얻겠지 가족과 함께 말이오. 그  다음 또다른 전쟁터를 찾아
가는 거지."
  "정착하고 싶은 생각은 지금까지 한번도 없었나요.?"
  이브는 모닥불을 보고 있었다. 자기가 지금 몹시  쌀쌀한 눈을 하고 있다
는 것을 깨달은 것이다 -  휴가를 가족과 함께 보낸다고  웨이드가 말했다. 
웨이드에게 있어 자기가 어떤 존재인가를 짐작하게  한다. 이브는 밀림에서 
안전지대에까지 데려다 준 계집애에 불과한 것이다. 군인 같으면 이러한 영
웅 숭배에는 익숙해 있을 지 모른다. 웨이드의 경우, 이 모든 것을 처음  경
험한 것은 아닐 것이다. 하지만 자기로서는 난생 처음 겪는 것이다.  이브는 
자기를 기다리고 있을, 무서우리만큼 외로운 앞날을 생각한다  - 만일 웨이
드를 잊지 못한다면?
  "너무나 오래 군인으로  있었으니까."하고 웨이드가 담배를  피우다 말고 
모닥불에 던진다. "이럴 수도 저럴 수도 없는 늙은이가 되면 첼시의 폐병원
에 침대 하나쯤 마련해 주겠지."
  "웨이드!" 어쩔 수 없이 이브는 외쳤다. "그런 말을 들으면  전 울고 싶어
져요. 마치 당신의 가족이"
  "걱정할 거 없어요. 잠깐 이브를 놀려주고 싶었을 뿐이야. 달은 마치 자르
지 않은 치즈처럼 동그랗고, 달밤의 수영도 나쁘지 않지 - 이 여행의, 이교
도 식의 이별 파티가 될거야. 어때?"
  두 번 다시 물을 것도 없었다. 공동으로  사용하고 있는 손수건과 비누를 
들고, 그리고 기관단총을 메고 두 사람은 물가로 뛰어갔다.
  강물은 달빛 아래 은빛으로 반짝이고 있었다. 명주와 같은 이끼가 이브의 
볼을 스쳐간다. 눈이 부실만큼의 달빛에 속아 매미가 일제히 울고 있다.  밤
에 피는 열대의 꽃의 젖은 향기를 이브는 가슴 그득히 빨아들인다.
  "나무 그늘에 숨어 있으라구."
  웨이드가 싱긋 웃는다. 이브도 재빨리  입었던 것을 홀랑 벗는다.  그러나 
조심스럽게 슬랙스, 셔츠, 팬티를 가지에 걸어 놓고 물을 뿌리며 강물  속으
로 뛰어든다.
  웨이드는 벌써 헤엄을 치고 있다.  물의 차가움과, 그 차가움을  웨이드와 
나누어 느끼고 있다는 생각만으로도 이브는 몸을 떤다. 온몸에 비누칠을 하
고 물로 씻은 다음 웨이드가 있는 곳까지 헤엄쳐 가서 얄팍해진 비누를 건
네준다.
  "굉장한 밤이지, 어때?" 미소하는 웨이드의 이가  희다. "우리들의 최후의 
밤에, 이 이상의 선물이 있을 수 없지. 부족한 것이라곤 흐르는 강물 소리가 
좀 약하군."
  "어머 로맨티스트!"
  이브는 천천히 송장헤엄으로 물에 떠 있다. 은빛이  자기 몸을 파랗게 비
추고 있는 것도 모르고. 웨이드는 남편이요,  아빠였다. 웨이드는 한 여자가 
어떻게 보이는지 마음을 쓸  것이 없다. 이브가 자기를  유혹하는 여자처럼 
거동하고 있지 않은가 하고 생각할 필요도 없다. 오늘밤은, 두 사람이  함께 
수영을 하는 마지막 기회인 것이다 - 물론 그것은 탱거가 무사하다는 것을 
전제하고 하는 말이지만.
  이브는 어떤 일이 일어날 것인가를 분명히 알고 있었다 - 영국으로 가지
고 갈, 언제까지고 사라지지 않을 추억이 필요했다.
  이브의 손가락이 웨이드를 스치는 순간  웨이드의 온몸이 떨리고 있음을 
알았다. 웨이드는 거의 물결을 일으키지  않고 헤엄쳐 나간다. 달빛에  젖은 
몸뚱이가 번쩍이며 물 속에  검은 머리가 구름처럼 펼쳐진다.  웨이드의 그 
머리가 이브의 몸을 스치는 순간 웨이드의 몸이  이브의 육체 아래에서, 두 
팔이 이브의 온몸에 살며시 미끄러지면서 수면에 떠 올랐다. 물속에서 자기
의 육체의 곡선을 더듬는 웨이드의 양손의 감촉은 믿을 수 없으리만큼 관능
적이며 멋지다. 
  "이브, 조그만 악마야. 당신 살결은 왜  그렇게 기분이 좋지. 마치 부드러
운 빌로드의 비늘을 지닌 흰 인어 같군. 가볍고 날씬하고, 몸부림치고 있어. 
당신 때문에 난 미쳐버리겠어, 이  장난꾸러기야! 당신의 외침으로 이 정글
이 침몰할 때까지 이브가 필요해 - 그렇지만, 난 바보같이 착한 위인이니까 
절대로 아담의 흉내는 내지 않을거야."
  "두려워요?" 이브는 조롱하는 듯한 어조로 말한다. 양팔을 웨이드의 옆구
리에 밀어넣으면서 차가운 물을 사이에 두고, 타오르는 듯 뜨겁게 긴장하고 
있는 웨이드의 육체를 느끼면서. "역전의 용사님도 심장만은 참새만도 못하
군요? 아, 사랑해 줘요, 웨이드. 사랑해 줘. 절대로 잊을 수 없는 추억이  되
게요!"
  "그냥 둬선 안되겠군." 웨이드는  이브를 양팔로 끌어당겨  안아 올린 채 
강물에서 올라와 강가에 일으켜 세운다. "자,  창부 흉내는 그만 내고, 행실 
바르게 하란 말이야. 시궁창 같은  인생도 난 여태까지 신사로서  살아왔어. 
그래서 후회를 하지 않는다."
  "그리하여 훈장을 타셨군! 너절한 리본에  달린. 시궁창 안에서도 고상한 
척하셨나요?"
  "입 닥치지 못해!" 웨이드는 젖은 양어깨를 잡고 이브를  흔든다. "당신을 
군용 모포 위에 눕혀 놓고  숨도 제대로 쉬지 못하도록 사납게  사랑한다는 
건, 세상에서 그런 수월한 짓은 없다구. 이브,  저 달조차도 당신을 밀어 올
렸다가 다시 진흙 속에 쓸어 넣을 수가 있어.  이윽고 이브는 이 가냘픈 몸
뚱이 안에 어린애가 생겼다는 걸 알게 되. 아빠는 나고 당신은 결혼하지 못
하게 돼! 정신 좀 차려 현실로 돌아 오라구! 자, 옷을 입어요."
  "난, 애가 필요해요." 이브는 웨이드에게  달라붙는다. 젖은 몸을 마구 부
빈다. "당신 애가 필요해요 다른  여자에게 했던 것처럼, 검은 머리의  애가 
필요해요. 왜 안되나요? 딴 여자에게도  주었다면 - 나에게도. 지금까지 진
짜 남성은 한 사람도 없었어요. 아, 웨이드, 오늘밤처럼 둘이서만 보내는 밤
은 앞으로 두 번 다시 없어요 누군가가  날 여자로 만들거예요, 결혼하면 
말이에요. 그렇다면 당신이 나를 여자로 만들어 주세요. 당신이  필요하다니
까요!"
  웨이드는 마치 말을 잃은 듯 이브를 꼭 안고만 있다. 이윽고, 귓전에서 나
즈막했지만 야성에 넘친 음성이 들려온다.
  "나도, 이브가 필요해. 젊고, 예쁘고, 사내를 아직 모르는 육체. 이 정글 
속에서 당신을 한없이 즐겁게  해주고 싶어. 당신의 몸뚱이의  모든 부분에 
키스로 덮어주고 싶고, 한없이  즐기고 싶어 하지만 아침이  되면 자기가 
자기를 미워하게 될거야. 이브조차도 미워할지도 몰라. 나를 유혹하여  나로 
하여금 그렇게 하게 한 당신조차도 말이야.  이브, 영국으로 돌아가요. 깨끗
하고 아무것도 모르는 처녀 그대로  말이야. 그래야만, 나도 그러한  이브를 
기억해 둘 수 있어. 당신이 내 자식을 낳았는가 어쨌는가, 아니면  산부인과
에 들러 낙태시켜 버리진 않았을까  따위 염려를 하지 않고는 난  못배기는 
성미라구. 상류계급의 보호자가, 제가 돌봐주고 있는 처녀에게 용병  따위의 
애를 낳게 하리라고 생각하는 건가?  잘 생각해 봐, 이브. 여자는  마음속을 
숨길 수는 있어도 임신하게 되면 숨겨 놓을 수가 없는 거야."
  "마치 그렇게 될 것처럼 단언하시는군요."
  "충분히 그럴 가능성은 있어." 웨이드의 시선이 이브의 벗은 다리에 쏠리
자, 이브는 웨이드의 신체가 굳어감을 느낀다. 달빛 속에서 웨이드의 표정은 
마치 조각과 같았고 입술이 약간 떨리고 있을 뿐이다.
  "나는 적지안은 동안 전쟁터에서 보냈어. 그래서 일단 이브 당신을 내 마
음대로 한 다음엔 도저히 냉정해질 수가 없을 거야. 이브는 아직 사내란 걸 
모르지만."
  "전 다 알아요." 이브는 목쉰 소리로  말한다. " 왜 그렇게 답답하셔요, 
웨이드? 나에겐 결과를 책임질 각오가 돼 있는데."
  "바보 같은 소리 말아요. 이브는 내 자식과  거의 같은 또래 아니냐 말이
야 - 아직, 인생을 모르는 계집애야.  내가 당신의 미래를 짓밟을 줄 알아? 
내 인생은 엉망이고 입으로 말할 수 없는 온갖  짓을 다 해온 사람이야. 하
지만, 적어도 내 나이보다 너무나도 동떨어진 사람을 상대로 택할 순  없어. 
그리고, 누군가가 이브에게 그런 못된 짓을 하려고  대들면 내가 방어할 힘
이 없는 경우에는 이 기관단총을 이브 가슴에  겨누려는 거야. 그것은 당신
도 잘 알고 있지 않아? 그러니 저기 가서 옷을  입어 줘. 사내의 피를 진정
시켜 달란 말이야."
  "아 웨이드" 이브는 한 손을 들어서 웨이드의 이마를 가리고 있는 머리
를 넘겨준다. "당신은 너무나도 잔인해요. 당신이 나를 위해서  해주신 그렇
게 많은 일에 대해서, 내가 고마움을 표시하는  걸 받아주지 않으니까 말이
에요."
  "영국으로 나는 항공기에 무사히 이브가 탑승하는 것만이 나에게 감사 표
시를 할 수 있는 일이야."
  웨이드는 이브의 양팔을 풀며 이브의 몸뚱이를 제 몸에서 억지로  밀어냈
다. 타오르듯한 피부가 지금은 춥다. 둘의 주위를 무수히 반딧불이 날고  있
다. 미칠 듯 나는 파란 불꽃의 무리. 이브는 확실히 자기 가슴 속에  사랑을 
느낀다. 분별이나 자만심 따위를 불사를  불꽃과 같은 사람. 이브의  신체에 
살며시 떨림이 달려간다. 당장 웨이드의 굳은 결심을  사라지도록 할 수 있
다고 생각한다.
  "당신 손은 아파요." 이브는 낮은 소리로 말한다. 
  웨이드가 즉각 손을 놓자  이브의 손이 자유로와진다. 시간이  멈춰 버린 
느낌이다. 웨이드가 자기 눈을 응시하고 있는 것을 이브는 명확하게 의식한
다. 둘 사의의 정감이 파도치듯  주변의 밀림의 열기도 파도친다  - 밀림의 
잎들과 젖빛 덩굴의 너무나도 강렬한 내음의 파도.
  웨이드도 또한 이브와 마찬가지로 이미 유혹에 저항할 수 없는  형편이란 
것을 뼈아프게 느끼고 있다 - 자기가 물처럼 녹아서 슬프리만큼 강판 파도
로 변신하려 하고 있다고 느낀다.  악마가 이브의 귓전에서 속삭이고  있다. 
감미로운 천국은 다만 손을 뻗치는 것만으로 네 것이라고.
  이브는 웨이드에게서 떨어진다. 몸부림을 치면서. 천국의 감미로움을 맛본 
뒤 웨이드에게서 미움을 받다니, 그런  모험은 할 수가 없었다.  웨이드에겐 
소중한 아들이 있고 비록 아내는 웨이드의 마음을 사로잡고 있지 못한다 하
더라도 법의 보호를 받으며, 웨이드의 아내로서의 권리를 가지고 있다. 그리
고 그러한 웨이드의, 인내심이 강하고 충실하며, 의지가 굳은 성격을 이브는 
사랑하고 있는 것이었다. - 웨이드에 대한 사랑을 결코 육체적인 것만이 아
니었던 것이다.
  말없이 이브는 옷을 벗었던 나무 그늘로 돌아가서 수건으로 몸을 닦고 옷
을 입는다. 마술은 사라지려 하고 있었고, 이브는 아주 피로를 느낀다. 주위
의 풀밭은 가시덩굴 뿐이요 털투성이의 밤의 거미가 득실대고 있다. 이브는 
또 살며시 몸이 떨려 온다. 밀림은 이미 로맨틱한 곳이 아니었다. 마음이 차
분해지면서 이브는 탱거까지 빨리 가고 싶어진다. 
  수풀 위에 걸어 놓은 수건에 손을 뻗친다. 그러자 수건을 잡은 순간 엄지
손가락에 심한 통증이 진동했다. 가시가 손톱 사이에 찔려 있다. 통증은  너
무나도 심하여 저절로 눈물이  나왔으며, 이브의 입술에 짭짤한  맛을 남겨 
누었다.
  "다 입었나?"
  웨이드가 다가온다. 이브는  아픔을 가까스로 참으며  고개를 끄덕이더니 
모닥불께까지 같이 걸어간다. 주전자에서 물이 끓고 있다.
  "커피 한잔 어때? 아니면 자겠어?"
  "목이 말라요."
  "어차피 잠을 이루지 못하리라곤 짐작하고 있다. 머지않아 둘은 이별하다
니 견딜 수가 없다. 이브는 멍하니 상처를 입은 손가락을 바라본다.  그러나 
웨이드가 눈치챌까봐 손가락을 살펴볼 생각은 없다.  그렇게 몇번이고 주의
를 받았는데 - 밀림에선  어떤 조그마한 스친  상처라 할지라도 곧 처리에 
두지 않으면 곪는단 말이야! 하지만 지금 웨이드가 의사처럼  대해 주는 것
은 싫었다. 자기의 신체에 웨이드의 손이 닿으면 폭발할 지경인 것이다.
  체크무늬 가운 위에 앉아 이브는 모닥불을  응시한다. 자기를 안아달라고 
웨이드에게 말한 것은 수치스러운 일이 아니다. 자존심을 버리고 자기 감정
을 노출시킨 것도 후회하지  않는다. 그러나 어떻게 하든  어디서건 그때가 
오면 웨이드에게서 떠날 용기를 갖추지 않으면 안된다.
  그리고 지금, 이브의 용기는  밑바닥에 붙어 있어 조금만  친절한 몸짓을 
보여도 울음이 터져 버릴 형편인 것이다. 그렇게  되면 웨이드는 아마 싫증
을 느낄 것이다. 사내는 모두가 눈물을 싫어하니까. 그리하여 웨이드에게 보
여 줄 자시의 최후의 모습만은, 그렇게 하고 싶진 않았다.
  웨이드가 커피를 만든 뒤 둘은 서로 잔을 돌려  마신다. 둘 다 말없이 조
용히 앉아 있었다. 그리고 두 사람  다 숲속에 귀를 기울이고 있다.  갑자기 
이브의 몸이 굳어진다. 웨이드는 어두운 숲속을 살피는 모양이다.
  이브의 심장은 연신 기관차처럼 뛴다. 콧구멍이  벌름거리며 모닥불 연기
를 마시게 된다. 웨이드가 기관단총을 쥐고는 온몸의 신경을 긴장시키며, 소
리도 없이 일어선다. 총의 안전장치를 풀고 고양이처럼 발자국 소리를 죽이
며 숲 쪽으로 살금살금 걸어간다. 이브는 외치고 싶어진다  - 나를 두고 숲
속으로 가지 마세요, 하고.
  물론 소리를 지를 순 없다. 잠자코 웨이드의 뒷모습을 노려보며 무사하기
를 기도할 따름이다. 웨이드의 모습이 숲 속으로 사라지자 어둠만이 남는다. 
뒤에 남은 어둑한 공간만을 겁을 먹은 눈으로 바라보며 이브는 온몸을 긴장
시키고, 만일 소리를 낸 것이 인간이었다고 하면  곧장 웨이드의 뒤를 쫓아
가려고 채비를 한다.
  몇 분인가 흘러갔고, 고요는 다시 매미나 개구리 소리로 그득 차게  된다. 
신경을 긴장시켰기 때문에 이브는 떨고 있다. 가시에 찔린 엄지손가락이 뜨
끔뜨끔 쑤셔온다.
  "걱정할 것 없어." 하고 웨이드가 말하며 돌아온다. 이번에는 발자국 소리
도 죽이지 않고. "고양이 냄새는  없었어. 아마 나무 뿌리를 파헤치곤  하는 
맷돼지였을 거야."
  이브는 대꾸조차 하지 못한다. 긴장이 풀리지 않고  이를 물고 있는 것이
었다. 웨이드가 이브에게 와서 굽어보며 어깨에 손을 얹는다. 웨이드가 만지
기만 해도 온몸이 떨린다.
  "왜 그래? 까짓 맷돼지를 가지고 긴장할 건 없어."
  "만약에 인간이었다면요?" 머리를  뒤로 제끼며  웨이드를 응시한다. "뭘 
가지고 단언할 수 있어요? 우리들 이제 포위됐는지도 모르잖아요?"
  "난 실수하지 않아, 이브."  웨이드는 기관단총을 안은 채  앉아서 아직도 
떨고 있는 이브의 허리에 한 손을 감는다.  "아가씨, 이브답지 않아요 - 자, 
원기를 내요. 신경쓰지 않아도 되니까."
  "당신은 간단하시겠지만 위험만 뒤쫓느라고 딴 건 보이지 않겠지만. 
야만인들은 칼을 쓰지 않나요? 그리고 나의"
  "자, 그만." 웨이드는 이브를 안으며 자기 어깨 위에  이브의 머리를 얹는
다. 마치 어린애라도 달래듯이  잠시 동안 이브를 다독거렸다.  "그녀석들의 
냄새도 다 맡아 봤어. 녀석들은 우리들처럼 미역 감기를 좋아하지 않는다구. 
인간의 땀 냄새는 먼 곳에서도 알 수 있다구. 게다가 풀밭에는 생물들의 냄
새가 없었어. 굶주린 돼지가 달리는 소리뿐이었어."
  "아, 웨이드." 이브는 양팔로 웨이드의 목을 감으며 얼굴을 웨이드의 따뜻
한 가슴에 묻는다. "저에게서 달아나니 기분이 좋은  거죠? 한숨 돌린 것으
로 치부하시고, 잘 가라고 인사를 하실 참이죠?"
  "물론 이브를 런던행의 항공기에 태운 뒤엔 한숨 놓겠지. 나는 자기 자신
에게 그렇게 하기로 맹서했으니까 - 이브가 수녀들과  작별했을 때 말이야. 
우리 둘은 어쩌다가 반란에 말려들어 잠시 동안 함께 지냈을 뿐 아닌가? <
카사블랑카>의 보가드와 버그만과 같아. 두 사람은 '안녕'할  수밖에는 없다
구. 대본에 그렇게 씌어 있으니 말이야. 하지만 그렇다고 해서, 나는 외롭
지 않으리라곤 단정하진 말아. 가령 아침 때의 이브 말이야. 따뜻하고  마치 
어린애 같더군. 소금으로 이를  닦고 달걀 스크램블과 베이컨  대신에 말린 
물고기로 참아 주었고, 내가 손수 만든 커피를  최고급의 브라질 커피로 알
고 맛있게 마셔 주었고 믿어줘, 이브. 만일 아들놈인 라리가 당신과  같은 
여자를 발견해 주기만 하면 나는 얼마나"
  "그만!" 이브는 힘차게 웨이드에게  매달린다. "마치 여고 학생이기나  한 
것처럼 얘기하시지 말아요. 당신을 만나기 전에는 아직 어른이 덜 됐었지만, 
당신을 만나고부터는 이제 어른이  됐어요. 그래서 마음이  아파요. 웨이드, 
마음이 아파 죽겠어요!"
  이날 밤 늦게, 웨이드에게 등을 돌리고 상체엔  모기장을 뒤집어 쓰고 아
랫도리는 가운으로 가린 채 이브는 남몰래  줄곧 눈물을 흘렸다 - 이 아픔
은 영국으로 돌아가면 가실까? 웨이드의 모습이나 음성이 점차 추억 속에서 
빛을 잃어갈까? 대본에 그렇게  쓰여 있다고 웨이드는  말했지만, 우리들의 
경우 그는 결혼을 했고, 나는 그가 사랑하고 있지도 않은 여자와 같이 있다
는 것을 알고 있으면서도 비행기를 탈 수 밖에 없다니! 그는 아내를 사랑하
지 않는다. - 그것만은 확신할 수  있었다. 그리고 그것만이 이브에게는 위
로가 되었다.
  하룻밤 동안 이브는 마침내 잠이 들었다가 뭔가에  놀라 눈을 떴다. 그리
고 동쪽 하늘이 트이기 시작할 무렵, 이번에는  왼손의 동통에 꿈이 깨어지
고 말았다. 이브는 살며시 일어나 웨이드를 바라본다  - 기관단총을 오른손
에 쥔 채 바로 누워 있다. 불이 꺼져 여간 약하게 보이지 않았다. 이브는 웨
이드를 지켜 본다. 아침에 일어났을 때 곁에 웨이드가 있는 것도 이것이 마
지막이다.
  "사랑해요" 이브는 속삭인다. "사랑해요, 웨이드  오마라. 마음과 몸을 바
쳐 사랑해요."
  그리고 웨이드가 깨지 않도록 조심하면서 잠자리에서 일어나 수건을 들고 
강으로 간다. 이슬에 젖은 거미줄을 몇 개나 젖히면서.
  안개가 수면에 흐르며 모든 것이 먼 곳에 신비에 싸여있는 것 같다. 얼굴
을 씻으려고 물가에 쭈그리고 앉았을 때 한 마리 작은 뱀이 조용히 수면을 
헤엄쳐 간다. 왼손을 살펴본다.  자기도 모르게 입술을  깨문다. 엄지손가락 
손톱 사이에 누런 물집이 보인다. 곪은 모양이다. 이런 꼴을 웨이드에게  보
이면 아마 화를 낼 것이다. 이브는  소건 끝을 물에 적셔서 고름을  짜낸다. 
이마에 식은땀이 고인다.
  이것은 잠자코 있자. 웨이드는 오늘 땅거미가 내리기 전에 탱거에 도착하
려고 필사적으로 생각하고 있을 것이다. 탱거가 반란군의 수중에 들지 않았
으면 좋으련만 - 자기가 사랑하는 사나이와 같이 있기 위해서 고을이 점령
되어 있기를 기도하고 있는 것은 아니었지만, 그러나  뜻대로 되는 일이 아
니다.
  돌아가면서 이브는 굉장히 아름다운 나비를 보았다. 그리고 순간 그 나비
를 노리고 있는 사마귀가 있다는 것도 발견한다.  눈이 부실 정도의 아름다
움과, 신경을 으깨버릴 듯한 공포 - 그것이 동시에  존재하고 있는 것이 밀
림의 생리였다.
  돌아와 보니 웨이드가 커피를 끓인 뒤였다. 김이 나는 컵을 건네 주며, 이
브의 눈치를 살핀다.
  "잘 자지 못한 것 같군. 노상 몸을 뒤치며 잠꼬대를 하더군.  탱거가 어찌 
되었을까 염려됐던 모양이지?"
  이브는 고개를 끄덕이며 커피를 마신다. 두 사람  다 이브의 마음을 괴롭
히고 있는 것은 무엇인가 명확히 알고 있었다.  그러나 오늘은 개인적인 화
제는 결코 입밖에 내면 안된다. 
  "물고기 많이 줄까?"
  "전, 괜찮아요." 조금도 먹을  것 같지가 않다. 뜨거운  커피를 마셔도 위 
속은 여전히 안정되지 않았다. "배고프지 않아요."
  "뭔가 먹어 둬야지. 일단 냇물에 나가면 나는 계속 저어야 하니까. 그러니
까 오늘은 휴식이 없어."
  "나중에 카누 안에서 뭔가 먹겠어요." 이브는 컵을 웨이드에게 건네 준
다. "무리하지 않겠어요. 지금은 식욕이 전혀 없어요."
  웨이드는 끄덕인다. 물고기를 먹는 동안 미간은 찌푸린 채였다. 둘이는 모
두 짐을 꾸리고 카누에 싣는다. 이브는 언제나의  자리에 앉아 웨이드가 마
련해 준 차양 모자를 깊숙이 눌러 쓴다. 눈에 보인 재료로 만든, 거친  모자
였으나, 강렬한 햇빛에서 눈을  보호해 주고 머리를 선선하게  해 주는데는 
으뜸이었다. 오늘은 그뿐 아니라 이브의 시선까지 가리어 주었다. - 덕분에 
이브의 눈은 오직 다만 노를 젓고 있는 웨이드를,  줄곧 땀에 젖어 있는 웨
이드의 카키빛 셔츠를, 땀에 젖어 이마에 달라  붙은 앞머리를 실컷 바라볼 
수 있었다.
  오늘은, 웨이드는 이브에게 저어 보려느냐고 묻지도 않는다. 이브쪽에서도 
교대하자는 말도 할 수 없었다. 왼편 손의  동통이 심했고 지금은 손목까지 
따끔거리는 것이다.
  열기가 양어깨에 무겁게  느껴온다. 한낮쯤에 머리가  멍하기 시작하면서 
웨이드의 소리가 마치 강물 건너편에서 들려오는 듯했다. 목이 카랑카랑 말
라 왔고, 수통을 잡으려다 하마터면 물에 빠질 뻔했다. 수통의 주둥이에  댄 
입이 떨렸다. 목구멍은 말라 있는데도 온몸에선 식은땀이 번진다. 심장이 두
근거리며 날카로운 불쾌감이 온몸을 달려 나간다.
  하느님, 열이 난 건 아니겠죠? 오늘만은 그렇게 되지 않기를 바랍니다. 웨
이드는 어떤 일이 있어도 탱거에 도착하려 하고  있습니다. 물론 저를 귀찮
은 존재로 알았기 때문이죠.
  어쨌든 지금은 이 이상 웨이드의 짐이 되지 않도록 노력해야죠.
  "괜찮아? 이브."
  웨이드의 음성은 역시 이번에도 멀리서 아슴프레 들려 온다. 이브는 간신
히 고개만 끄덕인다.
  "나 잠깐 졸고 싶어요. 어젯밤 자지 못한 것을 자 둬야겠어요."
  이브는 배 밑바닥에 내려앉아 새우잠을 청할 모양이다. 마치 뼈마디가 녹
아들어감을 느끼면서.
  "그렇게 하지. 이번에 잠에서 깨었을 때는  이브는 제대로 깨끗한 침대에 
누워 있을 거야."
  이것이 이브가 들은 웨이드의 마지막 말이 되었다. 무거운 눈시울을 닫자 
이브는 고열의 혼수상태에 빠져 잠에서 깨어난  것은 훨씬 나중이었으니까. 
그녀는 문자 그대로 깨끗한 집에서 단정하게 침대에서 자고 있었다 - 에섹
스의 후견인 집의 서늘한, 상아빛 벽의 침실에서 어린 시절에, 그리고  학교 
방학 때마다 잠자던 침대 속에서 눈을 뜨자 이브는 학교에서 돌아왔나 보다
고 생각했다. 얼굴은 여위였고 갈색 머리는 단발이 되어 있었으며, 불그스레
한 빛마저도 퇴색해 있었다.
  웨이드 오마라 소령에 대해선 기억하고 있지 않았다. 오랜 뒤까지도 아무
것도 기억해 내지 못했다. 밀림의 열과, 상처가 원인인 질병과 과로가  원인
이었다. 이브는 다만 권태롭게 호반의 집의 천개가  있는 침대에 누워 자기
를 지금 학교에서 걸린 질병을 치료 중에 있는 것으로 믿고 있었다.
  천장이 높은 멋진 침실에 들어온 간호원도 이브에게 사실을 말해 주진 않
았다 - 반란군에게 점령되기 직전의 탱거에서 날아오른 최후의 비행기에서 
실려나와, 5주간 동안이나 이브는 혼수 상태를 계속하고 있었던 것이다.

  ===========================================================
  늦어서 죄송합니다. 그저 죽여 주시어요...;

  고백컨대, 키튼님이 6장 올리셨다고 7장 올리라는  메모를 보내신 다음에
야 치기 시작했습니다, 어흑!;;
  부디 마음껏 밟아 주세요...T_T


                                            왕초보 빠삐용...
번 호 : 634 / 679 등록일 : 2000년 05월 29일 00:32 등록자 : ALMA99 조 회 : 70 건 제 목 : [알마] 유혹의 한때 8장 

8

이브는 공에 달려들어 라켓을 휘두른다. 멋진 슬레이스 볼이 상대의 어깨 위를 스쳐나갔
다. 시합에 진 청년은 그러나 미소를 지으며 네트로 달려온다. 흩어진 검은 머리에 햇살이 
노닐며 회색 눈동자가 반짝인다.
휜 셔츠에 슬랙스를 꿴, 아주 매력적인 젊은이다. 이브가 라켓을 공중에서 빙빙 돌리며 위
쪽에서 받는 것을 정답게 지켜보고 있다. 이브의 테니스 웨어도 흰색으로 짤막한 스커트에
서 해에 그을린 다리가 나와있다.
"라리, 집에 들려 함께 차나 마시고 가지 않겠어요?"
"좋지요!"
둘은 잔디밭을 가로 질러 레이크 사이드관으로 간다. 에섹스에서도 손꼽히는 아름다운 관
이었다. 빨간 장식 타일을 붙인 관의 뒤뜰에는 호수와 전망대도 있다. 한 단 낮은 정원은 지
금 장미가 한창이다.
두 사람은 유리문을 열고 거실로 들어간다. 은회색 벽에는 그림이 몇장 걸려있었고, 훌륭
한 섭정시대 양식의 가구를 더 돋보이게 한다. 라리 마첼이 둘러보며 감탄의 논초리를 반짝
이고 있는 것을 이브는 지켜보고 있다 - 이브는 라리의 눈을 좋아했다. 라리의 눈을 볼 때
마다 이브의 마음에선 뭔가 움직이는 것이 있었다.
"멋진 집이로군. 이브에겐 잘 어울리는데요. 하지만 동시에 이브의 어딘가엔 야성이 도사
리고 있어요. 테니스를 하고 있을 때라든가 승마를 할 때 그걸 느낄 수 있다구요. 마치 이브
는 두 면이 있는 것 같아."
"누구에게나 있잖아요? 사람에게는 빛의 부분과 그림자 부분이 있어요. 병아리 의사니까, 
인간의 콤플렉스라든가 마음의 상처 같은걸 알아둬야지않아요. 구세군 병원의 클레이바링 
선생의 조수 생활은 즐거워요? 내가 하마터면 한 팔을 절단 수술해야 했을 때 수술해주신 
분이 그 선생이었거든요."
라리는 순간 겁에 질린 표정이 되어 주저하면서 이브의 왼손을 잡고 엄지손가락 안쪽을 
매만진다. 그 복잡했던 수술 자국도 지금은 흰 선만이 남아있다.
"믿어지지 않아요, 이브. 이브가 아까처럼 공을 칠 수 있다니. 이브의 패혈증(敗血症)은 몹
시 중태로, 팔을 절단할 뻔했었거든 - 이렇게 예쁜 팔을 말이에요!"
"어머, 날 꼬셔볼 작정이에요?"
이브는 미소한다. 라리는 여간 매력적이 아니었고 놀려주면 금시 빨개진다. 결코 화를 내
진 않았지만, 그것은 겉치례 뿐이요, 사나운 성미가 감추어져있다고 이브는 간파하고 있었
다. 어떤 종류의 의견에 대해선 확실한 고집도 가지고 있어 정치 문제로 이브의 후견인과 
말다툼을 한 적도 한두 번 있었다.
후견인인 찰즈 데린튼은, 제임즈와는 절대로 결혼하지 않겠다고 고집을 세우는 이브에게 
어쩔 수 없이 양보는 하고 있지만, 레이크 사이드관을 방문하는 모든 젊은이에 대해서 미래
의 신랑 후보생쯤으로 생각하고 있었다. 18개월 전에, 하나터면 이브를 염라대황의 호출을 
받아 보낼 뻔한 이래, 찰즈는 예전처럼 제 의견을 이브에게 강요하지는 않고 있었다.
이브는 찰즈의 모든 것이었다. 한번도 결혼하고 싶다고 생각지 않은 보답이었는지도 모른
다. 그리고 이브가 열과 고통으로 학대를 받고있는 나날에서 두 사람은 서로가 더욱 상대를 
소중히 여기게 된 것이었다.
라리의 손가락이 손에서 팔로 미끄러져 가자 이브는 아주 정답게, 동시에 단호하게 손을 
살짝 빼어낸다. 라리를 좋아했고, 지금은 자기도 보조간호원으로 일하고 있는 구세군 병원의 
댄스 파아티에서 만나 알게되어 행운이라고 여기고 있으나, 연애하고 있는 것은 아니었다 - 
적어도 지금은.
왠지 이브는 연애를 하고 싶지가 않았다. 다만 시간이 나면 친절한 보이프렌드와 놀고 있
을 뿐이다.
가정부가 홍차 세트를 들고 방문을 밀며 들어온다. 찰즈 데린트가에서는 모두가 아주 우
하하고 옛부터의 생활 방식을 지켜오고 있었다. 이브의 눈으로 보면 아주 옛스럽다.
"맛있어 보이네요, 힐더."
엷게 자른 오이를 사이에 낀 샌드위치와 과일이 든 핫케이크와 딸기의 파이가 놓여있다.
"고마와요."
가정부는 인사를 하며 물러간다. 라리는 감탄하여 연신 고개를 흔든다.
"여기 올 때마다 느끼곤 하지만, 마치 1930년대로 되돌아온 느낌이라구요. 아마 이브의 후
견인이 30년대에서 시계를 멈추게 한 모양이죠?"
"있을 수 있는 일이죠......"
라리는 팔걸이 의자에 깊숙히 앉아 홍차를 마시고 있는 이브를 응시하고 있다. 창문에 비
친 광선에 이브의 머리가 빨갛게 반짝인다. 머리는 아무렇게나 어깨 위에 넘실거리며, 벌꿏
빛의 살결과 아름답게 대조(?)를 이룬다. 이브가 컵을 내민다. 그 눈은 짙은 호박색으로 귀
엽고 아무런 근심이 없다.
"아일랜드의 혈통이 섞였다는 얘기였는데, 아빠 쪽이신가요?"
이브는 제 컵을 손에 들고 의자 등받이에 몸을 기댄다. 라리와 함께 있으면 마음이 차분
해진다. 
"아니, 어머니 쪽. 매미어군 출신으로 아직도 아일랜드 사투리가 조금은 신비스럽게 남아
있죠. 정녕 나에게도 조금은 피가 흐르고 있는 것 같아요. 이브의 후견인과 아일랜드 문제의 
얘기가 나오면 충돌을 하게 되죠."
이브는 킥하고 웃는다.
"그래뵈도 늙으셔서 이젠 점잖아지셨어요. 예전 같으면 자기의 보수주의에 반대한다고 뺨
을 쳤을 거예요. 하지만 찰즈는 댁을 좋아하는 모양이던데요."
"이브는 어때? 이브와 같은 여성과는 처음 만납니다. 이브는 다만 예쁠 뿐만 아니라 - 뭐
랄까, 용감하기도 해. 병원에서 일하지 않아도 되는데, 별로 기분좋은 일이 아니라도 척척 
처리하고 즐기고 있으니. 이브의 우아한 신체에는 강철과 같은 심지가 숨어있는 것 같아요."
"공치사로 받아 두겠어요. 내가 일하는 것은 미치도록 심심하기 때문이에요 - 집안에 처
박혀 있으며, 장미 손질을 하거나 친구들 집에 트럼프를 하러가는 따위 생활이 말이에요. 직
업 생활의 자극이 필요해요. 한차례 수도원의 병원에서 남을 위해 일해본 적도 있다구요."
"아프리카였었죠?"
라리는 샌드위치를 먹으면서 날씬하고 매력적인 이브의 모습을 놀란 눈으로 응시한다. 이
렇게 젊은데 그런 경험을 했다니, 도저히 믿어지지 않는다. 더욱이 이브는 아프리카에서 중
태로 귀국하였기 때문에 아직도 탱가 여행을 기억해 내지 못하고 있는 것이다.
"네, 아프리카....."
이브는 미간을 찌푸린다. 또 다시, 기억해낼 수 없는 그림자가 안개처럼 다가 온다. 의식
의 둘레에 자기를 괴롭히는 딴 기억이 도사리고 있는 모양인 것이다.
"수녀들과 함께요. 탈출을 했었는데 - 누군가가 데려다 주었다구요."
"무서웠겠죠.....이브? 도대체 아프리카로 떠난 이유가 뭐였어요? 반란의 위험이 있다는 것
도 알았을 게 아닙니까?"
"이성 문제."
이브는 소리를 내어 웃는다.
"나는 그와 결혼하고 싶지 않았걸랑요. 그래서 달아났어요 - 마치, 여성잡지의 연재물 같
은 얘기 같죠?"
"그러니까 이브 자신의 기분과는 관계 없이 결혼시키려고 한 모양이죠?"
느닷없이 라리의 눈이 분노에 타오른다.
"이브는 사랑하고 사랑을 받지 않으면 안돼요 - 그것도 미칠이만큼 말이야."
"사랑"
이브는 핫케이크를 먹는다.
"사랑따윈 한 통의 벌꿀과 깨어진 거울이에요."
"무슨 말을!"
라리의 눈에 살짝 질투의 그림자가 스쳐간다.
"그건, 경험을 통해서 얻은 건가요?"
이브는 창 너머로 수풀을 바라본다. 거실에서는 호수가 보였고, 호반에는 버드나무가 울창
하다 - 마치 밀림과 같았다.
"모르겠어요. 병을 앓고 난 뒤부터 마음속에 이상하게 공백이 생겼어요. 하지만 사랑을 경
험하면서 기억해 내지 못하는 일도 있을 수 있나요?"
"만일 그 사랑이 이브에겐 괴로운 것이었다면 그런 일도 있을 수 있다고 생각하는데요."
"그래요. 상대에게서 사랑을 받지 못했을지도 몰라요. 그렇지만 기억에 없다니, 안절부절
하게 돼요. 견딜 수 없는 죄를 법했을 경우에나 견딜 수 없는 희생을 당했을 때도 인간은 
마음을 닫아버리는 건 아닐까요?"
"감수성이 예민한 사람이라면 있을 수 있죠. 이브는 내가 알고있는 여성 중에서 가장 감
수성이 예민한 편이고, 어쩌면 가장 정열적이 아닌가 해. 두 경향이 공존하고 있다니 불가사
의하기도 하지만 - 감정의 진폭이 어느 쪽이나 큰 모양이죠....그렇다 하더라도 이브가 관심
을 가지고 있다는데 그대로 보내준 남성은 도대체 어떤 사람이었을까? 아마 굉장히 비정했
던 모양이에요."
이브는 좀 조롱기가 있는 미소를 지었다.
"난 사랑이란 꿈나라와의 경계에 있는 조그만 항구 같은 거라고 생각해요. 내가 한 짓도 
그거에요 - 아무것도 없을지도 모르는데 무엇인가 있다고 믿고 꿈을 꾸엇을 뿐이니깐요.....
딸기 파이 안 드시겠어요? 집에서 만든 건데 여간 맛있잖아요."
"이브는 행복한가요?"
"행복한 것 같아요, 라리. 멋진 집이 있고 후견인도 나에게 제일 마땅한 구혼자를 선사하
는 에드워드 왕조 시대의 캔디 박스처럼 취급하지 않게 되었고, 병원의 일도 흥미가 있고, 
아무리 생각해 봐도 자기 인생에 만족하고 있는 것 같아요. 라리는 어때요?"
"나는 내가 하고 싶은 일을 계속하고 있고 이브와도 만났으니.....이브도 몇번이나 이 레이
크 사이드관에 날 불러주었고. 나도 이브를 우리 집에 초대하고 싶어요. 런던의 리젠트 게이
트 근방인데 모두 기뻐할거요. 만일 와주신다면 내 조그만 차로 모시러 오지요."
이브는 좀 난처해졌다고 생각한다. 라리가 너무 진지하게 대들어도 곤란하고 그렇다고 라
리의 가족을 만날 필요가 없다고 거절하는 것도 모가 선 짓인 것이다.
"와 주시겠다고 말해줘요, 이브. 이번 일요일은 오후부터 시간이 나요. 날씨가 이대로 계
속된다면 런던까지의 드라이브도 괜찮아요 - 게다가 내 차도 쓸만하고요. 그걸 사게된 것도 
멀리 모로코에서 생일 선물로 보내준 거예요. 수표로 보내왔었지만."
"모로코에요? 그곳에 친척이라도?"
라리는 고개를 끄덕인다. 갑자기 어린 소년처럼 눈에서 빛이 난다.
"어머니 사촌 오빠가 있어요. 온 세계를 돌아다닌 사람으로 지금은 9개월쯤 전에 산 황무
지 같은 땅에 낙착하여 감귤 따위의 과수원을 하겠다는 거죠. 잘 될 것 같아요 - 놀란 표정 
짓지 말아요. 난 그분을 아주 좋아합니다. 비록 내 등록금은 대주지 않았다 하더라도. 나에
게 의학 공부를 시키려고 계속 송금해 줬거든요. 아버지는 기관차의 운전기사였어요. 일은 
좋아한 모양이었지만 별로 수입이 좋지 않아서....."
"댁의 친척은 멋있네요."
갑자기 이브는 결심한다.
"양친을 만나 뵙고 싶어요. 난 어렸을 때부터 기차의 기관사를 동경하고 있었거든요."
라리가 미소를 짓는다. 혹할이만큼 매력적이다 - 물ㄹㄴ 청년스러웠지만, 몇 해를 지나면 
훌륭한 신사가 될 것이다.
"이번 일요일, 점심 조금 전에 오겠어요. 상관 없으시다면, 우리 집 어른들과 같이 식사나 
하지요 - 메뉴는 로스트 비이프에 버터 푸딩, 그리고 감자 프라이. 비록 이브라 하더라도 
우리집 대장의 메뉴는 못 바꾼다오."
"항복하겠어요."
이브는 다정하게 말하며 충동적으로 라리의 손에 자기 손을 포갠다. 그러나 라리가 그 손
을 입술로 가져가려고 하자 얼른 당기고 만다.
"친구들끼린 곤란해요. 라리씨완 친구로 사귀고 싶어요 - 적어도 지금은."
"조금은 희망이 있긴 있다는 말씀이로군요?"
"댁은 아직 젊은시지 않아요, 라리? 요새 세상 여자는 얼마든지 있어요. 병원만 하더라도 
멋진 간호원이 몇 사람이나 있을 텐데? 특히 제복에 파란 케이프를 걸쳤을 때 매력적이었어
요."
"그러나 이브와는 비교도 안돼요. 이브에겐 뭔가 특별한 게 있어 - 조금 신비스러운 데도 
있고."
이브는 피아노께에 가서, 오랜 로맨틱 시대의 곡을 쳐본다.

.........또 그대를 만나리
다시 봄이 찾아오는 날에.......

왜, 이 노래가 마음에 드는지 이브 자신도 모른다. 이브는 웃으며 요사이 유행하는 곡으로 
바꾸곤 어깨 너머로 라리를 돌아본다.
"오늘 저녁 일이 없으시면, 둘이서 비치 클럽으로 춤 추러 가지 않겠어요? 적어도 밴드만
은 여간 멋있다구요. 센티한 곡 전문이죠."
라리는 바로 뒤에 서있다. 이브는 신체가 굳어옴을 느낀다.
"좋은데 - 아까 그 곡 한번 더 쳐요 - 더 센티한 걸로 말이에요. 노엘카워드 였죠, 아마?"
"네. 아주 아주 센티해요."
"난 나쁘지 않다고 생각해요. 이브는 그 곡을 늘 치고 있었던 것 같은데, 후견인이 좋아하
나?"
"천만에!"
생각만 해도 우습다.
"찰즈씨는 레너드 번스타인의 열렬한 팬이에요. 언제나 내 취미가 경박하다는 건데요 - 
음악이나 연극도 솟ㄹ도 말이에요. 제대로 교육을 시켰는데도 그 모양이냐구. 안스러운 찰
즈. 어째서 자기 딸을 낳지 않았을까? 그랬더라면 찰즈 취미의 딸을 만들었을 텐데."
"찰즈씨는 행복한 사람이지."
라리가 중얼댄다. 그리고 키스는 사절하겠다고 일러두었는데도 돌연 허리를 굽히자 이브
의 머리에 입술을 댄다.
"이브를 댄스에 데리고 가고 싶은 생각은 꿀같지만, 오늘은 이제부터 병원으로 돌아가야 
하고, 토요일은 온 시내가 축구로 난리가 될 게 틀림없어요. 그러나 일요일은 분명 약속했어
요. 알지?"
"네, 약속했어요. 벌써 가야 하나요?"
라리는 팔목시계를 보며 끄덕인다.
"이브에게 거역할 순 없지만. 하지만 근부까진 20분밖에 없다구. 일요일 낮! 학수고대."
"나두요."
이브는 미소를 지으며 라리를 현관까지 배웅한다. 라리는 조그만 스포츠카에 뛰어오르자 
화살처럼 달려갔다.
라리가 가버리자, 관은 고요해졌다. 이브는 천천히 정원으로 옮겨갔다. 밝은 햇볕 속에 만
발한 장미 밭. 더운 오후, 잎을 흔드는 산들바람조차 없다 - 갑자기 마음이 무거워진다. 장
미꽃 향기가 이브의 감정을 불러일으키려다가 이번에도 역시 몸을 돌리고 달아나 버린다.
이브는 장미꽃을 응시한다. 사랑이란 이 꽃과 같은 것인지도 모른다. 한때는 햇볕 속에서 
피어 있지만, 이윽고 남게 되는 것은 추억의 슬프디 슬픈 조그만 먼지만 남으리라.'
상실감이 있었다. 라리가 가버린 탓일까? 자기도 모르는 사이에 라리에게 끌려 들어간 것
일까? 라리는 분명히 멋있는 친구지만, 손아래다 - 감정 면에선 1년 뿐이 아니고 훨씬 손아
래였다.
이브는 호수를 향하여 걷는다. 수면에는 잔잔한 작은 파도가 일고 있었고, 빛이 조금 붉
다. 해는 기울기 시작했고, 버드나무숲 너머로 지려고 했다. 나무에 기대어 서서 어느 사이
에 엄지손가락의 상처 자국을 보고있는 자기를 의식한다.
기억이 되살아났으면......아프리카에서 무엇이 있었을까? 이브가 알고있는 것은 찰즈에게서 
들은 얘기 뿐으로, 찰즈의 지식도 이브를 실어다준 항공기의 승무원에게서 들은 것이다. 초
라한 옷의 한 군인이 총격전이 시작하여 사방에서 불이 난 탱가의 시가에서 이브를 데리고 
나타나, 이브가 무사히 비행기에 타는 것을 확인하자 다시 포위된 탱가의 소음 속으로 사라
졌었다고 한다. 이브의 셔츠에는 그 군인이 붙여준 이브의 이름과 주소를 적은 메모가 있었
다. 그러나 그 이상의 일은 아무도 몰랐다.
최소한 인사라도 치르겠다고, 시스터 머시에게 연락한 적이 있다. 무서운 답장이 왔다. 소
녀의 일행은 탱가의 병원에서 봉사를 계속하다가 폭격으로 전원 사망했다는 것이다.
지금은 새 대통령 아래서 그 나라에도 평화가 왔다. 이브는 평화가 오래 계속되기를, 아프
리카의 야성의 아름다움이 다시 꽃피기를 바라고 있었다.
이브는 어쩔 수 없는 향수에 사로잡혀 있음을 깨닫는다. 또 울음을 터뜨리기 전에 안으로 
들어가자. 울아야할 이유가 없지 않아 - 찰즈는 친절하고, 일요일에는 라리와 런던까지 드
라이브하여 새로운 사람과 만날 것이고, 신선한 의견을 들을 수도 있다. 인상은 멋있는 것이
다.
머리채를 한번 흔들며 이브는 집으로 들어갔다. 잎담배의 향기. 서재에서 남자의 낮은 얘
기소리가 들려온다. 문이 반쯤 열려 있어 안을 들여다보니, 찰즈는 비즈니스의 상대와 함께 
있었다. 얼굴을 돌리려고 했을 때 찰즈는 이브를 알아차린다.
"이브, 그런 데 있었니? 테니스를 했구나? 들어와서 스티븐 칼라일씨에게 인사를 해요. 뉴
욕에서 오셔서 크리스티 화랑의 그림을 전부 구매하신 분이란다. 테일러는 물론 알고 있겠
지?"
"헬로우, 테일러."
이브는 후견인의 친구 한 사람에게 미소를 지으며, 키 큰 미국인에게 손을 내민다. 에이브
람 링컨 식의, 핸섬하기까진 않았지만 어딘가 사람을 끄는 얼굴. 갈색 눈이 이브의 날씬한 
흰 테니스복을 위아래로 훑어본다.
"만나 반갑습니다 - 이건 외교사령이 아니고 진심입니다, 미스 데린튼."
"고마와요. 하지만 저는 후견인의 친딸이 아네요. 내 성은 테런트."
"아, 네."
상대는 미소짓는다. 미국식으로 흰 이를 크게 보이면서.
"그럼, 미스 테런트라고 부를까요?"
"네!"
이브는 호소하는 듯한 눈초리를 찰즈에게 준다.
"친구분에게 손을 놓아달라고 말씀 좀 해주시겠어요? 저녁식사 때문에 옷을 갈아 입어야
겠어요."
그러나 이브의 후견인은 씩 웃고는 재미있어 하며 담배를 문다.
어머, 하며 이브는 마음속으로 말한다. 이 미국인은 부자라서 찰즈는 또 결혼을 시키고 싶
은 거로군. 그렇겐 안돼요. 만일 누군가를 사랑하게 된다 하더라도 그건 라리 미첼과의 우정
이 연애로까지 자라나면 모르지. 라리에겐 뭔가 있어서 만날 때마다 마음이 끌려들어가는걸. 
물론 라리가 의적한 어른이었음 얼마나 좋을까. 그렇다며 우정을 돈독히 하는데 시간을 끌
어야겠군? 게다가 라리와 함께라면 사귈 수 있지, 이 사내의 소유물이 되는 것이 아니고.
스티븐 칼라인은 겉보기에 여성을 그림처럼 생각하는 타입이다. 소유하고 찬미도 하지만, 
절대로 의견을 들으려고 하지 않을 타입. 이브는 단호하게 손을 빼낸다. 스티븐의 미간에 주
름이 잡히려는 것을 보고, 이브는 자기 직감이 맞았다고 생각한다 - 오만하고, 유우머를 모
르는, 자기의 재력(財力)을 거역하진 못하리라고 믿는 타입이다.
"식사를 마치곤 곧 외출해야겠어요."
이브는 찰즈에게 말한다.
"비치 클럽에서 데이트가 있어요."
"거절할 수 없겠냐?"
찰즈는 약간 얼굴을 구긴다.
"상대가 그 애숭이 라리라면 아마 이해할 거다."
"라리를 너무 경시하셨어요, 찰즈."
스티븐 칼라일의 주의를 끌지 못하도록 빨리 달아날고 이브는 거짓말을 한 것이다. 클럽
에 가면 언제나 안면 있는 사람이 있어 댄스 상대를 해주는 걸요.
"라리는 여간 의지가 강하지 않아요. 이번 일요일, 양친에게 소개하기 위해 절 데리러 온
댔어요."
찰즈는 담배를 꼬나문다. 별로 재미가 없는 모양이다. 라리가 마음에 들긴 했지만 그 애숭
이는 가난뱅이 학생으로, 생활을 위해서 싸우지 않으며 안되고, 찰즈의 눈으로 보면 도저히 
결혼 상대가 아니었다. 겨우 자기를 억누르며 어깨를 들먹해 보인다.
"넌 영리한 처녀 아니니. 결국은 일을 해주리라 믿는다. 젊은 라리가 핸섬하지 않다는 건 
아니지만 너에겐 너무 어리고, 너도 그걸 알고 있잖니? 내가 네 마음을 모를 WF 아니? 네
가 좋아할 남자는, 자기보다 나이가 많은 사람이었다 - 여태까진 말이야."
"아저씬."
이브는 소리내어 웃는다.
"말씀을 들어 보니까, 전 노상 할아버지 뒷꽁무니만 쫓아다닌 것 같네요! 라리도."
"단순한 병아리야. 비치 클럽에 전화해서 오늘 저녁에 못 가겠다고 말해라. 손님이 잇어서 
내가 너에게 접대를 하란다고 말해."
"명령이세요?"
"그렇다. 명령으로 받아들여도 좋아."
"알겠습니다. 하지만 일요일의 데이트엔 꼭 가겠어요. 라리의 가족과 점심을 들기고 돼있
어요 - 전, 꼭 갈 거니깐요."
이브는 이렇게 내뱉자 현관의 홀을 지나 나선층계를 뛰어 올라갔다.
아니에요. 또 같은 일을 되풀이할 순 없어요! 자기가 바라지 않는 결혼을 할 순 없어요! 
제임즈와의 생활은 활기가 없는 단조로운 것이 됐을 테지만, 칼라일의 입을 보고 있으면 그
림의 수집가인 동시에 호색가란 것도 알 수 있어요. 칼라일의 두툼한 입술이 흰 이를 드러
내 놓고 달려드는 꼴을 상기하고, 이브는 정말 몸서리쳐졌다. 뭔가 연상케 한다. 아 하느님! 
이브는 양손으로 머리를 부둥켜 쥐고 무엇인가 기억을 회생시켜 보려고 안간힘을 쓴다. 뭔
가 두려운, 소름이 끼치는 일이 아프리카에서 틀림없이 일어난 것이다. 누군가가 나를 기습
한 거야.....
샤워를 하고 드레스로 갈아입는다. 기억에는 공배이 있어 그 공백을 메꾸는 일이 얼마나 
중요한 일인가고 생각을 하게 되다니!
거울 안에서, 엷은 초록의 실크 드레스를 입은 여자가 보고 있다. 소매는 망사. 향수를 뿌
리고, 라벨을 살핀다. <터부>. 어쩌다 이러 향수를 사게 됐을까? 평소에는 좀 점잖은 <쥬 
르비앙>을 뿌렸었는데.....
진주의 네클리스를 맨다. 찰즈에게서의 완쾌 선물이다. 머리를 빗는다. 밤색 머리가 얼굴 
왼편으로 치렁댄다 - 그레타 가르보 같구나. 이브는 쓰게 웃는다. <운명의 여자>니까. 영화
관에서 험프리 보가트 주간이 있다는데, 라리더러 데리고 가 달래야겠다.
갑자기 이브는 술을 마신다. 뭔가 이상하게도 기억이 되살아나고 꿈틀하는 것이 있었다. 
누군가의 얼굴 - 
"다 지켜보고 있어요, 이 꼬마 아가씨야."
이브는 양손을 볼에 댄다. 거울 속 이브의 눈이 간절히 소망하고 있다 - 기억이 되돌아 
오기를.
"댁은 뉘세요?"
이브는 자기 방을 둘러보며 중얼거린다.
"왜 이렇게 붙어다녀요? 댁은 나와 어떤 관계죠? 제발, 제발 숨지 말아요!"
그러나, 이브의 눈에 비친 것은 천장이 높은 멋진 방과, 앤 여왕 양식의 침대와, 로즈웃의 
책꽂이와, 황금빛 의자와, 바닥까지 내려온 커튼 뿐이다.
이 품위있고 차분한 방에 침입한 남성은 후견인과 전문의 둘뿐이다. 기억의 균열을 방황
하는 망령은 이 방에서, 이 관에서, 관을 에워싸고 있는 풍문과도 관계가 없었다. 아프리카
에서 알게 된 그 누군데......
이브의 손이 볼을 문지른다. 목덜미에서 어깨를 더듬는다. 그는 죽었나? 지금 이브는 그것
을 느낀다. 아픔, 깊은 상실감. 이것은 이브가 얼마나 그를 소중히 여기고 있었는가를 증명
한다. 그는 누굴까? 어떤 남자일까? 이 기억에도 없는 사나이를 찾기 위해서 자기도 모르게 
<터부>를 뿌린 것일까?
이브는 아래층으로 내려가 차분한 마으믕로 세 남성과 식탁에 둘러앉는다. 예의바르게 대
화에 귀를 기울이고 칼라일의 눈에 넘치는 찬미의 눈초리를 모른 체한다. 이 고장 명상물인 
큰 새우에 버섯과 양파를 넣고 가루 치이즈를 뿌려 노랗게 구운 델미돌 메론과 새우를 곁들
여 삶은 통닭, 차가운 커피 아이스크림.
"실로 근사한 식사였습니다."
칼라일은 영양 만점의 늑대처럼 걸상 등받이에 기댄다.
"당신과 테일러씨가 잎담배를 피우시겠다면 난 미스 테런트에게 호반의 테라스에의 안내
를 부탁해도 좋겠습니까?"
"그러세요, 스티븐."
찰즈는 이브의 호소하는 눈초리를 무시하고 선선이 대답한다.
"잎담배는 중년 사내의 취미라오. 당신에겐 젊은 아가씨 쪽이 구미에 맞을 거외다. 달도 
떠 있을거구, 우리 호수는 당신의 달러(弗)로도 살 수 없는 아주 훌륭한 그림이라오 - 안내
를 해라, 이브. 미국 친구에게 달빛 아래 영국의 정원이 얼마나 아름다운가를 구경시켜 드려
라."
이브는 달아나버리고 싶다. 그러나 문계에도 가기도 전에 칼라일의 손이 단단하게 이브의 
팔목을 잡고 있는 것이다.
"코우트는 필요 없을거요. 밤은 따뜻하고, 댁의 멋진 드레스가 안 보인대서야 어디 아까와 
되겠습니까."
"난, 진짜로 코우트가 입고 싶어요. 낮은 더워도 저녁엔 춥다구요."
"이브 쪽이 추운 것이 아닐까?"
스티븐은 억지로 이브를 자기 쪽으로 돌려세운다.
"내가 싫으신가, 이브? 숙녀는 그런 법이 아닌데."
"댁의 이기심으로선 썩 흡족하시겠죠, 미스터 칼라일? 하지만 나는 살아가기 위해서 필사
적으로 일해야 하는 멋진 젊은 보이프렌드가 있다구요. 또 남성들에겐 내가 프리라고 보여 
준다는 건, 그에 대해서 공정하다곤 할 수 없어요."
"댁의 후견인이 되신 분은 그 애숭이와의 사이에 분명한 약속따윈 없었다고 보장해 주셨
는데요. 게다가 비록 그렇다 하더라도 이브, 나는 약혼자따위에게 밀리어날 사내가 아닙니
다. 만일 그 여자에게 반했다고 하면 말입니다. 그리고 댁은 아주 매력적이오. 이건 진짜요 
- 영국 여자는 보기엔 냉정해도 그 마음속은 불꽃이 튀고 있다던데. 내가 영국에 온 것은 
맨해턴의 저녁에 장식할 그림을 사려온 게 아니에요, 아내를 구하러 왔죠. 아시겠어요?"
"미스터 칼라일"
이브는 억지로 그의 팔 안에서 몸을 빼낸다.
"후견인이 어떻게 말을 했든지 전 결혼시장에 나와있는 게 아니라구요. 그림같이 경매에 
붙여질 순 없어요. 나에겐 내 인생이 있으니까요. 난 내 손으로 도와드리고 싶은 분과 결혼
할 거예요. 그리고 댁은 내가 도와드리고 싶은 남성이 아닌걸요."
"댁의 눈은 확를 냈을 때 더욱 매력이 있군요. 실로 이상한 말이지만, 댁이 내 팔 안으로 
뛰어들어오지 않는 관계로 더욱 더 당신이 마음에 든단 말씀이야. 돈을 가지고 있으면 언제
나 몸을 던져오는 여자는 많다구요. 당신에겐 아주 흥미가 있소이다. 왜냐하면, 적지아니 실
력을 가지고 있는 사내보다도 한푼도 없는 의과대학생 쪽을 택하고 싶다고 진정으로 말하는 
철부지이시니 말씀이지. 댁은 뭐요? 일종의 로맨티스트신가?"
"그럴지도 모르죠. 이 추잡한 정사(情私)의 시대에서 멸종해 가는 족속의 하나예요."
"더욱 더욱 마음에 드네요. 데린튼가에 초대를 받았을 때 나는 보석이나 코인의 콜렉션을 
보여주겠지 하고 기대했었죠. 설마 이런 매력적인 보석을 뵙게 되리라고는 도무지. 자, 테라
스에서 호수를 구경시켜 주시죠."
"코우트 가지고 오겠어요."
이브는 큼직한 떡갈나무장으로 가서 후드가 달린 까만 빌로오드의 코우트를 꺼내 몸에 걸
치자 후드를 머리에 깊숙이 쓴다.
"마치 수녀 같군요."
이브는 대꾸도 없이, 나선 층계를 내려서 테라스로 나간다. 유리문을 열고 곡선을 보여주
고 있는 난간에 기댄다. 칼라일의 큰 키가 등 쪽으로 접근하자, 자연히 몸이 굳어진다.
"찰즈의 말과 같이 훌륭한 호수요."
칼라일은 중얼대듯 말한다.
"분명히 그림엔 틀림없으나 캠퍼스 위에 옮긴다는 건 여간 곤란하지가 않겠군.....이브, 찰
즈는 댁의 초상화를 그려 주겠다고 말한 적이 없었나요?"
"있었어요. 열 여덞살 때. 하지만 제가 사양했어요. 초상화는 그 인물이 진실을 살고 괴로
워한 뒤에 그려야하는 걸로 알고 있으니까요."
"그래야만 비로소 인간을 그릴 수 있는 법이죠. 생일날 카드의 그림 같은게 아니구."
칼라일은 이브의 곁에 나란히 서서 나간에 기댄다.
"나 같으면 이렇게 댁을 그리도록 하겠소. 이브 - 이 코우트만을 걸치고 후드는 뒤로 벗
어넘기는 거요. 댁의 눈은 달빛에 아련히 떠 있는 호수를 바라보고 있소. 마치 딴 사람은 보
지 못한 것을 보고 있기나 한 것처럼. 그건 뭐냐? 반짝이는 갑옷을 입은 기사냐, 아니면 황
금빛 검이냐."
"어머, 웃기셔. 전, 로맨틱하지만 바보는 아니에요, 미스터 칼라일."
"어째서 스티븐이라고 하지 않습니까?"
"왜요? 오늘 저녁만으로 두 번 다시 뵙게되지 않을 건데요."
"다른 여자가 그런 말을 했더라면 드디어 낚싯밥을 던져 왔구나 하고 해석할 거요. 난 꼭 
다시 한번 만나고 싶습니다. 댁의 후견인에게도 분명하고 솔직하게, 또 만날 거니까요. 찰즈
는 댁의 가치를 잘 알고 있거든요. 결코 의과대학생 따위에게 댁을 내주거나 하진 않을 겁
니다. 자격을 획득해 봤댔자, 겨우 여편네 하나 먹여 살릴 정도가 아닙니까 - 찰즈의 레이
크 사이드관에서의 생활에 익숙해진 젊은 여성에겐 최저의 상대에요. 비좁은 아파트에서 한 
주일에 몇 파운드의 생활을 한다, 이거죠? 그런 생활을 할 수 있겠소, 이브? 그런 사람으로 
댁의 로맨틱한 기분이 언제까지 계속할 것 같아요?"
"진짜 사랑이 있다면, 어떤 장애도 극복할 수 있다고 생각해요. 만일 라리와 결혼하게 되
면 나도 계속 직장을 가질 거예요. 그렇게 하면 둘이서 살아갈 수 있어요. 난 그의 파트너가 
되는 거지 소유물이 되는건 아니라구요."
"귀여운 이브, 댁은 사나이의 소유물이 되도록 세상에 태어났어요."
칼라일이 웃었다. 부드럽고 육감적으로.
"자, 자기 자신에게 정직해야 하오. 마음속으로는, 댁에선 다 알고 있을 겁니다 - 자기에
게 필요한 건 소년이 아니라 의젓한 신사란 걸. 인생의 경험을 쌓고 세상 일을 가르치며, 상
숙한 여성을 댁에게서 끌어낼 수 있는 어른이 필요한 거요. 댁의 마음속엔 그런 여성이 도
사리고 있다구. 지금은 냉정하게 억누르고 있지만, 그 쇠사슬은 강한 남성에 의해 찢기어지
길 바라고 있는 거요. 그때, 댁은 어떻게 변할지 - 태양 아래 암여우와 같은 머리채를 나부
끼며 미친 사람처럼 그 남성에게 달려갈 겁니다."
이브는 칼라일을 응시한다. 갑자기 심장의 고동이 빨라진다. 어찌하여 그런 말을 전에도 
들은 적이 있다고 느끼는 것일까? 태양 아래 암여우처럼.....
"댁의 머리 색깔이 그렇잖소? 암여우의 빨강."
"그런 모양이죠......호수를 충분히 구경하셨으면 이제....."
"아니오."
칼라일의 손이 이브의 손을 위에서 덥썩 쥔다. 손질이 잘된 우람한 손.
"이브와 같이 있고 싶다구. 댁을 놓고 싶지 않소. 극장을 예약해 주시지 않겠소? 관람한 
후, 설파 클럽으로 갑시다. 나를 좀 알아보세요, 이브. 위대한 연애의 몇몇은 발발로부터 시
작했었죠."
"자신 만만이시군요. 난 지금까지 한 사람을 만난 적이....."
이브는 말을 중단한다. 칼라일에게서 얼굴을 돌리고 호수를 바라본다. 물이 억새풀 사이를 
흐르며 버드나무 뿌릭께에서 찰랑대는 소리가 들려온다. 밤의 신비. 누군가가 달빛을 받으며 
수면에서 모습을 드러내는 예감. 검은 머리에서 물방울을 뚝뚝 떨어뜨리면서 마치 밀림 속
의 짐승처럼 사나운 자연 그래로의 사내가. 이브는 몸을 떤다. 또 망령이 헤매고 있는 것이
다. 그러나 아무리 노려 보아도 보이는 것은 다만 호반의 수풀 그림자 뿐이었다.
이브는 한숨을 몰아쉰다. 칼라일은 아프도록 손을 쥔다.
"도대체, 누구 얘기요? 이브에겐 소중한 사람이오?"
"그에 대해서 난......"
"그 새낀 어디 있소? 아직도, 그 사내를 만나고 있는 거요?"
"댁은 그에 대해서 물을 권리가 없어요."
이브는 뾰로통하여 미국인을 노려본다. 지금까지 전혀 상면도 없었던 사내다.
"이거 놓으세요! 제 물건처럼 다루지 말아요!"
"이거 놓으라구요?"
갑자기 칼라일은 이브를 끌어들이더니 입술을 훔치려고 대든다. 이브가 재빨리 얼굴을 돌
린 바람에 칼라일의 입술이 빌로오드의 후드에 부딪치고 만다. 칼라일의 저주하는 소리가 
들려온다.
"놓으세요! 미스터 칼라일. 안 놓으면 악을 쓸 거예요. 아저씨께 일러줄 거예요 - 당신이 
강간하려 했다구. 영국에선, 강간죄는 아직 엄해요. 하물며 지방 명문이 후견하고 있는 처녀
가 상대가 되면 어떻게 될까요?"
칼라일은 손을 놓고 억지로 미소를 짓는다. 하지만 심술궂은 눈썹 위에는 주름이 깊게 새
겨져 있었다.
"예쁜 입으로 굉장한 모략을 하시는군, 이브. 훈련이 아직 덜 됐군. 그게 이브에겐 문제라
오. 그 때문에 최초의 사내에게 거절되었고, 그 때문에 현재는 나이 어린 소년과 놀아나고 
있는 거야. 진짜 남성이 힘을 발휘하려 하면 이브는 두려워진다, 이게 문제요."
"완력을 행사하다니, 아무리 불한당이라도 할 수 없어요."
이브는 놀림조로 내뱉는다.
"여자가 키스를 해주기를 원할 때만 남성의 압도적인 힘이 마음에 드는 거예요."
"그러니까 이브는 키스로 재미를 본 적이 있다는 말이오?"
칼라일의 비웃는 음성. 이브는 대꾸도 하지 않고 이 자리를 떠나 현관을 거쳐 응접실로 
간다. 테일러에게 저녁 인사를 하기 위해서였다.
"스티븐은 어딨니?"
찰즈가 묻는다. 얼핏 굳어진 빛이 눈에 있다. 제임스와의 결혼을 반대했을 때도 그런 눈이
었다.
아, 찰즈 - 이브는 낙심하여 생각한다. 당신을 사랑하며, 당신 일을 염려해 주고 잇는 사
람을 왜 이렇게 수렁 안으로만 밀어넣으려는 거죠?
"어디 있건 제가 알 바 아니에요."
실망한 어조다.
"게다가 이것도 알아 두세요, 아저씨. 그는 제 입찰(入札)엔 참가하지 않는데요. 제가 자기 
소유물로 낙인을 찍는데 적당한 물건이 아니란 걸 알았기 때문이에요. 전 자립한 여자에요, 
찰즈. 직업도 가지고 있구요. 아저씨 집에 살고 있는 건 아저씨가 같이 있고 싶어했기 때문
이에요. 또 예전처럼 돈 많은 남자를 물색하신다면, 전 짐을 꾸려 아침에 나가겠어요. 그럼 
편히 주무세요."
이브는 2층으로 올라갔다. 비참하고 신경이 곤두섰다. 침실로 들어가 문을 꼭 닫　 침대에 
몸을 내던진다. 양팔에 얼굴을 묻는다. 울진 않았지만 슬픔과, 만날 수 없는 사람에의 그리
움이 자기를 송두리째 삼켜 버리고 있다는 것을 느꼈다.
사랑이 있어야 한다 - 지구의 반대편의 어딘가에서 잃은 사랑이. 신체의 깊숙한 곳에 현
실적으로 아픔이 있었다. 그리고 이브는 명확히 알고 있었다. 육체의 모든 것 - 마음의 모
든 것 - 결코 두 번 다시 만날 수 없는 사나이를 사랑하고 있다는 것을. 그리고 그도 이브
를 소중히 하리란 것도. 아무도 그렇게까지 해줄 수 없을만큼 소중하게.
손이 침대 커버를 움켜 쥔다. 그렇게까지 무사(無私)의 사랑으로 자기를 사랑해준 사나이
와 또 다시 만나진 못하리라.....
"도대체 이름이 뭐죠?"
이브는 속삭인다.
"왜 당신의 이름도 얼굴도 생각나지 않는 걸까요? 당신이 나를 사랑해 주셨다는 것만은 
이렇게 분명히 기억하고 있는데."
이브는 침대에 앉아 커튼 사이로 보이는 달빛ㅇㄹ 바라본다. 심장의 고동이 빨라진다. 이
브는 타오르는 시가지의 불꽃을 보며 총소리를 듣고 빠져나와 공항을 향하여 자기를 나르고 
있는, 자기를 힘껏 안고있는 강인한 팔을 느끼고 있었다.
무서운 얼굴의 군인이었다고 모두들 말하고 있다. 그 사나이는 이브를 스튜어디스의 손에 
넘기자 다시 불과 전쟁이 있는 항구로 사라졌다고 한다. 지치고, 더럽고 수염이 제멋대로 자
라난 군인이 이브의 안전을 확인하자 전쟁의 도시 속으로 되돌아갔다 - 정녕 죽기 위해서.
죽었겠지. 살아 있었다면, 아마 자기를 찾아왔을 법도 하잖은가. 나를 찾아내어 그 강인한 
팔에 안고 언제까지고 지켜 주었을 것 아니야. 눈물이 넘쳐 온다. 이브는 소릴 내며 울었
다....방안에 불이 켜진다. 찰즈였다.
"도대체 어찌된 일이냐, 이 말괄량이야?"
찰즈는 이브를 안아들이며 흩어진 머리를 쓰다듬는다.
"어디 아프기라도 하니?"
이브는 열심히 눈물을 참으며 고개를 흔든다.
"그럼, 왜 이렇게 흥분하는 거야? 짐을 꾸려 날 버리고 나가다니. 테일러에게 꾸중을 들었
단다. 뭐라고 말했는지 아니? 내가 또 널 강요한다구. 하지만 넌 어떤 사내가 무리를 해도 
듣지않을 애라더라. 자, 왜 그래, 이 말괄량이야? 그 젊은 의사와 결혼하고 싶니? 내가 반대
라도 할 줄 알았나? 음, 만약에 내가 원한다면 그건 어쩔 수 없는 노릇이고, 그 애숭이를 좀 
도와줄 수도 있지 않겠니. 난 네가 어딜 가든지 배를 곯고 있는 걸 보고 있을 순 없단 말이
야...."
"아저씨...."
이브는 눈물로 얼룩진 얼굴을 든다. 울었기 때문에 코끝이 빨갛다.
"저는 아무와도 결혼하고 싶지 않아요, 지금은. 어쩌면.......평생 결혼하지 않을지도 몰라요. 
누군가.....누군가 잇었다구요. 절 깊이 사랑해준 분이 있었단 말이에요. 그 때문에.....지금도 
마음이 아파요.......그래서 이런 기분에 딴 사람을 맞아들일 순 없어요. 그는 저를 사랑했고 
제 목숨을 구해줬어요."
뜨거운 눈물이 또 주룩주룩 흘러 내리며 이브의 입술을 적신다.
"그가 죽어버렸다니 전 견딜 수 없어요. 그런데 가장 슬픈 것은 그가 마지막 한 말조차 
생각해낼 수 없는 일이라구요. 마지막 키스조차도 생각나지 않아요.....제가 알고 있는 건 다
만, 그가 저를 사랑했다는 것, 그리고 저는 그이를 필요로 하고 있는 점이에요. 그가 필요해
요. 그 뿐이에요. 그런데 아저씨, 그분이 죽어버렸단 말이에요."
이제 이브는 마음 놓고 실컷 울었다. 자기가 잃은 것을 슬퍼하고 슬픔에 몸을 떨면서. 찰
즈는 열심히 위로하고 있는 것이지만, 이브는 제 가슴 속에 묻어두었던 생각을 단번에 털어
놓을 수가 있어서인지 한없이 울 수 있었다.
"왜, 함께 죽을 수가 없었을까요? 왜 저만이 돌아오지 않으면 안됐는지 몰라요!"
"누구냐, 그 사내는?"
찰즈는 이브의 얼굴을 자기에게 돌리고 묻는다.
"왜 그 사내 얘기를 하지 않았어?"
".......제 마음은 그와의 이별에 견디지 못하여 기억까지 잃고 말았거든요. 하지만 지금은 
선명하게 떠 오르네요 - 그는 저를 탱가에서 출발한 마지막 항공기편에 태워준 군인이었어
요. 반란군이 그 도시를 점령한 날이에요. 전황이 여간 불리했는데요. 그는 제가 안전하다는 
것을 확인하고 나서, 제가 영국으로 떠날 수 있다는 것을 확인하고 나서 다시 전쟁터로 간
거예요.......죽었을 거예요."
"귀여운 이브야, 어떻게 죽었다고 장담할 수 있니? 이름이 뭐지? 국방부에 문의해 보자꾸
나 - "
"그는 외인부대랍니다. 게다가 전.....이름이 생각나지 않는다구요. 분명히 알고 있는 것은 
다만, 우리들은 서로 미칠이만큼 사랑하고 있었다는 점 뿐."
"흉물스런 얼굴의 군인과 말이냐?"
"아저씨께서도 무서운 얼굴이 된다구요. 만일 반란의 초연(硝煙)과 피 속에서 싸우셨더라
면 말이에요."
이브는 간신히 자기를 되찾았다. 찰즈가 내준 손수건으로 눈물을 닦고 마음을 진정시키기 
위해 두 번, 세 번 심호흡을 반복한다.
"제가 지금까지 만난 사람 중에 가장 용감했었다는 건 잊을 수가 없어요......그런 사람은 
두 번 다시 만나지 못할 거예요."
"이브, 넌 아직 젊다. 그렇게 생각하면 못쓴다.....그 사내는 아직 죽지 않았으면 또 만날 
수가 있잖니? 보통 생활 속에서. 또 만나게 되면, 그 사내의 도움을 받았다는 것이 마치 위
험 속에서 구출해준 용감한 기사이기나 한 것처럼 생각한데 불과했다는 것을 깨닫을 수도 
있을 거구 - 전쟁은 사물에 대한 인식을 아주 바꿔 놓군 한단 말이야. 모든 감정을 흔분시
킨다. 그 때문에 보통 생활에서 흔히 볼 수 있는 사건도 마치 기적과 같이 생각하게 한단 
말이야."
"아니에요. 그는 저에게 있어 특별한 사람이에요. 그러니 스티븐 칼라일 같은 남자에겐 견
딜 수가 없어요. 제 일로 머리가 가득 차서 만일 위험이 다가온 경우에 도망칠 비상구에 딴 
사람이 있으면 짓밟고 뛰쳐나갈 사람이에요. 아저씨께선 진짜로 그런 남자를 저에게 강요하
시나요?"
"아뭏든 네가 말을 듣지 않을 모양이구나."
찰즈는 답답한 눈으로 이브를 바라보며 이마를 덮은 머리를 쓸어 올려준다.
"너에겐 네 생각이 있겠지 - 심장 말이야. 젊은 라리 미첼은 어떠냐? 너에게 반한 모양이
더라."
"라리는 좋아해요. 하지만 결혼까지 할 생각은 없어요. 의젓한 어른이 될 때까진 아직도 
몇 해나 있어야하지 않겠어요? 그때까지 사귈 수 있으면 좋겠다, 그 뿐이에요. 부모와 만날 
약속은 했지만 일요일이 기다려지네요."
"그럼, 가서 즐기고 오렴."
찰즈는 이브의 이마에 키스하고 말했다.
"그리고 두 번 다시 칼라일을 레이크 사이드관에 도채하지 않겠다고 약속하지. 네가 좋아
하는 타입이 아니어서 유감이구나 - 놀랄만큼 부동산 동산을 가지고 있는 모양이던데."
"어머, 아저씬!"
이브는 소리를 내며 웃는다.
"지금도 에드워드 왕조 시대의 분처럼 결혼을 생각하고 계신가봐요 - 결혼은 은행 통장으
로 하는 거지, 사랑으로 하는게 아니라는. 하지만요, 결혼이란 다른 어떤 생활보다도 한 남
자와 평생을 같이 하는 일 아니에요? 그러니까 다른 누구보다도 존경할 수 있는 남성이라야
죠. 아니면 결혼할 수 없어요. 손을 쓸 수 없을 만큼 로맨틱하다구 말씀하신대도 할 수 없어
요. 전 태생이 그러니까요. 사랑은 돈과 비교할 수가 없다구요 - 진짜 사랑만 있다면 시궁
창 같은 데서도 살아갈 수 있다고 믿고 있어요."
잎담배와 쾌적한 집을 제일 좋아하는 찰즈는 이브를 어리둥절한 눈으로 건너본다.
"말은 쉽지, 이브. 한번 인생을 살아보면 금방 생각이 달라질 거야."
"하지만 해본 적이 있는걸요."
이브는 이렇게 말하는 자기 소리를 들었다. 그러나 낮은 음성이었기 때문에 찰즈에겐 들
리지 않은 모양이다. 하품을 하며 일어섰다.
"잘 자거라. 내일 아침엔 더 너답게 될 거야. 유령이 나타나는 건 밤뿜이니까 말이야."
이브는 끄덕인다. 찰즈가 나가자 이브는 짐시동안 침대에 누워있었다. 아프리카에서 발견
한 사람을 두 번 다시 만나지 못할 자기의 앞날이 내다보인다. 식어버린 사랑. 그러나 조금
씩 기억이 되살아나고 있다. 언젠가는 모든 기억이 소생하리라 - 자기가 사랑했던 사내의 
얼굴을 이 눈으로 볼 날이 있을 것이다
또 그 사랑이 담긴 음성이 들려온다 - 지켜보고 있을 거야, 이 꼬마 아가씨.

번  호 : 862 / 862        등록일 : 2000년 10월 19일 22:05 
등록자 : MYLILA           조  회 : 58 건            
제  목 : [리라] 유혹의 한때 - 완 - V. 윈스피어                        
                          


예전에 올리던 글이 마지막 한챕터를 남겨두고 중단이 되어버렸군요..^^

그런데도 환섬 목록에는 완결났다고 써 버렸습니다..

(유니크님~~!! 알려주셔서 감사합니다..*^^*)

그러니 책임을 져야겠죠?

그래도 글을 올리시던 분께 문의를 드렸어야 했는데..

만약에 문제가 있으시다면 삭제처리 하겠습니다..

 그런데 이당시의 번역 정말 장난 아녔군요.. ^^;

그럼 유니크님~~~~~! 마지막 장 올라갑니다요..



R19 유혹의 한때 (삼중당)
      (Time of the temptress)    김 상 일 역


                                 9. 

   카 라디오에서 흘러나오는 음악을 들으면서  두 사람이 탄 차는  런던 
  가도를 달리고 있었다. 다뜻한 산들바람이 부드럽게  이브의 머리를 스
  쳐간다. 이브의 입술이 느긋해진다. 
   "날씨가 좋아 다행이야."
   라고 래리가 말을 건넨다.
   "어젯밤 소나기가 퍼부었잖아요. 날씨가 궂어질 줄 알고 염려했었죠."
   "그건 하느님 눈물이라고요. 대기를 씻어내렸어요.  아, 진짜로 멋있는 
  날이에요. 이 산들바람, 실크 같아!"
   "그래서 오픈 카가 좋다고."
   라리도 들떠있다.
   "난, 갇혀 있는 게 싫다고요. 이브는 어때?"
   "답답하죠. 어머, <그린 슬리브스>애 이 노래 좋아하죠?"
   "난 이브를 사랑하고 있는지도 모르겠어."
   라리가 쏘듯 이브를 돌아본다.  왼편 허리에 다알리아의  조그만 꽃을 
  수놓은 아주 엷은 다알리아빛의 노우 슬리브의 드레스. 나일론,  스타킹
  에 감쌍니 날씬한 두 다리, 가느다란 스트랩의 샌들, 겔랑의 향수. 이브
  가 제일 아름답게 보였으면 하고 라리는 생각하고 있으리란 것을  알고 
  있었으므로 이브는 구석구석 신경을 쓴 것이다.
   "사랑이란 너무나도 엄청난 말이에요, 라리. 살아있는 동안  줄곧 찾아
  온 거라고 생각돼요. 하지만 심각해지니까 그만두고  우리 현재를 즐겨
  요."
   "이브가 그렇게 말한다면 그대로 하겠어."
   라리가 미소를 짓는다.
   "하지만, 이것만은 꼭 알아줘요. 이브가 뭐라  하건, 아무리 내 마음에 
  상처를 입혀주건, 난 역시  이브에게 특별한 애정을 계속  갖게 되리란 
  것을 알아 줘요. 비록 이브와 같이 있게 되지 못한다 하더라도 계속 이
  븐느 나와 사귀어 줄 거야. 그러니까 앞으로 그렇게 될 거란 말이에요."
   "그래요. 나도 그런 생각이 들어요."
   꼭 한 시 정각에 둘은 리젠트 게이트에 도착했다. 라리의 어머니는 현
  관의 창문에서 차를 바라보고 있었을 것이다.  라리가 초인종을 누르기 
  전에 문이 안쪽으로 열리며 두 사람은 말없이 포옹했다. 이브는 아일랜
  드계의 짙은 파란 눈에 눈물이 반짝이는 것을 보았다. 이상하다. 라리는 
  아빠를 닮았나? 틀림없이  어머니의 눈을 물려받은  걸로 알고  있었는
  데뀉.
   "엄마, 이브예요."
   잠깐 얼굴을 붉히며 검은 머리를 이마에 늘어뜨리고 라리가 이브를 앞
  으로 밀어내며 자랑스럽게 소개한다. 미첼 부인은 마침내 아들이 제 몫
  을 할 사내가 되어 젊은 여자에 관심을 갖게 될이만큼 성장한 것을 깨
  닫고 감개가 무량한 듯 잠자코 이브를 바라본다.
   "처음 뵙겠어요, 미첼 부인."
   이브가 손을 내밀며 악수를 요구했다. 미첼  부인이 깜짝 놀라며 손을 
  내민다. 제법 윤택한 생활이라면 당연히 부드러운  손에 예쁘게 매니큐
  어쯤은 칠했으리라 믿었을 것이다.
   "라리가 말슴드리지 않았던가요? 전, 라리와 같은 병원에서 일하고 있
  는 보조 간호사랍니다."
   "에섹스의 굉장한 저택에서 사시는 걸 들어서 알고 있어요."
   좁은 현관을 지나 파란 벨벳의 커튼이 떡갈나무의 가구와 아름답게 조
  화된 느낌을 주는 응접실로 들어간다.
   "우리 집은 비좁아서 답답하실 거예요, 미스 테런트."
   "아주 훌륭한데요."
   이브는 인사말이 아니라 진심으로 말했다.
   "피아노가 있군요. 피아노 치시나요, 미첼 부인?"
   "아니, 주인이 좋아한답니다. 앉으세요."
   이브가 앉아 날씬한 다리를 가지런히 하는 동안 라리의 모친이 관찰하
  고 있다는 것을 알 수 있다. 이 드레스나 향수는 너무 지나친 걸 알 수 
  있다. 이 드레스나 향수는 너무 지나친  건 아니었을까? 어떻게 설명하
  면 좋겠는가? 점심 때에 찾아온 것은  미래의 며느리로서가 아니라, 다
  만 라리의 친구로서 찾아온 건데. 미첼 부인은  분명히 머지 않아 자기 
  가족을 맞이하리라는 기분인 모양이지만.
   "라리가 레이크 사이드관에 놀러와 줘서  기쁘게 생각하고 있어요. 테
  니스 등 운동으로 연구나 바쁜 일에 대비하는 건 좋다고 봐요. 정말 훌
  륭하신 아드님이세요, 미첼 부인. 요새의 의사란 직업은 여간 바쁘지 않
  답니다. 그래서 제 후견인 집에서라도 휴식을 취해야죠. 라리와  찰스는 
  자주 당구를 친답니다. 들으셨나요? 두 분이 다 사이가 좋대요. 정말 우
  리는 사이가 좋은 친구들이에요."
   얌전하고 멋진 여성의 말없이 이쪽을 살피고  있는 파란 눈동자. 분명
  히 아들이 부자와 사귀다가 생각하는  법도 달라질까봐 염려하고 있는 
  눈치다. 
   "조금도 염려하실 건 없어요. 라리는 머리가 좋고 확고한 신념을 가지
  고 있으니까 자기 인생을 착실하게 설계해 나갈 거예요. 본질적으로 인
  내심이 강한 걸요."
   이브는 슬적 라리를 본다. 그의 성격에 방금 말할  수 있을 만큼 확실
  을 가지고 있다는 것이  이상한 일이었다. 그러나 라리의  마음 속에는 
  강인한 핵이 도사리고 있어, 언제나 새로운 사태에 도전하며 역경을 극
  복할 수 있는- 아무렇게나 하고 다니는 까만 머리를 지는 젊은 청년이 
  아닌가. 지금은 편안하게 긴 다리를 뻗고 피아노의 의자에 앉아 있다.
  "아버진 어디? 오늘은 일이 없으실 게 아니에요?  이브와 만나셔야죠?" 
  "일은 없으실 거다."
   미첼 부인의 얼굴이 활짝 펴진다.
   "한잔 하러 가셨단다. 누구와 함껜지 맞춰보렴!"
   "교통부 장관일까?"
   라리도 싱긋 웃는다.
   "아버진 운수기구 개혁안을 두 세가지 가지고 한탄 치시겠단 거죠."
   "어제 비행기로 런던에 오신 분, 흙투성이 구두를 신고!"
   "농담이시겠죠!"
   라리가 외친다. 모친은 눈을 반짝이며 머리를 흔든다.
   "정말 놀랬단다. 문을 열었을 때는, 아주 건강하신  모양으로 아랍사람
  처럼 새까맣더구나. 게다가  변호사에게서도 기쁜 소식이  있었다는 거
  구뀉."
   라리가 웃는 얼굴로 이브를 돌아보았다.
   "어머니는 사촌 오빠 얘길 하시고 있는 거예요. 언젠가 말했었죠. 사막 
  모퉁이에 있는 밀감 농장을 가지고 있는  분이라고. 외삼촌이 오셨으니 
  진짜 파티를 하는 거군. 음, 그거 좋겠는데. 어머니, 물론 우리들과 함께 
  점심 하실 테죠?"
   "잡아둔다는 건 무리일거다."
   미첼 부인이 소리를 내어 웃는다. 
   "내 로스트 비프와 푸딩은 꼭 잡수셔야 직성이 풀리시는  분이긴 하지
  만. 그런데 아주 반가운 소식이 있단다. 몇 달 동안 확실치 않았던 일인
  데 변호사가 확인해 주었대요. 결혼ㄴ한 여자니까  완전히 관계가 없어
  졌대요. 그 여자가 라스베가스로 일하러 간 것은 10년쯤  전이라더구나. 
  거기서 이혼 재판을 받고 나서  재혼을 했대. 그리고 3년쯤  해서 아마 
  30대 중반이 지났을 테지만, 정형 수술을 했대요. 그것이 두 세시간  두
  예 사고가 나서 죽어  버렸다는구나. 변호사가 시간을 낭비한  건 성이 
  달라졌기 때문인가봐. 어쨌든 현재는  모든 일이 정리되었어요.  아무튼 
  그 멋쟁이께선 런던의 술집에 돈을 뿌리고  다니신단다. 얼마나 마음이 
  시원해졌겠니."
   미첼 부인은 갑자기 볼을 붉혔다.
   "미안해요. 쓸데 없이 지껄여서 미스 테런트. 하지만 우리들은 이 외삼
  촌을 아주 좋아한다오. 게다가  몇해 전에 아내의 소식이  끊겨서 모든 
  일을 명확히 정리를 하지 못하시고, 그러니까 방금 얘기한대로예요.  외
  삼촌은 건강하시고, 과수원을 경영하시겠다는 건데 재혼도 하셔야할 거
  예요. 처음 결혼은 완전히 실패했으니까 말이에요. 성실함과 믿음과  사
  랑이 없는 여자와 결혼을  했기 때문에 그렇게 된  거죠. 외삼촌에게는 
  맞지 않았어요."
   "그 여자는 외삼촌을 따라가지 못했을 뿐이예요!"
   라리가 싱긋 웃는다.
   "엄마 말과 같이 가족에 대한 성실성이 없었던 모양이죠."
   "정말 그렇군요."
   이브도 미첼 부인에게 미소지었다.
   "이브라 불러주시지 않으시겠어요? 아주머니가 좋아질 것 같아서요."
   미첼 부인이 또 난처한 표정을 지었다.  이브를 며느리로 생각하고 있
  는 모양이다. 그렇게 되면 라리가 지금까지 익숙해진 생활보다도 더 상
  류의 생활 양식에 빠져들고 말리라.
   "홍차는 어떠세요뀉 이브? 아니면 커피가 좋을까요?"
   "언제나 홍차예요. 커피를 마시면 속이 쓰려요."
   "항상 그런 건 아니잖아요?"
   미래의 의사가 싱싱한 얼굴에 그늘을 보여주며 염려스럽게 이브를  본
  다.
   "물론이예요."
   이브가 소리를 내어 웃었다.
   "난 이 도너츠를 먹겠어요. 하지만  그렇게 되면 더욱 속이  쓰릴까요, 
  닥터? 난 위가 약한가봐."
   "정확하게 어느 부분이죠?"
   라리가 진지한 표정으로 대든다. 
   "아픈 곳을 말해 봐요."
   "아프진 않아요. 바보 같이 다른 사람처럼 요즘 충분히 휴식을 취하지 
  못했고, 그리고 시장하면 쿠키 다위나  먹고 일을 했잔항요. 나  건강해
  요, 라리."
   "휴양이 필요해요."
   "어디서 휴양하면 좋을까?"
   "모로코는 어때요?"
   하며 문 가까이에서 조그만 음성이 들려온다. 순간 사방이 조용해지면
  서 이윽고, 라리가 벌떡 일어나 방을 가로질러 나간다.
   "웨이드! 야, 반가워요. 여기서 만나뵙다니!  엄마 말씀대로 진짜 새카
  맣군요? 뭘 하셨더랬어요, 사막의 태양속에서? 온종일 농땡이나 부리시
  다 오셨죠?"
   "그렇게 말한 녀석들도 있지! 그보다 얼굴  좀 보여다오, 라리. 이전과 
  마찬가지ㄱ로 비적 말랐지만, 너야말로 상판이 새까맣구나!"
   이때 간신히 이브는 용기를 내어 돌아보았다. 
   망령인지 살아있는 인간인지를 확인하기 위해서. 그 음성이 이브의 닫
  혀진 기억의 열쇠를 꺼내 열어준 것이다.  천천히 일어서자, 이브는, 잊
  으려고 해도 잊을 수 없는, 그 정열적인 까만 얼굴에 눈을 주었다. 웨이
  드 오마라- 라리의 아저씨.
   "오뀉."
   웨이드가 정답게 걸어온다.
   "잘 있었어요, 사교계의 새 아가씨?"
   "그런뀉."
   이브의 음성이 맹렬하게 떨린다. 
   "그렇게 말씀하시지 말아요, 소령님."
   "뭐라고 부르지?"
   웨이드가 다가온다. 아무도 없는 둘만의 세계. 런던 집의 벽이  무너지
  고 이브는 그 그리운 밀림의 내음을 맡으며 새 소리를 듣고, 갈색의 협
  곡에서 흘러내리던 급류의 소리를 들어싸.
   "이브!"
   웨이드의 양손이 이브의 몸을 받으며, 잃어버린  꿈이 다시 현실로 돌
  아온다. 힘차고 강인한, 해에 그은 양팔이 이브를 포옹한다.
   "이브, 알고 있었는지, 언젠가 어디선가에서 아가씨를 만나게 되리라고 
  말하지 않았소? 당신도 나만큼 만나고 싶었어?"
   강철빛의 눈이 짙은 갈색의 얼굴 속에서 반짝인다. 이브의 머리를,  얼
  굴을, 노우슬리브의 드레스에 감싸인 몸을 샅샅이 바라본다.
   "그렇군, 그때의 당신 그대로야. 정글의  뜨내기였었지. 헐렁한 샌들을 
  신고 거지 같은 초록 셔츠를 입고 수풀 속을 헤매고 있었다. 그러한 당
  신을 난 좋아했어요. 오랫돈안 그러한 모습을  마음속에 간직하고 있었
  지. 너무나도 오랫동안."
   "도대체 어떻게 된 영문이죠?"
   라리가 물었다.
   "두 분이 아는 사이?"
   "그런 것 같다."
   웨이드는 아직도 이브를 바라보며 미소를 짓는다. 하얀 이브의 얼굴이 
  이젠 미칠 듯 기쁨에 넘쳐 장밋빛으로 반짝이고 있다. 
   "정글에서 만났단다. 이 매력적인 여성을 너  생각할 수 있겠니? 열대
  지방의 처녀처럼 죽죽 뻗은 사지에다 곱슬머리의 이브를 만난 거야. 우
  리들, 정말 볼 만한 구경거리였었지. 지금 뭐가 뭔지 모르겠어."
   "웨이드."
   이 이름을 말할 때의 풍요하고, 충족된 느낌이 포도주처럼 스며온다.
   "아, 웨이드. 어째서 이렇게, 절 그렇게 오랫동안 버려 두셨어요?"
   "시간이 걸렸어, 이브. 내가 자유의 몸이 되어 프로포즈할 권리가 있는
  가 없는가를 확인하기까지 말이오. 라리가 편지로, 이브 태런트란  이름
  의 여자를 만났다는 말을 전해 왔을  때, 그녀라면 내가 잘 알고  있다, 
  이 세상 누구보다도 잘 알고  있다는 답장을 쓰지 않고 참으려니  여간 
  힘이 들지 않았소."
   웨이드가 아들 쪽을 돌아본다. 장신의 회색  눈을 가진 남성이 자기의 
  부친이란 것을 전혀 눈치채지 못하고 있는 아들이었지만 이렇게 나란히 
  서 있으니까 놀랄 만큼 닮아 있다.
   "이 여성을 사랑하고 있단다."
   웨이드는 솔직하게 말했다.
   "진짜 진짜 훌륭한 여성이지. 기어코 결혼하겠다. 아내의 소식이 몇 해
  나 두절되었고, 생사조차 모르고 있었는데 드디어뀉."
   웨이드는 의미심장하게 말을 끊고, 이브의 양손을 잡는다. 라리는 아랫
  입술을 깨문 채 회색  눈으로 부친을 바라본다. 이윽고  눈을 이브에게 
  주더니 확실하게 납득한 모양이다. 만들어내거나 부정할  수 없는 이브
  의 사랑- 웨이드의 넘치는 사랑을뀉.
   "그러니까, 이브가 아프리카에서 탈출했을  때 도와준 남자란  말이군. 
  아무튼 세상은 좁군요."
   그러나 이브에게는 별안간 찾아온 눈부신  세계였다. 익살스럽고 비극
  적인 추억을 몽땅 눈에 담고 이브는 웨이드에게 미소를 보냈다. 웨이드
  는 어쩜 저렇게 원기 왕성할까! 거침없이 두 사람의  생활 준비를 하고 
  있었구나! 이브는 너무나도 행복하여 오히려 병아리 눈물만큼 불안해졌
  다. 그러나 웨이드에게 끌리어 양팔 속에 안기게 되자 순식간에 행복에 
  넘쳐 한숨을 쉰다. 틀림없이 꿈의 왕국에 도착한거야.
   "나를 만나니 기쁘겠지?"
   "미치겠어요."
   이브의 눈동자가 사랑에 빛나며 웨이드를 쳐다본다.
   "앞으론 절대 안돼요. 깨어났을 때 당신이 곁에 없다든지 하는 건."
   "절대 있을 수 없지!"
   웨이드가 약속했다.
   "그건 그렇고, 라리가 걸 프렌드를 새치기 당했는데 용서해 줄까?"
  두 사람은 라리를 응시했다. 라리는 양손을 바지 주머니에 꽂고 미간을 
  찌푸리며 생각중이다. -일부러 복잡한 표정을 짓고,.
   "사랑하는 인간은 서로가 자기 일부분처럼 상대방을 생각한다는데, 과
  연 그런 모양이죠? 두 분은 잘 어울리십니다. 안 그래요?"
   "훌륭한 사내죠?" 
   웨이드는 아들이 모를 복잡한 생각을 숨긴 채 조용히 말했다.
   "머지 않아 너도 알 때가 올 거다. 내뀉 사촌누이 동생의 아들 라리
  도 말이야."
   라리가 어깨를 들먹하며 웃는다.
   "외삼촌만 아니라면 한 대 먹이겠어요뀉.  이브는 아주 굉장한 여성
  이예요. 소중하게 해드리세요."
   "물론, 앞으로는 절대 놓지 않을 거다 -이별이란 지긋지긋하다."
   이때 미첼 부인이 홍차를 쟁반에 들고  응접실로 들어왔다. 뒤에 어리
  둥절한 표정의 엷은 갈색 머리의 사내가 따라온다.
   "세상에 이럴 수가 있어요, 아버지? 두  분들은 그전부터 아는 사이래
  요! 믿을 수 있으세요!  전 처음으로 여자를 데리고  왔는데 저 용병이 
  느닷없이 나타나서 이브를 새치기해 가셨다고요!"
   "그래서 용병이 아니냐."
   스탠 미첼은 미소를 지으며 한 팔을 라리에게 감고 세게 안는다.
   "넌 앞으로 연애할 시간이 얼마든지 있잖아. 조금 열심히 공부해서 훌
  륭한 의사 선생이 되는 일이야. 그게 우리들의 희망 아니니뀉. 그렇지 
  웨이드?"
   사내끼리 마주치는 시선에서도 라리에게 용병 외인부대의  소령이야말
  로 생부란 사실을 알려주지 않았다는 것을 알수가 있다. 나중에 모일러 
  미첼에게서 들은 바에 따르면 웨이드가 정규군으로 말레이시아세  주두
  하고 있었을 때 아내가  전혀 어린애의 뒷바라지도 않기  때문에, 아주 
  실망한 끝에 영국으로 귀국 명령이 있자 친권을 획득하여 사촌  누이와 
  그 남편에게 뒷바라지를 부탁했었다고 한다. 미첼이란 성으로, 누이동생 
  내외를 양친으로 정할 수  밖에 없던 것이 그때의  형편이었다고 한다. 
  라리에게 진실을 말할 기회도 없이 세월이 흘렀다. 웨이드 자신도 아내
  가 사치를 좋아하고 남편이나 자식을 돌보지 않은 것을 라리에게  말하
  고 싶지 않았다. 다행히 라리는 미첼 내외를 따랐고, 그 내외  쪽에서도 
  친자식처럼 생각했다. 웨이드는 그 이상 변동은  일으키지 않고 그대로 
  인정해온 것이다- 사랑과 그 아픔에서 비롯한 복잡한 운명뀉.
   지금 점심을 들려고 자리에  앉은 웨이드는 예전  그대로였다. 새하얀 
  셔츠에 짙은 회색 넥타이를 매고, 회색 슈트를 입고. 그전보다 매력적이
  다. 행복이 큰 파도처럼 이브에게 밀려와 공연히 이브는 눈물이 쏟아질 
  것 같다. 이브는 입을 꼭 다물고, 꾹 참으며 웨이드가 자기 곁에 있는지 
  어떤지를 확인이라도 하려는 듯이 손을 잡아본다. 웨이드가 그 손을 자
  기 입술로 가져간다. 라리가 지켜보고 있었다. 이브는 라리의 눈치를 보
  며 용서를 빈다.
   "라리에게 상처를 줄 생각은 조금도  없었어요. 하지만 웨이드에 대한 
  사랑이 너무나도 강해 어쩔수도 없다고요. 오랫동안 기다렸었죠. 틀림없
  이 죽었을 거라고 생각했었다고요. 그 모래를  씹으며 애태우던 나날을 
  좀 이해해 주세요."
   이브는 웨이드의 눈에 미소를 보낸다. 목숨을 한두 번 구해준 것도 아
  니었고, 지금까지 닫혀 있던 마음을 활짝 열어 준 사내. 풍요하고  기쁨
  에 넘친 사랑- 아프리카에서 잃을 뻔 했던 나의 사랑.
   점심을 마치자 이브와 웨이드는 살며시 안뜰로 빠져나간다. 뜨거운 키
  스를 하며 장래를- 사막의 한  모퉁이에서 과수원을 경영하며 함께 사
  는 미래를 얘기하기 위해서.
   "귤의 향기와 사막의 바람이 마음에 들어요. 새벽이나  황혼도. 최근에 
  아랍 말을 두 마리 구입했으니까  둘이서 승마하자구, 이브. 온  사막을 
  뛰어다니며 같이 자유의 바람을 마시는 거야."
   "에덴 동산이 부럽지 않겠네요 - 아, 웨이드. 다시는 못 만날 줄 알았
  다고요. 당신 음성을 들을 수도, 얼굴에 새겨진 깊은 주름을 볼 수도 없
  을 거라고 말이에요."
   따뜻한 검은 얼굴의 선을 손가락으로 문질러 본다.
   "사람이 왜 그래요, 당신은. 저를  억지로 떼어 영국으로 보내는  법이 
  어딨어요. -같은 또래의 남자와 결혼하라고요, 왜 그런 생각을 갖게 됐
  죠? 우리들의 사랑은 그런 조건으로는 절대 흔들리지 않으리란 것을 언
  제 아셨나요?"
   "사막에서 혼자 말을 타고 뛰고 있었을 때."
   웨이드가 감미롭게 속삭였다.
   "사막의 태양에 불여우처럼 머리를 반짝이던 당신이 곁에  있어줘야겠
  다고 생각했지. 달이 지고 사막에 은빛의 어둠이 깔릴 때, 이 양팔에 당
  신을 알고 싶었다고. 아, 얼마나 당신이  필요했는지. 라리가 당신 얘기
  를 편지로 보내 왔을 땐 솔직히 말해서 주저했었다오. -라리는 내 자식 
  아닌가. 라리에게 사내답게 당신을 양보하려고 생각했었지만, 그러나 당
  신은 내거야, 이브."
   웨이드는 양팔에 힘을 주며 아무에게도 줄 수 없다는 듯이 이브를 꼭 
  껴안는다. 
   "정글에서 데리고 나와, 무사히 비행기에 실어주었니, 당신은 내 거야, 
  내 귀여운 아가씨. 몸과 마음을 바쳐  맹세할 수 있어. 당신은 내  몸의 
  일부야. - 내 몸의 일부. 난 그동안 무서울이만큼  고독했소. 그래서 당
  신을 데려 와야겠다고 결심했지뀉. 라리는 아직 어려요. 그에게  있어
  서는 어릴 적의 불장난일수 있지만, 나에겐 당신이 인생 그 자체야.  당
  신이 갖고 싶어! 당신과 같이 있고 싶어."
   "전 당신 거예요."
   힘을 다하여 웨이드를 안으며, 능금나무 아래서, 이브가 웃었다. 
   그리곤 갑자기 손을 뻗쳐 능금을 한 알 땄다.
   "이것으로 당신을 유혹해도 되겠어요, 달링?"
   "능금 따윈 필요없어,아가씨."
   웨이드가 이브의 얼굴을 젖히며 입술을 포갰다. 그 순간 일생 동안 잊
  을 수 없는 감미로운 욕망이 이브의 몸을  달려갔다. 사과가 잔디밭 위
  에 떨어진다. 이브는 천천히 양팔을 웨이드의 목에 감고 힘껏 웨이드를 
  포옹했다. -언제까지나







 
 
 

