폭풍의 밤
패니 조던 지음/ 이명성 옮김/ J-52


1장
셀리나는 손목시계를 들여다보고는 크게 심호흡을 하여 긴장을 푼 후 무릎 위에서 두 손을 깍지끼었다. 지금 와서 후회한다면 이곳에 오기로 마음먹기까지 그토록 괴로워할 필요가 없었다 운명이 부여해 준 기회에 등을 돌린다는 것은 싸우기 전에 겁을 집어먹고 달아나는 것과도 같이 비겁한 일이다. 또 도망쳐 봤자 기다리고 있는 거라곤 더 큰 괴로움과 굴욕뿐이라는 사실도 어린 시절부터의 경험으로 잘 알고 있다.
　지금의 고용주로부터 새로운 일자리에 대한 얘기를 처음 들었을 땐 당장에 거절하고 싶은 강한 충동을 느꼈던 게 사실이다. 어째서 그러지 못했을까? 대답하기 거북한 질문을 받을 것이 두려워서였을까? 물론 그런 점도 있겠지만, 역시 또 하나의 강한 충동에 지고 말았기 때문이다. 벌써 여러 해 전에 극복하고도 남았을 어린애 같은 충동에.
　셀리나는 가볍게 몸을 떨었다. 날씬하고 키가 큰 것은 아마도 아버지를 닮았기 때문이리라. 윤기 흐르는 금발과 선이 분명한 이목구비는 어머니를 닮았으나 어딘지 모르게 요염한 느낌을 준다. 때로 상대방의 몸과 마음을 얼어붙게 하는 차가운 표정을 곧잘 지어 보이는 얼굴은 연인이라도 된 듯한 기분으로 접근하려는 남자들을 모조리 주춤하게 했다. 옥스퍼드대학에 다닐 때 그런 식으로 떨려난 한 남학생으로부터 〈미스 감정 결핍증〉이라는 별명을 증정받은 일도 있다.
　무슨 얘기를 듣든 남자들의 입방아에 쉽게 오르내리는 것보다는 훨씬 낫다고 생각하면서 셀리나는 무릎 위의 두 손을 힘껏 움켜쥐었다. 뭇 남자들의 입방아에 오르내리기 쉬운 헤픈 여성, 바로 그녀의 어머니가 그랬다.
　셀리나는 그러한 어머니의 성격을 본능적으로 싫어했다. 어렸을 때 어머니를 빤히 바라보면서 「난 아마 아버지를 닮은 것 같아 다행이에요」라고 말해 버린 일도 있다. 외동딸이면서도 어머니의 사랑을 제대로 받지 못한 것은 그 탓이 아닐까? 생각하면 정말 아이러니컬한 얘기다. 어머니 대신 아버지의 애정을 구해 봤어도 결국은….
　「오래 기다리셨습니다, 미스 손턴」 비서의 쾌활한 목소리가 셀리나를 다시 현실 세계로 데리고 왔다. 「제럴드 경이 만나 주시겠답니다. 이쪽 문으로 들어오세요」
　셀리나가 안내된 곳은 명예로운 칙선 변호사의 집무실이라고 불리기에 조금도 부족함이 없는 화려한 방이었다. 그방 주인의 사회적 지위와 부의 어마어마함이 공기에까지 충만되어 있는 듯 했다.
　이대로 도망쳐서 돌아가야 해, 하고 약한 마음이 속삭였다. 그러는 편이 나을지도 모른다. 도대체 어쩌자고 내가 이런 곳에 왔담?
　제럴드 경의 특별 비서로 고용되기 위해서야, 잊어버렸어? 셀리나는 애써 마음을 다잡고 거대한 책상 저편에서 일어선 초로의 신사 앞으로 다가갔다.
　「잘 와주었소, 미스 손턴」 웃는 얼굴과 함께 책상 너머로 스스럼없이 손을 내미는 바람에 셀리나는 일순 허를 찔린 느낌이었다. 사진에서 낯이 익은 근엄한 얼굴에 이토록 부드러운 웃음이 떠오르다니….
　그녀는 약간 의아해하는 상대방의 시선을 깨닫곤 억지로 웃음을 지으면서 한쪽 손을 내밀었다. 제럴드 경의 손은 크고 따스했다.
　「자아, 자리에 앉아요」
　셀리나는 마음의 동요를 애써 감추면서 우아하고 기품 있는 동작으로 책상 맞은편 의자에 앉았다. 가냘프고 긴 몸을 주체할 수가 없었다. 소녀 시절부터 지금에 이르기까지 그녀는 꽤 많은 노력을 거듭해 왔다. 지나칠 만큼 수줍음을 잘 타는 내성적인 성격은 필사적인 자기 훈련 덕분에 많이 고쳐졌으나 다만 한 가지, 이성에 대한 조건 반사적인 공포와 반감은 지금도 가장 불편한 장면에서 불쑥 얼굴을 내미는 경우가 있다.
　제럴드 경이 책상 뒤의 의자에 느긋하게 고쳐 앉을 때 셀리나는 넓은 집무실 안을 슬쩍 둘러보았다. 대학에서 그만큼 우수한 성적을 올릴 수 있었던 것도 따지고 보면 자기 자신이 이러한 집무실을 갖고 싶다는 꿈이 있었기 때문이지만, 꿈은 역시 꿈일 뿐이었다. 법정 변호사 자격을 취득하려면 대학 졸업 후 정해진 전문교육을 받지 않으면 안 되었고, 그러기 위한 비용의 염출은 불가능하다는게 냉엄한 현실이었다.
　제럴드 경은 극히 일반적인 몇 가지 질문부터 꺼냈다. 셀리나의 긴장을 풀어 주려는 배려도 내포되어 있는 것 같다. 덕분에 셀리나는 자기의 새 고용주가 되려는 인물과 처음부터 정면으로 시선을 맞대는 용기를 가질 수 있었다.
　그러나 두려워하고 있던 것, 또는 무의식중에 기대하고 있던 일은 전혀 일어나지 않고 가슴 밑바닥에서부터 찌르는 듯한 아픔만이 고개를 들고 일어났을 뿐이다.
　역시 이곳에 온 건 잘못인 것 같다. 이곳에서 일을 하게 된다면 마음속 깊이 가두어 두고 있었던 감정이 언제 날뛰기 시작할는지 모를 일이다.
　이제는 이미 돌아갈 수가 없어, 하고 그녀는 냉엄하게 자신을 꾸짖고 가슴의 아픔을 얼버무리기 위해 급히 상대방의 얼굴에서 시선을 옮겼다. 그녀의 눈이 다음에 포착한 것에 제럴드 경의 손이 먼저 갔다.
　「결혼 40주년 루비 혼식에 전 가족이 모여 찍은 사진이오」 제럴드 경이 책상 위의 사진들을 웃으면서 집어들었다. 그는 자기의 정면에서 조용히 미소를 보내고 있는 아가씨가 실은 마음속으로 혐오감과 열심히 싸우고 있다는 사실을 알 까닭이 없다.
　「나를 위해 일을 하게 된다면 여기에 찍혀 있는 여러 사람과 얼굴을 맞댈 기회도 적지 않겠지. 나는 여름 동안 도셋 주의 본가에 틀어박혀서 일을 하는 습관이 있거든」
　셀리나는 불안정하게 흔들리려는 마음을 달래면서 조용히 고개를 끄덕였다. 제럴드 경의 고향과 그의 가족에 대해서는 새삼 들을 것도 없이 너무나 잘 알고 있다.
　「아가씨를 소개해 준 시튼 판사와는 수십 년 동안 사귀어온 사이지」 그가 다시 얘기를 시작했다. 「그는 아가씨의 능력을 매우 높이 평가하고 있더군. 그야말로 옥스퍼드를 수석으로 졸업한 수재답다고. 하지만 그토록 우수한 아가씨가 어째서 변호사의 길을 택하지 않았지?」
　다시 가슴을 찌르는 아픔을 가까스로 진정시키고 나서 대답했다. 「경제적인 사정 때문이에요」
　「그래? 흐음…」 그는 아차 싶어 입을 다문 뒤, 곧이어 웃음을 띄우며 화제를 바꿨다. 「여기는 상당히 바쁜 법률사무소이지만, 다행히도 대부분의 일을 내 조카인 피어스 그레샴이 떠맡아 주기 때문에 이럭저럭 해나가고 있지. 조카는 사상 최연소로 칙선 변호사가 된 사람이오」 그의 자랑스러운 말투를 듣는 순간 셀리나는 만난 적도 없는 그의 조카에게 이유 없는 반감이 치밀어올랐다.
　그는 법률면의 지식을 중심으로 다시 몇 가지 질문을 하고 막힘 없는 대답을 들은 뒤 고개를 크게 끄덕이면서 말했다. 「아가씨 같은 사람이 와준다면 나로선 더 바랄 것이 없겠소. 이 자리에서 결정을 해도 상관없겠소?」
　신변을 생각한다면 거절해야 한다고 경고하는 내심의 목소리에 귀를 기울이고 있는 동안 셀리나는 귀에 익은 다른 목소리의 속삭임도 동시에 듣고 있었다. 그건 제럴드 경에게 상냥스럽게 승낙의 대답을 하고 있는 자기 자신의 목소리였다.
　「정말 반갑소」 제럴드 경은 만면에 웃음을 띄우면서 말했다. 「얘기도 결정이 나고 했으니 이젠 아가씨에 대해 좀더 자세히 알고 싶은데… 아가씨 부모는 교통사고로 돌아가셨다고?」
　그녀는 무릎 위에서 두 손을 꽉 움켜쥐었다. 「네, 제가 열한 살 때에요」
　「그 뒤에는 양부모 밑에서 자랐다고 했던가?」
　그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.
　「부모님 외에 친척은 한 사람도 없고?」
　셀리나는 그의 목소리에 배어 있는 동정의 빛을 증오하면서도 담담한 표정은 바꾸지 않았다. 「한 사람도 없어요」
　어쩌면 외할머니가 아직도 생존해 계실지는 모르지만 그렇다고 해서 그들을 〈친척〉이라고는 부를 수 없었고 또 부르고 싶지도 않았다. 어머니는 처자가 있는 남자의 아기를 가짐으로써 양친으로부터 의절을 당했던 것이다.
　그러나 그것은 당시 세상의 이목을 집중시켰던 일대 스캔들 중의 아주 작은 한 토막에 지나지 않았다. 어머니가 비난의 집중 포화를 받게 된 것도, 또 그 딸이 마음에 영원히 아물지 않을 상처를 안고 살아가는 운명을 짊어지게 된 것도 모두 그 남자의 소행에서 발단된 일이었다. 지금 눈 앞에서 부드럽게 미소짓고 있는 바로 〈이 사람〉의 소행에서 말이다.
　이 사람이, 하고 셀리나는 냉정하게 생각을 되씹으면서 가슴속으로 중얼거렸다. 이 사람이 24년 전에 나라는 인간을 이 세상에 만들어낸 것이다. 바로 이 사람이 어머니에게 행복과 아내의 자리를 약속했고 나중에 와서 어머니와 나를 내버린 것이다. 물론 그것을 원망하며 자포자기 상태에 빠진 어머니가 자기 입으로 신문기자에게 얘기를 털어놓지 않았던들 결과가 그렇게까지 혹독하지는 않았을 테지만.
　철이 들기 시작하면서부터 셀리나는 자기가 다른 애들과는 다르다는 것을 어렴풋이 깨닫게 되었다. 보육원 주변에 카메라를 들고 어슬렁거리는 어른들이 다른 애들에게가 아니라, 꼭 정해 놓고 그녀에게 방긋 웃는 사진을 찍게 해달라고 부탁하곤 했기 때문인지 모른다.
　그러나 셀리나의 진짜 고민이 시작된 것은 일곱 살쯤 되었을 때, 어째서 자기가 가는 곳마다 호기심 어린 눈총을 받게 되는지, 어째서 자기가 걸어가는 뒤에서는 사람들의 수근거림이 시작되는지, 그 이유를 알게 되면서부터였다. 그무렵 그녀가 제럴드 하비의 사생아라는 사실을 모르는 사람은 단 한 사람도 없었던 듯하다. 솜씨 좋기로 유명한 법정 변호사가 애인을 임신시키고, 더욱이 그 정사를 당사자인 애인의 입을 통해 매스컴에 폭로당해 여론이 들끓은 당시의 모습은 아직도 사람들의 기억에 새로웠고, 어머니 자신도 그 소동의 장본인이었던 사실을 숨기려 하지 않았다.
　어린 소녀의 가슴을 갈기갈기 찢어 놓은 깊은 상처는 지금까지도 셀리나의 마음에 큰 상혼으로 남아 있다. 이 세상엔 아버지가 없는 애들이 얼마든지 있다. 도저히 견딜 수 없었던 것은 아버지에게 버림 받은 애라는 바로 그 사실이었다. 그 사실을 받아들이지 않을 수 없게 되었을 때 비로소 어린 셀리나는 증오라는 감정을 알게 되었다.
　아버지에 대해서 맨 처음에 느낀 감정이 증오였다면 어머니에 대한 감정은 좀더 복잡했다. 증오와 경멸이 뒤섞인 것이라고나 해야 할까?
　초등학교에 다닐 무렵, 지역 도서관에서 옛날 신문을 뒤적이다 어머니에 대한 〈독점 인터뷰〉의 사진과 제목을 발견했을 때의 수치심과 증오심은 지금도 생생하게 기억하고 있다. 어머니가 아버지에게서 물러나는 대가로 막대한 위자료를 받았다는 것도 그때야 비로소 알았다.
　아버지와 헤어진 뒤에도 어머니는 심심찮을 정도로 애인을 만들었고, 아버지를 만나기 전에도 애인이 있었다는 말을 본인에게서 들은 적도 있다.
　애인과 함께 타고 있던 자동차 사고와 함께 오랜 남성 편력의 막을 내린 것은 그야말로 어머니다운 최후였는지도 모른다.
　신문기사를 믿는다면 아버지는 어머니에게 분명하게 결혼 약속을 했던 것 같다. 그러나 뒤이어서 시작된 본처와의 싸움에서 어머니는 차츰 패배로 몰렸다. 그런 어머니가 기사회생의 수단으로 내세웠던 것이 태내에 갓 깃든 아기 셀리나였으나 결국 그것도 헛된 몸부림으로 끝나고 말았다.
　경제적으로 충분한 보상을 받았다고는 하지만 어머니는 제럴드 아내의 자리를 빼앗지 못한 것을 평생을 두고 억울해 했고, 일이 있을 때마다 딸을 세상의 구경거리로 삼음으로써 자기를 버린 남자에 대해 어느 정도 분풀이를 했던 것이다.
　셀리나는 자기가 살고 있는 동네에서도 학교에서도 항상 호기심과 동정심의 표적이 되었다. 어머니가 교통사고로 죽었을 때 유아（부모가 죽고 남아 있는 아이）를 담당했던 직원이 실수를 저지르지 않았더라면 지금까지도 같은 상태가 계속됐을 것이다. 우연히도 그는 셀리나의 태생을 모르고 있었던 데다 격무에 의한 과로 탓인지 어머니와 함께 죽은 애인의 성을 셀리나의 성으로 공식문서에 기입하고 말았다.
　그 낯선 성을 가진 채 셀리나는 친절한 수양부모의 집에 인계되어 그저 ★불쌍한 고아★로서 새 학교에 다니기 시작했다. 그제서야 겨우 꿈에서조차 그리던 보통 아이가 될 수 있었던 것이다.
　언젠가, 어디서부턴지 사정을 알고 있는 사람이 나타나 자기를 손가락질하며 비웃지나 않을까 하는 불안도 세월과 함께 엷어져 갔지만, 아버지인 제럴드 하비가 어떤 인물인지 자기 눈으로 확인하고 싶은 욕망은 오히려 세월과 함께 더욱 강해져 갔다.
　법률가의 길을 택하게 된 것도 그 때문이었다. 어떤 형태로든 아버지와의 대면을 이루지 않는 한 과거를 완전히 끊어 버릴 수는 없다고 스스로 자기 자신에게 납득시켰다.
　아버지 밑에서 자란 자식들이 한 사람도 법률가가 되지 않았다는 것을 알고, 그들과 아버지와 세상에 앙갚음을 할 날을 꿈꾸었기 때문이라는 등의 생각은 절대로 인정하고 싶지 않았다.
　그 아버지가 법률에 대해서 잘 아는 전문 비서를 구하고 있다는 것을 알았을 때 셀리나는 운명의 존재를 비로소 피부로 느꼈다. 오랫동안 마음속에 숨어 있던 원한이 한꺼번에 솟구쳐오른 것도 그때였다. 아버지, 당신은 내 생각을 단 한 번이라도 한 적이 있나요? 가족들과 즐겁게 담소하고 있을 때 거기에 없는 〈또 하나의 딸〉에 대해서 생각을 한 적이 한 번이라도 있나요? 아니면, 나 같은 자식은 딸이라고 생각조차 하지 않은 건가요?
　하지만 이렇게 아버지 앞에 앉아 있는 지금, 그 격렬하던 원한이 왠지 조금도 끓어오르지 않는 것은 무엇 때문일까? 과거에 치근덕거리던 남자들의 눈에 비친 대로, 정말 나는 감정이 결핍된 인간일까? 하지만 그들은 남자에 대한 나의 거부 반응이 공포의 반사라는 것을 꿰뚫어보지 못했다.
　차례로 애인을 바꿔 가며 사는 어머니를 보면서 자라는동안, 셀리나는 남녀의 육체 관계라는 것이 뭔가 다른 목적을 달성하기 위한 거래에 지나지 않는다는 생각을 차츰 갖게 되었다. 그러한 불순함을 혐오한 나머지 남자에 대한 극도의 불신감과 공포심을 갖게 되었다.
　어떻게든 그런 감정을 퇴치하지 않는 한 남들과 같은 행복은 얻을 수 없다는 것도 잘 알고 있다. 자기가 세상에 태어나게 된 경위를 안 이후 품게 되었던 그 뿌리 깊은 열등감에 일단 결말을 지을 수만 있다면 지금까지의 남성 공포증도 그와 함께 치유될 수 있을까? 남들처럼 사랑을 하고 평화로운 가정을 이룰 수 있게 될까?
　「아 참, 아가씨가 만나 줘야 할 사람이 있어」 제럴드 경의 목소리에 셀리나는 문득 정신을 차렸다. 설마, 아버지의… 아내?
　「미스터 그레샴을 이곳으로 불러 줘, 수」 그가 인터폰을 향해 말하는 것을 듣고 셀리나는 안도의 숨을 쉬었다. 다른 변호사나 사무실 직원에게는 그때그때 소개를 하더라도 그에게만은 오늘 소개를 하고 싶다고 제럴드 경은 설명했다.
　기다릴 것도 없이 곧 문이 열렸다. 고개를 돌려 문간을 바라본 순간 셀리나는 가벼운 오한을 느꼈다. 제럴드도 키가 크지만 들어선 남자는 그보다 더욱 껑충하니 큰 데다가 주위를 압도하는 듯한 차가운 위엄을 전신에 풍기고 있다.
　법정에서 그에게 반대심문을 받는 입장만은 되고 싶지 않다고 생각하면서 셀리나는 저도 모르게 가늘게 떨었다. 그러자 그는 가늘게 뜨고 있던 눈을 크게 부릅뜨고는 숨을 죽이게 할 만큼 짙푸른 눈동자로 그녀를 직시했다. 강철처럼 차갑고 날카로운 시선을 온몸으로 느끼며 그녀는 날카로운 무엇으로 가슴속을 긋는 듯한 아픔을 느꼈다.
　「앞으로 나를 위해서 애써 줄 아가씨란다, 피어스」 다가선 조카의 팔에 가볍게 손을 얹으면서 제럴드 경이 웃음띤 얼굴로 말했다.
　분위기는 하늘과 땅만큼이나 다르지만 두 사람이 그렇게 같이 서 있으니 역시 한 핏줄로 연결된 사람들이라는 것을 분명히 알 수가 있다.
　「당신이 미스 손턴이오?」
　깊고 냉정한 목소리와 함께 악수를 청하는 손이 내밀어졌을 때, 셀리나는 온몸에 소름이 끼치는 것을 느끼며 뒤로 물러서고 싶었다. 가까스로 한쪽 손을 내밀기는 했지만 상대방의 체온이 손바닥에 전해지는 순간, 또다시 공포가 자제심을 압도할 지경이 되었다. 과거의 무수한 장면과 마찬가지로 그녀의 얼굴은 본능적으로 경멸의 빛을 드러내며 공포심을 감쌌으나 기실 그녀는 그것을 자각할 여유마저도 잃어버리고 있었다.
　「전에 어디서 만난 일이 없었던가요?」 다시 입을 연 피어스 그레샴의 질문을 받은 그녀는 일순 회색 눈을 휘둥그레 떴다.
　물론 과거에 만난 기억 따위는 절대로 없다. 어쩌면 정체가 탄로난 것은 아닐까? 설마…. 그녀는 애써 도전적으로 얼굴을 들며 싸늘하고 딱딱한 목소리로 대답했다.
　「아뇨, 처음 뵙는데요」
　갑자기 옆에 있던 제럴드 경이 명랑하게 웃었다. 「이렇게 아름다운 아가씨를 보면 무리도 아니겠지만, 그나저나 꽤 진부한 수법인걸, 피어스」
　설사 방금 전 질문의 뜻이 아버지가 생각한 대로의 것이라 하더라도 피어스 그레샴의 유혹에만은 절대로 걸려들지 않으리라고 셀리나는 생각했다. 그 같은 사람이야말로 가장 경계를 요하는 사나이니까.
　선 채로 잠시 얘기를 나눈 뒤 그는 곧 자기 방으로 돌아갔다. 그레샴이 물러가자 셀리나는 무거운 짐을 벗은 것 같은 안도감을 느꼈다. 오늘 이곳에 오기까지 그녀를 괴롭혔던 불안은 아버지에게 정체가 드러나면 어쩌나 하는 것이었는데, 지금은 또 다른 새로운 불안이 생기고 말았다. 피어스 그레샴 같은 남성의 흥미를 끌게 되었을 때 과연 무사하게 몸을 지킬 수가 있을까? 실제로 그의 외삼촌인 아버지는 자기 속의 욕망을 못이긴 나머지 앞뒤를 가리지 않고 정사를 저지른 전력이 있다. 물론 그 경우에 한해서는 아버지가 일방적인 가해자라고만 단정할 수는 없다. 어머니는 아버지의 처자를 몰아내고 자기가 아내의 자리에 들어앉을 것을 처음부터 계획하고 있었으니까.
　「그게 나쁘다는 얘기냐?」 하고 어머니로부터 오히려 추궁당한 일까지 있다. 아마 어머니의 회고담을 듣고 있던 중에 혐오감이 얼굴에 나타났던 탓이리라. 「애인을 위해서 처자를 버리는 사나이들이 세상에는 얼마든지 있어!」
　셀리나는 생전의 어머니의 언동을 회상할 때마다 그야말로 어리석고 자기중심적인 여성이었다는 느낌을 더하게 될 뿐이다. 어머니는 아름다운 용모를 최대한 이용하여 자기가 바라는 것을 손에 넣어 왔다. 바라는 것이 너무 커서 패배한 일은 꼭 한 번 있었을 뿐이다. 그 패배의 원한을 어머니는 죽을 때까지 잊지 않았다. 만일 아버지에게서 버림받을 것을 알고 있었다면 임신을 하는 어리석음은 절대로 저지르지 않았을 것이라고 당사자인 딸의 면전에서 노골적으로 털어놓은 적도 여러 번이었다. 그녀는 어머니의 말에 깊은 상처를 받았으나, 다른 마음의 상처와 마찬가지로 그 아픔을 마음속 깊이 가두어 둔 채 살아가는 기술을 서서히 익혀 나갔다.
　제럴드 경의 법률사무소를 나선 셀리나는 지금의 고용주인 시튼 판사 집으로 걸음을 재촉했다. 판사 내외는 그녀가 진정으로 친밀감을 느낄 수 있는 유일한 사람들이었다.
　현역에서 반쯤 은퇴한 판사는 3년쯤 전부터 자기의 법정 생활의 기록을 정리하는 일에 착수했는데, 그 일이 시작될 때부터 셀리나는 조수로서 그를 위해 일해 왔다.
　시튼 내외는 그녀를 딸처럼 귀여워해 주었다. 현재의 일이 대충 마무리 단계에 들어선 요즈음에는 셀리나의 능력이 좀더 유감 없이 발휘될 수 있는 새 일자리를 찾기 위해 애를 써주었다. 오늘도 그녀는 제럴드 경의 면접을 받기 위한 외출을 흔쾌히 승낙받았을 뿐만 아니라, 밤에는 판사의 생일을 축하하는 만찬에도 초대를 받고 있었다.
　「점심에 꼭 대어서 왔군」 셀리나의 얼굴을 보자 시튼 판사는 반가운 듯이 말했다. 그의 뒤에서 50년간을 함께 살아온 아내 수잔도 따뜻한 미소를 짓고 있다. 「점심을 먹으면서 듣기로 하자, 오늘 있었던 일 모두 말야」
　제럴드 경의 면접 얘기에 귀를 기울이면서 수잔 시튼은 언제나와 같이 논리정연한 셀리나의 말솜씨에 새삼 감탄하고 있었다. 그녀 자신은 셀리나의 나이에 이미 어머니가 되어 있었다. 그러나 당시는 말할 것도 없고 오늘에 이르기까지도 이 정도의 침착성은 끝내 가져 보지 못한 그녀였다. 그래서 그녀는 오히려 셀리나의 앞날이 은근히 걱정될 때도 있었다. 3년 동안이나 가족처럼 지내고 있는데도 셀리나가 깔깔대고 웃는 장면도, 또는 눈물을 찔끔거리는 모습도 아직까지 본 적이 없다.
　「제럴드가 너만한 인재를 놓칠 리가 없다고 생각하고 있었어」 판사가 만족스러운 듯이 고개를 끄덕이며 말했다. 「지독하게 혹사당하리라는 것은 각오하고 있는 게 좋을걸. 그는 현역 중에서 가장 원로격인 칙선 변호사인데 조카인 피어스라는 유능한 참모를 데리고 있어 변호 의뢰인들이 줄을 서는 모양이야. 그 피어스란 젊은이는 제럴드 누이동생의 아들인데 어려서 아버지를 여의었다더군. 그래서 아들이 없는 제럴드 밑에서 친아들처럼 귀여움을 받으면서 자랐지. 그런데 이 친구가 새파란 나인데도 대단한 실력자란 말야. 그가 있는 한 제럴드는 은퇴 시기가 와도 뒷걱정없이 현역에서 물러날 수가 있다는 얘기야」
　「정말 매력적인 청년이라는 것도 말해 줘야죠」 수잔이 눈동자를 빛내면서 말참견을 한다. 「하지만 백문이 불여일견이라니까, 셀리나, 만날 날을 고대해 봐요」
　「오늘 만났어요」 셀리나는 수프 접시 위로 얼굴을 숙이면서 조용히 말했다.
　「저런! 그런데 어째 관심이 별로 없는 것 같군. 유능하고 멋진 청년이라고 생각하지 않았어요?」
　「자존심이 강하고 오만한 남자처럼 보였어요. 하지만 저하고는 상관없는 일이에요. 그 사람에게 고용된 것은 아니니까요」
　대꾸할 말을 잃은 아내와 가볍게 시선을 교환한 뒤 판사가 부드럽게 말했다. 「관계가 없다고 만도 할 수 없지. 피어스는 제럴드가 취급하는 사건의 태반을 돕고 있으니까 말야. 앞으로는 이래저래 접촉할 기회가 많을 거야」
　셀리나는 정말 난처하게 됐다고 생각했다. 남자라는 걸 애써 과시하는 듯한 남성은 그녀가 가장 싫어하는 타입이다. 그런데 그 젊은이는 바로 그러한 타입의 전형처럼 생각되었다.
　
　그날 저녁 셀리나는 옷을 갈아입기 위해 일단 자기 아파트로 돌아갔다. 그런 다음에 다시 판사의 집으로 가서 예약해 놓은 레스토랑으로 셋이서 함께 가기로 했다. 판사의 생일이라는 특별한 날이기 때문에 그녀는 여느 때보다도 세심하게 신경을 써서 옷을 골랐다. 하기야 그런 자리에 알맞은 옷이라고는 유명 부티크의 바겐세일에서 구입한 크림 색 실크드레스 외에는 눈에 띄는 게 없다. 하이네크에다 소매가 길고 얌전한 디자인이 마음에 들어서 산 것인데, 그 얌전한 분위기 때문에 그녀의 날씬한 몸매가 한층더 사람들의 눈길을 끈다는 사실을 당사자는 조금도 깨닫지 못했다.
　그 드레스만이 아니라 셀리나의 옷장에는 몸의 곡선을 대담하게 강조하는 야한 옷 따위는 한 벌도 없었다. 그녀에게 남자들로부터 흥미있는 듯한 눈초리로 주시당하는 것만큼 쑥스러운 일은 없었다. 그러한 눈으로 바라본 남자는 언제나 얼음처럼 차가운 경멸의 시선을 보상처럼 되받았고, 그녀의 몸을 만져 보려던 남자 친구는 즉석에서 절교를 선언받았다. 어머니의 피를 나눈 딸이라는 사실은 부정할 수가 없다 하더라도 〈여성〉을 팔아서 평생을 살아온 어머니의 전철만은 절대로 밟지 않으리라고 그녀는 굳게 다짐하고 있는 터였다.
　시튼 판사는 런던 시내에서도 최고급에 속하는 레스토랑에 예약석을 잡아 놓고 있었다. 댄스 용 플로어도 갖춘 넓은 홀 안에는 빈 자리가 거의 없을 만큼 성황이었다. 세 사람은 약간 구석진 조용한 자리로 안내되었다. 지금은 사람이 없는 댄스플로어의 한쪽 구석에서 말쑥한 디너 재킷을 몸에 걸친 피아니스트가 수십 년 전에 유행한 곡을 능숙하게 연주하고 있었다.
　「옛날 생각이 나요」 수잔이 가벼운 한숨을 쉬며 중얼거렸다. 「헨리, 기억나세요? 첫번째 결혼기념일을 사보이 호텔에서 경축했을 때도…」
　「아아, 이 곡이 흐르고 있었지. 하지만 그날 밤은 갑자기 당신 기분이 언짢아져서 한바탕 소동이 벌어졌었지」
　「음식에 체한 줄로만 알고 있었어요. 설마 아기가 섰을 줄이야…」
　늙은 부부는 서로를 위로하듯이 마주보며 웃었다. 시튼 부부에게는 세 자녀와 열 명에 가까운 손자가 있어서 항상 정겹게 오가고 있다. 이번 주말에도 전원이 맏딸 집에 모여서 아버지의 생일 잔치를 열 거라고 한다. 가족끼리 따뜻한 모임이라곤 가져 본 적이 없는 자기의 신세와 비교가 돼 셀리나는 급히 마음의 문을 닫았다.
　풀코스의 식사가 반쯤 진행되었을 때 판사가 갑자기 나이프와 포크를 놓고 말했다. 「저기에 피어스가 와 있군!」
　「어디에요?」 수잔이 남편의 시선을 따라 고개를 돌렸다. 「어머 정말! 함께 식사를 하는 여자는 누굴까? 당신, 아세요?」
　「아니 모르겠어. 누구지?」
　셀리나도 살그머니 얼굴을 들어 두 사람의 시선을 쫓았다. 꽤 떨어진 저쪽 테이블에서 식사를 하고 있는 피어스 그레샴의 모습이 눈에 들어왔다. 그의 동행자는 여성인데 이쪽에서는 갈색의 머리털과 대담하게 팬 드레스에 감싸인 - 더 정확하게 말하면 거의 감싸져 있지 않은 등이 보일 뿐이다. 남녀를 막론하고 자기의 성（性）을 과시하는 타입의 인간을 목격했을 때 언제나 그랬듯이 셀리나는 즉시 혐오감을 느꼈고, 스스로도 깨닫지 못하는 사이에 그러한 느낌을 그대로 얼굴에 나타냈다.
　피어스 그레샴 쪽에서도 이쪽의 눈치를 챈 듯, 세 사람이 식사를 끝냈을 때 이쪽으로 와서 판사 내외와 다정한 인사를 나누었다. 셀리나에게만은 말을 걸지 않았으나 예의 짙푸른 눈은 줄곧 그녀 위를 머물러서 민감한 그녀의 신경을 팽팽하게 만들었다.
　「자네하고 셀리나는 낮에 만났었다면서?」 시튼 판사가 웃으면서 셀리나를 자연스럽게 대화 속으로 끌어들였다. 「자네 외삼촌께선 대단한 인재를 구했다고 크게 기뻐하고 있을 테지」
　「네, 그렇습니다. 그런데 셀리나, 함께 춤을 추지 않겠소? 앞으로의 일도 있고, 우린 좀더 서로를 알아야 할 필요가 있을 것 같은데…」
　플로어에서는 이미 몇몇 젊은 남녀들이 춤을 추고 있기도 해서 시튼 내외는 당연히 셀리나가 요청에 응하리라고 예상하고 격려의 미소를 보냈다. 그러나 셀리나 자신은 스스로도 이해할 수 없을 만큼 격렬한 노여움을 느끼고 있었다. 이 사람은 자기를 정말 대단한 사람이라고 과시하고 있는게 틀림없어. 모든 여성이 떠받들어야 할 신이라고 생각하는 건가? 저쪽 테이블에서 할 일 없이 기다리고 있는 동행이 있다는 건 잊은 걸까?
　「모처럼이지만 사양하겠습니다」 셀리나는 상대방이 냉큼 되돌아가야 마땅할 테이블 쪽을 넌지시 바라보면서 냉랭하게 말했다. 「이런 일은 사전에 분명하게 해두는 편이 좋겠다고 생각하기 때문에 말씀을 드립니다만, 선생님과의 접촉은 앞으로도 어디까지나 업무면에 한정시킬 생각입니다」 맑은 목소리로 말하고 나서 당돌하게 그의 눈을 올려다본 순간 셀리나는 그만 등골이 오싹해짐을 느꼈다. 그의 푸른 눈이 강한 노여움으로 번쩍이고 있는 것이다.
　「너무 지나쳤던 게 아니냐, 셀리나?」 피어스가 말없이 자기 자리로 되돌아간 뒤, 판사가 약간 당혹한 빛을 띠고 말했다. 그 말에서 가벼운 비난의 뜻을 감지하고 얼굴을 붉힐 뻔했지만 셀리나는 애써 태연한 척 어깨를 으쓱해 보였다. 「그 사람은 단순한 예의로 청한 것뿐이에요. 춤 상대는 처음부터 동반하고 온 걸요」
　「그렇다 하더라도 그런 식으로 정면으로 거절을 당하면 누구라도 기분이 좋지는 않은 법이야. 더욱이 피어스 같은 사나이는 적으로 만들지 않는 편이 현명하지 않을까?」
　「춤 상대가 돼 주지 않았다고 해서 적으로 돌릴 만큼 속이 좁은 남잔가요?」
　「그렇지는 않겠지만, 어쨌든 그도 남자니까…」 판사는 씁쓸하게 웃었다. 「우리들 남자라는 동물은 일단 자존심이 얽힌 문제에 대해서는 몹시 민감하고 상처를 받기가 쉽거든. 내가 보기에 너는 그의 자존심에 통렬한 일격을 가한 것 같은데…」
　고개를 들려는 후회스러운 마음을 뿌리치고 셀리나는 입술 끝을 일그러뜨리면서 쓴 웃음을 지었다. 「그렇진 않으리라 생각해요. 저것 보세요. 저렇게 즐겁게 춤을 추고 있잖아요?」
　「어쨌거나 앞으로는 좀더 입을 조심하도록 해라」 늙은 판사는 부드럽게 타일렀다. 「나 역시 그의 비위만은 상하게 하고 싶지 않다고 생각할 만큼 적으로 돌리기엔 무서운 사나이니까 말야」
　그것은 셀리나 자신도 처음 만나는 순간에 본능적으로 깨달은 일이다. 깨달았으면서도 어쩌자고 일부러 재앙을 부를지도 모를 당돌한 소리를 해버린 것일까? 피어스 그레샴과 앞뒤를 다툴 만큼 혐오감을 느끼게 하는 인간은 과거에도 여러 명이 있었으나, 그런 감정을 드러내 놓고 상대방을 노엽게 하는 실수를 저지른 일은 아직껏 한 번도 없었는데 말이다.
　지금 중요한 것은 피어스의 일도 누구의 일도 아니야, 하고 셀리나는 마음을 다부지게 먹고 자신을 추스렸다. 신경을 집중해야 할 것은 아버지의 일이다. 머리 속의 존재로서만이 아니라 실제 인간으로서의 아버지를 알게 됨으로써 오랫동안의 열등감. 아버지에게 버림 받아야만 했던 이유가 자기 자신 속에 있었던 것이 아닌가 하는 불합리한 죄의식을 완전히 끊어 버리는 일이다. 그것을 할 수 없는한, 영원히 과거의 어두운 그림자를 지닌 채 현재와 미래를 살아갈 수밖에 없을 테니까.

2장
아주 어렸을 때부터 셀리나는 아버지에게 혈육의 정을 기대하는 어리석은 일만은 저지르지 않으려고 엄격하게 자기 자신을 다스려왔다. 때문에 제럴드 하비를 아버지라고 생각하기를 피하고 그를 단지 어머니의 애인이었던 사람으로 여기는 습관을 몸에 붙였다.
　운명적인 인연으로 하여 아버지의 전문 비서로서 일을 하게 된 뒤에도 그녀는 아버지의 말이나 태도가 새삼스럽게 자기의 심금을 울려 줄 일은 절대로 있을 수 없다고 확신하고 있었다. 하지만, 마음이 이치로만 움직이는 것은 아니라는 사실을 알게 된 것은 새로운 직장에서 그럭저럭 별 탈 없이 일주일을 넘기려 하던 금요일 오후의 일이었다.
　서류를 들여다보고 있는 아버지의 옆 얼굴을 바라보면서, 이 사람이 만일 진상을 알게 된다면 대체 뭐라고 말할까 생각하고 있을 때 갑자기 아버지가 얼굴을 들면서 웃는 낯으로 말했다.
　「이 서류도 나무랄 데 없이 잘됐어. 셀리나 같은 아가씨가 와주어서 정말로 행복해. 그런데 셀리나는 어떻지? 여기 온 걸 행복하게 생각하고 있나?」
　〈행복〉이라는 말을 셀리나는 마음속으로 되뇌어 보았다. 무엇일까, 행복이란? 아버지와의 대면이라는 하나의 염원은 확실히 이루어졌지만, 그러나 그것을 행복이라고 하기에는….
　「네, 물론이에요」 낮은 목소리로 대답하면서 그녀는 얼굴을 보이기가 두려워 급히 고개를 숙였다.
　「왜 그러지? 무슨 마음에 거슬리는 일이라도 있나?」 제럴드 경이 걱정스럽게 물으면서 다가와서는 그녀의 팔에 가볍게 손을 얹었다.
　셀리나에게 있어서 아버지는 정신적으로 완전한 타인이다. 그렇다면 타인이 몸을 만졌을 때 거부 반응이 즉각 나타났어야 함에도 불구하고 그녀는 눈에 뜨거운 눈물이 솟기 시작한 것을 깨닫고 이루 형용할 수 없는 충격을 받았다.
　갑자기 문이 열리면서 누군가의 구둣발 소리가 방 안으로 들어섰다.
　「어서 와라, 피어스」 아버지의 목소리에 셀리나의 신경은 금세 긴장했다. 「그쪽 어른들은 모두 무고하고?」
　이곳에서 근무하게 된 첫날, 셀리나는 피어스가 대부로부터 가족 여행에 초대를 받아서 부재중이라는 말을 아버지의 사무 비서인 수에게서 듣고 마음이 가벼웠던 터인데 달갑지 않게도 그의 여행은 이제 끝난 모양이다.
　「네, 모두들 건강하세요」
　셀리나는 날카로운 시선이 피부에 파고 드는 것을 느끼고 하는 수 없이 고개를 들었다. 시선이 마주친 순간 피어스의 눈은 갑자기 날카로움을 더하여 외삼촌과 여비서의 얼굴을 번갈아 바라보았다.
　마침 그때 책상 위의 전화 벨이 울려 제럴드 경이 자리로 돌아가 통화를 시작하자 피어스는 뚜벅뚜벅 셀리나에게 다가와서 속삭였다. 「외삼촌에게 이상한 속셈을 품고 있다면 그런 생각은 지금 당장 버리라구」
　순간 심한 구역질을 느끼고 셀리나는 벌떡 일어나 비틀거리는 걸음으로 화장실로 도망쳤다. 손으로 입을 막고 구역질을 참으면서 그녀는 저 남자에게 적의를 품게 한 것은 확실히 자신이지만, 오늘 도대체 무슨 나쁜 짓을 저질렀길래 그러는 걸까 생각했다. 아버지에게 팔을 붙들리고 있었던 일? 그것만으로 그가 이상한 생각을 했단 말인가?
　화장실에서 나갈 수 있을 만한 기력을 되찾는 데는 15분은 족히 걸렸다. 아버지 방으로 돌아가려고 수 옆을 지날 때 그녀가 이상하다는 듯한 시선을 던지며 말을 걸어 왔다.
　「기분이 언짢아요?」
　일보다는 애인을 물색하는 데 더 열을 올리는 결점이 있긴 하지만 탁 트이고 마음씨 고운 동료이다. 셀리나는 억지 웃음을 지었다. 「괜찮아요, 제럴드 경의 전화는 끝났어요?」
　수가 고개를 끄덕이는 것을 보고 셀리나는 문을 열고 들어갔으나 책상 뒤에 서서 서류를 읽고 있는 것은 아버지가 아니라 피어스였다.
　「실례했어요」 그녀는 목줄기에 차가운 것이 와닿은 느낌이 들어 그 자리에 우뚝 섰다. 「제럴드 경은?」
　「잠깐 자리를 비웠소. 기다려요, 당신에게 할 얘기가 있으니까」 서류를 책상에 놓고 피어스가 다가오는 것을 보며 셀리나는 달아나고 싶은 충동을 가까스로 참았다.
　이 법률사무소에서 일을 하는 이상 일상적으로 얼굴을 맞대지 않으면 안 된다. 그렇다면 될 수 있는 대로 빨리 그의 적의에 익숙해지는 편이 낫다.
　「당신이 이 직장을 지망한 동기는 뭐요?」
　뜻밖의 기습에 셀리나는 일순 할 말을 잃었다. 「그건 굳이 말하자면 기분 전환을 위해서예요」
　「정말이오? 그건 그렇다 치고, 당신 정도로 우수한 성적을 거둔 사람이 남의 비서라는 지위에 만족할 수 있을까? 그 이상의 야심을 한 번도 품지 않았단 말이오?」
　「품지 않았던 것은 아니에요」 가까스로 태세를 가다듬은 셀리나는 상대방의 침착하고 냉정한 말투를 그대로 흉내내면서 대답했다.
　「어떤 야심인지 꼭 알고 싶은 걸」 피어스가 더욱 가까이 다가서면서 말했다. 「아까 외삼촌한테서 당신을 칭찬하는 말을 한참 들었소. 평소에 매력적인 젊은 여성에 대해 매우 신중한 외삼촌으로서는 파격적인 일이지」
　「어째서 그렇게 신중하실까요?」 셀리나는 일부러 건방진 어조로 말했다. 「사모님이 남달리 질투심이 아주 강하다든가…?」
　아주 잠깐 동안 그녀는 피어스의 푸른 눈에 번뜩인 격렬한 빛에 섬칫 놀랐으나, 다시 바라보았을 땐 그의 얼굴은 이미 본래의 냉정을 되찾고 있었다.
　「별로 똑똑한 대사라고는 생각되지 않는군, 미스 손턴」 피어스가 냉정하게 되받았다. 「당신 정도라면 자신이 면접 시험을 받을 상대방의 경력을 미리 상세히 조사해 봤을 텐데? 그렇다면 외삼촌이 아내 이외의 여성과 관계를 갖고 싶어하지 않는 까닭도 모를 리가 없겠지」
　셀리나는 갑자기 발 밑의 마루가 꺼지고 살얼음판 위에 세워진 것 같은 느낌이 들었다. 「아주 오래 전에 사모님 이외의 여성과 관계를 가지신 일에 대해선 어디에선가 읽었어요」 그녀는 가벼운 경멸의 동작으로 보이기를 바라면서 얼굴을 돌렸다. 「하지만 상류사회의 남성에게는 흔히 있는 일 아니에요?」
　「그건 그렇지만 애인과의 정사가 세상에 공개되어 떠들썩한 비난을 한몸에 받은 남자는 별로 많지 않지. 당시 나는 여덟 살 소년이었지만 메리 외숙모님이 그 일로 정신파탄 일보 직전까지 내몰렸던 건 똑똑히 기억하고 있소」
　「가족들에게 있어서는 그야말로 괴로운 시기였겠군요」 그녀는 무관심한 듯한 목소리로 대답하여 얘기를 끝내려 했으나, 피어스는 짐짓 모른 체하고 계속 말했다.
　「외삼촌에게는 딸만 셋이 있는데 첫 임신을 통고 받았던 장녀는 유산했고, 그 밑의 동생은 교내의 쑥덕공론과 중상을 견딜 수가 없어서 학교를 중퇴…, 아니 얼굴이 창백하군, 미스 손턴. 이런 얘기는 듣고 싶지 않소?」
　완력에 자신만 있다면 당장 때려 주고 싶다고 셀리나는 생각했다. 누가 뭐래도 그 일로 인한 최대의 희생자는 내가 아닌가. 그런데도 그는 감히 내 앞에서 그런 얘기를 잘도 지껄여 대고 있다. 자제심이 완전히 무너지기 직전에 그녀는 가까스로 정신을 가다듬고 따지는 듯한 날카로운 목소리로 말했다. 「분명히 말씀드리지만, 나는 댁의 외삼촌 가정을 파괴할 생각은 털끝만큼도 없으니까 안심하세요」
　「그게 진심이라 하더라도…」 피어스는 협박하듯이 느릿느릿한 어조로 말했다. 「당신이 뭔가 꿍꿍이속이 있어서 여기에 쳐들어온 것만은 확실해. 그렇기 때문에 그게 탄로나는 것이 무서워서 나를 싫어하는 거 아니오?」
　「싫어하다니, 당치도 않아요」 셀리나는 싸늘한 웃음을 흘렸다. 「자의식 과잉 아녜요, 미스터 그레샴? 나는 당신에 대해서 아무런 관심도 가지고 있지 않아요」
　「당신의 말이 거짓말인지 아닌지 간단한 실험을 해보고 싶군」 기묘한 목소리로 그렇게 말하기가 무섭게 피어스는 갑자기 셀리나를 끌어당기더니 입술을 빼앗았다. 너무나도 큰 충격으로 그녀는 온몸이 뻣뻣하게 얼어붙는 듯했다. 그러나 그것은 오히려 피어스에게 마음대로 할 수 있는 기회를 헌납하는 결과가 되고 말았다. 그는 셀리나의 부드러운 입술을 탐욕스럽게 빨았다.
　겨우 그의 입술과 손이 떨어져나가 몸의 자유를 되찾은 순간, 셀리나는 그의 뺨을 철썩하고 올려붙였다.
　그의 뺨에 빨간 손자국이 차츰 뚜렷하게 떠올랐으나 그는 표정 하나 바꾸지 않고 서 있었다. 이윽고 그는 천천히 입을 열었다.
　「이런 경우에 뺨을 때리는 것은 분해서라기보다 오히려 욕구 불만의 표시라는 것이 내 지론이오. 이 점을 증명해 보이기 위한 실험은 또 다른 기회에 해보이도록 하겠소」
　그 냉담하고 차분한 말투가 그녀의 노여움에 다시 불을 질렀다. 「그때에는 제발 다른 사람을 실험대에 올려 주길 바래요」
　짙푸른 눈 속에서 무엇인가가 꿈틀거렸으나 다음 순간 피어스는 어이없게도 너털웃음을 터뜨렸다. 「당신이 아까 나더러 자의식 과잉이라고 했던가? 그런 사람이 지금과 같은 말을 들으면 어떻게 해석하는지 알기나 하오? 〈제발 그렇게 해주세요〉라고 해석하게 되지. 그래도 상관 없소?」
　제럴드 경이 일 초만 더 늦게 돌아왔던들 셀리나는 앙칼진 목소리로 고함을 지르면서 주먹을 부르쥐고 그에게로 돌진해 갔을 것이다.
　그녀는 전화 걸어야 할 일을 잊고 있었다고 중얼거리면서 눈을 내리깐 채 제럴드 경의 옆을 지나 그 방으로부터 탈출했다.
　피어스에게 입술을 빼앗기고 있었을 때의 자기의 상태를 되돌아볼 만한 기력을 되찾은 것은 그날 저녁 겨우 아파트로 돌아와서 무너지듯이 소파에 주저앉고 난 뒤였다.
　어떻게 된 노릇인가? 지금까지는 남성의 손가락 하나만 닿아도 구역질이 날 정도였는데 오늘은 전혀 반응이 다른 것을 인정하지 않을 수가 없다. 몸이 녹아내리는 것 같은 뜨거운 감각이 일어나, 스스로 입술을 움직여 그의 키스에 호응하고 싶은 타는 듯한 욕망을 느꼈던 것이다. 그가 거기에서 키스를 중지하지 않았다면 이내 그 욕망에 굴복했을 것이 분명하다. 피어스는 가장 경계를 요하는 타입의 남성이라는 첫 인상이 불행히도 적중하고 만 셈이다. 그런데 무엇이 그에게 오늘과 같은 행위를 하도록 만들었을까?
　셀리나는 후딱 일어나서 침실의 거울 앞으로 가서 자기의 얼굴을 찬찬히 들여다보았다. 이 얼굴의 어디에서 무엇을 보고 피어스는 규탄의 화살을 쏘아대기 시작한 것일까? 무서운 사나이라고 시튼 판사는 말했지만 그의 실체를 알기 시작하게 된 지금은 악마 같은 사나이라고 부르는 편이 더 어울릴 것 같다. 그로부터 몇 시간이 지났는데도 그때의 열기는 아직도 체내에 남아 있다. 그의 키스에 응했더라면 하는 생각이 아직도 심장의 고동을 흐트러뜨리고 있는 것은, 그가 괴상한 마성의 사나이라는 가장 확실한 증거가 아니고 무엇인가. 레스토랑에서 춤 상대가 되어 달라는 요청을 받았을 때 스스로를 망각한 무엄한 언동으로 그를 물리쳐 버렸던 것도 그의 마성을 본능적으로 감지했기 때문이 아닐까?
　그날 밤 셀리나는 끝내 마음의 평정을 되찾지 못한 채 밤이 이슥해서야 잠자리에 들었다. 이런 일은 이 아파트에서 살기 시작한 이래 처음 있는 일이다.
　수양 부모 집에서는 매우 친절하게 키워지기는 했지만 자기의 정체를 숨기고 있다는 불안감 때문에 아무래도 마음을 터놓고 지낼 수가 없었다. 그래서 독립적인 생활을 시작하여 누구의 눈치도 볼 필요가 없게 됐을 때에는 정말로 마음이 개운했던 그녀였다.
　낡고 큰 저택의 내부를 개장한 아파트에는 같은 또래의 아가씨들도 몇 사람 방을 빌어서 살고 있었으나, 그녀는 아침 저녁 얼굴을 마주쳤을 때 인사를 나누는 정도 이상의 접촉을 하고 싶다고 생각한 적은 한 번도 없었다. 친숙해진 상대방에게 신세 타령을 하게 되었을 때 거짓말을 하게 될 것이 두렵고 싫었기 때문이다.
　셀리나는 자기 방에 다른 사람을 초대한 일이 한 번도 없었으나, 만일 누군가가 이곳을 방문한다면 책장을 가득 메운 법률 서적의 엄청난 분량에 입을 딱 벌릴 게 분명하다.
　옥스퍼드 학창 시절, 침식을 잊을 만큼 열심히 공부하는 가운데 수집된 책들이다. 졸업을 앞두고 지도교수로부터는 일류 기업의 취직을 강력히 권유 받았으나 그녀는 어느 얘기에도 흥미를 느끼지 않았다. 본래의 꿈이 학자금 부족이라는 장애에 부딪쳐서 깨어진 뒤에도 자기 몸을 조금이라도 법조계 근처에 두고 싶다는 생각, 아버지가 살고 있는 세계에 한 발짝이라도 더 접근하고 싶다는 병적인 집념을 아무래도 버릴 수가 없었던 것이다.
　실제로 아버지 옆에서 일을 한 일주일간의 감상을 비유한다면 달콤하고도 씁쓸한 블랙초콜릿 맛이라고나 할 수 있을까? 마침내 소원이 이루어졌다는 감개의 뒤안길엔 아버지를 아버지라고 부르지 못하는 것이 항상 가슴속에서 무거운 응어리가 되어 엉켜 있었다.
　긴장으로 지칠 대로 지친 마음에 새로운 기운을 불어넣기 위해 셀리나는 주말을 되도록이면 한가로이 지내고 싶었다. 그런데도 일요일 아침 수잔으로부터 전화가 걸려 와서 시튼 가의 점심 식사에 초대를 받게 되자 그녀는 스스로 생각해도 의외일 만큼 선선히 승낙하고 말았다. 혼자 방 안에 틀어박혀 있어도 휴식이 되지 않는 경우가 있다는 것을 어제 싫도록 실감했기 때문인지도 모른다.
　반쯤은 각오를 하고 나섰던 대로 시튼 가에는 셀리나 외에도 10명 안팎의 사람들이 초대되어 있었다. 손님들과 한창 얘기꽃을 피우고 있는 수잔이 자기에게로 돌아오기를 기다리면서 그녀는 고상한 느낌을 주는 한 중년여성과 이런저런 얘기를 나누고 있었다.
　그 여자가 쓴 웃음을 지으면서 말했다. 「수잔은 바쁜 것 같으니까 차라리 우리끼리 자기 소개를 하도록 해요. 나는 수잔의 친군데 덜시 그레샴이라고 해요」
　「전 셀리나 손턴이라고 합니다」 기계적으로 재빨리 대답하면서 셀리나는 당장에라도 그 자리에서 도망치고 싶은 충동을 느꼈다. 검은 빛을 띤 머리털과 짙푸른 눈동자, 게다가 그레샴이라는 이름으로 봐서 피어스의 어머니라는 걸 짐작하기는 어렵지 않았다.
　「어머, 기막힌 우연이네요!」 그녀가 반가운 듯이 말했다. 「오빠의 전문 비서가 돼주신 분이죠? 그러고 보면 바로 얼마 전까지는 이댁 판사의 일을 도와 주고 계셨으니 이렇게 뵙게 되는 것도 이상할 건 없군요. 그런데 새 직장에서 일하는 소감은 어떠세요?」
　「지금까지완 일의 내용이 많이 다르지만 즐겁게 일하고 있어요」 업무에 대해서 말한다면 이것이 솔직한 생각이었다.
　「다행이군요. 하지만 아들애의 얘기를 들으면 비서 일을 하기에는 아까울 정도의 성적을 따셨다던데…. 직접 변호사가 돼볼 생각은 안 해 보셨나요?」 이상하다는 듯이 말한 덜시 그레샴은 셀리나의 표정을 보고는 이내 미안하다는 듯 웃음을 지었다. 「반대 심문을 받고 있는 듯한 기분을 느끼게 해서 미안해요. 오빠도 아들도, 게다가 죽은 남편까지도 법정 변호사였기 때문에 그만 나도 모르게 흉내내고 싶어지는 나쁜 버릇이 있어요. 용서해 줘요」
　「괜찮습니다」 셀리나는 피어스 어머니의 싹싹한 태도에 저도 모르게 매력을 느끼기 시작했다. 「저도 사실 변호사가 될 꿈이 있었어요. 하지만 공교롭게 대학을 졸업한 뒤의 학자금을 마련할 길이 없어서…」
　「어머 그렇다면 더더욱 실례되는 말을 했군요. 정말 미안해요」 덜시는 점점 더 미안한 표정을 짓는다. 「하지만 당신 같은 분이 오빠 일을 도와 주시게 돼서 올케도 마음을 놓고 있어요. 아시리라고 생각되지만, 제럴드는 작년 말에 가벼운 심장 발작을 일으켰거든요. 그런데 오빠가 좀처럼 신문 광고를 내지 않아 모두들 답답해 하고 있었는데…」
　이 여자가 아들 부탁을 받고 뭔가를 탐지하러 왔다고는 생각되지가 않아서 셀리나는 선뜻 대답했다. 「시튼 판사님이 알려 주셨어요. 판사님은 제가 실제의 법정 활동에 접하고 싶어하는 걸 알고 계셨거든요. 칙선 변호사의 전문 비서라면 제 이상에 꼭 맞으리라고 생각하고 소개해 주셨어요」 그 칙선 변호사가 제럴드 하비라는 것을 알았을 때의 충격에 대해서는 당연한 일이지만 고백할 수가 없다.
　면접시험을 받고 싶다고 판사 앞에서 말하기까지는 꽤 오랜 시일이 걸렸다. 아버지 앞에서 떳떳하게 사실을 말하고 정식 딸로서 아버지의 사랑을 받게 됐으면 하는 어린애 같은 꿈은 벌써 아득한 옛날에 버리고 말았지만, 일상적으로 아버지와 접하고 있노라면 어떤 계기에 자제심의 열쇠가 망가져서 엉뚱한 얘기를 지껄이게 될지도 모른다. 그렇게 됐을 때 아버지와 아버지의 가족이 겪을 곤혹, 자기 자신의 고통이나 마음의 갈등을 피하고 싶으면 판사에게 단호히 거절하는 대답을 할 수밖에 없다고 이성은 충고한다.
　「실례했습니다」 셀리나는 상대방이 무슨 질문을 한 것을 깨닫고 퍼뜩 정신을 차렸다. 「미안합니다만 뭐라고 말씀을 하셨는지요? 잠깐 딴 생각에 잠기는 바람에…」
　「해리 프로비셔하고 아시는 사인가고 물었어요. 아까부터 그 사람이 이쪽만을 바라보고 있어서…」
　해리 프로비셔는 시튼 판사 친구의 아들이기도 한 젊은 사무 변호사인데, 최근 셀리나에게 노골적인 관심을 표시하기 시작하여 그녀를 곤혹스럽게 만들고 있다.
　「네, 그저 얼굴 정도만 알고 있는 사이예요」 더 이상의 접촉을 가지고 싶지 않다는 심정이 전달됐는지 피어스의 어머니는 동감의 뜻을 나타내는 미소를 지어 보였다.
　「별로 매력적인 젊은이라고는 할 수 없죠. 그런데 애인은 있어요? 셀리나라고 불러도 괜찮을는지 모르겠군요」
　「네, 물론이죠. 애인은 없어요, 아직까지는」
　생긋 웃으며 고개를 끄덕이고 나서 덜시는 셀리나를 뚫어지게 바라보았다. 「내가 알고 있는 누군가를 닮은 것 같은 생각이 들어요, 자꾸만. 대체 누구를 닮았을까…?」
　셀리나는 순간 공포에 사로잡혔다. 혹시 덜시가 어머니 얼굴을 알고 있는 것은 아닐까? 만약 그 사실이 탄로나기라도 한다면 자기를 귀여워해 주고 있는 시튼 내외에게까지 큰 폐를 끼치게 된다. 하지만 마침 하늘이 도왔는지 그 시튼 내외가 늦게나마 두 사람에게로 다가와서 덜시의 관심을 딴 곳으로 돌려 주었다.
　「벌써 자기 소개는 끝난 것 같군」 셀리나를 따뜻이 끌어 안은 수잔이 뒤이어 덜시와 포옹을 교환하면서 말했다. 「피어스는 올 수가 없게 됐다구요?」
　「네, 급히 정리해야 할 소송 서류가 있다고 하더군요. 하지만 나중에 나를 데리러는 오겠다고 했어요」
　「마운트포드 사건일 테지?」 판사가 한마디했다. 「관계자가 그에게 부탁을 하러 갔다는 얘기를 들었어요. 하지만 피어스가 이혼 소송에 손을 대다니 정말 희한한 일도 다 있군」
　「존 마운트포드가 학생 시절의 친구가 아니라면 아마 맡지 않았을 거예요. 그 애는 수습 시절에 이혼을 전문으로 다루는 법률 사무소에서 한동안 일했기 때문에 이혼 소송이라면 넌덜머리를 내니까요. 결혼에 회의적인 태도를 보이게 된 것도 그 시기의 체험 때문이 아닐까 생각해요. 참, 그러고 보니 셀리나, 당신은 벌써 우리 아들을 만나 봤다죠?」
　「네, 두세 번 정도」 조심스럽게 대답한 셀리나 옆에서 갑자기 판사가 키득키득 웃었다.
　「그중 한 번은 우리들도 함께 있었어요, 덜시. 덕분에 당신 아들이 보기 좋게 퇴짜를 맞는 희한한 광경을 목격하게 됐지」 이어서 판사는 레스토랑에서의 사건을 약간 살을 붙여서 피어스의 어머니에게 들려주었다.
　「셀리나가 난처해 하잖아요」 수잔이 남편을 만류했다. 「셀리나는 춤 상대가 돼달라는 청을 거절했을 뿐이에요, 덜시. 청하는 방법도 약간 억지스러웠고 게다가 다른 걸프렌드를 동반하고 있었거든요」
　「잘 알겠어요」 덜시는 쓴 웃음을 지으면서 고개를 끄덕였다. 「아들 놈이 가끔씩 거만한 태도를 취하는 건 아마 제 친정집 내력일 거예요. 그 애가 아버지처럼 생각하는 제럴드 오빠에게도 그런 경향이 없다고는 할 수 없죠. 새로 전문 비서 자리를 마련하는 문제만 하더라도 오빠를 납득시키는 데 여간 힘들지 않았어요. 우리들은 오빠의 건강이 염려돼서 권하는데도 늙은이 취급을 하려 들 생각이냐면서…」
　그때 시튼 가의 가정부가 나타나서 손님들을 식당으로 초대했기 때문에 얘기는 거기서 끝이 났다. 셀리나는 구제받은 느낌으로 식탁에 앉기는 했으나 운수 사납게도 그녀의 자리는 해리 프로비셔의 바로 옆이었다.
　「이 자리가 끝나면 둘이서 저녁 식사를 하러 가지 않겠어?」 하고 유혹하면서 해리는 셀리나의 무릎에 손을 얹었다. 식사가 시작되고 나서 벌써 세번째다.
　「모처럼의 말씀이지만 난 데이트 선약이 있어요」 셀리나는 쌀쌀맞게 말하고 그의 손을 슬그머니 뿌리쳤다. 선약이 있다는 건 물론 거짓말이다.
　「정말?」 해리는 미심쩍다는 표정을 지었다. 「내가 초대만 하면 언제나 그렇게 말하면서 거절하더군. 대체 누구하고 데이트를 하고 있는 거지?」 현대판 돈환임을 자인하고있는 해리로서는 자기 매력에 저항할 수 있는 여성이 있다는 사실만은 아무래도 인정하고 싶지 않은 모양이다.
　셀리나는 피어스 그레샴이라는 유일한 예외를 제외한 과거의 경우와 마찬가지로 담담하고 예의바른 태도를 유지하면서 무난히 그 자리를 헤쳐나갔다. 그러나 식사가 끝나서 자리에서 일어설 때는 역시 후유 하고 안도의 숨을 내쉬지 않을 수 없었다.
　「해리에게는 좀더 냉정하게 대해도 좋을 거예요」 창가로 피난 와서 마음을 가라앉히고 있는 셀리나에게 덜시 그레샴이 위로하듯이 말을 걸어 왔다. 「정말 너무 예절에 벗어나요, 그 사람의 태도는」
　「뭐, 그러다간 단념하겠지」 판사도 위로하듯이 한 마디했다. 「다행인지 불행인지 그 청년에게는 지구력이 없어요. 그점은 어느 댁 아드님을 본받아야 하는데…」 그는 덜시를 보면서 의미 있는 웃음을 지어 보였다.
　자랑스러운 표정을 지을 줄 알았는데 의외로 덜시는 살짝 미간을 찌푸렸다. 「너무 우격다짐으로 밀고나가는 것도 때론 곤란해요. 남의 마음도 헤아려서 때로는 뒤로 물러설 줄도 알아야 하는데…」
　판사 내외가 다른 그룹이 부르는 바람에 자리를 뜬 뒤에도 덜시 그레샴의 아름다운 미간은 찌푸려진 채로 펴질 줄을 몰랐다.
　「나는 여러 모로 아들에게 무른 어머니지만 아들의 결점만은 나름대로 다 알고 있다고 생각해요」 그녀는 잠시 입을 다물었다가 갑자기 셀리나가 가장 두려워하던 얘기를 시작했다. 「당신도 알고 있을지 모르지만 내 오빠는 젊었을 때 여자 문제로 큰 스캔들을 일으킨 적이 있어요. 당시 여덟 살이었던 피어스까지 거기에 휘말려들었지요. 그 애의 아버지는 이미 돌아가시고 나는 마침 미국에 가 있을 때였는데, 오빠가 상대 여성을 데리고 피어스의 학교에 갔었다는군요. 그때 무슨 일이 있었는지 아들은 도무지 말을 하려고 하지 않아요. 하지만 외삼촌을 친아버지 이상 아니 하느님처럼 숭배하고 있었으니까 지독한 배신감을 느끼지 않았나 생각돼요. 그 원한을 피어스는 오빠에게가 아니라 모든 여성들에게 돌리게 된 것 같아요. 아마 그때부터 여자에 대해서 몹시 냉소적인 태도밖에 취할 수 없는 사람이 돼버린 거예요. 식사를 함께 하거나 춤을 추러 다니는 친구는 더러 있는 모양이지만, 내가 결혼이라든가 사랑이라는 말을 꺼내려고 하면 코방귀를 뀌며 상대도 하려 들지 않아요. 이런 집안 얘기를 남에게 하는 게 아니라고 생각해요」
　덜시는 문득 셀리나의 얼굴을 들여다보며 듣는 사람의 마음을 날카롭게 알아맞혔다. 「확실히 이런 얘기를 당신에게 했다는 것을 알면 피어스는 아마 펄쩍 뛸 거예요. 하지만 나는 아까 판사님한테 들은 얘기가 마음에 걸려요. 여성을 자기보다 한 단계 낮은 존재라고 생각하고 있는 만큼 여성에게서 정면으로 거절당한 것을 결코 유쾌하게는 생각지 않을 거예요. 그러니까 지금 얘기한 것 같은 배경을 염두에 두고서 아무쪼록 그 애에게는 조심해서 대해 주세요. 난 당신이 상처 받는 건 절대로 보고 싶지가 않아요, 셀리나」
　「어째서 그렇게까지 저를…」 셀리나는 놀라움을 감출 수가 없었다. 「오늘 처음 만나서 저에 대해서는 거의 아무 것도 모르시면서…」
　「네, 몰라요」 아들과 똑같은 푸른 눈에 아들과는 정반대로 부드러운 빛이 깃들어 있다. 「그런데도 그렇지 않은 것같은 느낌이 들어요, 어쩐지」
　다시 해리에게 붙들리기 전에 돌아가기로 작정한 셀리나는 중년 부부와 얘기하고 있는 시튼 내외에게 가서 작별 인사를 했다.
　「내주 중에 한 번 들러 다오. 새 직장에서 하는 일에 대해 자세히 듣고 싶으니까」 판사의 말에 셀리나는 꼭 그러겠다고 약속하면서 덜시 그레샴의 모습을 눈으로 찾았다. 그러나 그녀의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 그녀는 코트를 가지러 이층으로 올라갔다. 덜시를 만나지 못하고 돌아간다는 섭섭한 느낌이 예상하지 못했던 큰 실망이 되어 가슴을 찌른다. 피어스의 어머니라는 사실을 알면서도 어째서 이다지도 그 여자에게 친밀감을 느끼게 되는 것일까? 역시, 고모이기 때문에…?
　안 돼! 셀리나는 급히 자신의 감정에 제동을 걸었다. 그런 걸 생각하기 시작하면 아픔을 가두어 두고 있는 마음의 문이 열려 버리고 만다. 자기가 죄의 씨앗이라는 그 열등감이 다시 도지고 만다. 어머니가 어떠했든 나 자신에게는 죄가 없다는 것을 머리로는 잘 알고 있으면서도.
　깊은 상념에 잠겨 있던 탓인지 셀리나는 현관 홀에 내려서서야 비로소 피어스가 어머니를 모시고 시튼 내외에게 작별 인사를 하고 있는 광경을 보게 되었다. 자기의 얼굴에서 핏기가 싹 가심을 느낄 수 있었다.
　「잘됐어요. 당신에게 작별 인사도 못하고 돌아가는 건가했어요, 셀리나」 덜시가 따뜻한 미소를 지으면서 말했다. 「피어스, 왜 진작 말해 주지 않았니? 셀리나가 이렇게 매혹적인 아가씨라는 걸 말이다」
　「어머님이 직접 만나 볼 때까지 수수께끼로 남겨 두려고요」 그는 어머니에게 코트를 입혀 주면서 상냥하게 말했으나 셀리나를 향해서 흘끗 던진 시선은 얼음처럼 싸늘했다.
　서둘러 고개를 돌린 순간 셀리나의 마음은 더욱 무겁게 가라앉았다. 홀에서 나온 해리가 승리자의 웃음을 얼굴 가득히 띄우면서 다가오고 있다. 「마침 잘됐군. 나도 돌아가는 길인데 태워다 주지.…아니, 사양할 것 없어, 셀리나가 차를 가지고 있지 않다는 건 알고 있으니까」
　셀리나가 입을 열기도 전에 덜시가 재빠르고도 부드러운 어조로 말했다. 「셀리나는 우리들이 바래다 줄 테니까 걱정하지 말아요, 해리. 자아, 어서 가요」 그녀는 가볍게 셀리나의 팔을 붙들고 재촉했다. 「피어스가 성미 급한 사람이라는 건 당신도 알고 있죠?」
　정신이 들었을 때는 덜시에게 인도되어 현관 쪽으로 걸어가고 있었다. 떠날 때 흘끗 본 해리의 표정으로 미루어 그는 오늘밤의 〈데이트〉 상대가 피어스라고 생각하는 것 같았으나, 그거야 어쨌든 우선은 곤경에서 벗어나게 된 것이 다행스럽게 생각되었다.
　「도와 주셔서 정말 고맙습니다」 현관 밖으로 나온 셀리나는 피어스의 날카로운 시선에 부딪치지 않도록 조심하면서 말했다. 「여기서부터는 혼자서도 돌아갈 수 있으니까…」
　「안 돼요, 그건」 덜시가 단호하게 말했다. 「어김없이 댁까지 바래다 줄 거예요」
　「미스 손턴은 해리를 만나고 싶어하는 건지도 몰라요, 어머니」 피어스의 빈정거리는 목소리가 끼어들었다. 「부질없는 참견일지도…」
　「아는 척하는 얘길랑 하지 말아라」 덜시는 아들을 꾸짖었다. 「셀리나, 당신은 해리 같은 사람과 함께 가고 싶지는 않죠?」
　셀리나는 궁지에 몰렸다. 물론 해리의 배웅을 받으며 돌아가는 따위는 문제 밖이지만 피어스가 꺼려하는 것을 알면서도 그의 자동차에 편승할 만큼 뻔뻔스럽지도 못하다.
　결국 그녀는 가장 무난한 대답을 택했다. 「해리와 함께 가고 싶은 건 아니지만, 일부러 바래다 주시지 않더라도 바로 지하철을 탈 수가 있으니까요」
　「보세요, 어머니」 피어스가 몹시 귀에 거슬리는 목소리로 말했다. 「우리도 해리와 비슷하게 미스 손턴에게 경원당하고 있는 거예요. 이 아가씨는 어엿한 어른이니까 우리가 괜스레 이래라 저래라 할 수 있는 처지는 아니잖아요」
　「피어스, 함부로 말하지마!」 아들의 버릇없는 말에 진짜로 화를 내면서 셀리나에게 미안해 하고 있는 게 덜시의 목소리에도 표정에도 역력히 드러나 있다.
　어떻게 해서든지 덜시의 마음을 편안하게 해주려고 셀리나는 급히 「아무쪼록 신경쓰지 마세요. 저는 정말로…」 하고 말하기 시작했지만 왠지 갑자기 뒷말이 이어지지가 않아서 그대로 발길을 돌려 길을 걷기 시작했다. 간발의 차로 두 사람에게 눈물을 보이지 않은 것이 그나마 다행이었다.
　언제부터 이렇게 나약해졌지? 셀리나는 모질게 자신을 꾸짖으면서 발걸음을 빨리 했다. 그 정도의 일로 눈물이 나온대서야 앞으로 피어스의 악의와 유혹에 맞서서 버티어 나갈 수가 있을까? 참담한 신음소리가 입에서 새어나오려고 했다. 서둘러 입에다 손을 갖다댄 순간, 그녀는 뜨거운 것에라도 닿은 것처럼 재빨리 손을 움츠렸다. 어쩌자고 이런 때에 생각이 난단 말인가. 입술을 강제로 뺏으려 들던 저 피어스의 키스가….

3장
몇 주일 뒤, 셀리나는 뜻하지 않은 장소에서 덜시 그레샴과 재회했다. 점심 시간에 지나치던 레코드 가게의 쇼윈도에서 오래 전부터 갖고 싶었던 비발디의 레코드를 발견하고는 급히 가게 안으로 들어갔을 때의 일이다.
　마침 급료를 받은 참이어서 조금쯤 배포가 커져 있었기 때문인지도 모른다. 원하는 레코드를 찾아 비발디의 코너를 끝에서부터 차례로 훑어나가고 있는데 누군가가 뒤에서 가볍게 소매를 잡아끄는 것이다.
　「역시 당신이군요, 셀리나!」 덜시가 만면에 웃음을 띠고 서 있었다. 「반가워요, 다시 만나게 돼서. 그렇잖아도 한 번 전화를 걸려고 했는데. 어머, 셀리나도 비발디를 좋아해요? 나도 비발디의 팬인데. 머지않아 왕립오페라극장에서 그의 작품 특집공연이 있어요. 괜찮다면 어때요, 함께 가는 게?」
　셀리나가 정신을 차렸을 때는 이미 「네, 좋아요」 하고 대답한 뒤였다.
　「공연이 점점 더 기다려지네요. 여느 때 같으면 피어스를 데리고 가겠지만 이번엔 일이 바쁘다고 해서…」 그러다가 덜시는 아뿔사 하는 표정을 지었다. 「참 그보다도 저번의 일을 사과해야겠군요. 아들이 무척 실례되는 말을…」
　「마음에 두실 것 없어요」 셀리나는 억지로 웃어 보이면서 말했다. 「아드님과 저는 유감스럽게도 태어나면서부터 궁합이 안 맞는 것 같아요. 게다가 그분은 제가 좋지 않은 생각을 갖고 제럴드 경에게 접근하려 한다는 의혹을 갖고 있는 모양이에요. 그래서 더욱 저를 싫어하는 것 같아요」 괘씸하다는 생각이 목소리에 배어 있음을 깨닫고 셀리나는 황급히 입을 다물었다. 어쩌자고 하필이면 당사자의 어머니에게 그런 얘기를 지껄여 버렸단 말인가?
　하지만 셀리나의 기분과는 달리 덜시의 눈에는 오히려 즐거워하는 듯한 빛이 떠오르고 있었다. 「피어스가 그런 말을 했어요? 남성으로서의 프라이드를 조금쯤 손상당했다고 해서 그런 엉뚱한 얘기를 했단 말예요? 아마 자기가 상처를 입었다는 것을 인정하고 싶지 않기 때문일 거예요. 자기도 우리들과 똑같은 사람이라는 걸 잊고 있는 게 아닐까요? 애도 딱하게스리…」
　이런 얘기를 한 게 피어스의 귀에라도 들어간다면 어쩐담하는 생각이 들자 셀리나는 갑자기 마음이 뒤숭숭해져서 점심 시간이 얼마 남지 않았다는 구실로 덜시에게 작별을 고하고 총총히 사무실로 돌아왔다.
　제럴드 경은 아직도 식사를 하러 가서 돌아오지 않고 있었으나 이제는 그의 지시를 일일이 받지 않더라도 일을 할 수 있을 정도인데다, 그를 〈아버지〉가 아니라 〈제럴드 경〉으로 생각하는 데도 그다지 저항감을 느끼지 않게 되어 있었다. 물론 지금도 「나는 당신의 딸이에요」라고 외치고 싶어질 때가 더러 있기는 하지만 그런 충동에 지지 않으리라는 확신도 가지고 있다.
　이곳에서 일을 하게 되면 묵은 상처의 아픔이 치유되리라는 당초의 예측은 확실히 적중하고 있었다. 의외였던 것은 그 아픔에 뭔가 감미로운 기쁨이 섞여 있다는 사실이다. 셀리나와 고용주 사이에는 서로 믿을 수 있는 상대라는 관계를 통해 마음의 유대 같은 것이 형성되어 가고 있었고, 따라서 그녀는 자기의 신원을 밝힘으로써 그 유대를 끊어 버리고 싶은 생각은 결코 없었다.
　이윽고 사무실로 돌아온 제럴드 경은 뒤에 조카를 거느리고 있었다.
　「하드위크 사건에 피어스의 지혜를 빌고 싶어서…」 그는 비서의 얼굴이 굳어진 것도 모르고 언제나처럼 부드러운 웃음을 띄우며 말했다. 「사건 기록을 부탁해, 셀리나. 그리고 될 수 있으면 여기에 같이 있어 줬으면 좋겠어. 기록해야 할 일이 생길지도 모르니까」
　셀리나가 지금의 직장에서 맨 처음에 손을 댄 일의 하나는 방대한 기록 서류를 사건별로 정리해서 정연한 파일을 만드는 일이었다. 전에는 그것도 수가 맡아서 한 모양이지만, 복잡하고 난해한 법률 용어투성이의 산더미 같은 서류는 아무래도 그녀가 다루기에는 벅찼던 모양이다.
　필요한 서류를 재빨리 찾아가지고 돌아온 셀리나를 보고 피어스는 별로 유쾌하지 않은 듯이 가볍게 미간을 찌푸렸다. 두 사람이 가까이에서 얼굴을 마주 대하는 건 한참 만이었으나 그의 적의는 조금도 누그러지지 않은 게 분명했다.
　서류철을 책상에 놓았을 때 셀리나는 아버지의 정면에 앉은 피어스의 눈이 자기의 블라우스 앞가슴 근처에 머물러 있음을 알고는 화들짝 놀랐다. 곧이어 노여움이 전신을 불태울 듯이 타올랐다. 그러나 그것을 겉으로 드러내 보이면 오히려 상대방을 우쭐하게 만들어 줄 뿐이라는 것을 깨닫고 그녀는 애써 묵살하는 작전을 취했다. 자기가 생각하기에도 훌륭한 연기였다고 내심 만족감을 느꼈으나 그것도 제럴드 경이 자리를 뜰 때까지밖에 계속되지 않았다.
　두 사람만 남게 되자 곧 피어스는 읽고 있던 서류에서 얼굴을 들며 말했다. 「내가 바라본다고 해서 그렇게 불안해질 이유가 어디 있지?」
　「불안한 게 아니라 불쾌한 거죠」 셀리나가 냉랭하게 되받았다. 「이성으로부터 염치없는 눈으로 주시당하게 되면 누구나 불쾌해지는 건 당연한 일이죠」
　「그럴까? 나 같으면 오히려 기분이 좋아질 것 같은데…」
　한대 갈겨 주고 싶다고 셀리나는 생각했다. 「그게 사실이라면 꽤나 미욱한 생각이라고 할 수밖에 없군요. 조금이라도 양식이 있는 사람에겐 단순한 욕망의 대상으로 주시당한다는 건 굴욕 이외의 아무것도 아니잖겠어요?」
　피어스는 어렵쇼 하는 듯이 눈을 동그랗게 떴다. 「아니, 내가 그런 식으로 당신을 바라본다고 생각했어?」 어딘가 나른하면서도 푸근한 목소리다. 「나는 다만 당신의 가슴 모양이 좋아서 넋을 잃고 바라보고 있었을 뿐이라구」
　셀리나는 노여움이 지나치다 못해 숨이 막힐 지경이었다. 어떤 신경을 가지고 있길래 이렇게까지 뻔뻔스러울 수 있단 말인가? 한편으로 신용할 수 없는 악녀라고 단정하고 있으면서 또 한편으로는 태연히 지금과 같은 말을 내뱉을 수 있다는 건 역시 이 사람이 상식을 초월한 악마적인 마음의 소유자라는 증거가 아니고 무엇이겠는가.
　그나저나 어째서 그랬을까? 내 머리를 완전히 혼란시켜서 그가 의심하고 있는 〈나쁜 음모〉를 자백하게 만들려는 목적에서인지도 모른다. 그렇다면 미안하지만 미스터 그레샴! 그런 수법에는 걸려들지 않아요, 절대로. 혼자서 생각만 할 게 아니라 차라리 입 밖에 내서 말해 버릴까 하고 생각하고 있는데 제럴드 경이 돌아왔다.
　두 칙선 변호사는 즉시 당면한 문제로 돌아가서 열심히 토의하기 시작했지만 셀리나는 그들의 얘기에 정신을 집중시킬 수가 없었다.
　눈은 손에 있는 노트를 내려다보고 있건만 어째서인지 피어스의 모습만이 눈앞에 어른거린다. 항상 초연하고 시원시원한 행동을 취하고 있는 피어스도 여성과 잠자리에 들어갔을 때는 딴 사람으로 변신할까? 세상을 우습게 보는 것 같은 표정 대신 정열에 사로잡힌 노골적인 욕망에 지배당하는 그런 남자가 되고 말까?
　셀리나는 터무니없는 공상에 빠져들고 있는 자신을 깨닫고 그만 멍한 기분이 되고 말았다. 이성에 대해 남들과 마찬가지로 관심을 가질 수 있게 됐다는 것 자체는 기뻐해야 할 일일지도 모르지만 그 관심을 피어스에게 돌리는 것만은 삼가야 할 것이다. 자칫 잘못해서 만일 그에게 정체가 탄로나기라도 한다면 어쩔 것인가.
　「셀리나, 괜찮겠어?」 제럴드 경이 걱정스러운 듯이 물었다. 「안색이 몹시 안 좋아」
　「조금 피로할 뿐이에요」 주방의 페인트를 새로 칠하기 위해 사흘 동안이나 밤늦도록 작업을 계속했으니까 이것도 거짓말은 아니다.
　「동정해 마지않겠소, 미스 손턴」 피어스가 빈정거렸다. 「좀더 일찍 집으로 보내 달라고 보이프렌드에게 부탁을 하든가 아니면 차라리 동거를 하는 게 낫지 않을까?」
　「젊은 숙녀를 그런 식으로 놀리는 게 아냐」 피어스의 외삼촌이 부드럽게 타일렀다.
　「어째서죠? 그만한 말 정도로 요즘 여자들이 당혹할 것 같습니까? 안 그래요, 미스 손턴?」
　이 여자의 경우는 다르다는 것을 알고 있으면서 일부러 묻고 있는 것처럼 생각되기도 했다. 「일반적인 남녀관계라면 모를까 내 개인적인 생활을 직장에서의 화제로 삼는 데 대해선 약간 저항감을 느끼게 돼요. 당신만 해도 자기 사생활을 나하고 연관시키고 싶은 생각은 없을 것 아녜요?」
　「언제라도 들려주지, 당신도 얘기를 해준다면」
　셀리나는 제럴드 경과도 그의 조카와도 시선이 마주치지 않아도 될 방향을 노려보며 조용히 일어섰다. 「저는 그만가서 레트포드 사건 서류를 작성해야겠어요. 시키실 일이 있을 땐 언제든지 불러 주세요, 제럴드 경」
　도어를 닫을 때 아까보다는 좀더 거친 제럴드 경의 목소리가 들렸다. 「아무리 그래도 그건 너무 지나치잖니, 피어스? 대체 어쩌자고…」
　셀리나는 더 듣지 않고 도어를 닫았다. 그리고는 수의 책상과 나란히 붙어 있는 자기 자리에 앉았다. 외삼촌에게서 무슨 말을 듣건 피어스는 지금과 같은 짓궂은 말을 끝없이 계속할 것이 틀림없다. 그것을 견디다 못해 내가 직장에서 그만두기를 바라고 있겠지만 그건 어림 반푼어치도 없는 일이야. 셀리나는 마음속으로 옆방의 피어스에게 무언의 도전장을 들이댔다. 이보다 더 지독한 구박과 학대를 어린 몸과 마음으로 참고 견딘 경험도 있을 뿐더러 더욱이 아버지와의 사이에 조금씩 키워지고 있는 마음의 유대를 지금 여기에서 잃고 싶지는 않으니까 말이다.
　그후 덜시 그레샴으로부터는 아무런 소식이 없었으나 연주회가 며칠 앞으로 박두한 어느 날 저녁, 셀리나는 집에 돌아오자마자 그녀의 전화를 받았다.
　「입장권은 이미 입수했어요. 연주회는 7시부터래요」 뜻하지 않은 사람으로부터의 전화에 놀라고 있는 셀리나를 전혀 개의치 않고 덜시는 만날 시간과 장소를 일방적으로 척척 지시했다. 「괜찮으면 연주회가 끝난 뒤에 어디든 가서 함께 식사를 해요. 좋아하는 비발디의 음악을 당신과 함께 들을 수 있게 되다니, 난 그날이 기다려져요」
　셀리나도 똑같은 기분이었으나 이런 형태의 우정이 깊어가고 있다는 것을 피어스가 안다면 그는 틀림없이 화를 낼 것이라는 생각이 들기도 했다.
　자신의 예상이 적중했음을 안 것은 다음날 점심 때였다. 일찌감치 점심을 먹으러 나간 수 대신 전화당번을 겸하면서 일을 하고 있는데 느닷없이 피어스가 나타났다. 여느 때보다도 더 냉랭하고 험악한 표정으로 미루어 그가 우호적인 기분으로 찾아온 것이 아님을 곧 알 수 있었다.
　「대체 목적이 뭐지?」 다짜고짜로 그는 말했다. 「어머니의 환심을 사려는 목적을 묻고 있는 거요」
　그 목소리 속에서 피어스의 노여움이 얼마나 큰가를 감지하고 셀리나는 일순 자지러질 뻔했다. 그러나 곧 마음을 다잡고는 지지 않고 되받았다. 「나는 당신 어머님의 초대를 고맙게 받아들였을 뿐예요. 나도 비발디의 팬이니까요」
　「허어, 당신이 비발디를?」
　셀리나는 손톱이 손바닥에 박혀들 만큼 주먹을 불끈 쥐었다. 「한낱 비서에 지나지 않는 주제에 건방지게 클래식 음악을 즐긴다, 이 말씀인가요? 당신네 같은 엘리트 사회에 접근할 수 없는 우리들은 취미나 포부도 자신의 신분에 어울리게 가지라는 건가요?」 한마디 한마디 내뱉을 때마다 새로운 노여움이 더해져서 셀리나의 잿빛 눈은 짙은 자주빛으로 변해갔다. 「말이면 다 하는 줄 아세요? 사람을 그렇게 악인 취급을 해도 되는 거예요?」 그녀는 이를 악물고 새된 소리를 내뱉었다. 「내가 뭘 어쨌다는 거예요? 나에 대해서 아무것도 모르면서!」
　다음 순간, 피어스의 두 손이 셀리나의 두 팔을 난폭하게 움켜잡았다. 강철 같은 손가락이 살 속에 파고든다. 지금처럼 노여움에 불타고 있지 않았다면 그녀는 아픔을 참지 못하고 비명을 질렀을 것이다.
　「알고 있고말고」 피어스는 위협적인 어조로 말했다. 「당신이 무언가 속셈이 있어서 여기 잠입했다는 것은 내 본능이 가르쳐 주고 있어. 그런 당신이 내 어머니에게 접근하는 이유는 뭐지? 돈 많은 사내를 소개받기 위해서?」 너무나도 악랄한 추측에 놀라서 말을 잃고 있는 셀리나를 흘겨보면서 그는 다시 말을 계속했다. 「당신이 이런저런 수법을 다해서 외삼촌의 마음을 끌려고 하는 것을 내가 모를 줄 알아? 하지만 외삼촌만은 단념하는 게 좋아. 벌써 20년도 더 전에 같은 일을 기도했다가 슬퍼한 여자가 있으니까 말야」
　그에게 정체가 드러나는 것이 아닌가 하는 공포가 밀어닥치고, 그것이 가슴을 찢는 아픔으로 변할지도 모른다는 두려움을 떨치기 위해 셀리나는 무작정 지껄이기 시작했다. 「그러는 당신은 오직 외삼촌의 일만을 걱정하고 계신 건가요? 혹시 당신 자신의 다른 속셈 때문에 내게 짓궂게 구는 건 아닌가요?」
　「속셈이라니?」 그가 대들 듯이 말했다. 「넘겨짚지 말아. 확실히 당신의 용모는 내 욕망을 자극하지만, 다른 모든 것을 내던지고서까지 손에 넣고 싶다고 생각할 정도는 아니니까. 당신 두뇌와 능력으로 볼 때 좀더 사회적 지위가 높은 자리도 차지할 수 있을 텐데, 어째서 굳이 이곳을 택한 거지? 그게 무엇보다도 수상쩍단 말야」
　「그렇다면 얼마든지 수상하게 생각하세요! 나한테선 아무리 뭔가를 캐내려 해도 헛수고일 거예요」
　「천만에! 아무리 고집 센 사람이라도 입을 열게 할 방법은 반드시 있게 마련이니까」 피어스가 밉살스럽게 말했다.
　「그 방법을 아마 법정에서도 사용하시겠죠? 말의 폭력으로 상대방을 위협해서 하지도 않은 일까지 자백시키려는 거죠?」
　피어스는 셀리나의 규탄을 무시했다. 「말하자면 당신은 누가 뭐래도 어머니하고 연주회에 가겠다는 거지?」
　「어머님의 마음이 변하지 않는 한은요」
　「다시 말해 두지만 나나 외삼촌의 집안과는 일절 관련을 맺지 말아 주었으면 하는 것이 내 희망이오. 미스 손턴」 그는 느릿느릿한 어조로 잔인하게 말했다.
　「대체 내가 뭘 어쩐다는 거예요?」 셀리나는 점점 더해지는 가슴의 아픔을 애써 숨겼다. 그리고는 날카로운 목소리로 말했다. 「댁의 귀중품이라도 훔친다는 거예요?」
　「그 정도로 해두자구」 피어스는 소름이 끼칠 만큼 조용한 목소리로 경고했다. 「더 이상 조금이라도 나를 화나게 만들었다간 당신의 목숨까지도 보장할 수가 없게 돼」
　아마 진심으로 그렇게 말하고 있는 거라고 생각했으나, 그런 협박에 못이겨 덜시 그레샴과의 우정에 종지부를 찍는다는 것은 그녀의 자존심이 허락하지 않았다.
　얼마 후 그녀는 화장실의 수도를 한껏 틀어 놓고 기세 좋게 손을 씻으면서 손가락에 전해져 오는 물의 차가움으로 전신의 열기를 식히고 있었다. 자기의 용모가 피어스의 욕망을 자극한다고 선언당한 충격이 지금에 와서야 몸을 부들부들 떨게 한다. 그러나 그 말을 입에 담을 때 피어스의 눈에는 따뜻한 빛이란 눈꼽만큼도 없었다. 있는 거라곤 증오와 혐오와 불신뿐.
　연주회가 있는 날 저녁, 셀리나는 피어스와 대면할 때마다 일어나는 신체의 반응을 객관적으로 분석할 것을 자신에게 명하면서 외출 준비를 서두르고 있었다.
　지금까지 이성으로부터의 모든 작용을 거부해 온 튼튼한 방벽이 피어스를 만난 순간 달군 나이프를 갖다댄 버터처럼 간단하게 녹아 버리고 만 것 같다. 그 틈새기에서, 지금까지 가져 본 일도, 또 가져 보고 싶다고 생각한 적도 없는 갖가지 감정이 맹렬하게 튀어나오고 있었다. 지금에 와서야 비로소 그녀는 마음을 완전히 열고 얘기를 할 수 있는 상대가 한 사람도 없다는 것을 허전하게 생각하기 시작하고 있었다. 친구라도 좋고 연인이라도 좋다. 한 사람이라도 그러한 상대가 있다면 가슴속을 솔직이 털어놓음으로써 자기의 심리 상태를 좀더 냉정하게 파악할 수가 있을 텐데….
　비열한 속셈 따위는 결코 가지고 있지 않다는 것을 어떻게든 증명할 수만 있다면 피어스와의 사이에 지금까지와는 전혀 다른 새로운 관계가 형성될 것이고 좀더 편안한 나날을 보내게 될 수도 있지 않을까? 그러나 혐오와 의혹이 사라지면 그는 자신이 이미 인정하고 있듯이 성적 욕망의 존재를 전면에 내세우고 나올 것임에 틀림없다.
　봄의 석양이 스며드는 따뜻한 방 안에서 셀리나는 바르르 몸을 떨었다. 역겨움, 또는 공포에서 오는 떨림이라고 생각하고 싶었으나 자기에게 거짓말을 할 수는 없다. 등골에서부터 전신의 말초신경을 향해 스릴과 흥분에 대한 기대 같은 것이 홱 스치고 지나간 것이다.
　그것을 확인한 순간 그녀의 이성은 큰소리를 내며 경고를 발하기 시작했다. 나도 인간인걸, 이성과의 체험에 흥미를 가지는 건 당연한 일이야. 하지만 그 상대로 피어스를 선택하는 것만은 절대로 안 돼. 나중에라도 내가 누구에게서 태어난 여자인지 그에게 알려진다면 그건 엄청난 비극이 되고 말 게 틀림없어.
　이번에야말로 순수한 공포에 몸을 떨며 셀리나는 피어스의 일을 억지로 머리에서 털어 버리고 몸치장을 계속했다. 연주회가 끝난 뒤 식사를 하러 갈 일까지 생각하면 옷을 고르는 데 좀 힘이 들었지만 결국 아주 산뜻한 디자인의 실크 드레스로 결정했다. 색깔은 부드러운 느낌의 회색이고 레몬빛과 백색의 꽃무늬가 박혀 있어서 1930년대의 유행을 모방한 분위기가 날씬한 몸매와 딱 어울린다.
　그 위에 드레스와 같은 계통의 빛깔로 된 재킷을 걸치는 것으로 복장문제를 해결하고 셀리나는 거울을 향해 앉아 화장을 시작했다.
　여느 때보다도 정성들여 화장을 하고 싶은 기분이 드는것은 어째서일까? 점심 시간에 수와 함께 식사를 하러 나갔을 때 멋을 부리기 좋아하는 그녀가 부추기는 대로 화장품을 몇 개 사버렸기 때문일까?
　오늘 산 옅은 회색의 아이섀도를 시험해 봤더니 수가 말한 대로 잿빛 눈에 신비로운 깊이가 더해진 것처럼 보이기도 한다. 그러나 화장 탓만이 아니라 예전과는 어딘가 달라졌다고 생각하면서 셀리나는 찬찬히 자신의 얼굴을 들여다보았다. 자기가 보기에도 너무 차가운 얼굴이라고 생각하고 있었는데, 지금 보니까 차가움보다는 오히려 발랄한 생기 같은 게 느껴진다. 비서라는 업무를 통한 관계에 지나지 않기는 하지만, 아버지의 신뢰와 평가를 받기 시작하고 있다는 자신감이 오랫동안 가졌던 열등감이나 대인관계에서의 공포를 약화시켜 주었기 때문일까…? 그것뿐일까, 정말로?
　갑자기 질문을 시작한 내심의 목소리에서 도망치기 위해 그녀는 급히 일어서서 택시를 부르기 위해 전화기 쪽으로 걸어갔다.
　
　오페라 극장 앞에는 이미 많은 사람들이 모여 있었다. 택시 안에서 그 광경을 목격한 셀리나는 저 속에서 어떻게 덜시를 찾을 수 있을까 하고 불안해 했지만 그건 부질 없는 걱정이었다. 택시요금을 지불하고 보도에 내려서기가 무섭게 덜시 쪽에서 먼저 그녀를 발견하고 불렀던 것이다.
　다행스런 마음으로 목소리 쪽으로 고개를 돌린 순간 셀리나의 미소는 얼어붙고 말았다. 덜시의 뒤에 서서 이쪽을 노려보고 있는 장신의 사나이는 다름아닌 피어스였다.
　왠지 숨가쁨을 느끼면서도 그녀는 당당하게 그의 시선을 받으며 스스로도 도전적이라고 느껴지는 시선을 쏘아보냈다. 일부러 예정을 바꾸어 가면서까지 어머님을 보호하러 왔나요? 내가 무슨 짓이라도 할 것 같아 걱정하는 거예요? 애초부터 나는 당신 어머님과는 서로 핏줄이 통하는… 셀리나는 급히 자제의 브레이크를 걸었다.
　「피어스가 일에 지장이 없게 됐다면서…」 덜시는 즐거운 듯이 보고한다.
　「그걸 사전에 말씀해 주셨다면 전 오늘은 사양했을 텐데요…」
　「쓸데없는 소리」 덜시는 가볍게 웃어넘겼다. 「그보다도 피어스, 베리티는 아직 안 왔니? 빨리 와야 할 텐데…」
　「왔어요, 저기」
　암갈색의 머릿결에 키가 큰 여자 하나가 사람들 틈을 비집고 나와 세 사람 앞으로 다가섰다. 피어스보다 조금 나이가 많아 보이는 점을 제외하고는 셀리나가 진작부터 그의 취미에 맞는 여성으로 그리고 있던 이미지에 딱 어울리는 여자다.
　실크의 이브닝슈트 하며, 목과 귀를 장식한 진주, 고상한 취미의 값비싼 물건들이 몸에 썩 잘 어울린다.
　왠지 배의 근육이 죄어드는 걸 느꼈을 때 셀리나는 피어스가 자기를 노려보고 있는 것을 깨달았다. 이쪽의 가슴속을 꿰뚫어본 듯한 냉소가 그의 입술에 감돌고 있다.
　「소개할게요, 셀리나」 덜시가 앞으로 나섰다. 「조카인 베리티 그레이엄이에요」
　피어스의 시선이 자기에게 쏠려 있지만 않다면 셀리나는 핏기를 잃고 비틀거렸을지도 모른다. 덜시의 조카라면 바로 제럴드의 딸이 아닌가!
　「아버지 일을 도와 주고 계신다구요?」 베리티가 친밀감 어린 표정으로 말했다. 「얘기는 늘 듣고 있어요, 셀리나」
　「기막힌 얘기뿐이겠지?」 옆에서 피어스가 끼어든다. 「자아, 슬슬 들어가지 않으면 지각하겠어요, 어머니」
　셀리나 자신도 마음으로부터 기대하고 있던 연주회였지만 오늘밤따라 그녀는 아름다운 음악의 세계에 몰입할 수가 없었다.
　보지 않으리라고 마음먹었어도 자기도 모르게 눈이 베리티 그레이엄에게로 가서 헤맨다. 어머니는 다를 망정 내 언니가 아닌가. 갑자기 둑이 무너진 듯이 감정이 북받쳐 올라 뜨거운 눈물이 눈꺼풀 위로 샘솟는다.
　그녀는 무릎 위의 손수건을 움켜쥐고 눈물을 찍어내기에 바쁜 나머지 그러한 자기 모습을 피어스가 이상한 눈으로 바라보고 있는 것도 눈치채지 못했다.
　연주회가 끝나자마자 셀리나는 곧장 아파트로 돌아가리라고 마음먹고 입을 열었다.
　「안 돼요, 그건」 덜시는 그녀의 말허리를 자르면서 단호하게 만류했다. 「베리티도 당신과 만나기를 기다려 왔어요」
　「그래요, 만나고 싶었어요」 베리티도 열심이었다. 「아버지와 나는 고모와 마찬가지로 비발디의 열렬한 숭배자이지만, 어머니나 언니, 동생, 게다가 남편인 제임스까지 클래식 음악엔 별로 흥미가 없거든요」 그녀는 20대처럼 젊은 얼굴을 활짝 펴면서 웃었다.
　식사를 하는 동안 덜시와 베리티는 열심히 음악 얘기를 주고받았으나 셀리나는 대답을 해야 할 때만 억지로 웃음을 지으며 마지못해 몇 마디 대답하는 것이 고작이었다.
　피어스는 더욱 꼭 입을 다물고 있었다. 레스토랑에 들어가서부터 나올 때까지 거의 입을 열지 않았다.
　레스토랑 밖에서 세 사람의 배웅을 받으며 택시에 올라탔을 때 셀리나의 눈에는 새로운 눈물이 솟아올랐다. 행복한 가족을 보면서 이렇게까지 가슴이 아파 본 적은 일찍이 없었다.
　그만둬야 해! 가까스로 아파트에 돌아왔을 때 셀리나는 필사적으로 충고하는 내심의 목소리를 들었다. 자신을 생각한다면 확실히 내일이라도 아버지에게 사직원을 내야 한다고 생각했으나, 한편으론 지금으로서는 그럴 수 없다는 것도 잘 알고 있었다.
　그날 밤, 침대 속에 들어간 그녀는 실로 몇 년 만에 소리를 내어 속이 후련해질 때까지 울었다. 자기의 어리석음을 저주하면서 베개가 눈물에 흠뻑 젖을 때까지 실컷 울고 또 울었다. 그리고 울기에 지친 그녀는 어쩐지 마음이 씻겨진 듯한 개운한 생각으로 깊은 잠에 빠져 들었다.


4장
배 다른 언니와의 만남이라는 충격적인 체험은 셀리나의 마음에 큰 변화를 가져왔다.
　자기의 탄생과 성장의 유래를 안 이래, 그녀에게 있어서 가장 큰 공포는 「너 같은 것을 딸이라고는 생각하고 싶지 않다」라고 아버지로부터 선고받은 일이었으며, 아버지네 가족의 원한과 증오의 대상이 되는 일이었다.
　그런 공포에서 벗어나기 위해 그녀는 지금까지는 애써 아버지라는 존재를 잊으려고 했고 그 가족들에게 마음을 쓰지 않으려고 했다. 그러한 노력이 열매를 맺었다고는 할 수 없지만, 그러한 터부를 자신에게 부과하고 살아온 것만은 틀림없는 사실이다.
　배 다른 언니 중의 한 사람과 만나서 실제로 말을 나눈 몇 시간 동안에 터부는 꽁꽁 묶어 놓았던 족쇄를 끊고 어디론가 날아가 버린 것 같다. 그녀는 굶주린 어린이처럼 아버지나 아버지네 가족에 관한 정보를 하나도 빠짐 없이 수집하려고 신경을 곤두세우게 되었다.
　맨 위의 배 다른 언니인 에밀리에 대해서 어떤 기회에 아버지가 얘기를 꺼낸 것은 그러던 어느 날이었다.
　에밀리는 2남 1녀의 어머니라고 했다. 아들들은 아직도 저학년이지만 올해 여고를 졸업하는 열여섯 살의 카밀라는 아버지의 말투로 봐서 다소 문제가 있는 소녀 같았다. 「에밀리는 꽤나 속이 상한지 어제도 집에 와서 한참 넋두리를 하고 갔어」
　몹시 지친 듯한 아버지의 얼굴을 보고 셀리나는 가슴이 죄어드는 듯한 느낌을 받았다. 예전에 심장 발작을 일으켰다고 했는데 다시 재발할 위험은 없는 것일까?
　「이혼을 한 게 잘못된 선택이었던 것 같다면서 울더군」 제럴드 경은 살짝 미간을 찌푸리면서 반쯤 혼잣말처럼 말했다. 「에밀리는 꼭 카밀라가 가장 상처받기 쉬운 나이일 때 남편과 헤어졌지. 그때 당시의 형편으로는 부득이한 일이었다고 생각하지만, 이혼을 야기하는 갖가지 경우를 보고 들을 때마다 나는 서둘러서 결혼하고 싶어하는 젊은이들에게 그들이 사랑이라고 부르고 있는 것의 실체를 다시 한 번 따져묻고 싶어지지. 그들 대부분은 젊음에서 오는 일시적인 욕망을 사랑이라고 착각하고 있는 것이 아닌가 하고 말야」
　그는 비서의 표정을 살피면서 쓴 웃음을 지었다. 「늙은이의 넋두리를 늘어놓아서 미안하군. 셀리나에게 독신주의 를 장려하고 있는 것은 아니야. 나이가 들면 가족이나 육친의 인연이 귀중한 것으로 생각되지. 저 덜시하고도 어렸을 때는 싸움만 하고 그랬었는데 말야」
　「형제 싸움이라는 걸 단 한 번이라도 좋으니까 해봤으면 하는 게 어렸을 때 제 꿈이었어요」 방금 자기가 한 말을 퍼뜩 깨달았을 때 셀리나는 자신에게조차 인정한 일이 없는 옛날의 생각을 지껄이고 있었다.
　「그러고 보니 셀리나는…」 제럴드 경은 미안한 듯이 얼굴을 찡그렸다. 「친척이라고 할 만한 사람은 한 사람도 없던가?」
　「네」 하고만 대답하고 끝내려고 했었는데 셀리나는 반쯤 자포 자기의 심정으로 뒤를 잇고 말았다. 「제 진짜 아버지는 어딘가에 살아 계실 테지만 그분이 단 한 번이라도 내 걱정을 했으리라고는 생각되지 않아요」
　이런 말을 하고 있는 자신에게 화를 내면서 입을 다물었을 때 그녀는 문득 사람의 낌새를 느끼고 문 쪽을 바라보았다. 피어스가 미간을 찌푸리고 이쪽을 보고 있었다.
　
　어느 월요일 아침, 제럴드 경은 유난히도 지친 얼굴로 출근했다. 주말이 아내 생일이어서 세 딸이 각기 자기 가족을 데리고 집에 왔었다고 한다.
　「손자 손녀가 와주는 것은 반갑지만 나중엔 이렇게 녹초가 되고 말지」 그는 의자에 털썩 주저앉으면서 말했다. 「물론 메리한테는 손자 손녀 모두가 모여 주는 것이 무엇보다도 값진 생일 선물이지만 말야」
　그건 그렇다고 하더라도 좀더 남편의 건강에 신경을 쓸수는 없는 것일까? 셀리나는 그런 생각을 한 자신을 서둘러 꾸짖었다.
　두 사람이 이번 주의 일정에 관해 얘기하고 있을 때 두툼한 서류 뭉치를 안은 피어스가 집무실로 들어섰다.
　「하그리브스 사건에 대해서 의논 드릴 일이 있어요」 지극히 사무적인 어조다. 「개심 기일이 내주로 박두했으니까요」
　하그리브스 사건이라는 것은 피어스가 어머니의 친구인 소피 하그리브스의 부탁을 받고 떠맡은 이혼 소송이다. 그녀의 남편은 스무 살이나 아래인, 아직도 소녀라고 해야 할 정도로 젊은 여성을 위해서 아내를 버리려 하고 있는 것이다. 제럴드 경으로부터 옆에서 노트를 해달라고 지시받았을 때 셀리나는 자꾸만 몸이 떨려 오는 것을 참을 수가 없었다. 당사자를 둘러싼 삼각관계는 24년 전에 그녀가 태어나기까지의 상황과 너무나도 흡사했던 것이다.
　「문제의 애인이라는 여자는 앨런 하그리브스의 친구 딸이라는 군요」 피어스가 설명했다. 「그 아버지라는 사람이 얼마 전에 파산 선고를 받았거든요. 그러니까 그녀는 손쉬운 돈줄로서 앨런에게 눈독을 들인 거겠죠. 그걸 모르고 있으니 앨런도 딱한 사람이지」
　「그 아가씨 쪽이 좀더 순수한 마음으로 앨런을 사모하고 있는 경우도 상정해 봐야 하지 않을까?」
　「설마 그럴리가…」 피어스는 외삼촌의 의견을 웃어넘겼다. 「그녀가 사랑하고 있는 것은 앨런의 은행 예금뿐일 겁니다」
　「너는 일의 단면만을 보는 것 같구나」 부드럽게 조카를 타이르고 나서 제럴드 경은 셀리나를 돌아보며 씁쓸하게 웃었다. 「하지만 남자란 여성들이 부추겨 주면 아주 매가리없이 넘어가는 동물인 것만은 사실이지. 특히 분별력이 있을 만한 중년이 가장 위험한 시기인 것 같아」
　스스로의 체험을 돌아보면서 느끼는 감상일까? 갑자기 셀리나는 속이 메슥거려서 그 자리에서 도망치고 싶었다.
　옆에서는 피어스가 다시 악담을 퍼부으며 앨런 하그리브스의 상대방 여성을 매도하고 있다. 오한을 참으면서 그것을 듣고 있는 중에 그녀는 마치 자기 어머니에 대한 비난을 듣고 있는 것 같은 느낌을 받았고, 다음에는 자신이 바로 어머니인 것 같은 착각에 사로잡히게 되었다. 피어스와 거의 비슷할 만큼 신랄하게 제럴드 하비의 애인을 규탄했던 신문기사가 생각지도 못했을 만큼 선명하게 차례로 되살아난다.
　피어스를 향해 목청껏 고함을 지르고 싶은 충동이 치밀어 올랐다. 자기의 진짜 이름을 알려 주고 「그 어머니의 딸이라는 것을 나는 조금도 부끄러워하고 있지 않아요!」 하고 고함을 지르고 싶었다. 그러나 그녀는 내심 부끄러워하고 있었다. 아버지를 괴롭히고, 아버지의 가족을 괴롭힌 여성의 딸이라는 것을 마음속 깊이 부끄러워하고 있었다.
　
　거의 모든 사건의 심리가 중지되는 여름철을 눈앞에 두고 재판소 주변의 공기는 나날이 어수선함을 더해 가 제럴드 경도 셀리나를 데리고 법정에 나가는 기회가 많아졌다.
　어느 날, 역시 둘이서 법정으로 떠나기 직전에 그는 문득 생각난 듯이 셀리나에게 말했다. 「오늘은 피어스도 법정에 나오는 날일 거다. 이 사건의 심리가 빨리 끝나면 오랜만에 피어스의 활약상을 보러 가기로 하자구」
　예상했던 대로 제럴드 경이 맡은 법정은 오전중에 끝이나서 그는 점심을 먹은 뒤 오후에는 조카가 나가 있는 다른 법정에 그녀를 데리고 방청하러 갔다.
　변호인단 좌석에서 동료와 의논을 하고 있는 피어스를 본 순간, 셀리나의 위는 돌을 삼킨 것처럼 딱딱해졌다. 검은 법복을 입은 피어스는 여느 때보다도 더 냉혹한 위압감을 풍기고 있어서 마치 복수심에 불타는 마왕 같은 느낌을 주었다.
　까닭 모를 전율이 전신을 휩쓸고 간 뒤 그녀는 심리 내용에 온 신경을 집중시켰다.
　어떤 열여덟 살의 소녀가 양친의 부재중에 찾아온 사나이에게 폭행을 당해 임신하게 되었다고 하여 상대방 남성을 고소한 부녀폭행 사건으로 그 피고가 피어스의 의뢰인이었다.
　문제의 청년은 정장을 한 사람으로 원고측의 심문에 쩔쩔매면서도 단호한 어조로 자신의 결백을 주장하고 있었다.
　한편 고소인인 소녀는 증언대에 오르기 전부터 애처롭게 울고 있었다. 속이 상한 탓일까? 몸은 뼈와 가죽만 남아 비쩍 말라 있어서 불룩한 배가 한층 더 사람들의 눈길을 끈다. 그녀는 자기 편인 원고측 변호인들의 심문 도중에도 두 번씩이나 증언대에서 흐느껴 울었다. 이윽고 피어스가 반대 심문을 시작하기 위해 증언대로 다가서는 것을 봤을 때 셀리나는 당장이라도 고함을 내지르고 싶은 충동을 강하게 받았다.
　그로부터 시작된 광경은 그야말로 끝없는 악몽 그것이었다. 소녀가 비통한 눈물을 흘리고 있는 동안 심리는 몇 번 이나 중단되었다. 셀리나는 그때마다 법정의 규칙을 무시하고 큰소리로 피어스를 규탄하고 싶었다. 방청석에서 벌떡 일어나 비인도적인 고문의 중지를 요구하며 재판장석으로 뛰어들고 싶었다. 이런 일을 태연스럽게 방관하고 있는 법정 안에 있는 사람들의 양심과 신경이 믿어지지 않을 정도였다.
　피어스는 몇몇 청년의 이름을 열거하여 그들과의 육체관계의 유무에 대해 가차없이 소녀를 힐문하고, 불쌍한 피해자로서 사람들 앞에 등장한 소녀에게 어리석고 무절제한 여인이라는 낙인을 찍는 데 성공했다.
　셀리나는 가슴이 죄어드는 것 같은 아픔을 느꼈으나 그러면서도 배심원들이 피고측에 유리한 판결을 내린 것을 의외라고는 조금도 생각지 않았다.
　폐정 후, 외삼촌과 만난 피어스는 승리를 축하하는 제럴드 경의 말에 웃는 얼굴로 대답하고 나서 셀리나에게 눈을 돌렸다. 「왜 그러지? 무슨 마음에 안 드는 일이라도 있소?」
　「미안하지만 난 축하해 드릴 마음이 안 생겨요」 피어스가 뻔히 알면서도 이상하다는 듯이 눈을 동그랗게 뜨는 것을 보고 셀리나는 자기가 일개 비서의 신분이라는 것도 잊고 말았다. 「어쩌면 그렇게까지 할 수가 있어요? 그 사람을 그렇게까지 괴롭힐 필요가 있어요?」
　「나는 다만 진실을…」
　「이미 몇몇 남성과 관계를 맺은 여성은 설사 폭행을 당해도 상대방을 고소할 수가 없다는 건가요? 너무 지나친 편견이에요!」
　빈정거리는 웃음을 짓고 있던 피어스의 입술이 꽉 다물어졌다. 「나는 피고인의 무죄를 증명했을 뿐이오」
　「그가 무죄라는 것을 어떻게 아셨지요? 당신의 〈본능〉이 가르쳐 주던가요?」 셀리나는 자기가 규탄받을 때의 말을 그대로 사용하며 따지고 들었다.
　「암, 물론이지」 피어스가 정색을 했다. 「게다가 방금 10분 전에 그 아가씨가 판사실에서 눈물을 흘리면서 고백한 사실이 있어. 아기 아버지는 그녀의 동급생이라는 거야. 엄격한 부모님의 노여움을 살 것이 무서워서 있지도 않았던 폭행 사건을 조작했다는 거야」
　그는 어이가 없어서 말뚝처럼 멍하니 서 있는 셀리나에게 얼음처럼 차가운 시선을 던졌다. 「편견에 사로잡혀 있는 것은 당신과 나 중에서 누구지?」 그렇게 말하고는 홱 등을 돌리고 그 자리를 떠났다.
　「제가 너무 실례되는 말을 한 것 같아요」 맥없이 어깨를 늘어뜨린 셀리나에게 제럴드 경은 격려의 미소를 보냈다.
　「괜찮아. 부녀 폭행 사건은 언제나 까다롭게 마련이지만 오늘은 피어스다운 명쾌한 솜씨를 보여 줬어」
　「만일 가정해서 피어스가 오늘의 원고측에 섰다면 어떤 논전을 폈을까요?」 셀리나는 생각에 잠기면서 천천히 중얼거렸다. 「아마 진상은 애써 감춘 채…」
　「아니, 그런 짓을 할 사람은 아니야. 판사실에서 타협으로 끌고가는 정도의 전술은 취했을지도 모르지만, 그것도 원고측 변호를 맡았을 때의 얘기고, 아마 처음부터 사건을 맡지 않았을 거야」 제럴드 경은 가벼운 웃음을 지으면서 셀리나를 바라보았다. 「셀리나 양과 피어스의 성격이 잘 맞지 않는다는 건 나도 알고 있지만, 저래도 그 애는 매우 섬세한 감정의 소유자야. 지금까지 남들 못지않게 고생도 했고. 어렸을 때 아버지를 여읜 것이 큰 타격이었던데다 다음에는…」
　그때 제럴드 경의 친구가 그를 부르는 바람에 얘기는 거기서 중단됐지만, 그날 밤 침대에 들어갈 무렵이 되어서도 셀리나는 아버지가 그때 무슨 말을 하려 했던 것일까 하는 궁금증을 떨칠 수가 없었다.
　피어스는 서른세 살이다. 덜시도 아들이 독신 상태로 있는 것을 몹시 걱정하고 있지만 당사자인 그는 결혼 같은 것은 전혀 생각하고 있지 않은 것 같다. 어째서일까? 여자에게 흥미가 없기 때문일까? 아니, 그럴 까닭이 없다. 분명히 나를 싫어하면서 그러한 나에게까지 욕망을 느끼고 있다는 걸 숨기려 하지 않았다. 그렇다면 모든 정신적인 요소를 배제하고 육체적인 결합만을 원하고 있단 말인가? 사실 그녀는 몸도 마음도 포함한 피어스의 모든 것, 피어스의 사랑을 원하고 있다는 사실을 부정할 수 없었다.
　갑자기 온몸이 부르르 떨렸다. 어떻게 할 것인가? 자기 자신에게조차 끝까지 숨기려던 생각을 마침내 폭로하고 말았다. 죽이고 싶을 정도의 증오심이 가끔 치밀어오르는 자체가 사랑의 반증에 지나지 않는다는 것을 끝내 인정하지 않을 수 없었던 것이다. 그러나 하필이면, 어쩌자고 피어스를….
　셀리나는 어떻게 해서든지 자기의 감정을 논리적으로 정리하려고 안간힘을 썼다. 피어스의 무엇이 나를 끌어당기는 것일까? 외모가 번듯해서? 하지만 그에 못지않을 만큼 핸섬하고 늠름한 남성으로부터 프로포즈를 받았던 적도 없지 않다. 그러나 그때는 단지 노여움과 두려움밖에 느끼지 못했던 자기가 아닌가. 그렇다면 외모가 아닌 인품, 즉 개성에 끌린 것일까? 하지만 내게 증오심밖에 갖고 있지 않는 상대방의 개성을 사랑하다니, 어딘가 잘못돼도 크게 잘못됐다고밖에 생각되지 않는다.
　그녀는 침대에서 일어나 거실로 나가서 방안을 이리저리 서성거리기 시작했다. 만일 어떤 기적이 일어나서 피어스의 마음이 나에게 기울어지기 시작한다고 하더라도 내가 누구인가를 안 순간 그는 맹렬한 거부 반응을 보일 것이 틀림없다. 그렇게 된 뒤에는 너무 늦다. 그렇게 되기 전에 지금 당장 그에 대한 감정을 꺾어 버리지 않으면 안 된다. 무슨 일이 있어도 그렇게 하지 않으면 안 된다.
　
　런던을 떠나는 제럴드 경을 모시고 한여름에 도셋의 집으로 가는 얘기가 본격화됨에 따라서 셀리나의 긴장은 한층 더 고조되었다.
　아버지의 비서가 되기로 작정한 시점에서 이미 각오는 되어 있었을 터인데도 아버지와 가족의 마음의 교류를 눈앞에 볼 날이 현실적으로 다가온다는 것을 생각하자 지금까지처럼 남의 일로만 여기고 태연할 수가 없었다. 그만큼 아버지에 대한 생각이 깊어졌다는 증거일까? 아버지의 인품을 알고, 핏줄이 같다는 생각을 하지 않을 수 없게 하는 성격상의 공통점을 발견해 나감에 따라 한때는 진정된 것처럼 보였던 어린애 같은 충동이 다시 신경을 위협하기도 했었다. 버린 딸자식에 대해서 한 번이라도 생각한 적이 있는지 없는지, 실제로 아버지에게 물어서 확인하고 싶은 생각이 폭발할 것 같은 순간도 여러 번 있었다.
　지금까지는 금지된 상자를 열어 버린 판도라의 비극을 생각함으로써 가까스로 자기를 억제해 왔으나, 아내와 자녀, 또는 손자 손녀에게 둘러싸인 아버지의 모습을 실제로 목격하게 된다면 자신이 어떤 반응을 보일지 예측할 수가 없다.
　「올해가 처음이야, 재판소 주변을 떠나면서도 섭섭하다는 생각이 안 드는 건…」 어느 금요일 오후, 제럴드 경은 셀리나를 향해 쓴 웃음을 지어 보이며 말했다. 「메리가 언제나 얘기하듯이 나도 이젠 나이를 생각해야 할 때가 된 것 같아」
　아버지 입에서는 좀처럼 들어 볼 수 없던 나약한 소리다. 셀리나는 불안한 생각으로 가슴이 답답해지는 것을 느끼면서 재빨리 아버지의 얼굴을 관찰했다. 설마 발작이 도지는 것은 아니겠지.
　「오늘 오후는 법정도 의뢰인의 예정도 들어와 있질 않아요. 이런 때는 일찍 들어가시는 게 어떠세요?」 그녀는 애써 밝은 목소리로 아버지에게 권해 보았다.
　「그래? 하긴 그것도 나쁘진 않겠군. 이스턴 사건의 관계 서류는 집에서 읽어도 되니까. 아니, 오히려 혼자 있는 편이 마음이 가라앉아서 차분하게 읽을 수가 있겠지」
　하비 내외는 주말을 제외하고는 대개 세인트 존스우드 지구의 고급 아파트에서 살고 있지만 손자들이 모이는 여름 방학에 대비하여 저택의 이곳저곳을 손질하기 위해 하비 부인은 지난 주말부터 그대로 도셋에 남았다고 한다.
　제럴드 경을 배웅한 뒤 셀리나는 비서실의 책상으로 돌아와 일을 계속했다. 하지만 생각하지 않으려고 하면 할수록 며칠 전부터 미국 출장중에 있는 피어스가 자꾸만 머리에 떠오른다. 내일은 그가 돌아오리라 생각하니 그것만으로도 가슴이 뻐근하게 죄어드는 것만 같다.
　마침 5시 30분이 지나서 돌아갈 채비를 하고 있는데 책상 위의 전화가 울렸다. 「아직 있었군 그래, 다행이야」 안도하는 듯한 제럴드 경의 목소리가 수화기에서 흘러나왔다. 「가지고 오려던 서류를 그만 깜빡 잊고 사무실에 두고 왔어. 오늘밤 피어스가 이곳에 와서 의논을 하게 돼 있어서 그 서류가 꼭 필요해. 미안하지만 그걸 가져다 줄 수 없을까? 먼저 저녁 식사를 하고 와도 좋아요. 피어스는 10시나 돼야 올 거니까」
　셀리나는 흔쾌히 승낙하고 전화를 끊은 다음 지시받은 서류를 챙겨서 서류 봉투에 넣었다. 오늘 점심 시간에는 급한 일이 생기는 바람에 식사도 제대로 못했으니 역시 저녁 식사부터 하고 나서 택시로 가야지.
　아직 6월의 문턱도 넘어서지 않았는데도 오늘은 유별나게 더운 하루였다. 문을 꼭꼭 닫고 떠났던 아파트 안에는 후끈한 열기가 가득 차 있어서 도무지 식욕이 생기지 않았다. 하지만 셀리나는 평소부터 엄격한 건강관리를 자신에게 의무적으로 부과해 놓고 있었다. 일가 친척도 없이 혼자 사는 아가씨가 세상을 헤쳐나가려면 건강한 몸뚱이만이 유일한 밑천이라는 사실을 통감하고 있었기 때문이다.
　마침 있는 재료로 샐러드를 만들어서 이럭저럭 저녁을 때우고는 무거운 몸을 이끌고 샤워를 하러 욕실로 들어갔다. 미지근한 물로 샤워를 하고 나니까 조금은 몸이 거뜬해진 것 같다.
　아버지의 집에 서류를 가져다 주러 간다는 것만으로도 이토록 긴장하고 있는 자신을 비웃어 줄 만한 여유도 생겼다. 그렇다고 해서 따끔거리는 신경의 아픔이 완전히 가신 것은 아니었다.
　욕실을 나왔을 때 셀리나는 평소와는 다른 모습으로 아버지 앞에 나타나고 싶다는 야릇한 유혹을 느꼈다. 여느 때 같으면 묶어 올렸을 금발을 정성스레 손질을 해서 어깨에 늘어뜨리고, 옷도 사무실에 어울리는 슈트 대신 청바지와 티셔츠를 껴입었다. 청바지의 허리 둘레가 조금 느슨해진 것을 보면 조금은 야윈 모양이다. 더 이상 야위면 사람이 초라해 보일 것이라고 생각하면서 그녀는 거울에 비친 자기의 모습을 바라보며 미간을 살포시 찌푸렸다.
　제럴드 경의 아파트가 있는 건물은 넓은 부지에 세워진 빅토리아 조 시대의 저택이었다. 방범 시스템도 경비원도 보이지 않는 것이 의외라는 생각을 하면서 셀리나는 현관로비에 걸려 있는 안내판을 쳐다보았다. 세대수가 다섯뿐이므로 찾고 있는 방의 번호는 어렵지 않게 발견되었다. 이층이었다.
　로비 안에는 엘리베이터도 있었으나 그녀는 잠시 망설인 끝에 층계를 선택했다. 중후한 목조 세공이 되어 있는 난간을 손으로 더듬으면서 천천히 층계를 올라가노라니까 아름다운 것에 접했을 때의 기쁨 같은 것이 전신에 번진다. 주위 환경에 이토록 민감한 마음을 가지고 태어나지 않았더라면 좀더 고통이 적은 평온한 어린 시절을 보낼 수 있지 않았을까 하는 생각도 문득 든다.
　계단 위의 층계참에서 셀리나는 발을 멈추고 천정을 올려다보았다. 포도잎을 녹색과 황금색의 회반죽으로 칠한 그림은 건물을 지었을 당시의 상태 그대로 남아 있는 것 같다. 층계참의 깔개에도 같은 색조의 무늬가 짜여져 있다. 그녀는 자기도 모르게 허리를 숙여 정교한 융단을 살며시 만져 보았다.
　몸을 일으킨 셀리나는 자기를 격려하면서 제럴드 경의 방 앞으로 가서 가벼운 심호흡을 한 뒤 벨을 눌렀다. 기다릴 것도 없이 문이 열렸다. 그녀는 예의바른 웃음을 띄우며 현관 안으로 발을 들여놓았는데, 용수철이 달린 도어가 등뒤에서 자동적으로 닫히는 소리가 들렸을 때는 큰 충격으로 그 자리에 우뚝 서고 말았다. 눈앞에 서 있는 것은 아버지가 아닌 10시경이나 돼야 올 거라던 피어스가 아닌가?
　피어스도 상당히 충격을 받은 모양이었지만, 그의 놀라움에는 분명히 노여움이 섞여 있었다. 여느 때와는 달리 흐트러진 머리칼을 손으로 쓸어올리면서 그는 매섭게 셀리나를 노려본다.
　「저어… 제럴드 경을…」
　「어쨌든 안으로 들어와요」 피어스는 거친 목소리로 셀리나의 말을 가로막았다. 외삼촌의 집에서 쉬고 있던 참인지 조끼도 넥타이도 없는 맨 와이셔츠 차림이다.
　셀리나는 말을 할 기운도 없이 피어스의 뒤를 따라서 그가 열어 준 도어를 통해 거실 안으로 들어섰다. 중후한 가구가 갖춰진 넓은 방이었다. 그런데 당연히 자기를 맞아 주리라 생각했던 아버지의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
　「어디 계시죠?」 셀리나는 놀라움에 창백해지면서 물었다. 「제럴드 경은 어디에…」
　숨이 막힐 것 같은 침묵이 흐른 뒤 피어스는 푸른 눈에 분노의 불길을 이글이글 태우면서 극도로 억제한 낮은 목소리로 말했다.
　「알고 싶다면 가르쳐 주지, 미스 손턴. 외삼촌은… 병원에 계셔」

5장
  「병원에요?」 셀리나는 멍하니 중얼거렸다.
　「이건 정말 외삼촌의 일을 꼭 자기 가족처럼 걱정해 주는구만」 피어스의 목소리에는 빈정거림이 섞여 있었다. 「단순한 비서와 고용주의 관계치고는 이상스럽다고 생각되지 않아, 그 걱정하는 폼이? 지금 어떤 얼굴을 하고 있는지 자기 눈으로 직접 보는 게 좋을 거야」 그렇게 말하기가 바쁘게 그는 셀리나의 손목을 마구잡이로 붙들고 복도의 거울 앞에 끌어다 세웠다.
　핏기를 완전히 잃고 눈만 크게 뜬 창백한 얼굴이 다른 누구도 아닌 자신의 얼굴임을 깨달은 순간 셀리나는 심한 현기증을 느꼈다. 확실히 이 얼굴이 피어스의 의혹을 샀다고 해도 이상할 게 없다. 하지만 그 의혹을 해명해 주는 것이 무슨 의미가 있는 일일까? 가까스로 만난 아버지를 다시 잃게 될지도 모르는 이 시간에….
　「어때?」 잔인한 목소리가 날카롭게 등을 찌른다. 셀리나는 너무나 고통스러워 얼굴을 일그러뜨리면서 피어스를 쳐다보았다. 「왜, 대꾸할 말이 없나?」
　말없이 고개를 외면한 셀리나는 자신의 몸이 피어스의 손에 난폭하게 흔들리고 있는 것을 어렴풋이 느꼈다.
　「바로 30분 전까지 외숙모님이 와 계셨어. 당신은 지금의 그런 얼굴을 외숙모님 앞에서 보여도 태연할 수 있겠어? 그만큼 외삼촌과는 깊은 사이가 된 거야?」
　피어스가 하는 말의 뜻을 이해하기까지에는 꽤 오랜 시간이 걸린 것 같다는 느낌이 들었다.
　「대답을 해! 당신은 외삼촌의 애인이 됐냔 말야?」
　다시 몸을 뒤흔들린 순간, 아버지의 신상을 걱정하는 절망적인 불안을 밀어제치고 격렬한 노여움이 북받쳐 올랐다. 이 사람은 진짜로 그렇게 생각하고 있는 것일까? 정말로 나를 그런 여자로 본단 말인가? 누가 봐도 아버지와 딸 사이로 볼 만큼 나이가 많은 남성, 더욱이 어엿한 가정을 가지고 있는 남자라는 것을 알면서 고의로 관계를 맺는 그런 여자로? 가까스로 남아 있던 마지막 자제심이 발작 같은 비명을 지르며 크게 기우뚱했다.
　「자아, 정직하게 말해 보시지, 미스 손턴?」
　「제럴드 경에게 직접 물어 보시면 되지 않겠어요?」
　피어스에게 힘껏 잡혀 있는 두 어깨에 갑자기 뼈가 으스러지는 것 같은 아픔이 가해졌다. 피어스의 짙푸른 눈 속에서 싸늘한 노여움이 무엇인가 다른 것으로 바뀌려 하고 있다. 좀더 흉악한 무엇으로.
　갑자기 복도의 천정과 벽이 크게 뒤틀리면서 돌아가기 시작했다. 어깨에 강렬한 아픔을 느낌과 동시에 피어스가 뱉은 저주의 말을 어렴풋이 들으면서 셀리나는 급속히 드리워지는 시꺼먼 어둠 속으로 빠져들어갔다.
　의식이 돌아왔을 때 셀리나는 거실과 소파 위에 누워 있었다. 미간을 잔뜩 찌푸린 피어스가 내려다보고 있다.
　「이걸 마셔」 별로 달갑지 않은 표정으로 명령하면서 그는 작은 글라스를 셀리나의 손에 쥐어 준다. 호박색의 액체가 글라스에 반쯤 들어 있다. 그것을 한 모금 마신 순간 그녀는 급히 몸을 일으키면서 심하게 기침을 했다. 목에서부터 위에 걸쳐 불이 붙는 것 같은 통증이 왔다. 그녀는 소파에서 일어나려 했지만 몸이 말을 듣지 않는다.
　「아직 움직이지 않는 게 좋아」 여전히 별로 달갑지 않은 목소리로 피어스가 말했다.
　「나 같은 사람이 여기 있으면 외숙모님 방의 공기가 더러워지는 것 아녜요?」 가까스로 기침이 가라앉았을 때 셀리나는 빈정거리듯 말했다.
　피어스가 대답 대신 실크 와이셔츠의 어깨를 크게 움츠리는 것을 봤을 때 그녀는 터무니없는 망상 속으로 끌려들어갔다. 저 다부진 어깨를 만져 보면 어떤 기분이 들까? 저 우람한 가슴 근육에 입술을 대어 본다면…?
　「대체 당신은 뭐하러 여기엘 왔소?」 피어스의 갑작스러운 질문에 셀리나는 퍼뜩 정신을 차렸다.
　「아까 제럴드 경의 부탁을 받고 잊고 오신 서류를 갖고 왔어요」 피어스와 똑같이 냉정한 목소리를 만드는 데는 대단한 노력이 필요했다. 「기막힌 상상력을 가진 어느 분의 예상을 뒤엎어 버린 것 같아서 미안합니다만」
　볕에 그을은 피어스의 뺨에 뉘우침의 빛이 어리는 것을 보고 셀리나는 짓궂은 만족감을 느꼈다.
　「확실히 내 생각에 지나친 바가 있었던 것 같소」 사죄라고 하기에는 아직도 뻣뻣한 어조로 그가 말했다. 「20여 년전 사건으로 몹시 괴로움을 겪은 외삼촌인데 말이오. 옛날의 과오를 되풀이할 만큼 어리석은 분이 아니라는 것쯤은 생각했어야 했는데. 하긴 그 일만 없었더라면 당신이 보기좋게 애인으로 들어앉아도 조금도 이상할 게 없지만」
　아까 제럴드 경과의 관계를 질문받았을 때 좀더 단호하게 부정했어야 했는데, 하고 셀리나는 지금에 와서 후회했다. 어쩌자고 그런 다소곳한 대답을 하고 만 것일까? 그렇게 말하면 피어스가 질투를 하리라고 생각하고? 그렇게 생각했다면 그보다도 내가 몇 배나 더 괴상한 상상력의 소유자라는 얘기가 되고 만다.
　「외삼촌과는 달리, 당신 같으면 어떤 유혹에도 절대로 넘어가지 않을 자신이 있겠죠?」
　자기 마음속의 괴로운 생각을 몰아내기 위해 뱉은 말이 다름아닌 피어스의 노여움을 자극하게 되었다는 것을 깨달았을 때는 이미 늦어 있었다. 그의 입에서 야수 같은 신음 소리가 새어나온 다음 순간, 셀리나는 소파 위에 넘어뜨려지고 사납게 돌진해 온 잔인한 입에 입술을 빼앗겼다.
　마음을 가라앉히고 어떻게든 도망칠 길을 찾아야 한다는건 잘 알고 있었다. 그러나 필사적으로 부르고 있는 이성의 목소리를 무시하고 셀리나의 입술은 꽃잎처럼 열려져 그의 키스를 받아들이며 두 손은 그의 다부진 목에 감겨들고 말았다.
　그의 입에서 새어나온 만족스러운 중얼거림도 반쯤 꺼져가는 반항심을 되돌릴 힘이 없었고, 오히려 뼈까지 녹아드는 듯한 달콤한 감각에 온몸을 풀어 놓고 있을 뿐이다.
　격렬한 키스를 계속하면서 피어스는 천천히 소파 위로 올라와 셀리나 옆에 몸을 뉘었다. 뜨거운 욕망에 지배당하기 시작하고 있던 셀리나 속에서 남성에 대한 옛날부터의 공포심이 고개를 쳐든 것은 그때였다. 그녀는 뒤늦게나마 격렬하게 몸부림치며 일어나려고 했으나 피어스는 몸 전체로 그녀를 소파에 밀어붙여 꼼짝도 못하게 했다.
　「그만둬, 소용없는 저항이야」 조금 잠긴 듯한 목소리를 듣고서야 셀리나는 그가 미국으로부터 장시간의 비행을 끝내고 막 도착했다는 것을 깨달았다.
　피로와 기온차의 영향으로 그의 강인한 신경도 이렇게 톱니바퀴가 어긋난 것일까? 그래서 이런 짓을 하는 것일까?
　그녀는 경멸감을 나타내려고 몸을 뻣뻣이 경직시켰으나 등을 헤매고 있던 그의 한쪽 손이 앞으로 돌아와서 가슴 근처를 만지자 더 이상 저항을 계속할 수가 없었다.
　「갖고 싶어, 당신을」
　알아듣기 어려울 만큼 낮은 목소리가 셀리나의 귀를 간질이고 뜨거운 입술이 귓불을 애무하기 시작한다. 정신이 아뜩해질 것 같은 생소한 환희가 그녀의 온몸을 전율시키면서 스쳐갔다. 티셔츠 자락이 청바지에서 비져나오려 하고 있다. 그만두게 해야지, 하고 셀리나는 생각했다.
　이대로 진전돼 버리면 피어스는 나중에 심한 자기 혐오에 시달리게 될 것이다. 그리고 그 책임을 나에게 덮어씌우고는 지금까지보다 더 나를 증오할 것임에 틀림없다. 그만두게 해야지….
　「더 이상의 반항은 단념해」 그렇게 명령한 피어스의 목소리는 부드러웠으나 푸른 눈에는 부드러움과는 정반대의 차가운 빛이 소용돌이치고 있었다. 풍성한 머리칼은 폭풍을 만난 듯이 흐트러져서 뒤엉키고 거무스레하게 그을은 얼굴은 경련을 일으키며 홍조를 띠고 있다. 항상 냉정한 껍데기 속에 틀어박혀 있던 평소의 피어스와 동일 인물이라고는 도저히 믿기지가 않았다.
　문득 보았더니 그의 와이셔츠 자락도 어느새 바지에서 비져나오고 가슴도 크게 헤쳐져 있다. 저 가슴을 만져 봤으면, 저기에다 볼을 문질러 보았으면, 하는 세찬 욕구가 셀리나를 몰아세운다. 인간의 의지력이 욕망을 억제할 수 없는 때도 있다는 걸 그녀는 그제야 비로소 이해하기 시작하고 있었다.
　걷잡을 수 없는 흥분이 그녀의 온몸을 휩쓸고 지나갔다. 이토록 강렬한 느낌은 난생 처음 맛보는 것이었다. 물론 남자와 여자 사이에 일어날 수 있는 격정이 얼마나 불가항력적으로 강한 것인가에 대해서는 언젠가 들은 적이 있긴 하다. 그러나 지금 셀리나는 실제로 그 같은 상황에 직면하고 있는 것이다. 어쩌면 그녀는 이 순간을 기다리고 있었는지도 모를 일이었다.
　그때 또다시 피어스의 입술이 다가왔다. 그것은 생각처럼 거칠지도 딱딱하지도 않았다. 아니, 그와는 전혀 반대였다. 한없는 부드러움과 따스함이 있었다.
　셀리나의 마음속에는 세찬 갈등이 끓어올랐다. 피어스를 거부해야 한다는 생각과 그를 고스란히 받아들이고 싶다는 마음이 뒤엉키고 있다. 이러한 그녀의 갈등에는 아랑곳없이 피어스는 제 길을 가고 있는 것 같았다. 그의 나지막한 목소리는 끊임없이 그녀의 귓가에서 무언가를 속삭이고 있었다. 그것은 마치 저항하기 힘든 주문과도 같이 들렸다. 그녀는 자신도 모르게 소리쳤다. 「피어스, 제발 그만 해요! 부탁이에요」
　그가 잠시 멈칫하는 기색을 보였다. 그 순간 셀리나는 그의 가슴을 힘껏 떼밀었다. 그런데 어떻게 된 셈인지 그녀의 두 손은 허공을 찔렀다. 그 바람에 그녀는 몸을 균형을 잃고 쓰러지듯 피어스의 가슴에 안겼다. 동시에 조금이나마 남아 있던 그녀의 기력은 송두리째 어디론가 날아가 버리고, 가슴속에서 들끓던 갈등도 제풀에 잦아들고 말았다. 그러나 대신, 기묘하게도 다른 어떤 활력이 그녀의 몸을 가득 채우는 느낌이었다.
　셀리나는 두 팔로 피어스의 머리를 힘껏 껴안았다. 이건 벌써 오래 전부터 자신에게 예정되어 있던 숙명 같다는 느낌이 불현듯 들었다.
　피어스는 천천히 고개를 들더니 그녀의 얼굴을 가만히 들여다보았다. 그 틈에 셀리나도 눈을 떴다. 한순간 주위의 모든 것들이 정지된 것 같은 느낌이었다. 두 사람은 서로의 눈동자 속에서 꺼지지 않는 불빛과 어떤 확신 같은 것을 찾으려 했다. 기나긴 생애를 살아가는 데 있어 몸과 마음을 의지하고 안식을 주는 것이 있다면, 이 눈동자 속의 불빛과 그 어떤 확신, 이것뿐이 아닐까 하는 생각을 셀리나는 언뜻 했다. 그 순간 그녀는 뜨겁게 달아오르는 것 같았다. 자기가 이 남자에게 그러한 것을 얻을 수 있으리라는 믿음 같은 것이 그녀의 가슴을 뿌듯하게 채웠고, 그 무엇을 주더라도 망설임이나 회한은 없으리라 생각되었다.
　이러한 생각을 감지했는지 피어스의 팔에 힘이 들어갔다. 온몸이 꽉 죄어드는 느낌이 왔고, 그녀는 주저없이 그의 입술에 자기의 입술을 가져갔다. 스스로의 결정에 대해 완벽한 신뢰를 갖고 있는 행동이라 할 수 있었다.
　그것이 신호가 되기라도 한 것처럼 피어스는 크게 고개를 숙여 눈송이처럼 하얀 가슴속에 얼굴을 묻었다. 그의 몸에 일어난 큰 떨림은 그대로 셀리나의 전신에 전달되어 보다 큰 떨림을 불러일으켰다.
　사랑하는 남자에게 기쁨을 주고 있다는 것을 느낀 감동의 떨림인지, 영원히 보상될 수 없는 사랑이라는 것을 알면서 지금 그 사람에게 모든 것을 바치기로 결심한 자기에 대한 연민의 떨림인지 알 수가 없었다. 어쨌든 그녀는 이미 돌이킬 수 없는 길로 돌진하고 있었다.
　피어스가 갑자기 몸을 경직시키면서 고개를 들었을 때 셀리나는 폭발할 것만 같은 욕망에 밀려서 비명을 내지를 것만 같았다. 그러나 정열의 거친 파도가 일으키고 있던 강한 이명（耳鳴）이 가라앉기 시작하자 그녀의 몸도 순식간에 긴장으로 굳어졌다.
　어디선가 전화 벨이 울리는 소리가 들려왔다. 피어스가 소파에서 내려서 전화를 받으러 간 뒤에 셀리나는 메슥거리는 자기 혐오에 떨면서 비틀대는 몸을 가까스로 가누며 일어났다.
　역시 나는 어머니의 딸에 지나지 않는 것일까? 사랑이라는 아름다운 말로 자기를 장식할 수는 있다고 하더라도 그대로 돌진해 버린 결과가 임신이라도 하게 된다면…? 갑자기 진짜로 구역질이 나서 그녀는 고통스러움에 얼굴을 찡그리면서 손을 입으로 가져갔다.
　전화를 받고 되돌아온 피어스는 이미 옷매무새를 고치고 창백한 얼굴로 서성이고 있는 셀리나를 차가운 눈초리로 훑어보았다.
　자기 혐오에 시달린 점은 같은데도 그는 그것을 증오와 경멸로 바꿔 놓으려고 하고 있는 것 같다. 이미 각오하고 있었던 일이기는 하지만 셀리나는 새삼스럽게 쓰디 쓴 생각을 되씹어야만 했다.
　「욕망이라는 것은 불붙는 것도 빠르지만 깨지는 것도 빠르거든」 마치 남의 일처럼 아무렇게나 내뱉는 한마디 한마디가 독침처럼 셀리나의 가슴에 아프게 박혔다.
　「어쨌거나 놀랐어요」 그녀는 아픔을 필사적으로 물리치면서 되받았다. 「설령 실수로라도 당신이 나 같은 사람에게… 매력을 느끼는 일은 없을 것으로 생각했는데」
　「매력?」 피어스는 냉랭하고 메마른 목소리로 웃었다. 「꽤 겸손한 말을 하는군, 셀리나. 내가 당신한테 느낀 것은 그런 간단한 게 아냐. 미칠 지경의 굶주림에 시달렸다고 해도 부족할 정도라구」
　「하지만 당신의 이성은 그 굶주림을 당장 퇴치할 수 있었잖아요?」
　「물론이지」 피어스는 다시 냉소했다. 「평상시 같으면 지금과 같은 일이 일어날 까닭이 없었어. 하지만 오늘밤엔 얼떨결에 당신한테 기습당하고 만 거지. 시차에서 오는 피로가 인간의 의지력까지도 약화시키는 모양이지?」
　「요컨대 모든 것이 내 탓이라는 얘기군요?」 셀리나의 목소리는 신경질적으로 높아졌다.
　「적어도 당신이 내 행위에 별다른 저항을 보이지 않은 것만은 확실하잖소?」 순식간에 목덜미까지 빨개진 셀리나를 피어스는 무표정한 얼굴로 바라보았다. 「게다가 처음부터 내가 당신에게 의혹을 품고 있었다는 사실을 잊으면 곤란해. 오늘밤 일은 당신이 뭔가 비밀스러운 목적을 가지고 외삼촌에게 접근하고 있는 것과 전혀 무관한 일이 아닐지도 몰라」
　그런 것이 아니라 순수한 사랑 때문이라고 고백한다면 피어스의 마음이 누그러질 것인가? 혐오와 불신으로 응어리진 저 피어스가…?
　뒤늦게 구원차 달려와 준 자존심 덕분에 셀리나는 도전적으로 고개를 쳐들었다. 「말하자면 아직도 날 심리중이라는 말씀이군요, 미스터 그레샴. 단, 일에 열중한 나머지 뜻하지 않는 화상을 입지 않도록 조심하세요」
　「오늘밤 일 같은 걸 말하는 거라면 걱정할 것 없어」 피어스가 코웃음을 친다. 「두 번 다시 이런 실수는 저지르지 않을 거요. 이제 알았겠지?」
　「그 얘기를 들으니 적이 안심이 되는군요」 힘찬 어조와는 달리 셀리나는 자기의 기력이 슬슬 바닥을 드러내고 있음을 느꼈다. 가뜩이나 아버지가 병원에 있다는 얘기를 들었을 때의 충격 때문에 기운이 없는 터였는데 그럴 수밖에.
　「제럴드 경은요?」 지금까지 잊고 있던 자기를 꾸짖으며 그녀는 필사적으로 목소리를 가다듬으면서 물었다. 「어디가 잘못되신 거죠?」
　「마침내 묻는군」 피어스는 노골적으로 경멸감을 드러내며 말했다. 「내가 이곳에 왔을 때 가슴이 아프다고 하시길래 왕진 온 의사와 둘이서 설득해 가지고 입원을 시켜 드렸지. 당장 어떻게 될 만큼 위급한 상태는 아니니까 하루 이틀 상황을 보고 나서 퇴원을 하시게 될 거야. 하지만 안심할 수는 없지. 심장병이란 게 원래 그런 거니까」 덤덤하게 지껄이면서 그는 이보란 듯이 와이셔츠를 마루에서 집어들었다.
　방금 몇 분 전까지의 정경이 되살아날 것만 같아 셀리나는 등골에 오싹한 한기를 느끼면서 그에게서 눈을 돌렸다. 「난 이만 실례하겠어요. 제럴드 경의 조속한 회복을 충심으로 빌겠어요」
　「그렇게 걱정을 해주는 건 외삼촌이 병상에 누워 버리면 일자리가 날아가 버릴까 봐 그런 거겠지?」
　나 역시 걱정할 권리가 있어요, 그분의 딸이니까요, 하는 외침이 금방이라도 입에서 튀어나올 것만 같았다.
　그러나 실제로 그런 권리는 없는 것이다. 어머니가 위자료를 받은 때부터 내게는 딸로서의 모든 권리, 곧 아버지를 사랑할 권리도 아버지의 신상을 걱정할 권리도 모두 소멸하고 말았으니까. 셀리나는 말없이 피어스에게 등을 돌리고 피가 날 만큼 입술을 꽉 깨물면서 현관 쪽으로 향했다.
　다음날인 토요일, 셀리나는 초조하고 진정되지 않은 기분으로 아침 일찍이 눈을 떴다. 무엇보다도 괴로운 것은 아버지의 상태를 알 수가 없다는 점이다. 용기를 내어 덜시 그레샴에게 물어 볼까 하고 그녀는 몇 번이나 생각했다. 아마도 덜시라면 친절하게 가르쳐 줄 것이라고 생각하면서도 아무래도 전화에 손이 뻗지 않았다. 나중에라도 그것이 피어스에게 알려져서 모자간의 싸움으로 발전해서는 곤란하다는 생각이 들었기 때문이다.
　그때 이후에도 덜시와는 그녀가 사무실로 걸어 온 전화를 아버지에게 바꿔 줄 때 몇 번인가 대화를 나누기는 했지만, 또 만나자는 초대가 없는 것으로 미루어 아들로부터 엄중한 제한이 가해지고 있는 것이 분명했다.
　몸을 움직이고 있으면 조금은 기분도 상쾌해지겠지 하는 생각으로 셀리나는 오후에 런던의 북쪽 교외에 있는 햄스테드 히드에 나가서 기복이 있는 산책로를 돌아다녔다.
　아파트로 돌아온 것은 주위에 어둠이 깔렸을 때였다. 앞마당의 주차장에 멈춰 있는 자동차를 본 순간 그녀의 발길은 갑자기 느려졌다. 피어스가 왜 왔을까? 어리석은 희망이 가슴을 두근거리게 한다.
　문을 열고 차에서 내려선 피어스의 얼굴을 보는 순간 그녀의 애달픈 꿈은 부끄러움을 느끼면서 재빨리 자취를 감추었다.
　「이럴 줄 알았었지」 피어스는 독기가 있는 말을 던졌다. 「외삼촌의 병을 걱정하는 체하면서 어딜 헤매고 다녔지? 다른 돈 많은 사람을 물색하러?」
　오늘 하루의 괴로운 생각이 분노의 말이 되어 입에서 튀어나올 것 같았으나, 그녀는 아슬아슬한 지점에서 자기를 억제했다.
　「하지만 아직 서두를 건 없어. 외삼촌은 오늘 퇴원을 허가받아 도셋의 집으로 돌아갔으니까. 이제 마음이 놓여?」
　「네… 안심했어요」 셀리나는 뒤에서 들리는 소리에 신경을 쓰는 체하고 고개를 돌렸다. 불안한 생각으로 마음 졸이던 긴장이 풀리면서 금방이라도 안도의 눈물이 왈칵 쏟아질 것 같다.
　「일부러 이렇게 알려 주러 오셔서 감사합니다」 가까스로 눈물은 억제했지만 목소리는 가느다랗게 떨리고 있었다.
　「당신이 걱정하고 있을 거라면서 어머니가 안타까워 하시길래…」 스스로 온 것이 아니라는 점을 피어스는 목소리와 표정으로 명확하게 전달했다.
　「그러나 퇴원을 했다고는 하지만 외삼촌이 내주 초부터 사무실에 나갈 수 있으리라고는 생각하지 말아요」 셀리나의 가슴을 칼로 도려내는 데에 쾌감을 느끼고 있는 것 같은 목소리였다.
　「그럼 나는 해고당하게 되나요?」
　「나로서는 꼭 그렇게 하고 싶은 바요」 피어스가 무표정하게 말했다. 「하지만 외삼촌은 그런 일은 생각하는 것 같지도 않던 걸. 그렇게까지 외삼촌이 당신을 생각하는 걸 보면 역시 무슨 일이 있는 것만은 확실하지 않소? 지금까지 외삼촌과 몇 번이나 함께 잤소?」
　「그런 일은 한 번도 없었어요」 잔혹한 비웃음을 살 뿐이라는 것을 알면서도 노여움과 괴로움으로 목소리가 꽉 잠겨 나왔다.
　「음, 아직 거기까지는 가지 않았단 말이군. 이제 알겠어. 외삼촌이 왜 자꾸만 당신을 도셋으로 부르고 싶어하는가를」 멍하니 숨을 죽이고 있는 셀리나에게 피어스는 잔인한 웃음을 띄우면서 말했다. 「물론 나는 찬성하지 않았지만 외삼촌의 정신상태를 흐트리는 일이 무엇보다도 건강에 해롭다고 의사가 말하는 이상 함부로 반대를 할 수도 없었소. 외삼촌으로부터 완전히 일을 빼앗는 것은 지나치게 일을 하는 것만큼이나 심장에 부담을 주는 거라고 말하더군. 그래서 무리가 안 가는 정도로 자택에서 일을 계속하도록 허가를 했지. 말하자면 외삼촌이 당신을 저택에 부를 근거도 생긴 셈인데, 이 자리에서 하나만은 경고해 두겠소」 그는 적의에 찬 눈으로 셀리나를 노려보았다. 「당신이 한 발짝이라도 길을 벗어나려고 할 때는 그 발이 땅에 닿기도 전에 저택에서 쫓아낼 테니까, 알겠소?」
　도셋에는 가지 않겠어요, 이곳에서 사표를 내겠어요, 하고 셀리나는 말하고 싶었다. 하지만 어떻게 그런 말을 할수가 있을까? 설사 업무상의 이유라고는 하지만 아버지는 나를 필요로 하고 있는 것이다. 아버지의 신뢰에 보답하고 싶다. 아버지 옆에 있고 싶다. 다시 아버지 옆에서 일을 할 수 있다는 생각만 해도 이렇게 가슴이 뜨거워지는 것은 어린 시절부터 정신적인 성장은 별로 못했다는 증거가 아닐까? 아버지에게 인정을 받고 아버지의 애정을 피부로 느끼고 싶다고 그토록 애절하게 바라던 어린 시절부터.
　「무슨 생각을 그렇게 골똘히 하고 있는 거지?」
　꾸짖는 듯한 목소리에 퍼뜩 정신을 차린 셀리나는 피어스의 눈에서 분노 이외의 뭔가 다른 강렬한 빛을 읽을 수 있었다.
　갑자기 심장이 달음질치기 시작한다. 조금만 더 그의 분노를 자극하면 저 빛은 이내 강렬한 욕망으로 형태를 바꿀것이다. 그녀는 자기 속의 유혹을 누르면서 무표정한 눈길로 먼 곳을 바라보았다. 「도셋에는 언제 가야 하나요?」
　「다음주 주말이오」 피어스는 내뱉듯이 말했다. 「그때까지 저쪽에서 필요한 서류를 모두 정리해 주시오. 외삼촌이 계속 담당하게 될 사건의 리스트는 나중에 만들어 주시겠다고 하셨소」
　「당신은 계속 사무소에 남아 있게 되나요?」
　피어스의 입술에 교활한 냉소가 감돈다. 「나보고도 같이 가자는 듯한 말투로군. 내 역할은 어느 쪽이지? 당신의 감시역? 아니면 애인?」
　「어느 쪽도 아니에요. 그리고 같이 가줬으면 하는 생각도 없어요」
　「거짓말!」이라는 한 마디가 셀리나의 하얀 피부를 순식간에 빨갛게 물들였다. 「당신이 원하는 대로 나도 법정이 여름 휴가에 들어가는 2주일 후에는 그리로 갈 거요. 아무쪼록 기대해 주길 바라겠소」 그는 다시 잔인한 냉소를 흘렸다. 「그때까지 당신이 필사적으로 감추고 있는 비밀을 내가 탐지해낼 수 있을는지도 모르잖소? 나도 기대가 많아요, 셀리나」


6장
월요일에 출근한 셀리나는 제럴드 경의 건강 상태가 이 사무소 안에 알려졌음을 수로부터 들었다.
　「뜻밖에 일어난 일은 아니지만」 수는 아는 체하며 말했다. 「이 사무소, 앞으로 어떻게 되리라고 생각해요?」
　그 뒤에 셀리나는 클라이브 마스덴으로부터도 똑같은 질문을 받았으나 그녀는 어느 경우에나 어깨를 한 번 으쓱해 보이는 것으로 대답을 대신했다.
　「피어스가 소장 대리를 맡는 게 온당한 이치겠지」 하고 클라이브가 제멋대로 추측해서 말했다. 그는 제럴드 경이 법정에 나갈 때 수행하는 수습 법정 변호사다. 「하지만 선배 제형의 심중을 헤아리면 피어스도 여러 가지로 고민이 많은 모양이야」
　이 사무소에 소속되어 있는 4명의 상급 법정 변호사는 칙선 변호사의 직함만 가지고 있지 않을 뿐, 피어스보다도 훨씬 나이가 많은 민완 변호사들이므로 클라이브의 관측은 옳은지도 모른다.
　「미스터 그레샴이 과연 그런 고민을 할까요?」
　「아니, 피어스는 당신이 좋아하는 사람 아니오?」 클라이브는 셀리나의 표정을 보고 눈을 동그랗게 떴다. 「희한한 일이군. 제럴드 경이 여성 수습 변호사를 받아들이지 않았던 것이 뭣 때문이라고 생각해요? 모두가 하나 같이 일보다도 피어스에게만 열을 올렸기 때문이 아니오. 그리고 피어스 본인도 그런 번거로운 일은 딱 질색이라고 해서…」
　「그건 좀 지나친 자신 과잉…」 클라이브의 얼굴에서 경고 신호를 읽고 입을 다물었을 때는 이미 늦었다. 모두 들었다는 듯이 잔뜩 노려보면서 피어스가 의젓하게 다가왔다.
　「시간이 남아서 주체를 못하는 것 같군, 미스 손턴」 그는 음흉한 목소리로 말했다. 조금도 빈틈이 없는 정장 차림의 그를 보는 순간 셀리나는 그 슈트나 와이셔츠 밑에 가려져 있는 늠름한 체격을 생각해 내고 일순 몸이 떨리는 감각을 맛보았다.
　「안심하라구. 이번 한 주일은 나를 위해서 실컷 일하도록 해줄 테니까. 그리고 클라이브, 자네는 다른 선생들에게 11시부터 소내 회의를 연다고 전해 주게. 출석을 못하게 될 경우에는 미스 손턴에게 연락을 해달라는 얘기도 잊지 말고」
　「난, 당신 비서는 아닐 텐데요?」 클라이브가 사라진뒤 셀리나는 딱딱한 목소리로 항의했다.
　「알고 있어요. 당신이 할 일은 외삼촌의 법정일지를 보면서 기록 서류를 나와 함께 정리하는 일이오. 예의 리스트는 어제 외삼촌한테서 전달받았소」
　셀리나의 자제심이 갑자기 기우뚱해졌다. 「그럼, 만나 보셨어요?… 용태는…?」
　「뵙기에는 아주 건강해 보였어. 그런 지나친 연기는 그쯤 해두지 않겠어?」 피어스가 거칠게 말했다. 「짐짓 외삼촌의 건강을 걱정하는 것 같은 표정을 지어 보이지만 나를 속이진 못할걸. 언젠가 당신의 비밀을 들추어내는 날에는…」
　「법정에서 당신을 적으로 맞은 재수 없는 기소자처럼 철저한 타격을 받게 되겠죠?」
　「잘 아시는군」 피어스는 만족스러운 듯이 말했다. 「뒤가 켕긴다는 것을 스스로 인정한 셈이군」 그는 바작바작 셀리나에게 다가섰다. 「이 기회에 그만 고백하는 게 어때? 숨기고 있는 게 대체 뭐요?」
　셀리나는 자기가 실제로 죄를 저지르고 피고석에 서게 된 것 같은 공포에 빠져서 주춤 뒤로 물러서며 외쳤다.
　「내게 손대지 말아요!」
　「손댈 생각은 없어」 피어스가 냉혹한 웃음을 띄우면서 말했다. 「왜 나를 그렇게 무서워하는 거지?」
　「무서워하고 있는 것처럼 보여요?」 당황한 꼴을 보인 것을 몹시 후회하면서 셀리나는 다시 오기 어린 태도로 돌아갔다.
　「보이고 말고, 나의 친애하는 셀리나여」 피어스는 껄껄대고 웃었다. 「당신의 얼굴에 그렇게 씌어 있어」
　오늘의 피어스는 여느 때보다도 더 심술궂다고 셀리나는 생각했다. 주말의 이틀 동안, 그는 금요일 밤의 자기의 행위를 계속 저주하며 지냈을 것임에 틀림없다. 그리고 그러한 고통 속으로 몰아넣은 장본인은 나라고 단정짓고 오늘 아침에는 무서운 복수심을 불태우면서 사무소로 출근했을 것이다.
　「오늘 오후 나는 법정에 나가요. 당신도 따라와요」 갑자기 피어스는 사무적인 어조로 명령했다.
　「지난번의 말씀으로는 이번 주일에 나는 도셋에 갈 준비작업에 매달려야 할 것으로 생각하고 있었는데요?」
　「법정 분위기를 충분히 파악해 두는 것도 준비의 하나요. 그리고 외삼촌의 얘기로는…」 피어스는 조롱하는 듯한 어조가 되었다. 「당신은 법정 견학을 몹시 좋아한다면서? 차라리 견학이 아니라 직접 피고석에 서면 좋을 텐데」
　아까의 생각이 그대로 들어맞은 것이 화가 나서 셀리나는 감정의 폭발을 막을 수가 없었다. 「무슨 죄로요? 당신에게 학대 행위를 허용한 죄로 말인가요?」
　「못하는 말이 없군…」
　피어스의 눈이 청색에서 까망으로 착각할 만큼 짙어졌다고 생각한 순간, 미친 듯이 사나운 입술이 셀리나의 입술을 내리눌렀다. 도저히 키스라고는 할 수 없는 잔인한 응징이었다. 거기에 담겨진 경멸과 증오의 크기에 그녀는 강렬한 구토증을 느꼈다.
　겨우 입술을 뗀 뒤 피어스는 셀리나의 두 어깨를 힘껏 움켜쥔 채 이상한 빛을 내뿜는 눈으로 그녀를 바라보았다. 「알겠소? 지금 보여 준 것이 학대 행위요」
　셀리나는 눈물이 쏟아질 것만 같아서 얼굴을 홱 돌렸지만 뻗어온 피어스의 손이 그녀의 턱을 붙들고 정면으로 돌려세웠다.
　「내 변론은 아직도 끝나지 않았어」
　셀리나는 공포에 자지러들며 몸이 떨리고 있는 것을 감지당하지 않으려고 이를 악물었다. 그러나 다시 돌진해 온 피어스의 입술은 아까와는 달리 달콤하게 관능적으로 움직이기 시작했다. 부드러운 입술이 공포와는 정반대의 몸부림을 몸 전체에 일으키려고 한다. 이 키스에 주저없이 답하고 싶다, 자유로운 두 손으로 피어스의 몸을 애무하고 싶다는 욕망이 자꾸만 더해 갔으나 셀리나는 피어스의 어깨 너머로 멀리 한 점을 바라보며 꼼짝도 하지 않고 욕망을 이겨냈다.
　「피고인은 묵비권을 행사중인가?」 조용히 몸을 뗀 뒤 피어스는 입술을 깨물고 고개를 돌린 셀리나에게 차가운 조소를 쏟아부었다. 「어떤 전법을 사용하든 당신에게 승산이 없어, 셀리나. 이 점만은 명심해 둬」 그는 고통을 참으며 숨을 죽이고 있는 셀리나를 남겨 둔 채 유유히 방을 나갔다.
　상급 법정 변호사만을 모아 놓고 열린 긴급 회의는 공연히 사무소 안의 억측이나 소문을 한층 더 부채질하는 결과를 낳고 말았다.
　「미스터 그레샴이 소장이 된다는 게 정말이에요? 제럴드 경은 완전히 은퇴하시나요?」 점심 시간에 접수구의 로비에서 쑥덕거리고 있던 타이피스트들 중 한 사람이 점심을 먹고 돌아오는 셀리나를 불러세우고 물었다.
　「난 회의에 안 들어갔기 때문에 제럴드 경이 은퇴하실 생각인지 어떤지는 몰라요. 하지만 임시 소장이 미스터 그레샴으로 결정된 것만은 확실한 것 같아요」 이 점에 대해서는 오늘 중으로라도 정식 발표가 있을 거라고 변호사들로부터 듣고 있었다.
　「그거 큰일인데. 한바탕 소동이 일어날 거예요」 또 다른 몸집이 작은 타이피스트가 그러기를 기대하고 있는 듯한 목소리로 말했다. 「뭐니뭐니해도 피어스는 가장 나이가 어린 걸요」
　그 금발의 타이피스트가 기회있을 때마다 피어스에 대해 비우호적인 발언을 하는 것은 예전에 그에게 반했다가 한마디로 퇴짜를 맞은 이후부터라는 얘기를 셀리나는 수로부터 들었다. 셀리나 자신도 평소에는 그녀의 발언에 공감을 느끼고 있었으나 어찌된 일인지 오늘은 자기도 놀랄 만큼 강한 어조로 면박을 주고 말았다.
　「하지만 미스터 그레샴은 칙선 변호사예요. 다른 분들도 당연한 일로 납득하실 거예요」
　「어머, 어쩌면… 그에게 마음이 쏠린 것 아녜요?」 금발의 아가씨는 셀리나에게 조금 심술궂은 시선을 돌렸다. 「좋아하는 건 댁의 자유지만 그의 부인이 되려는 생각은 안 하는 편이 좋을 거예요. 명예로운 칙선 변호사라는 직함에 어울리는 상류사회 규수가 아니고는 거들떠보지도 않는 사람이니까요」
　그 아가씨의 속마음에 있는 씁쓸한 생각을 나타낸 말임이 분명하기는 하지만 그 말 자체는 어쩌면 진실을 꼬집은 말일지도 모른다. 피어스가 결혼을 한다면 아마도 훨씬 나이 어린, 세상 풍파에 시달리지 않고 소중하게 자라난 양가의 딸 중에서 상대자를 고를 것임에 틀림없다.
　설마 한들, 아버지가 누구인지도 모르고 자라난 일개 비서 따위와…. 자기를 깎아내릴 필요는 없어, 하고 셀리나는 단단히 자신에게 타이르면서 비서실로 들어갔다.
　그 부녀 폭행 사건 재판 이후에도 셀리나는 한두 번 제럴드 경을 따라서 피어스의 법정을 들여다본 적이 있었으나 오늘처럼 피어스 본인을 따라서 법정에 가보기는 처음이었다.
　법정용 가발과 법복을 준비하여 케이스에 넣을 때쯤 되자 그녀의 속은 뜨끔거리며 아파 오기 시작했다.
　이윽고 피어스가 수습 변호사를 거느리고 비서실로 들어섰다. 그가 시무룩한 얼굴로 재빨리 제럴드 경의 집무실로 사라지자 남겨진 수습 변호사 피터 시몬즈는 떨리는 듯한 큰 한숨을 토해냈다.
　「지독히 심기가 편치 않군. 아무리 어려운 사건을 맡고서도 태연한 자세로 있을 수 있는 강철 같은 신경의 소유자라고 생각하고 있었는데, 오늘은 어떻게 된 일일까?」
　「역시 사람이기 때문이겠죠」 셀리나는 가볍게 흘려넘겼다. 「오늘 법정은 어떤 사건이죠?」
　「뺑소니 차 사건이에요. 우리들은 원고측이지만 범인인 젊은이는 피해자측에도 책임이 있다고 주장하고 있어요. 어머니가 길가에 서서 얘기를 하느라고 어린애를 보살피지 않은 것이 나쁘다는 거죠」
　「길가에 서서 얘기를 하고 있었던 건 사실인가요?」
　「그래요, 하지만 그 도로는 초등학교 교문에서 막혀 있고 평소에는 자동차도 좀처럼 다니지 않는 한적한 거리지요. 게다가 그 청년은 제한 속도를 훨씬 초과하고 있었어요」
　「그럼 차에 치인 어린이는…?」
　「즉사했어요」 피터는 덤덤하게 말했다. 「정말 딱해요, 이런 사건은. 자아, 준비가 됐으면 슬슬 떠납시다. 피어스는 서류를 갖춰 가지고 온다고 했으니까」
　사무소에서 재판소까지의 얼마 안 되는 거리를 걷는 동안, 셀리나는 그 어머니의 심중을 헤아리면서 몇 번이나 몸서리를 쳤다. 아무리 조심스러운 어머니라고 하더라도 단 일초도 태만하지 않고 자식을 지킨다는 것은 불가능한 노릇이다. 그런데 그 단 일초 동안에 일이 벌어지고 만 것이다.
　그 어머니는 직속 대리인인 사무 변호사와 함께 재판소 입구에서 기다리고 있었다. 피터와 셀리나가 두 사람과 합류한 지 얼마 안 돼서 피어스도 도착했고, 셀리나는 변호사들이 마지막 타협을 하는 동안 초췌한 모습의 어머니를 상대해 주도록 명령받았다.
　어머니는 에반스라고 자기 소개를 하며 남편은 일을 쉴수가 없어서 오지 못했노라고 설명했다.
　「공장도 경기가 나빠서 휴가를 자주 얻으면 파면을 당할 것 같아서요. 다른 애들은 시부모님하테 맡기고 왔는데 손자들 하고 노는 것을 귀찮아하는 분들이라 제대로 보고 계실는지…」
　두서없는 넋두리를 통해서 셀리나는 에반스 부인의 나이가 스물일곱 살, 기껏해야 스물여덟 살쯤이라는 것을 알고는 놀랐다. 보기에는 그보다도 열 살쯤은 더 늙은 것 같다.
　「죽은 토미를 팔아서 돈을 받아내려고 하다니 지독한 어머니라고 생각하실 테죠? 하지만 그 돈이 없으면 어떻게도 할 수가 없어요. 전 파출부 일을 그만뒀어요. 남은 두 애들만은 어떻게든지 내 눈이 미치는 곳에 두고 싶어서…」 에반스 부인의 얼굴이 눈물로 뒤범벅이 되는 것을 보고 셀리나는 동정으로 가슴이 죄어드는 것을 느꼈다.
　「갑자기 도로로 뛰쳐나갔어요. 급히 불러세웠을 때는 벌써…. 그렇게 조용한 길인데도 마치 경기장을 달리는 자동차처럼… 처음에는 기절했을 뿐이라고 생각했어요. 피 같은 것은 한 방울도 흘리지 않았으니까요. 그런데 몸을 만져 봤더니…」 어머니는 와들와들 떨면서 울기 시작했다. 「날더러 나쁘다고 하더군요. 제대로 애를 보지 않았기 때문이라면서, 하지만… 하지만…」
　「에반스 부인」 하고 가까이에서 부르는 소리를 듣고 어머니의 손을 단단히 움켜쥐고 있던 셀리나는 퍼뜩 얼굴을 들었다. 법복을 입은 피어스가 눈앞에 서 있었다. 「곧 법정에 들어갈 시간입니다만, 희망하신다면 기일 연기 신청을 해도 좋습니다. 전에도 말씀드린 것처럼 상대방은 꽤 가혹한 질문을 해올 것이 틀림없으니까 부인께서 마음을 단단히 먹고 대처하지 않으면…」
　「괜찮아요」 어머니는 떨리는 손으로 눈물을 닦았다. 「무슨 질문을 해오더라도 나는 사실만을 말할 거니까요」
　셀리나는 은근히 가슴이 죄어들었다. 익숙한 법정 변호사는 진실만을 이어붙여서 그럴 듯한 얘기를 꾸며내는 재주도 가지고 있다.
　법정에 들어선 셀리나는 원고측 변호인단석의 뒤쪽 벤치에 앉아서 법정 안을 둘러보았다. 마침 상대방의 당사자와 변호인단도 자리에 앉고 있는 중이었다. 상대측 법정 변호사는 여성이었다. 동경과 약간의 질투가 가슴을 스치고 지나갔다. 만일 그대로 사법 연수의 길로 나갈 수만 있었다면 나도 지금쯤은 가발과 법복을 착용하고 저 자리에 설 수 있었을 텐데….
　이윽고 오랜 전통과 관습에 따른 절차를 밟아 사건 심리가 시작되었다. 에반스 부부의 경제 상태로 봐서 이 사건에는 소송 비용의 법률 부조가 적용되고 있는데, 보수를 거의 기대할 수 없는 법률 부조 사건은 어느 사무소에서나 별로 환영받지 못하는 실정이다. 그런 가운데에서 제럴드 경의 사무소는 법률 부조 사건을 언제나 자진해서 떠맡는 몇 안 되는 사무소의 하나로 알려져 있다.
　셀리나가 혼자서 생각에 잠겨 있는 동안에도 심리는 착착 진행되고 있었다. 상대방 여성 변호사는 교묘한 변설과 날카로운 질문으로 에반스 부인에게 무책임하기 이를 데 없는 어머니라는 이미지를 덮어씌우려고 시도했으나 최종적인 법정 판단은 원고측의 주장을 전면적으로 인정하는 쪽으로 내려졌다. 사회적 정의로 봐서 당연하다고 생각하는 한편, 셀리나는 여성 변호사에게 맞선 상대가 피어스가 아니었다면 이렇게 일방적인 승리를 거두기는 어려웠을 거라는 사실을 인정하지 않을 수 없었다.
　피어스가 폐정과 동시에 자취를 감춘 것은 아마도 가발과 법복을 벗으러 간 때문이리라. 그는 개정중인 법정 이외의 장소에서는 절대로 법복을 입지 않는 것을 하나의 신조로 삼고 있는 것 같다. 근엄한 법복 차림의 피어스가 상대방의 주장을 여지 없이 분쇄했을 때의 광경을 떠올리고 셀리나는 바르르 몸을 떨었다. 여성 변호사의 심문 때는 아주 당당하게 자신에 찬 답변을 하고 있던 젊은 가해자는 피어스의 공격을 받게 되자 당장 횡설수설하게 되어 마침내는 자기가 했던 말을 모두 철회하고 말았던 것이다.
　안도한 나머지 방심한 것 같은 상태가 된 에반스 부인이 사무 변호사를 따라서 돌아간 뒤, 피터가 손목시계를 보며 허겁지겁 말했다. 「큰일이군, 오늘은 집에 일이 있으니까 빨리 들어와 달라고 아내가 말하던데. 피어스에게는 얘기를 해놨으니까 뒷일은 당신에게 맡기겠소」
폭풍의 밤 　여기에서 피어스를 기다리라는 얘긴지, 먼저 사무소로 돌아가라는 뜻인지를 미처 묻지도 못한 채 셀리나는 재판소 복도의 한 귀퉁이에 혼자 우두커니 남게 되었다.
　10분 후, 상대방 여성 변호사와 열심히 얘기를 주고받으면서 복도를 걸어오는 피어스의 모습이 보였다. 셀리나를 보고 피어스는 미심쩍은 듯이 눈을 치켜떴고 동행하는 여성도 왠지 적의가 담긴 시선을 던져 왔다.
　「잠깐 실례할게요, 피오나」 여성 변호사에게 말하고 피어스는 셀리나에게 다가왔다. 「어떻게 된 거요? 무슨 일이 있었소?」
　갑자기 셀리나는 자기가 얼굴에 경련을 일으키며 피오나라고 불린 여성 변호사를 찌르는 듯한 눈으로 바라보고 있었음을 깨달았다. 이래 가지고서야 상대방의 시선이 적의를 띠는 것도 당연한 일이다. 내가 질투를 하고 있는 것일까? 피어스가 다른 여성과 즐거운 듯이 담소를 나누고 있었다는 단지 그것만의 이유로?
　「아… 아니에요」 그녀는 허둥대며 더듬거리고 말았다. 「피터가 집으로 돌아갔다는 것을 알려 드리려고…」
　피어스는 그래? 그것 뿐이야? 하는 듯한 표정을 지어보인다.
　「저어, 피어스」 피오나가 법정에서의 변론 때와는 아주 딴 사람 같은 애교 있는 목소리로 말했다. 「빨리 뭐든 마시러 가요, 나는 목이 말라서 못 견디겠어요」
　「그러지, 그럼 이걸 사무소로 가져가 주지 않겠소?」 피어스는 법복이 든 케이스를 셀리나에게 내밀었다.
　피오나의 면전에서 사환 같은 취급을 당한 것이 몹시 속상하기는 했으나 셀리나는 케이스를 집어던지고 싶은 충동을 누르고 조용히 그 자리를 떠났다.
　그날 밤, 셀리나는 꿈자리가 뒤숭숭했다. 법정의 증언석에서 법복을 입은 피어스로부터 잔혹한 반대 심문을 받고 있는 꿈, 그 법복을 있는 힘을 다해 잡아찢고 있는 꿈, 법복 밑에 나타난 실오라기 하나 걸치지 않은 그의 몸뚱이를 날카로운 증오와 욕망의 두 갈래로 갈기갈기 찢으려 하고 있었다.
　아침 샤워를 할 때가 됐는데도 셀리나의 몸은 악몽의 기억을 간직한 채 바들바들 떨고 있었다. 생생한 인간적인 감정에는 두 번 다시 괴로워하지 않으리라고 다짐하고 또 다짐했던 것이 바로 이삼 개월 전의 일이라고는 도저히 믿어지지 않는다. 저 냉정하고 침착한 셀리나 손턴은 영원히 존재하지 않게 된 것일까? 이것도 피어스를 사랑하게 되었기 때문에 받는 천벌일까?
　사무소로 출근을 하니까 피어스는 제럴드 경의 집무실에서 전화를 받고 있었다. 「뉴욕에서 온 전화예요」 하고 수가 귀띔을 해준다.
　미국의 몇몇 기업체가 영국 거래선과의 법률 문제로 피어스에게 고문을 의뢰하고 있다니까 이 전화도 그런 관계의 용건일 것이다. 피어스는 뉴욕에 출장을 가게 되려나? 그렇게 되면 좋겠다는 생각과 가지 말았으면 좋겠다는 생각이 가슴속에서 복잡하게 뒤얽혔다.
　집무실의 문이 열리며 얼굴을 내민 피어스가 무뚝뚝하게 말했다. 「셀리나, 잠깐 와줘요」
　말없이 일어서서 옆방으로 간 셀리나는 제럴드 경의 책상 위에 시선을 멈추고 자기도 모르게 숨을 죽였다. 난잡하게 어질러져 있는 파일 하나의 표지에 그녀의 이름이 씌어 있었다.
　「당신의 개인 기록이오」 피어스가 냉랭하게 말했다. 「기대감으로 가슴 설레면서 읽어 주길 바래요」
　「간살맞게 말씀도 잘하시는군요」 셀리나는 용기를 다해 맞대어 빈정거리고는 피어스의 얼굴에 떠오른 심술궂은 웃음을 보고 그의 공격에 대비하여 신경을 곤두세웠다.
　「방금 로크우드 사건의 기록을 훑어봤어」 피어스는 이상스러울 만큼 상냥하게 말했다. 「아주 내막이 복잡한 사건이었어」
　아담 로크우드는 개발중인 새 제품에 관한 기업 비밀을 경쟁사에 팔아먹었다고 해서 근무하고 있는 회사로부터 고소를 당한 인물이다. 제럴드 경의 의뢰인은 그 회사의 사장인데, 상대방은 로크우드가 협박을 당하고 있었다는 사실을 유력한 변호 자료로서 제출해 놓고 있다.
　「25년간이나 회사를 위해서 일해 온 사나이가 악의 길에 빠진 것은 실은 그의 애인이 정사를 청산하는 대가로 어머어마한 위자료를 요구했기 때문인 것 같아. 애인이라고 한 이상 일찍이 갖가지 형태로 그에 대한 〈사랑〉을 증명해 왔을 텐데… 이런 여성의 심리를 당신은 어떻게 생각하지?」 실은 로크우드 사건을 구실로 의도적으로 자기를 괴롭히기 위해 내뱉은 질문이라는 것을 셀리나는 이내 깨달을 수 있었다.
　「두 가지 견해가 있을 수 있다고 생각해요. 순정을 짓밟고 떠나려는 남자에 대한 자포자기적인 복수라고도 생각할수 있고, 또는…」
　「처음부터 사랑하고 있지 않던 사나이를 돈만을 노려서 정사에 끌어들였다고 말이지?」 피어스는 마치 승리자라도 된 듯이 셀리나의 말을 가로채서 말했다.
　「당신은 후자라고 확신하고 계신 것 같군요. 여성에 대한 극단적인 편견이 아닐까요?」
　「여성의 실체를 정확하게 파악하고 있다고 말해 줄 수는 없겠소?」 피어스는 그렇게 말하고 껄껄 웃고는 곧 웃음을 거두더니 정면으로부터 공격 태세를 취했다.
　「당신이 외삼촌 집에서 따뜻한 환영을 받을 것은 틀림없지만 그 틈을 노려서 엉뚱한 생각은 품지 않도록 몸가짐을 조심하시오. 외숙모님이 예전에 당신 같은 타입의 여자 때문에 꽤나 고통을 겪었다는 사실을 잊지 말아요. 그러고 보면 당신은 얼굴 모습까지도 비슷한 데가 있어요, 그 여자하고」
　몸이 얼어붙는 것 같은 공포에 지지 않으려고 셀리나는 분명히 말했다. 「제가 뭘 어떻게 하리라고 생각하는 거예요? 제럴드 경의 침대에 잠입이라도 할 거라고 생각하나요?」
　위험을 잔뜩 잉태한 긴 침묵 뒤에 피어스는 지극히 억제된 딱딱한 목소리로 말했다. 「외숙 내외는 반드시 한 침대에서 쉬는 습관이 있으셔. 다시 한 번 경고해 두겠소, 셀리나. 당신이 제한 라인을 한 발짝이라도…」
　갑자기 책상 위의 전화 벨이 울렸다. 피어스가 혀를 차면서 전화를 받으러 간 사이에 셀리나는 재빨리 몸을 날려 방을 뛰쳐나왔다.
　전화가 끝나면 다시 불러들이지 않으려나 하고 걱정했으나 피어스는 그대로 혼자서 제럴드 경의 집무실에 틀어박혀 있었다. 그리고 점심 시간이 돼서야 비로소 비서실로 나오더니 사무적인 어조로 말했다.
　「내일부터 열흘 가량 뉴욕으로 출장 가기로 돼서 당신을 도셋으로 데려가는 역할은 어머님께 부탁해 놓았소. 자세한 것은 어머님하고 의논해 줘요」

　덜시 그레샴은 사전에 약속한 대로 토요일 아침 10시에 대형 재규어로 셀리나를 아파트까지 데리러 와주었다. 「꽤 홀가분하군요, 젊은 사람의 여행 채비는」 셀리나를 위해 차 트렁크를 열면서 그녀는 두 개뿐인 크고 작은 짐을 보면서 말했다.
　「짐꾸러미를 늘려 봤자 안에 넣을 것이 없는 걸요」 셀리나는 쓴 웃음을 지으며 우유빛 마직 스커트를 흘끗 내려다보았다. 위는 같은 우유빛에 회색을 배합한 여름 스웨터다. 「사무실용 슈트로는 너무 딱딱할 것 같아서 이런 옷만 잔뜩 챙겨넣었어요」
　「괜찮아요, 지금도 아주 잘 어울리는데」 덜시는 동의를 표하며 마주 웃는다.
　「하지만 전화로 얘기한 것 같은 드레스도 짐 속에 들어 있겠죠? 메리는 사람을 불러모으는 것이 취미라서요. 올해는 오빠가 저런 상태니까 예년 같진 않겠지만, 그래도 꽤 빈번히 파티가 있을 거예요」
　「하지만 저 같은 신분의 사람이 그런 자리에 얼굴을 내미는 게…」
　「신분이라뇨!」 덜시는 명랑하게 웃었다. 「당신 신분은 가족과 한가지예요. 어떤 자리에도 끌려나가게 되리라는 걸 각오하고 있어야 할 거예요」
　그렇게 된다면 일을 하는 틈틈이라도 옷을 사러 가지 않으면 안 되리라고 생각했다. 파티 복도 몇 벌 준비해 두라는 말을 듣고 꼭 한 벌의 실크 드레스를 가지고 오기는 했으나 매번 똑같은 것만 입는다면 아무래도 초라해 보일 것이다.
　덜시 그레샴은 익숙한 솜씨로 차를 운전하면서 이제부터 찾아갈 저택에 관한 것이라든가 오빠네 가족의 에피소드 등을 이것저것 들려주었다.
　「그 집에는 여름 내내, 딸들 중 누군가가 교대로 가족을 데리고 찾아오곤 해요. 에밀리는 나나 베리티와 마찬가지로 곧 당신과 친해질 수 있으리라고 생각해요. 헬렌만은 옛날부터 소극적이고 내성적인 애라서 터놓고 지내기까지에는 조금 시간이 걸릴지 모르지만」 런던에서부터 서진해 온 국도를 빠져 나와 지방 도로로 들어서면서 덜시가 설명했다. 「이 길은 약간 우회하는 길이에요. 하지만 교통 체증에 걸리는 것을 생각한다면 오히려 지름길인 셈이죠. 피어스하고 함께 일을 해보니까 어때요, 감상이?」
　「특별히 이렇다 할 건 없어요. 제가 도와 드린 것은 출장을 떠나기 전의 이틀 동안뿐이니까요」
　불쑥 질문을 받은 데 대한 충격을 감추면서 셀리나는 신중하게 말을 골라 가면서 대답했다.
　덜시는 아들이 품고 있는 의혹에 대해서 뭐 들은 말이라도 있는 것일까?
　그날 책상 위에 있던 개인 기록에서 피어스는 뭔가를 알아낸 것일까? 그럴 까닭이 없다. 그 민생위원의 착각으로 해서 나는 어디까지나 〈손턴 부부〉의 딸로 등록되어 있는 것이다. 하비 가의 사람들을 괴롭힌 여성과의 인연은 기록의 어디를 찾아봐도 발견되지 않을 것이다. 절대로 알 까닭이 없다고 생각하고 싶다.
　「어머, 자동차 안이 추워요?」
　셀리나가 가늘게 떨고 있는 것을 재빠르게 눈치채고 덜시가 말했다. 「이런 계절인데도 오늘 아침에는 제법 쌀쌀하군요. …히터를 켤까요?」
　「아아뇨, 등이 조금 서늘했을 뿐이에요」 셀리나는 급히 시트에 다시 기대었다.
　제럴드 경의 저택은 완만한 녹색의 언덕을 배경으로 하여 세워진 튜더 왕조풍의 아름다운 저택이었다. 도로 연변에는 조그만 개울이 흐르고, 저택으로 들어가는 자동차를 위해 앙증스러운 다리가 대문 앞에 가설되어 있다. 대문 안쪽엔 잘 손질된 잔디밭과 형형색색의 꽃들로 가득 찬 넓은 뜰이 펼쳐져 있는데, 이만한 아름다움을 간직하려면 누군가가 평소부터 꽤 정성을 들여 돌보고 있으리라는 생각이 들었다.
　「정원은 메리가 살아가는 보람의 하나예요」 덜시가 웃으면서 말했다. 「이쪽 집에 있을 때는 일분이라도 여유가 생기면 정원을 손질하곤 하죠」
　자동차가 현관 앞에 서자마자 기다리고 있었다는 듯이 대문이 열렸다. 제일 먼저 뛰쳐나온 것은 마구 꼬리를 흔들어대는 골든 피트리버 개였다. 그보다 한 걸음 뒤져서 통통하고 몸집이 작은 여성이 만면에 웃음을 띄우고 종종걸음으로 다가왔다.
　「덜시는 언제 봐도 젊고 날씬하군요, 부러워요」 메리 하비임이 분명한 그녀는 덜시를 따뜻이 감싸안으면서 웃는 얼굴로 셀리나를 돌아보았다.
　「이쪽이 셀리나군요. 잘 와주었어요. 제럴드를 조용히 쉬게 하느라 애를 먹었는데 당신이 와줘서 이젠 안심이군요. 자, 안으로 들어가요. 먼길을 오느라고 꽤 피곤할 텐데…」
　메리는 두 사람을 집 안으로 안내했다. 「차는 거실에 준비하도록 했어요. 객실은 북향이라 볕이 안 들어서 난 아무래도 그 방이 마음에 안 들어요. 이 집에 맨 처음 끌려왔을 때 그 방에서 아버님 어머님의 〈면접 시험〉을 받았잖아요? 그때는 정말이지 무서워서 혼났어요. 특히 어머님이!」
　「제럴드는 어머님이 제일 아끼는 아들이었는 걸요」 덜시는 키득키득 웃으면서 말했다. 「그때는 온 집안이 온통 난리였었죠. 아버지와 어머니는 오빠가 법정 변호사의 자격을 딸 때까지는 결혼을 연기해야 한다고 말하고, 오빠는 오빠대로 그렇게 했다가는 당신을 딴 남자에게 빼앗기고 말 거라면서 펄쩍 뛰고…」
　「너무 어렸었어요, 제럴드도 나도」 메리는 거실 소파에 앉은 두 사람을 위해 홍차를 따르면서 옛날을 그리워하듯이 미소지었다. 「그건 그렇고, 피어스도 슬슬 가정을 가지고 안정을 해야 할 텐데…. 그렇게 생각하지 않아요, 셀리나?」
　너무나도 갑작스러운 질문에 말이 제대로 나오질 않아 당황하고 있는데, 그 위급한 국면을 덜시가 구해 주었다.
　「그래요, 나는 하루라도 빨리 손자 얼굴을 보고 싶어서 견딜 수가 없는데 그 애는 대체 무슨 생각을 하고 있는지…. 여기에 이렇게 멋진 아가씨가 있는데 말예요」
　이번에도 또 셀리나에게는 구원의 여신이 나타났다. 30대에 갓 들어섰을 듯한 나이의 키 큰 여성이 문간에서 주뼛거리며 거실을 들여다본 것이다.
　「빨리 이리로 와서 셀리나에게 인사를 해라, 헬렌」 메리가 웃는 낯으로 말했다. 「셀리나, 우리 집 막내딸 헬렌이라우. 지난 일주일 동안은 헬렌이 옆에 붙어서 아버지를 돌봐 주었지요」
　「제럴드 경의 용태는 어떠신지요?」 셀리나는 헬렌과 웃는 얼굴로 인사를 나누면서 조용히 물었다. 「좀더 빨리 문안을 드리고 싶었지만, 경황이 없으신데 저 같은 사람이 전화를 거는 것도 실례일 것 같아서…」
　「또, 그런 말씀을…」 덜시가 꾸짖듯이 말했다. 「당신의 전화라면 오빠도 올케도 언제나 대환영이었을 거예요」
　「그렇구말구요」 메리도 가세했다. 「우리들이 일에 관한 얘기를 꺼내면 노발대발하시고 피어스가 상대를 하면 일에 관한 얘기에 너무 열중해서 제럴드와 일대 격론을 벌이곤 하니…」
　「아버지도 피어스도 터무니없는 고집쟁이기 때문이에요. 어머, 어머니, 내 건 필요 없어요」 헬렌은 홍차를 따르려는 어머니를 만류했다. 「가정교사가 돌아갈 시간이에요」
　「애들 건강해요?」 빨리 만나 보고 싶다는 듯한 표정으로 덜시가 묻자 헬렌은 가볍게 웃었다.
　「너무 건강해서 탈이에요, 학교의 국어시간 이외엔. 여름 방학 동안에 분발을 해야 할 텐데…」
　헬렌이 가버린 뒤 메리는 오늘밤의 만찬에 친구 내외를 초대했노라고 알려 주었다.
　「오스트레일리아에서 돌아온 아들도 데리고 온다고 했어요. 그래서 말인데 셀리나, 오시자마자 이런 부탁을 하기가 미안하지만 오늘밤엔 그 아드님 옆자리에 앉아 주실 수없을까요? 결혼에 실패하여 돌아온 사람이니까 당신 같은 젊은 여성이 얘기 상대가 되어 준다면 우울한 기분도 어느 정도 가실 테니까. 어떻게 생각하세요?」
　「제가 도움이 된다면 기꺼이…」 셀리나는 가슴의 기묘한 아픔을 예의바른 어조 속에 감싸면서 조용히 대답했다. 그녀가 옛날부터 막연하게 상상하고 있었던 대로 메리는 고상하고 우아한 느낌의 여성이었으나 거기에서 전해지는 따뜻함과  포근함은 그야말로 예상밖이었다. 메리의 인품에 강하게 이끌리는 한편 자기가 이 선량한 여성을 괴롭힌 사람의 딸이라는 것을 생각하자 미안해서 그 자리에 앉아 있을 수가 없을 만큼 거북스러워졌다.
　「그럼 이제 방으로 안내할게요」 메리가 웃으면서 일어섰다. 「덜시는 늘 쓰던 방을 사용해 줘요. 그리고 참, 언제나 피어스가 사용하던 방을 제럴드의 집무실로 꾸몄어요. 거기라면 그이가 층계를 오르내리지 않아도 되잖아요? 하지만 책이나 서류를 완전히 옮기기는 무리였기 때문에 태반은 일층 서재에 그대로 두었어요. 셀리나가 하루에도 몇 번씩이나 위아래로 오르내리게 되는 건 아닌지 모르겠네. 미안해서 어쩌지?」
　「괜찮아요. 저는 그런 일을 하기 위해서 이곳에 왔는 걸요」
　셀리나가 안내 받은 곳은 이층 복도의 막다른 곳에 있는 널찍한 방이었다. 창문을 통해서는 정원과 개울 그리고 그 너머 있는 조그만 마을이 한눈에 보이는데다 고풍스럽고 정겨운 느낌을 주는 가구가 갖추어진 방 한쪽에는 전용 욕실까지 딸려 있었다.
　「만일 피곤하지 않으면 이따가 집안을 안내할게요」 메리가 말했다. 「제럴드는 오후부터 잠이 들었어요. 주치의인 글로버 선생이 아주 약한 안정제를 처방해 주시거든요. 하지만 그이의 성격으로 보아 내일은 아침 일찍부터 당신을 만나고 싶어서 안달을 할 거예요」
　「그렇담 제럴드 경은 여러분들과 함께 저녁 식사를 하시는 게 아닌가요?」
　개암나무 빛으로 반짝이던 메리의 눈에 고뇌의 그림자가 스치고 지나간다. 「그래요, 지금 단계로는 아직도 무리라는 게 글로버 선생의 말씀이에요. 하지만 자각 증상이 없으니까 본인은 지루해서 떼만 쓰고 있어요. 당신만 믿어요, 셀리나. 무리가 안 될 정도로만 일을 하시게 해서 그이의 기분을 즐겁게 해드리길 바래요」
　「도움이 되도록 최선을 다하겠어요」 셀리나는 진심으로 약속했다.
　혼자서 묵묵히 짐을 풀기 시작한 셀리나의 가슴에는 마침내 아버지의 집에 오고야 말았다는 복잡한 감개가 번지고 있었다. 메리는 첫눈에 좋아지지 않을 수 없는 매력적인 여성이고, 아직도 거의 말을 주고받지 않은 헬렌 역시 마찬가지였다. 세 사람의 배 다른 언니 가운데 이것으로 두 사람을 만난 셈이 된다. 하지만 그녀들을 언니라고 부를 수 있는 날은 영원히 오지 않을 것이다. 설사 진실이 밝혀지더라도 나를 동생이라고 인정해 줄 리는 없으니까.

7장
「자아, 들어오세요, 셀리나. 사람들에게 소개를 할 테니까」
　객실의 문간에 다소곳이 서 있는 셀리나를 보고 메리가 밝은 목소리로 불렀다. 시계는 7시 반을 몇 분 지나고 있다. 맨 먼저 도착하게 되는 것이 멋적어서 셀리나는 지정된 시간보다 일부러 조금 늦게 아래층에 온 것이다.
　헬렌과 덜시는 30대 중반으로 여겨지는 키 큰 남성과 얘기를 하고 있었다. 아마 헬렌의 남편인 모양이다. 보기에도 화기 애애한 집단 속에 한몫 낀다는 것이 셀리나로서는 다소 주눅이 들었으나 그런 기분은 처음 한동안뿐이었다.
　근처에서 농장을 경영하고 있다는 리차드와 소냐 내외는 셀리나를 곧 가벼운 대화 속에 끌어들였고 그들의 아들인 알렉스도 약간 내성적인 듯하면서도 따뜻한 미소를 보내 왔다. 30대 후반쯤으로 보이는 그는 말투에 약간 오스트레일리아 풍의 사투리가 섞여 있었다.
　잡담을 계속하면서 식당으로 향하는 동안 셀리나는 정원 손질에 버금가는 메리의 취미가 요리라는 것을 헬렌으로부터 들었으나, 막상 식사가 시작되자 잇달아 나오는 요리 하나하나에 새삼 감탄하지 않을 수가 없었다. 같은 야채라고 하더라도 자기 농장에서 갓 따온 것과 슈퍼에서 파는 것과는 하늘과 땅만큼이나 맛이 달랐다.
　옆자리의 알렉스는 처음의 서먹서먹한 분위기가 가시자 즐거운 얘기 상대가 되어 주었다. 지금은 아버지의 농장을 물려받기 위해 농장 경영의 수업을 시작했다고 한다.
　「처음부터 새로 시작하는 거죠, 일도, 인생도」라고 말하는 알렉스의 목소리에는 약간 쓸쓸한 느낌이 묻어 있는 것같다.
　「애가 없다는 것이 지금에 와서 생각하면 불행 중 다행이었어요. 멜라니는 일을 하는 데 거치적거린다면서 애를 가지고 싶어하지 않았어요」 그는 불현듯 한숨을 쉬고는 미안하다는 듯이 쓴 웃음을 지었다. 「미안합니다, 쓸데없는 넋두리를 늘어놔서」
　「아아뇨, 전혀 그렇지 않아요」 셀리나는 알렉스를 마음으로부터 격려해 주고 싶었다.
　「나도 평소에는 내 자신의 일을 남에게 별로 지껄이지 않는 성미인데, 어쩐지 당신을 만나 보니까 무슨 얘기라도 들어 줄 것만 같은 느낌이 들어서 그만…. 이번 여름에는 내내 이곳에서 지내실 건가요?」
　「네, 지금 같아서는요」
　「그렇다면 일간 만찬에 초대를 해도 괜찮을까요? 넋두리는 되도록 삼가하지요」
　딱 잘라 거절할 수도 없어서 셀리나는 신중하게 말을 찾았다. 「기꺼이 받아들이고 싶지만 이곳에서의 일이 어떤 시간대가 될는지 아직은 잘 모르겠어요. 좀더 안정이 됐을 때 다시 초대를 해주실 수는 없을까요?」
　알렉스는 섭섭하다는 표정을 지으면서도 선뜻 양해하고는 슬쩍 화제를 바꾸었다.
　식사가 끝나자 모두 객실로 가서 커피를 마시면서 환담을 계속했다. 하비 가의 세 자매 중에서 가장 소극적인 성격이라고 덜시가 말한 헬렌도 이때쯤에 와서는 완전히 터놓고 셀리나에게 말을 걸어 오게 되었다.
　「아버지는 노상 당신 칭찬만 하고 있어요」 헬렌이 친밀감이 담뿍 담긴 목소리로 말하자 옆에 있던 남편 마이크도 웃는 얼굴로 고개를 끄덕거렸다.
　「비서로 부리기엔 아까울 만큼 우수한 분이라고도 말했어요. 기업에 취직하는 건 처음부터 생각을 안 하셨나요?」
　「네, 법률 그 자체에 흥미를 느꼈으니까요. 하지만 아버님한테서 들으셨는지 모르지만, 법정 변호사가 되리라는 꿈은 경제적인 사정 때문에 단념하지 않을 수가 없었어요」
　「저런! 부모님을 빨리 여의셨다는 얘기는 들었지만…」
　안쓰럽다는 생각과 진심으로부터의 동정이 뒤섞인 헬렌의 표정을 보며 셀리나는 몸둘 바를 몰라 했다. 이 집 사람들로부터 좀더 냉담한 취급을 받고 있었던들 이렇게까지 뒤가 켕기는 느낌은 갖지 않아도 될 텐데….
　다음날 아침, 제럴드 경으로부터 호출을 받은 셀리나는 그의 침실 옆에 서둘러 만들어진 사무실에 조심조심 들어섰다.
　제럴드 경은 가죽을 씌운 큰 안락의자에 앉은 채 그녀를 맞이했는데, 그렇게 앉아 있는 그의 모습은 도저히 환자라고는 생각되지 않을 만큼 혈색이 좋았다.
　「자아, 오늘부터 일을 해야지」 그가 반가운 듯이 말했다. 「그런 얼굴을 하지 말아 줘, 셀리나. 의사들이 뭐라고 하든 나는 이제 아무 데도 아프지 않으니까 말야」
　그러나 당사자의 자신에 찬 말과는 달리 셀리나는 제럴드 경이 아주 적은 작업량에도 피곤을 느끼는 것을 깨닫지 않을 수가 없었다.
　억제하고 억제해 온 아버지에 대한 생각이 점점 더 간절해진다. 딸의 한 사람으로서 노상 옆에 붙어서 간병을 하기도 하고 이것저것 보살펴 드릴 수만 있다면 얼마나 좋을까….
　「왜 그러지? 무슨 생각을 하고 있는 거지?」 걱정스럽게 묻는 말에 셀리나는 황급히 고개를 가로 젓고는 밝은 웃음을 지었다.
　「아무것도 아녜요. 런던에서부터 차를 타고 온 피로가 아직 안 풀려서 그런가 봐요」 셀리나가 이렇게 대답한 것은 자기 때문이 아니라 아버지의 건강을 염려해서였다. 메리의 얘기에 따르면 의사는 환자가 침대에서 떠나 있는 시간을 당분간은 하루 2시간 정도로 제한하라고 했다는데. 이제 그만 침대로 돌아가게 해야지.
　제럴드 경은 약간 의아스러운 듯이 눈썹을 치켜올렸으나 곧 점심 시간이니까 오전중의 일은 이 정도로 끝내자면서 셀리나를 물러가게 했다.
　그는 점심 식탁에 나타나지 않았고 메리도 식당에는 모습을 보이지 않았다.
　「이층에서 두 분이 사이좋게 식사를 하고 있을 거예요」 헬렌이 웃으면서 말했다. 「당신은 오후에 어떤 계획이 있어요?」
　「조사할 것을 몇 건 부탁받았기 때문에 서재에서 자료를 뒤적이기도 하고 전화를 걸기도 하면서 지낼 참이에요」
　「하지만 4시까지는 일을 끝내고 차를 마시러 와줄 수 있겠죠? 부탁이에요, 당신까지 너무 열심히 일하진 말아요. 아버지의 〈안달병〉을 고쳐 주시는 것으로 충분해요」
　도셋에서 보낸 셀리나의 일주일은 첫날과 거의 마찬가지로 여유 있는 페이스로 지나갔다. 그녀는 저택 내부의 방의 배치나 주위의 모습도 완전히 파악했다. 차를 빌려타고 근처의 마을로 가서 옛날 도시나 고성에 남아 있는 중세의 분위기에 잠겨 본 적도 있었다.
　덜시는 주중에 오빠의 안색이 많이 좋아졌다고 기뻐하면서 런던으로 돌아갔는데, 그것은 오빠를 생각하는 마음에서 나온 희망적 관측만은 아니었다. 그 다음날에 왕진을 온 의사는 제럴드 경이 일을 다시 시작함으로써 정신적인 스트레스가 가벼워졌는지 병세가 눈에 띄게 호전되기 시작했다고 말하여 가족들을 안심시켰다.
　활짝 핀 웃음과 안도의 공기가 넘치는 집 안에서 유감스럽게도 셀리나 한 사람만은 침울하고 즐겁지 않은 기분으로 나날을 보내야 했다. 그 때문에 그녀는 더욱 더 꺼림칙한 불안에 시달리고 있었다. 아버지와 가족 사이의 마음의 교류를 눈앞에서 보면 볼수록 어렸을 때의 비통한 동경이 되살아나서 그녀를 괴롭혔다. 물론 어린 가슴을 애태우던 미칠듯한 소망, 아버지를 가족에게서 떨어지게 하여 자기만의 것으로 하고 싶다는 어린애 같은 욕망만은 이젠 느끼지 않았다.
　메리나 세 언니를 불행하게 만들기보다는 자기 혼자서 비참한 꼴을 당하는 걸로 끝나서 다행이었다고 생각하게도 되었다. 하지만 그럼에도 불구하고 늘 아버지에게 하고 싶었던 단 하나의 질문이 하루에도 몇 번씩이나 입 밖으로 튀어나올 것 같은 위기를 맞곤 했다. 「그렇게 비참함 속에서 자라난 딸이 있다는 것을 지금까지 몇 번쯤이나 생각을 해보셨지요?」
　물론 단 한 번도 생각해 주었을 까닭이 없고, 생각해야 할 의무도 아버지에게는 없는 것이지만.
　스스로 초래한 마음의 갈등에 지쳐 있던 셀리나는 어느날 알렉스로부터의 전화로 다시 저녁 식사에 초대받았을 때자신도 놀랐을 만큼 흔쾌히 승낙하고 말았다.
　「고마워요, 거절당하지 않을까 하고 조마조마했었는데…」 알렉스는 반가운 듯이 말했다.
　8시에 데리러 오기로 약속을 하고 전화를 끊은 뒤 셀리나는 메리를 찾으러 갔다. 저녁의 차 마시는 시간 이후는 완전한 자유시간이라고 평소부터 강조되고 있기는 하지만, 만일을 위해 외출 허가를 받아 두고 싶었던 것이다.
　「물론 좋고 말고요」 메리는 웃으면서 말했다. 「천천히 즐기다가 와요. 젊은 사람을 이렇게 따분한 시골에 처박아 놓고서 가뜩이나 미안하게 생각하고 있었는데…」
　「미안한 쪽은 오히려 저예요. 사무소에 있을 때의 절반도 일을 하지 않으면서 급료를 받고 있는 걸요」
　「그만큼 마음 고생을 시키고 있잖아요?」 메리는 정색을하고 차분하게 말했다. 「제럴드가 순조롭게 호전되고 있는건 모두 셀리나 덕분이에요. 나도 딸들도 진심으로 감사하고 있어요. 현관문은 열어 놓을 테니까 귀가 시간에 신경쓰지 말고 마음껏 놀다가 오세요. 상대가 알렉스라면 아무리 늦어도 괜찮아요. 내가 보증하죠. 그 사람도 정말 딱하게 됐어요. 멜라니는 한 번밖에 만나 보지 않았지만, 이런 일이 벌어지지 않았으면 하고 그때부터 걱정을 했었어요」
　메리가 다시 오늘 오후는 휴가를 얻어서 데이트 준비에 충당해야 한다고 강력히 권고하는 바람에 셀리나는 여기에서 가장 가까운 도시인 멜덤으로 차를 타고 가서 아무 거나 적당한 옷을 고르기로 했다. 한 벌뿐인 드레스는 지난번 만찬회 때 이미 입었고, 블라우스에다 스커트 차림으로는 초대해 준 알렉스에게 미안하게 생각되었던 것이다.
　연한 라일락 블루의 드레스가 눈에 띈 것은 큰길에서 골목으로 들어선 양품점에서였다. 가느다란 어깨 끈이 달린 고상한 디자인으로, 그 위에 웃도리를 걸치면 꽤 격식을 차리는 장소에도 입고 갈 수가 있을 것 같다. 언제나 몸에 익은 옷이나 드레스에 비해 여성다움을 강조한 분위기에 다소 저항은 느꼈으나, 본래의 가격에서 1할쯤 할인해서 팔고 있는 것이 마지막 결단을 내리는 데 도움이 되었다.
　드레스 꾸러미를 안고 한길에 나선 셀리나는 맞은편에 깨끗한 느낌의 미장원이 있는 것을 보고 충동적으로 들어가서는 커트와 세트를 부탁했다. 머리칼 길이는 그대로 두고 전체를 여름에 맞도록 가벼운 느낌으로 만들어 달라는 주문을 받은 남자 미용사는 셀리나의 머리결을 마냥 칭찬하면서 솜씨 있게 가위를 놀렸다.
　「이렇게 아름다운 금발을 가지신 분은 별로 흔치 않을 겁니다. 이 빛깔하며 윤기하며 정말 아름답군요」
　셀리나는 정면에 있는 거울을 들여다보면서 그 말을 무표정하게 흘러넘겼다. 과거에 사랑을 고백해 오던 남자들도 비슷한 말을 하곤 했었다. 어째서 남자들은 여자의 금발에 그토록 집착하는 것일까?
　그녀 자신은 좀더 짙은 빛깔의 머리칼을 가지고 싶었다. 암갈색에 가까운 빛깔, 피어스의 머리칼 같은. 그의 키스를 받으면서 풍성한 머리칼을 손가락으로 움켜쥐고 있을 때의 감각이 불쑥 되살아나 전신을 바르르 떨었다.
　피어스의 일은 단 일 초도 머리에서 떠난 적이 없었다. 언제 뉴욕에서 돌아올 것인지? 귀국하면 곧장 외삼촌의 집으로 달려올까? 언제 어떤 장면에서 그와 다시 얼굴을 마주치게 될 것인가? 하지만 얼굴을 마주친들 어쩌자는 것인가? 그녀는 냉정하게 자신을 타일렀다. 아무리 피어스를 좋아해 봤자 그가 나를 사랑해 줄 가망은 거의 없다. 애당초 나는 그의 사랑을 받아서는 안 될 여자이다.
　약속한 8시 정각에 나타난 알렉스는 현관문을 열고 맞이하는 셀리나를 보고 감격한 듯이 말했다. 「아아, 기가 막히게 훌륭합니다. 당신 같은 사람과 데이트를 할 수 있다니 그야말로 영광입니다」
　셀리나는 역시 블라우스에 스커트 차림이 좋았을걸, 하고 약간 후회하면서 알렉스의 차에 올라탔으나, 이윽고 그 차에서 내렸을 때는 새 드레스를 입고 오기를 잘했다고 생각하지 않을 수 없었다. 그곳은 낡은 저택을 개장한 듯한 꽤 격식을 갖춘 호텔이었다.
　「주말이면 댄스도 할 수 있지만 모두 예약이 되어 있어서 평일인 오늘 좌석을 잡을 수밖에 없었습니다」 주차장을 걸어가면서 알렉스가 설명했다. 「나도 여기에 오는 건 처음이지만 요리를 잘한다고 소문이 파다하게 나 있습니다」
　확실히 그랬다. 레스토랑은 격조가 있는 가운데 차분한 분위기를 풍겼고 잇달아 나오는 요리도 하나 같이 기막힌 맛이었다.
　처음에는 긴장해 있던 알렉스도 식사가 진행되면서 차츰 마음이 풀린듯 갓 시작한 새 일에 얽힌 에피소드를 재미있게 들려주었다. 이혼에 관한 넋두리는 하지 않겠다고 약속 했었으나, 역시 멜라니의 이름이 얘기 중간쯤에 간간이 등장했다.
　「미안합니다. 언제까지나 미련을 떨쳐 버리지 못하는 남자라고 생각하시겠지요」 모델을 하고 있던 멜라니와 맨 처음 만났을 때의 추억을 말하던 도중에 알렉스는 갑자기 어두운 얼굴이 되며 눈을 내리깔았다. 「빨리 잊으려고 애는 쓰고 있습니다만, 아무래도…」
　「이런 문제는 시간이 해결해 주길 기다리는 수밖에 없다고 생각해요」 셀리나는 상대를 격려하고 싶은 마음에서 밝게 웃으면서 말했으나, 아무리 시간이 지나고 또 아무리 노력을 해도 영원히 지워지지 않는 마음의 아픔이 있다는 것도 충분히 알고 있었다. 예를 들면 피어스에 대한 사랑을 자각한 쓰라린 아픔처럼.
　피어스를 사랑하게 되면서 생긴 이 점은 종래 비정상이라고까지 할 수 있었던 남성 알레르기가 약간이나마 치유된 것이라고 생각하면서 셀리나는 마음속으로 쓴 웃음을 지었다.
　알렉스의 인품 때문이기도 하겠지만, 개인적인 시간을 남성과 단둘이 보내는 일에 별로 부담을 느끼지 않아도 된 것은 오늘밤이 처음이었다. 그렇다고는 하지만 달빛을 등에 받으면서 하비 가의 현관으로 통하는 작은 길을 걷고 있을 때, 그녀는 어깨의 짐을 벗은 것 같은 안도감을 느끼지 않을 수 없었다.
　「이렇게 늦게까지 상대해 줘서 정말 고마워요」 현관 앞까지 바래다 준 알렉스가 가볍게 고개를 숙이면서 말했다. 「나는 이삼 일 중에 일 때문에 멀리 가지만 돌아오는 대로 다시 초대를 해도 괜찮을까요?」
　그것으로 알렉스의 기분이 좋아진다면 그것도 괜찮겠지, 하는 생각으로 셀리나는 가볍게 고개를 끄덕였다. 「네, 언제라도 좋아요」
　「당신은 정말 상냥한 분이군요」 그렇게 중얼거린 입술이 셀리나의 입술에 가볍게 겹쳐진 것은 「잘 자요」 그리고 「고마워요」라는 인사 이상의 아무것도 아니었을 것이고 셀리나가 그것을 거절하지 않은 것도 상대방에 대한 격려와 위로의 마음에서였다.
　그럼에도 불구하고 갑자기 문이 열리고 현관 홀의 불빛이 비쳤을 때 두 사람은 첫키스의 현장을 들킨 틴에이저처럼 후다닥 놀라며 뒤를 돌아보고 말았다.
　「여어, 오랜만이군, 알렉스」 냉랭한 조소를 품은 목소리를 듣는 순간 셀리나는 등줄기에 차가운 얼음 같은 것이 미끄러지는 느낌을 받았다. 피어스!
　알렉스가 간단하게 작별 인사를 하고 허둥지둥 사라진 뒤, 셀리나는 반쯤 넋이 나간 것 같은 표정으로 현관 홀을 들어섰다. 뒤따라 안으로 들어온 피어스는 천천히 문을 닫고는 셀리나가 대충 예상했던 짓궂은 어조로 말했다.
　「그야말로 당신답게 날쌔군. 알렉스가 기혼자라는 것을 알면서 그러는 거요?」
　「이혼했대요」 셀리나는 멍청한 목소리로 중얼거렸다. 알렉스의 일보다도 궁금한 것은 피어스의 일이다. 「언제 도착하셨죠?」
　「30분 전에. 그런데 그와 뭘 하고 오는 길이오?」
　「식사를 했어요」
　「모처럼의 낭만적인 분위기를 깨뜨려 버려서 아주 미안하게 됐는 걸」
　미안해 하는 기색은 목소리의 어디에도 느껴지지 않았으나 셀리나는 무시하고 조용히 층계로 향했다.
　피어스는 도착한 이후부터 그대로 외삼촌의 집에 체제하게 되었고, 셀리나는 이전의 생활이 얼마나 평화로웠는가를 절실히 깨닫게 되었다.
　제럴드 경이 집무실에 있는 한 피어스도 반드시 옆에 붙어 있으면서 셀리나에 대해 이보란 듯이 감시의 눈을 번뜩였다. 감시는 식사 시간에도 미쳐서 그녀는 아무리 맛있는 요리에도 식욕을 느끼지 못하게 되었다. 짙푸른 눈동자로 언젠가는 반드시 꼬리를 잡고야 말겠다는 듯이 그녀의 움직임을 집요하게 추적하고 있었다. 그러나 셀리나를 무서움에 떨게 만드는 것은 물론 그게 아니었다. 피어스에 대한 자기의 사랑을 간파당했을 때의 공포였다. 그 앞에서 털끝만큼이라도 본심의 일단을 드러내 보이는 날에는 끔찍한 일을 당할 것만 같았다.
　「어째서 피어스는 너를 눈엣가시처럼 여기고 있는 거지?」 어느 날 그가 집무실의 문을 거칠게 닫고 나가 버린 뒤에 제럴드 경이 웃으면서 말했다.
　「글쎄요, 우리들은 태어날 때부터 성격이 안 맞는 것 같아요」 셀리나는 아무렇지도 않은 듯이 얼굴을 돌리면서 조용히 말했다.
　「흐음, 희한한 일도 다 있군」 아버지의 목소리는 잔잔한 웃음을 머금고 있다. 「피어스가 성격이 맞고 안 맞고를 따질 만큼 타인에 대해 관심을 갖는 건 이번이 처음이 아닌지 모르겠다」
　피어스의 발소리가 다가왔기 때문에 얘기는 그것으로 그쳤으나, 그때부터 제럴드 경은 조카와 비서가 날카로운 설전을 벌일 때마다 부드러운 웃음을 머금은 호기심 어린 시선으로 두 사람의 얼굴을 비교해 보게 되었고, 그때마다 셀리나의 마음은 더욱 더 무겁게 짓눌리는 기분이었다.
　
　며칠이 지난 일요일 오후, 셀리나는 쓸쓸할 만큼 조용한 저택 안을 어슬렁어슬렁 걸어 서재 쪽으로 향하고 있었다. 헬렌 일가는 그날 오전중에 런던의 자기 집으로 돌아갔고, 피어스도 점심을 먹고는 곧 차를 타고 외출했다. 메리만은 거실에 남아서 셀리나를 상대로 잡담을 주고받고 있었으나, 방금 전에 남편의 용태를 보고 오겠다면서 이층으로 올라갔다. 넓은 저택의 일층에 남아 있는 것은 셀리나 혼자였다.
　서재에서 내일의 작업에 필요한 사전 조사를 끝낸 뒤 셀리나는 큰 마호가니 책상에 장식된 액자 속의 사진을 멍하니 바라보았다. 아는 얼굴도 있고 모르는 얼굴도 있다. 어떤 계기로 모인 하비 가 사람들의 사진일 것만은 틀림이 없다. 하비 가… 가족… 가정….
　갑자기 성급한 발자국 소리가 들리더니 메리가 문간에서 안을 들여다보았다. 「제럴드를 차에 태우고 이 근처를 한바퀴 돌고 올게요. 오랜만에 바깥 공기를 쐬고 싶다면서 막무가내로 조르시는군요. 내가 태우고 가지 않으면 자기가 직접 운전을 하고 떠나겠다면서…」 메리는 난처하다는 듯이 쓴 웃음을 지었으나 남편의 희망을 들어줄 마음이 생긴 것도 요즈음 회복세가 순조로운 탓일 것이다.
　제럴드 경은 저녁 식사뿐이라는 조건부이기는 하지만 의사의 허가를 얻어서 식당에서 가족과 함께 식사를 할 수 있게 되었다.
　「하지만 미안해서 어쩌지? 당신 혼자만 남겨 두어서…」
　셀리나는 가까스로 웃는 얼굴을 지으면서 고개를 가로 저었다. 메리의 발소리가 멀리 사라지자마자 북받쳐오르는 눈물을 참으면서 이를 악물었다. 대체 언제가 되면 행복한 가정을 부러워하는 마음을 완전히 버릴 수가 있을까? 하지만 버리지 않으면 안 된다. 사랑에 감싸인 행복한 가정을 자기 손으로 이룩할 수 있을지도 모른다는 막연한 가능성도 피어스를 사랑하게 됨으로써 사라지고 말았으니까.
　갑자기 셀리나의 머리에서 떠나지 않고 있던 한 가지 생각이 걷잡을 수 없는 충동이 되어 소용돌이치기 시작했다. 아버지는 정말로 나를 잊어버린 채 20여 년을 지내 왔을까? 그렇지 않다는 것을 말해 주는 아주 조그만 실마리가 하나라도 있다면…. 정신이 들었을 때 그녀는 책상의 서랍 하나를 열고 있었다. 거기에 결혼 이후의 묵은 사진이 보관되어 있다는 말을 메리에게서 들은 기억이 있다.
　서랍에는 몇 권의 앨범이 포개어 넣어져 있었다. 맨 위의 한 권을 떨리는 손으로 꺼내 펴보았다. 이것이 가장 최근의 앨범인 것 같았다. 사무소의 집무실에 있는 것과 똑같은 루비 혼식 때의 기념 사진이 첫 페이지를 장식하고 있다. 거기에 찍혀 있는 많은 사람들 중에서 가장 키가 큰 인물에 셀리나의 시선이 머물었다. 열매 맺을 수 없는 사랑이 새삼 가슴을 아프게 한다.
　일단 페이지를 넘기기 시작하자 셀리나는 이미 자제심에 제동을 걸 수가 없게 되었다. 남의 사물을 훔쳐보는 것이 나쁘다는 것은 충분히 알고 있으면서도 그녀는 마치 무엇에 홀린 사람처럼 연신 페이지를 들추어, 하비 내외의 얼굴이 차츰 젊어지고 세 딸의 키가 차츰 작아지는 모습을 추적하고 있었다.
　기묘한 시간여행 속에 몰입돼 있던 셀리나는 서재의 문이 열리는 소리도 듣지 못하고 험악한 얼굴의 피어스가 성큼 다가서는 낌새도 전혀 눈치채지 못했다. 손에 들고 있던 앨범이 난폭하게 나꿔채이는 바람에 비로소 그녀는 숨을 죽이고 얼굴을 들었다.
　「무슨 짓이지? 외숙모님의 승낙을 받았어?」
　피어스는 셀리나의 얼굴이 죄악감으로 발갛게 물들어 가는 것을 증오에 찬 눈으로 바라보았다. 「몰래 훔쳐보면서 대체 뭘 알아내려고 했지?」
　「대답하고 싶지 않아요」 셀리나는 급히 일어서면서 용기를 내어 피어스의 시선을 맞받았다.
　「대답을 하게 만들어 주지」 피어스는 겁주는 목소리로 웅얼거렸다. 「무슨 일이 있어도 오늘에야말로 당신의 속셈을 털어놓게 만들고야 말겠소. 당신을 시궁창에 집어던지는 것은 그 다음의 일이오. 자아, 이리 와요!」 그는 다짜고짜로 셀리나의 손목을 붙들고 문 쪽으로 걷기 시작했다.
　「제발 그만 두세요! 아파요」 셀리나는 엄습해 오는 공포에 지지 않으려고 분연히 외쳤다.
　획 돌아다보는 피어스의 얼굴에는 몸서리쳐지는 무서운 웃음이 떠올라 있었다. 「아픈 정도로 끝날 줄 알고? 자아, 이리 오라구!」
　육체적인 힘으로 승부를 가리자면 셀리나에게 승산이 있을 턱이 없다. 그녀는 양쪽 손목을 붙들린 채 층계를 끌려 올라갔고 다시 이층 복도를 한없이 걸었다.
　가까스로 피어스의 발길이 멎었기 때문에 한시름 놓았으나 그것도 잠시뿐, 새로운 공포가 엄습해 왔다. 피어스가 어깨로 밀어서 열려고 하고 있는 것은 바로 그의 침실문이었던 것이다.
　피어스는 셀리나의 필사적인 저항을 어렵지 않게 제압하고 그녀를 방 안으로 끌어들인 뒤 발길질로 문을 닫았다. 「자아, 이제 됐어!」 피어스도 힘에 겨운 듯 어깨로 거친 숨을 몰아쉬고 있다. 「그 비밀스러운 음모의 자초지종을 여기서 천천히 털어놓는 거야」
　싸늘한 조소의 목소리에 대한 분노가 셀리나의 공포를 다소나마 가시게 해주었다. 손목이 으깨질 듯이 아픈 것을 참으면서 그녀는 도전적으로 턱을 치켜들었다.
　「아무것도 얘기할 생각이 없어요」
　푸른 눈에 이상한 불길이 타오른다고 느낀 순간 그는 셀리나의 두 손목을 자기의 한쪽 손으로 움켜쥐고 다른 빈 손으로 그녀의 뒷머리칼을 난폭하게 움켜쥐었다. 머리칼이 힘껏 뒤로 당겨져서 아픔 때문에 뒤로 젖혀진 얼굴 위에 피어스의 얼굴이 물어뜯을 듯이 다가왔다.
　「어때, 자백할 마음이 생겼어?」
　셀리나는 가까스로 고개를 좌우로 움직여 거절의 뜻을 나타내는 것이 고작이었다.
　갑자기 두 손목이 자유로워지고 머리칼 전체가 빠져 버리는 것 같은 아픔도 사라졌다. 그 대신 그녀는 등뼈가 으스러질 것 같은 힘으로 피어스의 팔 안에 꽉 껴안겼고 돌진해온 거친 입술에 힘을 봉쇄당했다.
　응징을 위한 벌이라고 하기에는 너무나도 정열적인 키스였다. 강하게 밀어붙이고 있는 피어스의 몸에 일 초마다 불같은 뜨거움이 더해지고 있음을 느낄 수 있었다. 그 열은 순식간에 셀리나에게도 전해져서 공포에 얼어붙어 있던 몸속에 욕망의 불길을 댕겼다.
　꺼버려야 해, 너무 늦기 전에!
　그녀는 필사적으로 눈을 뜨고 피어스의 눈속에서 싸늘한 분노와 경멸을 찾았다. 하지만 거기에 있는 것은 격렬한 정열에 들뜬, 타는 듯한 욕망의 빛뿐이었다.
　갑자기 심장의 고동이 드럼을 두드려대는 듯한 소리로 증폭되어서 귓속에서 웅웅거리기 시작했다. 꺼버리지 않으면 안 될 불길이 더욱 세찬 기세로 타오르며 그녀를 막다른 곳으로 몰아대고 있었다. 그것은 스스로를 완벽하게 소유당하고 또한 완벽하게 그를 소유하고 싶다는 강한 욕망이었다. 그러면 두 사람 사이를 그토록 힘들게 만들었던 문제들은, 한줌의 티끌처럼 공중으로 흩날려 버리고 말 것 같았다.
　문득 피어스가 고개를 끄덕거렸다. 셀리나의 그러한 마음을 속속들이 알고 거기에 동의를 표한다는 듯이, 그녀는 가만히 고개를 들어 그의 얼굴을 쳐다보았다. 어느덧 눈에는 부드러운 빛이 잠겨 있고 입가에는 뜻 모를 주름살이 지어져 있다. 그 주름살은 그가 아직도 셀리나에게 털어놓지 못한 무수한 말을 들려주고 있는 것만 같다. 생각해 보면 이 남자도 나를 만나 엄청난 고뇌를 겪어야만 했을 것이다. 비록 그가 나를 사랑하지 않고 소유하려고만 한다고 할지라도 그 역시 나에 못지않은 고통을 맛보았을 것이 분명하다. 어쩌면 나는 그보다 더 편한 위치에 있는지도 모른다. 나는 적어도 그를 사랑하고 있으며, 그 사랑에는 결코 후회가 따르지 않을 것이기 때문이다.
　허리를 두르고 있는 피어스의 팔에 더욱 힘이 들어갔다. 그것은 마치 셀리나에게 무언의 요구를 하는 신호처럼 받아들여졌다. 아직도 그녀에게 약간의 두려움과 망설임이 남아 있었지만, 그의 요구를 묵살할 수 있을 만큼 강한 것은 아니었다. 그녀는 천천히 팔을 들어 피어스의 목을 끌어안았다. 그리고는 자기의 입술을 그에게로 가져갔다.
　피어스는 놀라울 만큼 온순하게 그녀를 받아들였다. 조금 전에 셀리나에게 한 거칠고 막된 행동에 대해서는 벌써 어린애처럼 까맣게 잊어버린 듯했다. 그의 이러한 돌변은 믿을 수가 없을 정도였다. 아직까지 남자에 대해서는 스스로도 숙맥이라고 생각하고 있는 그녀였다. 그녀가 갖고 있는 남자에 대한 선입견은 그저 거칠고 무섭게 마구 날뛰는 그런 존재들, 자기로서는 감당하기 힘든 대상이라는 정도에 지나지 않았다.
　그런데 지금의 피어스는 전혀 그렇지 않다! 오히려 감싸 주지 않으면 다칠 것 같은 그런 존재처럼 보이는 것이다. 그래, 이런 남자에게는 사랑이 필요해. 누군가가 사랑해 줘야 하는 거야. 그렇지 않으면 이 남자의 생애는 사막처럼 거칠고 황량한 것이 되고 말 거야.
　이윽고 입술을 뗀 피어스가 상기된 셀리나의 얼굴을 두손으로 감싸쥐고는 입을 열었다. 「당신의 모든 것을 갖고 싶어. 당신에게 속한 거라면 남김없이 받아들이고 싶어. 이런 기분은 정말 난생 처음이야. 인간에게 이 같은 감정이 있으리라곤 꿈에도 생각지 못했어」 그는 잠시 숨을 몰아쉬더니 다시 말을 계속했다. 「도대체 당신은 누구야? 셀리나라는 여잔 줄은 알고 있지만, 진정한 당신은 정말 모르겠어. 내게 이런 감정이 일어나도록 하는 그 무언가를 갖고 있다니, 믿을 수가 없어」
　셀리나는 아무 말도 하지 않았다. 다만 속으로, 당신이 나에게 알아낼 수 없는 게 있다면 그건 사랑이에요, 세상의 어느 누구보다 더 많은 사랑을 당신에게 주고 있기 때문이에요 라고 중얼거렸을 뿐이다.
　순간 그녀는 자기 몸이 가뿐히 들어올려 지는 것을 느꼈다. 다음에는 무슨 일이 일어나리라는 건 불을 보듯 뻔한 일이었다. 그러나 그녀는 저항할 수가 없었다. 아니, 저항 할 수가 없다기보다 스스로 저항을 포기했다. 설사 여기에서 벗어나 도망칠 수 있다 하더라도 피어스가 없는 그 어느 곳에서 마음의 평안을 얻을 수 있단 말인가. 자기에게 운명을 그대로 받아들일 용기가 없었음을 평생 후회하며 살아가기보다는 단 한 번만이라도 사랑하는 이의 모든 것을 소유하고 싶다는 욕망이 더욱 강했다.
　셀리나는 거칠게 침대 위에 내던져질 것으로 각오하고 있었으나 뜻밖에도 피어스는 무슨 소중한 물건을 다루듯이 부드럽고 조용하게 그녀를 침대 위에 내려놓았다. 조금 전 음모를 자백하라고 윽박지를 때의 그 잔인한 노여움은 대체 어디로 가버린 것일까? 지금 눈앞에 보이는 피어스는 자기를 더없이 끔찍하게 사랑하고 있다고 믿고 싶을 만큼 다정한 눈빛을 하고 있다.
　그뿐이 아니었다. 그의 모든 움직임은 바람처럼 가볍고 솜털처럼 부드럽다. 마치 어느 따뜻한 봄날에 담장 아래서 햇살을 담뿍 쬐고 있는 듯한 느낌이 든다. 하지만 얼마 후면 이런 아늑함도 사라져 버리고 쓰라린 가슴과 상실감만 남게 되겠지.
　피어스는 조심조심 그녀의 옷을 벗겨 나갔다. 마침내 마지막 속옷마저 몸에서 떠나갔을 때, 옆에 다가와 눕는 피어스의 기척이 느껴졌다. 그의 몸에서 전해져 오는 열기는 더없이 따뜻했다. 아, 이 따뜻함을 영원히 느낄 수만 있다면, 언제나 손을 뻗기만 하면 그의 존재를 확인할 수가 있다면 더 이상 바랄 게 없을 텐데….
　문득 고개를 돌리니, 오후의 햇살이 커튼 틈을 비집고 들어와 방 안을 환하게 밝혀 주고 있었다. 그 빛은 너무나 밝고 포근한 느낌을 주어 마치 아련한 옛날에 꿈속에서 본 방 안에 와있는 듯한 착각을 불러일으킨다. 그래, 언젠가 이런 오후에 혼자 방 안에서 놀았었지. 그때는 아무도 없었어. 늘 혼자였지. 하지만 마음은 평안했어. 혼자서 꼭 이런 방 안에 틀어박혀 언제까지나 놀곤 했지. 그럴 때도 오후 해가 설핏 기울어 커튼 틈으로 빛줄기를 비출 때가 제일 기분이 좋았어. 지금 꼭 그런 것 같애.
　하지만 이제 난 곧 한 남자의 여자가 되는 거야. 그러면 혼자라는 느낌은 더 이상 들지 않겠지. 비록 그가 나를 영원히 떠난다고 하더라도 그의 영상만은 그리고 그 체온만은 나의 가슴속에 영원히 남아 있을 테니까.
　피어스의 팔이 그녀의 허리를 더욱 꽉 죄어 왔다. 그 순간 상념은 날아가 버리고 대신 뜨거운 열기가 온몸 가득히 퍼지는 느낌이었다. 두 사람은 둘 사이에 더 이상 아무것도 비집고 들어올 틈이 없을 만큼 완전한 하나를 향해 나아갔다. 피어스의 목소리가 아련히 들려왔다.
　「아, 셀리나, 당신을 처음 본 순간부터 난 내 자신을 억제할 수가 없었어」
　셀리나는 그의 건장한 어깨에다 두 손을 얹은 채 고개를 끄덕였다. 「나도 처음부터 당신이 무서웠어요. 아, 아무 말도 하지 말아요」
　그녀는 그의 가슴에다 입술을 부볐다. 이상하게도 몸은 뜨거워지고 있는데 마음은 더할 수 없이 편안하기만 하다. 지금 이 순간만은 그녀의 이성도 감성도 전혀 갈등함이 없이 완전히 하나가 되어 피어스라는 존재를 받아들이고 있는 것이다. 사랑에 이러한 진공 상태 같은 평안함이 있으리라곤 정말 생각지도 못했다. 이때까지 자신이 겪었던 고뇌와 갈등 같은 것이 모두 하찮고 부질 없는 놀음같이 느껴지기도 했다. 그래, 나는 후회 없는 사랑을 하고 있는 거야.
　갑자기 셀리나는 크게 몸을 떨었다. 사랑하는 사람에게 모든 것을 바치고 그 추억만에 의지하여 남은 인생을 살아 갈 수가 있을까? 욕망을 채우고 난 피어스로부터 지금보다도 더한 증오와 멸시를 받는다 해도 그럴 수 있을까?
　셀리나의 몸이 굳어진 것을 깨달았는지 피어스가 돌연 몸을 일으키며 그녀의 얼굴을 들여다보았다. 「왜 그러지?」
　당신의 욕망을 채워 주기 위한 도구밖에 안 된다는 것이 못 견디게 슬퍼졌어요… 당신을 너무나 사랑하기 때문에. 셀리나는 헛되이 마음속으로 중얼거렸다. 몸 속에서 그토록 타오르고 있던 욕망의 불길이 차차 가라앉으면서 쓸쓸하고 싸늘한 자기 혐오가 슬그머니 기어든다. 역겨움을 수반한 오한이 등줄기를 스치고 지나갔다.
　피어스가 갑자기 침대 위에 일어나 앉았다. 셀리나를 내려다보는 그의 눈에서도 욕망의 불은 흔적도 없이 사라져 있었다. 그는 셀리나의 옷을 바닥에서 주워서 침대 위로 던져 주고 자신도 바지를 입기 시작했다. 「당신이 어떤 게임을 시작할 속셈인지는 모르지만 나는…」
　다음 순간 피어스는 무엇에 튕긴 듯이 문간을 돌아보았고, 셀리나는 움켜쥔 채의 옷을 가슴에 대고 한사코 가슴을 가렸다. 문간에서는 제럴드 경이 방 안에 한 발만 들여놓은 채 돌처럼 우뚝 서 있는 것이다.
　그가 피어스에게 한두 마디 중얼거리고 방에서 나가기까지의 몇 초 동안이 셀리나에게는 한 시간 아니 일 년쯤이나 되는 듯이 느껴졌다. 그녀에게도 아버지의 목소리는 들렸으나 말의 내용을 이해할 만한 마음의 여유는 없었고, 심한 구토증과 자기 혐오를 참으며 이를 악물고 있는 것이 고작이었다.
　방문이 조용히 닫힘과 동시에 셀리나는 종잇장처럼 하얘진 얼굴을 피어스에게 돌리면서 속삭였다. 「이게 목적이었군요. 내… 이런 꼴을… 저분에게 보이려고」
　「뭣 때문에, 그런 짓을?」 피어스가 잔인한 어조로 반문했다. 「당신이 외삼촌만의 애인이 아니라는 것을 외삼촌에게 알려 드리기 위해서?」 그는 노여움을 드러내며 애써 낮은 목소리로 말했다. 「어서 나가요, 쫓겨나고 싶지 않으면. 어서 당신 발로 걸어나가요!」
　셀리나에게는 이미 피어스의 오해를 부정할 기력조차도 없었다. 그녀는 싸늘하게 저려 오는 손가락을 놀려서 옷을 주워 입고 비틀거리면서 침대에서 내려와 밖으로 나왔다.
　아버지에게 그런 꼴을 보이고 만 지금에는 이미 아무 생각도 하고 싶지 않다. 피어스는 좋을 대로 오해를 하라지. 이젠 끝장인 걸, 모든 것이.
　셀리나는 이층 복도 끝에 있는 뒤쪽 층계로 뛰어내려가 비틀거리는 다리로 마당에 내려섰다.

8장
어느새 하늘은 잔뜩 흐리고 후끈한 무더위가 공기를 무겁게 가라앉히고 있었으나 정원수 사이를 누비며 무작정 달리고 있는 셀리나는 몸 속에서 솟구치는 강한 오한에 몸을 떨었다.
　어떻게 해서든 시간을 되돌릴 방법은 없을까? 시튼 판사로부터 새 일자리에 대해서 얘기를 들은 그 시점까지.
　그때 거절을 했던들 아버지를 만나는 일은 없었을 것이고 피어스를 만나는 일은 더더욱 없었을 것인데. 그랬더라면 오늘의 치욕과 괴로움을 맛보는 일도 없었을 텐데.
　아버지와도 피어스와도 이제는 두 번 다시 얼굴을 마주할수가 없다고 셀리나는 생각했으나, 그렇다고 해서 이대로 언제까지나 정원 안을 맴돌고 있을 수만도 없는 일이었다. 조만간 얼굴을 대하지 않으면 안 되는 것이다. 그녀는 자꾸만 약해지는 마음을 꾸짖으며 저택을 향해 천천히 발길을 되돌렸다.
　현관 앞의 작은 길로 들어선 순간 가뜩이나 무거운 셀리나의 발은 거의 움직일 수 없을 만큼 무거워졌다. 문이 열린 현관 앞에 피어스가 서서 미간을 찌푸리고 이쪽을 내려다보고 있다. 아직도 퍼부을 욕지거리가 남아서 나를 기다리고 있는 것일까?
　「잠깐 기다려요, 당신에게 할 말이 있으니까」
　고개를 돌리고 문간을 지나치려는 셀리나를 피어스의 날카로운 목소리가 불러세웠다. 그러나 그녀는 붙잡힐 뻔한 팔을 날쌔게 뿌리치고 집 안으로 뛰어들어갔다. 마침 층계를 내려오고 있는 누군가의 발자국 소리가 그녀에게는 하늘의 도움처럼 생각되었다.
　「어머, 셀리나, 거기 있었군요」 그 자리의 긴장과는 무관한 명랑한 얼굴로 메리가 두 사람을 내려다보았다. 「제럴드의 부탁으로 마침 당신을 찾고 있던 중인데」
　「알았어요, 곧 방으로 가서 뵙겠어요」
　여기에서 피어스에게 다시 새로운 욕지거리를 듣느니 차라리 아버지에게로 가는 편이 낫겠다고 생각하면서 셀리나는 말했다.
　「자아, 여기에 와서 앉아요」 제럴드 경은 자기 앞의 의자를 웃는 얼굴로 가리키면서 셀리나를 손짓했으나 그녀는 말없이 고개를 가로 저으며 자기의 책상으로 다가갔다.
　고개를 푹 숙여 얼굴을 감추면서 파일을 정리하기 시작한 그녀를 바라보며 그는 조용히 말했다. 「제발 나한텐 신경쓰지 말아요. 꾸중을 들어야 할 사람이 있다면 그건 나니까. 아무리 조카의 방이라고는 하지만 노크도 하지 않고 들어간 건 내 잘못이야」
　고개를 숙이고 있던 셀리나는 다시 말을 이은 아버지의 목소리가 차츰 진지해지고 있음을 깨달았다.
　「내가 이상한 간섭이나 설교를 하고 싶어한다고 생각하면 곤란하지만, 어쩐지 나는 셀리나가 타인처럼 생각되지를 않아서…. 물론 늙은이가 멋대로 생각하는 거겠지만」
　퍼뜩 고개를 든 셀리나를 보고 제럴드 경은 기선을 제압하듯이 한쪽 손을 들었다. 「그래서 한 가지만 물어 보겠는데 셀리나, 셀리나는 피어스를 사랑하고 있는 거지?」
　「어째서 제가…?」 겨우 입을 열 수 있게 된 셀리나는 속삭이는 듯한 조그만 목소리로 말했다.
　「셀리나가 단순한 장난으로 남자의 침대를 섭렵할 여자가 아니라는 것쯤은 나이 먹은 나로서도 한눈에 알 수 있어」
　「하지만… 그이가 저를 사랑하고 있지 않은 것만은 확실해요」 좀더 담담한 어조로 말을 하고 싶었는데 목소리가 가늘게 떨리고 말았다.
　「그 일에 대해서는 내게도 책임이 있어」 제럴드 경은 미간을 찌푸렸다. 「피어스는 진심으로 나 때문에 일어난 한 사건이 원인이 되어 몹시 비뚤어진 마음을 갖게 되었지」
　더욱 미간을 찌푸리며 슬쩍 외면하는 아버지를 보는 순간, 셀리나의 심장은 빠르게 고동치기 시작했다. 24년 전의 사건을 마침내 아버지의 입을 통해서 듣게 되는 것일까? 듣고 싶은 생각과 듣지 않고 도망치고 싶은 생각이 격렬하게 교차한다.
　「내가 옛날에 메리 이외의 여성과 깊은 관계에 빠졌었다는 얘기는 새삼스럽게 숨길 것도 없겠지. 셀리나처럼 젊은 사람은 모르는 게 당연하지만 당시의 신문은 연일 대서특필, 마구 떠들어댔지. 나는 그 여성을 위해서라면 모든 것을 버려도 좋다고 생각했었어. 가정에 불만이 있었던 것도아니고, 그 일이 있을 때까지는 아주 평화로운 가정이었는데…」 잠시 상념에 잠겼다가 아버지는 다시 얘기를 계속했다. 「당시의 나는 마흔 살이 채 안 된… 그렇지, 지금의 피어스와 별 차이 없는 나이였군. 그때 피어스는 아마 여덟 살이었을 거야. 사립학교 기숙사에 들어가 있었는데, 덜시의 남편이 죽은 뒤로는 나와 그의 관계는 친부자지간 이상으로 다정했지. 그런데 그 애가 나를 따르는 것을 믿고 나는 돌이킬 수 없는 경솔한 짓을 저지르고 말았지」 제럴드 경은 기억을 되살리기가 괴로운 듯 깊은 숨을 몰아쉬었다.
　「피어스의 학교는 요크셔 데일스의 요양지 근처에 있었는데, 그곳 호텔에… 그녀와 둘이서 묵고 있을 때 나는 주말에 피어스를 끌어내서 셋이서 점심을 먹으러 나가는 등의 어리석은 일을 생각해 냈지. 피어스가 곧 그녀를 따르는 것을 보고 이것으로 가족 중에 단 한 사람만이라도 내 편이 생겼다고 생각하고 크게 기뻐했어. 물론 나도 어른 세계의 갈등에 어린애를 끌어들이는 것은 좋지 않다는 정도의 분별은 있었기 때문에 그녀를 단순한 친구라고 소개해 두었지만, 그 외에는 피어스에 대해 아무런 배려도 하지 않았던 게 잘못이었어. 그런 뒤에도 주말마다 셋이서 놀러다녔고 피어스가 점점 더 그녀에게 이끌리는 것을 보고도 그것이 어떤 결과를 초래할 것인가 하는 것은 생각조차 못했어. 어느 날 돌연 덜시가 나를 만나러 올 때까지 말야」 셀리나는 차가운 충격을 느끼며 꼼짝도 않고 아버지의 고백을 듣고 있었다.
　「덜시는 그때 두 번 다시 자기 아들을 놀러가는 데 데리고 가지 말아 달라고 하더군. 소년다운 순진성에서 피어스는 내 <친구>가 얼마나 멋진 여성인가 하는 것을 자세하게 제 어머니에게 써보냈던 모양이야. 나는 비로소 내 어리석음을 깨닫고 깜짝 놀랐지만, 그녀는 피어스가 제 엄마에게 고자질을 했다면서 미친 듯이 화를 냈어. 그렇게 화를 내는 그녀를 본 것은 그때가 처음이었지. 지금에 와서 생각하면 내 마음이 조금씩 식어 간 것도 아마 그것이 원인이었지 않나 생각되지만…. 그녀는 자기를 배신하면 어떻게 되는지, 반드시 피어스에게 본때를 보여 주겠다면서 마구 소리를 질러 댔어」
　어머니라면 그럴 수도 있었을 테지, 하고 셀리나는 생각했다.
　「그녀는 나에겐 말도 하지 않고 피어스의 학교로 찾아갔어. 교장은 그때까지 여러 번 그녀를 봐서 낯이 익었었기 때문에 피어스를 산책에 데리고 가겠다는 얘기를 듣고 쾌히 승낙을 했지. 그런데 학교에 돌아온 것은 피어스 혼자였는데다 눈치가 심상치 않은 것을 보고 내게 전화를 걸어 주었어. 그녀가 호텔로 돌아오자마자 나는 무슨 일이 있었는가고 다그쳐 물었지. 하지만 -못된 꼬마녀석에게 조금 따끔한 맛을 보여 주었을 뿐이에요-라는 말 이외에 그녀는 완강히 입을 다물더군. 참다 못해 학교에도 가봤지만 피어스 쪽은 더욱 입이 무거웠어…. 아니 입이 무거운 정도가 아니라 면회 시간 동안 단 한 마디도 말을 하지 않았어」
　셀리나는 피어스에 대한 동정 때문에 가슴이 메었다. 어머니는 애인의 가족이나 친척에 대한 평소의 원한과 괴로움을 이때라는 듯이 피어스 앞에서 털어놓아 순진한 소년의 마음을 갈기갈기 찢어 놓았을 것임에 틀림없다.
　「그 다음은 추측에 지나지 않지만, 피어스는 자기가 따르고 있던 두 어른의 관계를 알고 큰 충격을 받았던 모양이야. 게다가 자기가 외숙모와 세 외사촌을 배신했다고 생각하고 이중의 상처를 입었던 것 같아. 꽤 오랜 세월이 지나 상처가 아문 뒤에도 그 애의 이성관에는 그 사건이 아직까지도 어두운 그림자를 드리우고 있는 것 같아」
　오랜 침묵이 흐른 뒤에 셀리나는 조심스럽게 입을 열었다. 「그래서 그뒤… 지금 말씀하신 여성과는 헤어지셨군요?」
　「아아, 결국은 헤어졌는데, 그러기 위해서는 관계자 모두가 톡톡히 괴로움을 겪지 않으면 안 되었어. 그 여자는 내 아이를 임신하고 있었거든. 당시는 임신중절이 불법이었던 시대일 뿐 아니라 나는 내 피를 나눈 아기를 죽인다는 것은 단연코 승낙할 수가 없었고…」
　「하지만… 태어난 따님… 과는 그 뒤 한 번도 만나 보지 않으셨죠?」
　제럴드 경은 자신의 비서가 아기의 성별을 알고 있는 점에 신경을 쓰는 기색도 없이 괴로운 듯이 미간을 찡그리면서 먼 곳을 바라보았다.
　「만나지 말아 달라고 하더군, 아기 어머니가. 나 자신도 그 애를 위해서나 또 그때까지 여러 가지로 고생시킨 아내와 딸들을 위해서나 그것이 최선의 길이라고 생각되어서 아버지로서의 권리를 포기하기로 약속했지」
　「그 약속을 후회하신 적은 없어요?」
　어느새 얘기는 너무나 개인적인 영역으로 들어서고 있었으나 두 사람 모두 그것을 전혀 의식하지 못할 만큼 저마다 생각에 깊이 잠겨 있었다.
　「얼마나 후회했는지 몰라! 지금도 그 애와 같은 나이 또래… 꼭 셀리나 같은 아가씨를 볼 때마다 나는 이름조차 모르는 내 딸 생각을 떨쳐 버릴 수가 없어. 그 애가 나를 용서해 주기를 언제나 기도하고 있어. 아마 나는 이렇게 죽을 때까지 후회하면서 기도를 계속하겠지」
　「용서하다니, 뭘요? 나… 아니, 그 아가씨는 선생님 덕분에 이 세상에 태어난 걸 틀림없이 감사하고 있을 거예요」
　아버지가 괴로워하는 모습을 보고 공연히 해보는 소리가 아니었다. 셀리나는 마음속에 달라붙어 있던 싸늘한 응어리가 지금 사태를 만난 듯이 무너져내리는 것을 느끼고 있었다. 자기에게조차 감추고 있던 아버지에 대한 생각이 뜨거운 눈물이 되어 북받쳐오른다. 고마워요, 아버지. 정말 고마워요….
　「아니, 왜 그러지? 셀리나, 왜 우는 거야?」
　아버지의 잠긴 목소리를 듣고 셀리나는 퍼뜩 정신으로 돌아왔다. 24년 동안 아버지가 그늘에서나마 애정을 기울여 준 것을 안 것만으로도 충분했다. 이제 새삼스럽게 정체를 드러내어 아버지의 평화로운 가정에 파문을 던질 필요가 없다.
　「미안합니다」 그녀는 손등으로 눈물을 닦으면서 열심히 눈물의 구실을 찾았고 맨 처음에 생각해낸 말을 저도 모르게 중얼거렸다.
　「피어스는 저하고 선생님이 예사로운 사이가 아니라고… 말하자면 제가 돈을 노려서… 선생님의 애인이 됐다고 생각하고 있어요」
　「피어스처럼 명석한 두뇌를 가진 냉정한 녀석이 어쩌자고 그런 엉뚱한 상상을…」
　제럴드 경이 크게 고개를 가로 저으면서 생각에 잠겼을 때 뒤에 있는 책상 위의 전화가 울렸다. 그는 몸을 일으켜서 전화를 받았다.
　통화가 끝날 무렵 셀리나는 그런 대로 안정을 되찾고 있었다. 「급한 일이 없으면 저녁 식사 전에 조금 강변을 산책하고 싶은데 괜찮을까요?」
　잠시 그녀의 얼굴을 빤히 바라보던 제럴드 경은 가만히 한숨을 쉬면서 고개를 끄덕였다. 「그야 괜찮지만 폭풍 경보가 나와 있으니까 너무 멀리는 안 가는 게 좋을 거야」
　분명히 좀더 얘기를 계속했으면 하는 눈치였으나 셀리나는 억지 웃음으로 인사를 대신한 뒤 총총히 방을 나섰다.
　저택 앞을 흐르는 개울이 마을 한가운데를 흘러온 본류와 합류하는 장소까지 걸어와서야 셀리나는 겨우 걸음을 늦추고 호젓한 마음으로 강변을 산책하기 시작했다. 여기까지 왔으니 이제는 저택의 그 누구와도 마주칠 걱정은 없었다. 잔뜩 찌푸린 날씨 탓인지 아득히 바라보이는 강변에는 사람의 그림자 하나 보이지 않는다.
　반나절 동안 생긴 일로는 너무나 많았던 갖가지 사건이 옆에서 흘러가는 물소리를 지워 버릴 만큼 세찬 소리를 내며 머리 속에서 소용돌이친다.
　피어스의 분노, 침대 속에서 정열적으로 몸을 맡겨 버린 그 미칠 것만 같았던 한순간, 그 뒤의 굴욕과 고통. 뜻하지 않게 아버지의 심정을 알게 된 놀라움과 감격….
　그러나 무엇보다도 셀리나의 머리를 강하게 점령하고 있는 것은 아버지에게서 들은 피어스의 과거였다.
　처음 한동안 어머니가 얼마나 쉽게 그를 길들였을까 하는 것은 상상하기에 어렵지 않다. 동성의 친구를 거의 가지고 있지 않았던 것과는 대조적으로 어머니는 늙은이 젊은이를 불문하고 모든 이성을 매혹하는 방법을 알고 있었다. 단, 그 상대가 조금이라도 자기 마음에 들지 않는 언동을 하면 어머니는 이상할 정도로 강한 복수심을 불태웠다.
　셀리나는 갑자기 발을 멈추고 몸서리를 쳤다. 어머니 때문에 피어스는 얼마나 괴로운 나날을 보냈을 것인가. 그가 여성에 대한 경멸과 불신감에 사로잡혀 있는 것도 무리가 아니다. 그에게 그러한 고통을 준 장본인이 다름 아닌 내 어머니라는 사실을 그가 알게 된다면?
　셀리나는 도망치듯이 강기슭에서 벗어나 둑 위로 이어진 작은 길을 따라 올라갔다. 멀리 나가지 말라던 아버지의 말도, 무시무시한 검은 비구름이 갑작스럽게 다가오고 있다는 사실도 그녀의 의식 속엔 거의 들어오지 않았다.
　언덕 위에는 풍요로운 농지가 끝없이 펼쳐져 있었다. 메리의 얘기로는 농업의 기업화는 이 지방에서도 급속히 진전되어 작은 농가들은 잇달아 토지를 대규모 농장에 팔아 버리고 도시로 나가고 말았다고 한다.
　저 멀리에 점점이 보이는 반쯤 무너진 건물들은 아마도 그러한 농가의 폐옥들이리라. 황혼이 깃들면서 점점 어두워지는 하늘 밑을 셀리나는 이런저런 상념에 젖으면서 내처 걸었다. 머리 위에 드리워진 무시무시한 구름의 모습에서조차 그녀는 일종의 통쾌감 같은 것을 느끼고 있었다.
　갑자기, 뜻하지 않았을 만큼 가까이에서 천둥이 울리는것을 듣고서야 비로소 셀리나는 저택에서 꽤 멀리까지 와 있음을 깨달았다. 손목시계를 보니 벌써 2시간 가까이나 걷고 있었다. 돌아갈까 어쩔까 망설이면서 하늘을 쳐다보고 있는 동안에도 시꺼먼 구름이 순식간에 머리 위를 뒤덮어 오고 있다.
　그 먹구름을 찢어발기듯이 번개가 치고 다시 천둥이 울렸다. 역시 돌아가는 수밖에 없었다. 그렇게 생각하면서 발길을 돌렸을 때 최초의 빗방울이 얼굴에 떨어졌다.
　후려치듯이 세차게 쏟아지는 빗줄기가 주위를 물보라로 가리고, 옷도 속옷도 흠뻑 젖어 버리기까지는 불과 몇 초밖에 안 걸렸다. 천둥이 점점 더 격렬하게 천지를 뒤흔드는 가운데 그녀는 시골길의 진흙 속에 발목을 잡히면서 달리기 시작했다.
　벼락, 감전사, 까맣게 타죽은 시체…. 해마다 여름이면 반드시 몇 번은 읽게 되는 신문의 표제가 머리를 스치고 심장은 미친 듯이 고동치기 시작했다.
　자기 딴에는 있는 힘을 다해서 뛰고 있지만 젖은 스커트 자락이 종아리에 엉겨붙어서 발이 제대로 움직이지 않는다. 머리칼도 완전히 젖어서 어깨와 목덜미에 들러붙고 있다.
　그런 속에서도 앞으로 가야 한다는 것만을 생각하면서 쏟아지는 비 속을 정신 없이 달리고 있던 셀리나는 갑자기 무엇엔가 부딪쳐서 비명을 내질렀다. 두 팔이 꽉 붙들리고 세찬 빗소리를 뚫고 날카로운 목소리가 띄엄띄엄 귀에 들어왔다.
　「대체 이게 무슨 짓이야! 어쩌자고 지금까지… 흠뻑 젖었잖아!」
　셀리나는 뒷머리를 강타당한 듯한 충격을 느끼면서 멍하니 피어스의 얼굴을 쳐다보았다. 문득 깨닫고 보니 그는 방수가 된 레인코트를 단단히 입고 있기는 하지만, 머리칼은 마찬가지로 흠뻑 젖어서 머리에 찰싹 달라붙고, 코트 밑으로 드러난 청바지 자락도 완전히 젖어서 짙은 청색으로 변해 있다.
　나를 찾아서 온 것일까? 셀리나는 비가 내리치는 볼을 약간 일그러뜨리면서 쓴 웃음을 지었다.
　「뭣이 우스운지는 모르겠지만 한가하게 웃고 있을 때가 아니…」 그때 하늘을 찢는 듯한 천둥 소리가 피어스의 목소리를 삼켜 버렸다. 「여기에 있으면 위험해! 자, 빨리 따라와!」 그는 대답도 듣지 않고 셀리나의 손목을 붙들고는 들녘을 가로질러 달리기 시작했다. 그런데 집으로 가는 방향이 아니다. 셀리나는 방향이 다르다고 항의하고 싶었지만, 피어스를 따라가기에만도 숨이 차서 빗소리와 천둥 소리에 지지 않을 만한 목소리를 낼 엄두가 나지 않았다.
　흐트러진 자갈길을 한참 정신 없이 달린 뒤, 피어스는 골짜기를 내려다보는 가파른 비탈 위에서 발을 멈추었다. 골짜기 밑에 돌로 만든 헛간 같은 오두막이 보인다. 저곳에서 우선 비를 그을 생각인가?
　이제 와서 비를 피해 봤자 무슨 소용이람, 하고 셀리나는 생각했다. 어차피 흠뻑 젖은 이상 일분이라도 빨리 집으로 돌아가서 옷을 갈아입는게 상책이라고 말하려는 순간, 갑자기 주위가 대낮처럼 밝아지면서 잇달아 요란한 천둥이 울렸다. 그 소리가 잠시 그친 사이에 놀랄 만큼 조용하게 피어스의 중얼거리는 소리가 들려왔다. 「휴우, 이럭저럭 벗어난 것 같군」
　의아해 하면서 그의 시선을 쫓은 셀리나는 아까 자기들이 있던 근처에 거대한 떡갈나무가 드문드문 서 있는 것을 비로소 깨달았다. 그렇다면 작은 길은 저 나무 밑을 지나고 있었던 것일까?
　언뜻 숨을 죽였을 때 어두운 하늘을 어지러이 찢은 벼락이 가장 높은 떡갈나무의 꼭대기를 직선으로 강타했다. 물건이 깨지는 것 같은 날카로운 천둥 소리와 함께 큰 나무기둥이 두 조각으로 쪼개지고 굵은 가지가 연기를 뿜으면서 지면에 내리꽂혔다.
　「저 헛간에서 잠시 비를 그을 거요」 갑자기 격렬함을 더한 호우 속에서 피어스가 큰소리를 질렀는데 셀리나는 대꾸는커녕 자기가 앞장서서 골짜기 밑으로 달려가고 싶은 심정이었다. 천둥 번개의 무서움을 눈앞에서 본 충격으로 온몸이 여리게 떨리고 있었다.
　헛간 문에는 굵은 빗장이 가로질려 있었으나 다행히도 자물쇠는 걸려 있지 않았다. 재빨리 빗장을 벗긴 피어스는 셀리나의 등을 떠밀면서 안으로 뛰어들어가서는 문을 닫았다. 귀에 울리는 빗소리가 갑자기 멀어진 듯하고 후끈한 건초 향기와 열기가 얼굴에 와닿았다.
　조그만 창문으로 스며드는 어스름한 밝음에 의지하여 셀리나는 주위를 둘러보았다. 피어스는 비바람 때문에 열리려는 문을 옆에 있는 판자로 고정시키려고 애쓰고 있다. 이렇게 답답한 것은 이곳 공기 탓일까? 아니면 인적도 없는 좁은 헛간에 피어스와 단둘이만 있기 때문일까?
　「대체 뭣 때문에 이렇게 멀리까지 나왔지?」 문을 고정시키고 난 피어스가 돌아보면서 화를 냈다. 「이렇게 되리라는 것쯤은 하늘을 한 번 쳐다보기만 해도 금방 알 수 있었을 텐데 말야. 어째서 진작 귀가를 서두르지 않은 거야?」
　순간 그녀는 왁 하고 소리내어 울고 싶었다. 그것은 자기가 생각해 봐도 영문 모를 충동이었다. 그녀는 가까스로 입을 열어 들릴까 말까 한 목소리로 말했다. 「마중을 나올 것 까지는 없었잖아요. 나 혼자서도 얼마든지 집으로 돌아갈 수 있었는데…」
　「그야 물론 돌아갈 수 있었을 테지. 다행히 목숨이 붙어 있었다면 말야. 하지만 당신이 달리고 있던 코스로 미루어 볼진대 십중팔구는 벼락을 맞았거나, 아니면 벼락 맞고 쓰러지는 나무 밑에 깔렸을 게 분명하다구」
　「그렇게 됐더라면 당신한테는 더 좋았을 테죠?」 이게 무슨 심보인가 싶었을 때 어둠 속에서 뻗쳐 온 두 손이 그녀의 팔을 꽉 움켜쥐었다.
　「어린애 같은 말다툼은 이제 그만두는 게 어때?」 억지로 내리깐 것 같은 낮은 목소리로 말하면서 피어스는 셀리나의 잿빛 눈을 뚫어지게 노려보았다. 「외삼촌에게 얘길 들었어. 적어도 한 가지 점에 관해서는… 당신에게… 사과를 하지 않으면 안 될 것 같아」
　「제가 외삼촌의 애인이 아니라는 점 말인가요?」 셀리나는 북받쳐오르는 쓰디 쓴 감정을 짓씹으면서 도전적으로 턱을 치켜들었다. 「저한테 무고한 죄를 뒤집어 씌우고 마구 모욕을 가한 데 비해서는 꽤나 정중한 사과로군요?」
　그녀는 한껏 빈정거리면서 말했으나 피어스의 얼굴이 검붉게 물들고 눈이 이상스럽게 번뜩이기 시작한 것을 보고는 이내 후회했다.
　「그럼, 어떻게 사과하면 되지?」 피어스는 낮은 목소리로 말했다. 「내 피를 원해?」
　아뇨, 원하는 건 당신의 사랑이에요라고 대답한다면 피어스는 어떤 얼굴을 하고 어떤 욕지거리를 나한테 퍼부을까? 셀리나는 신경질적인 웃음이 터져나오려는 것을 참고 있었는데 이번에는 이빨이 맞부딪칠 만큼 덜덜 떨려 오기 시작했다.
　「젖은 옷을 그냥 입고 있기 때문이야」 피어스는 혀를 차면서 말했다. 「빨리 벗어요. 이 폭풍은 아직도 몇 시간은 계속될 테니까. 이 지방에서 자란 내가 하는 말이니까 틀림없다구」
　「하지만… 집에서 걱정하실 텐데…」 이 좁은 오두막에서 피어스와 단둘이 몇 시간이나 지낼 것을 생각하니 목소리가 절로 가라앉는 것만 같다. 「이왕 젖은 김에 이대로 집까지 뛰어가는 게 어떨까요?」
　「집에 있는 사람들은 내가 마중나온 것을 알고 있으니까 걱정할 까닭이 없어. 어디에선가 비를 긋고 있다고 생각하겠지. 지금 바깥으로 나가는 건 일부러 벼락을 맞으러 나가는 것과 같다구」
　「하지만 벼락이 이 오두막에도 떨어질 수 있잖아요?」
　「벼락은 높은 곳에 떨어지게 마련이야. 여기는 골짜기 밑이라구」 더 이상의 토론은 필요없다는 듯이 피어스가 재빨리 레인코트를 벗기 시작했다.
　앞면의 지퍼 사이로 스며든 비로 와이셔츠가 가슴에 들러 붙어 있다. 거기에 얼굴을 묻고 따뜻한 가슴에 볼을 문지르고 싶은 충동이 셀리나를 엄습했다.
　그녀가 다시 와들와들 떨기 시작한 것을 보고 피어스는 미간을 찌푸리면서 화가 난 듯이 내뱉었다. 「몇 번을 말해야 알아듣겠소? 당장 젖은 옷을 벗지 않으면 폐렴에 걸린다니까?」
　「하지만 달리 입을 것이…」 너무나 어리석은 대답이라는 것을 깨닫고 그녀는 그만 입을 다물었다. 아니나 다를까 피어스의 입가에 조소가 떠돌고 있다.
　「왜 그렇게 겁을 집어먹고 있는 거요? 당신이 속옷차림이 된 순간 내가 야수가 돼서 덤벼들 거라고 생각하는 거요, 셀리나?」
　도무지 옷을 벗으려고 하지 않고 계속 떨고 있는 셀리나를 바라보면서 그는 입 속으로 여성에 대한 저주 비슷한 말을 중얼거렸다. 「몸가짐에 대해서 그렇게 신경이 쓰인다면 내 와이셔츠를 입으라구. 이건 그래도 훨씬 덜 젖었으니까」 젖었거나 안 젖었거나 셀리나는 피어스가 입고 있던 옷을 빌려입고 싶은 생각은 조금도 없었다. 그러나 똘똘 말아서 던져진 와이셔츠를 그녀는 저도 모르게 받아쥐고 말았다. 하얀 천을 통해 발산되는 피어스의 체취와 체온으로 머리가 어질어질해질 지경이었다.
　셀리나는 급히 뒤돌아서서 흠뻑 젖은 블라우스와 스커트를 벗었다. 빗물은 속옷에까지 배어 있다. 하지만 얇은 천이니까 입고 있는 동안에 마르겠지. 등뒤에서는 피어스가 청바지를 벗기 시작한 듯, 지퍼를 내리는 금속성의 소리가 들렸다. 곧이어 낮은 목소리로 투덜대는 소리가 들려와 그녀는 움찔하여 뒤를 돌아보았다.
　피어스가 어깨를 움츠리면서 투덜거렸다. 「청바지가 다리에 달라붙어서 잘 벗겨지지가 않는군」
　그 청바지 속의 건장한 두 다리가 자기의 다리와 뒤엉켰을 때의 감각이 되살아나면서 셀리나의 몸은 불처럼 뜨거워지고 무릎이 마구 후들거리기 시작했다. 다시 한 번 그렇게 마주 끌어안고 그의 몸을 애무하고 싶다. 그 현란할 만큼 눈부시고 미칠 것 같았던 감각을 한 번 더 느껴 보고 싶다.
　그녀는 피어스의 몸에서 억지로 시선을 돌리고 그의 와이셔츠를 입었다. 단추를 하나씩 채워나가는 그녀의 길쑥한 손가락이 가늘게 떨리고 있었다.
　「자아, 그럼…」 하고 중얼거리면서 피어스가 셀리나의 등뒤로 다가섰다. 그럭저럭 분투 끝에 청바지는 다 벗은 모양이다. 따뜻한 숨결이 목덜미를 간질이는 바람에 셀리나는 전신에 오싹 소름이 끼쳤다. 「비를 긋는 시간을 어떻게 보낸다지?」
　「글쎄요, 전 별로…」 신경질적인 계집아이처럼 아주 딱딱한 목소리가 되고 말았다.
　「수수께끼 놀이 같은 것은 어때?」 천천히 고개를 돌린 그녀를 피어스는 심술궂은 웃음을 띄고 바라보았다. 「외삼촌의 책상 서랍을 열고 뭘 하고 있었는지 아직 가르쳐 주지 않았어」 셀리나의 표정을 바라보면서 그는 메마른 웃음소리를 냈다.
　「내가 잊었으리라고 생각했나? 외삼촌과의 육체관계를 의심한 것은 아무래도 내 생각이 지나쳤던 모양이지만, 그것으로 모든 의심이 사라진 건 아냐. 역시 당신은 뭔가를 내게 숨기고 있어」
　「유죄의 확증이 없을 때는 결백하다고 간주하는 것이 이나라 법체계의 대원칙이 아니던가요?」 이런 발뺌이 언제까지 통용될 수 있을까? 소년 시절의 피어스를 매혹하고 그런 다음 상처를 입히고 사라진 여성이 내 어머니였다는 사실을 언제까지 숨길 수 있을 것인가?
　「그 말은 맞아. 하지만 당신은 결백하지 않잖소? 예를 들어 지금까지 몇 명이나 남성을 유혹했고 몇 명의 아내와 자식을 울려 왔지?」
　불안에 떨고 있던 셀리나의 마음에 자포자기의 노여움이 점화되었다. 그녀는 도전적으로 턱을 들고 곧장 피어스의 눈을 쳐다보면서 대꾸했다. 「현대 사회에서는 섹스를 즐길 권리가 남녀에게 평등하게 보장되어 있다고 생각하고 있는데요!」
　「물론 그렇지, 셀리나」 피어스는 느물거리는 목소리로 받았다. 「그럼, 심심하던 판에 서로의 이성체험을 낱낱이 털어놓기로 해볼까?」
　「그보다도 난 먼저 자고 싶어요」 셀리나는 거친 목소리로 말했다. 「너무 걸었기 때문에 피곤해요, 그리고…」
　「자고 있는 동안은 내 존재를 의식하지 않아도 된단 말이지?」 셀리나가 급히 입 속에 도로 집어넣은 나머지 말을 피어스가 대신 보충했다. 「암 좋고말고, 어서 자요. 나도 잘께. 그렇지 않아도 요 며칠 동안 수면 부족이었어」
　그는 오두막의 한쪽 구석에 쌓여 있는 건초더미를 평평하게 깔아 놓은 후 그 위에 젖지 않은 안쪽을 위로 가게 레인코트를 깔아서 즉석 침대를 만들기 시작했다. 검정 내의 한장밖에 몸에 걸치고 있지 않은데도 마치 사빌로 가의 일류 양복점에서 마춘 양복을 입고 있는 것 같은 우아하고 자신에 찬 몸놀림이다.
　그를 보고 있는 동안에 셀리나는 입 속이 바작바작 마르는 것을 느꼈고 다시 불타오르기 시작하는 자기의 욕망이 무서워져서 고개를 돌리고 말았다.
　「침상이 마련되었습니다, 마님」
　조롱하는 듯한 목소리를 등뒤로 들었을 때 셀리나는 그 급조 침대가 절반씩 나누어서 눕게 되어 있다는 것을 뒤늦게 깨달았다. 애써 아무렇지도 않은 듯이 끄덕이기는 했으나 심장은 무섭게 방망이질치기 시작했다.
　바깥은 비바람이 점점 더 거세어지고 번개와 천둥도 여전히 계속되고 있다. 아직도 오두막 바깥으로 나갈 수 없음은 분명했지만 그래도 그녀는 미련을 떨쳐 버리지 못하는 것처럼 중얼거렸다. 「아직도 당분간은 여기에 있을 수밖에 없을 모양이죠?」
　피어스가 미간을 찌푸리며 작은 창문을 쳐다본다. 「폭풍이 가라앉을 때까지는 바깥에 나가 봤자 어쩔 도리가 없지. 원망하려면 이렇게 먼 곳에까지 나와 어슬렁거린 당신 자신을 원망해야지. 폭풍 주의보가 내려진 것은 외삼촌에게서 들었지 않소?」
　「네, 하지만 생각에 잠겨서 걷고 있는 동안에 그만…」 셀리나는 비참한 심정으로 입술을 깨물었다.
　「어지간히 생각에 열중했던 것 같군. 잠깐 하늘을 쳐다보기만 하면 아무리 멍청한 사람이라도 이렇게 되리라는 것쯤 쉽게 예측할 수 있었을 텐데…」
　「마중 나와 달라고 부탁한 기억은 없어요, 전」 비꼬는 듯한 피어스의 말투에 반발하여 셀리나는 날카로운 목소리로 대꾸했다.
　「그건 그렇지만…」 제럴드 경이 시킨 것일까 하고 생각했지만 거기에 대해서 피어스는 아무 말도 하지 않고 그녀의 얼굴만 쳐다볼 뿐이다.
　「이렇게 나하고 비를 긋는 게 불만이라는 것쯤은 말을 안 해도 알고 있어」 오랜 침묵 뒤에 피어스가 거칠게 내뱉었다. 「하지만 바깥은 이미 어두워졌소. 이런 호우로는 길도 완전히 흙밭이 되고 말았을 거요. 무엇이 그렇게 급해서 빗속으로 뛰쳐나가지 않으면 안 된단 말이오?」
　「하지만 배도 고프고…」 어린애 같은 떼를 쓰고 있다는 것은 스스로도 알고 있었으나 피어스의 옆에 꼼짝없이 잡혀 있다는 것이 그녀에게는 더할 수 없는 고문처럼 여겨졌다.
　피어스는 성큼성큼 건초더미로 가서 레인코트의 주머니를 뒤졌다. 그가 만족스러운 웃음과 함께 꺼내든 것은 막대기 모양의 가느다란 초콜릿꾸러미였다. 「자아, 착한 아기, 이걸 먹고 기분을 좀 돌려요」
　던져 주는 초콜릿을 셀리나는 용케 떨어뜨리지 않고 받아쥐었다. 어린애 같은 응석을 부려서 피어스를 성가시게 한 것이 갑자기 쑥스러워진다.
　건초에서 올라오는 열기 때문이니 은박지 속의 초콜릿은 조금 부드러워져서 둘로 꺾으려고 하자 녹은 초콜릿이 손가락에 끈적끈적 묻고 말았다. 꺾은 절반을 그녀는 주뼜거리며 피어스에게 말했다.
　「괜찮다면 드세요」
　피어스의 얼굴에 갑자기 나타난 부드러운 웃음이 셀리나를 숨이 막힐 정도로 놀라게 했다. 비웃음도 경멸도 섞여있지 않은 저 환하고 순수한 웃음, 마치 지금까지와는 딴사람 같다. 기묘한 아픔이 가슴을 후비며 지나는 것 같다.
　「그렇게 따뜻하게 나와 주리라곤 생각조차 못했어」
　그는 한쪽 손으로 초콜릿을 받아들면서 다른 한쪽 손으로 셀리나의 손목을 붙잡고 초콜릿이 묻은 그녀의 손가락을 정성스럽게 빨기 시작했다.
　그 뜨거운 혀의 감촉에 온몸이 자지러들면서도 셀리나는 한사코 손을 빼내려 했지만 피어스는 막무가내였다. 그는 마지막 남아 있는 초콜릿의 향기까지 빨아들이려는 것처럼 손가락을 계속 핥았다. 겨우 손이 자유로워졌을 때는 그녀는 두 다리로 서 있기조차 힘든 상태였다.
　「그 손에 묻은 것도 내 몫이었으니까…」 그는 짐짓 점잔을 빼면서 웃음 섞인 목소리로 말하고는 받아든 초콜릿을 천천히 먹기 시작했다.
　셀리나도 나머지 절반의 초콜릿을 입에 넣었지만 피어스의 혀의 감촉이 아직도 강렬하게 남아서 가슴을 죄는 바람에 먹고 있는 초콜릿의 맛을 알 수 없을 정도였다.
　「자아, 이제 착한 아기는 잠을 잘 시간이에요」 놀리는 듯한 목소리로 재촉을 받았을 때도 그녀는 핑계를 댈 기력조차 잃고 묵묵히 레인코트 위에 몸을 뉠 수밖에 없었다.
　오두막 안은 완전히 어두워지고 건초의 열기가 차츰 식어감에 따라 냉기가 스며들기 시작했지만 바깥의 폭풍은 도무지 가라앉을 기색이 없다.
　셀리나는 피어스와의 몸의 접촉을 피하려고 급조 침대의 한쪽 구석에 몸을 웅크린 채, 도저히 잠들 수 없으리라는 것을 각오하면서도 눈을 꼭 감았다. 머리 뒤에서 피어스의 중얼거리는 소리가 들렸다.
　「이렇게 듣고 있자니까 폭풍우 소리가 이상하게 마음을 가라앉혀 주는 것 같지 않소?」 편안한 목소리 속에 섞인 어딘지 조심스러운 음향이 셀리나를 놀라게 했다.
　그러자 그녀의 마음을 읽은 것처럼 피어스는 조용히 말을 계속했다. 「아까 말한 대로 나는 당신이 무엇인가를 숨기고 있다는 의혹을 아직도 버리지 못하고 있소. 하지만 그건 그거고, 적어도 오늘밤만은 잠정 휴전을 할 수 없을까?」
　「네, 좋아요」 셀리나는 망설이면서 동의했다. 이것도 무슨 함정인지는 모르지만 잠깐만이라도 마음의 평안을 얻을수가 있다면 그것도 괜찮은 일이다. 하지만 다음에 그녀의 귀를 때린 것은 마음의 평안과는 도통 거리가 먼 말이었다. 「당신이 내 와이셔츠를 입고 있는 만큼 조금 추워하고 있는 나에게 다소 의리를 느끼는 게 당연하지 않겠소? 자아, 착한 아기, 조금만 더 나에게 다가와서 내 몸을 녹여 주지 않겠소?」
　그럴싸한 주장이라고는 생각하면서도 셀리나는 피어스와 몸이 맞닿았을 때의 자기의 반응이 무서워서 지레 겁을 집어먹었다. 그러나 그러는 사이에 그가 먼저 다가와서 그녀의 뒤 쪽에서 등을 폭 감싸안고 말았다.
　「응, 이제 됐어」 그는 셀리나의 목덜미에 얼굴을 문지르면서 만족스러운 듯이 중얼거렸다. 「떨고 있군, 추워?」
　셀리나는 돌연 미친 듯이 깔깔거리며 웃고 싶어졌다. 춥기는커녕 육체의 내부에서 타오르는 불길 때문에 정신이 이상해질 지경이다. 휙 돌아누워서 피어스를 힘껏 끌어안고 싶다. 가슴과 가슴을 맞대고 다리를 서로 휘감아서 그의 체온을 온몸으로 느껴 보고 싶다.
　피어스가 한쪽 손을 셀리나의 허리 위쪽으로 돌리면서 더욱 바싹 그녀의 등에다 몸을 밀착시켰다. 욕망 같은 것은 전혀 없는 것 같은 무덤덤한 동작이다. 그의 머리에는 체온을 흡수한다는 실용적인 목적밖에는 없는 모양이다.
　셀리나는 몰래 손목시계를 들여다보았다. 놀랍게도 어느새 밤 10시가 지나고 있다. 설사 비바람이 가라앉는다 하더라도 틀림없이 오늘밤은 초승달일 것이다. 어둠 속을 터덜터덜 걸어 집까지 간다는 것은 도저히 불가능한 일이 아닐 수 없다.
　그녀는 모든 것을 깨끗이 단념하고 눈을 감았다. 피어스는 어느새 잠이 들었는지 규칙적인 가슴의 움직임과 함께 편안한 숨소리가 들려온다. 이 괴로운 생각을 잊기 위해 나도 어떻게든 잠이 들고 싶은데….

9장
몸을 조그맣게 웅크린 자세가 갑갑해져서 셀리나는 다리를 뻗으면서 몸을 뒤척이려고 했다. 그러나 등뒤에 뭔가 따뜻한 벽 같은 것이 있어서 몸을 움직이기가 거북하다. 대체 뭐지? 그녀는 퍼뜩 눈을 떴다. 어느새 잠이 들었던 것일까. 피어스도 잠이 든 모양으로 항의하는 것 같은 낮은 중얼거림과 함께 굵은 팔이 뻗어 와서 그녀의 몸을 뒤에서 다정스럽게 끌어안는다.
　문득 고개를 들려는 어리석은 공상을 셀리나는 황급히 떨쳐 버렸다. 피어스는 내가 끼어들 수 없는 자기만의 꿈의 세계에 있는 거야. 지금 이렇게 끌어안은 것이 내 몸이라는 것을 깨달으면 당장 거부반응을 일으켜서 등을 돌리고 말거야.
　그렇게 되었을 때의 비참한 꼴을 미리 방지하기 위해 셀리나는 그의 잠을 깨우지 않도록 조심하면서 조금씩 몸을 빼내기 시작했다. 귀 바로 뒤에서 졸린 듯한 중얼거림이 다시 들린 것은 그때였다.
　「좀 꼼지락거리지 말고 조용히 자요, 셀리나」
　이름을 부르는 것을 보니 피어스는 지금 어디에 누구하고 있는가를 충분히 자각하고 있는 것 같다. 그럼에도 불구하고 그는 몸을 뒤척여서 등을 돌리는 대신 셀리나의 몸을 더 깊이 품속으로 끌어들였다.
　「이제 됐어. 자아, 한숨 더 자자구」
　「손을 놔주세요」 그녀의 딱딱한 항의에 대한 대답은 약간 잠이 깬 듯한 나지막한 웃음소리였다. 따뜻한 입김이 귀를 간질이는 바람에 셀리나는 불현듯 몸을 떨었다.
　「왜 그러지?」 피어스는 셀리나의 배에 얹었던 손을 조금위로 옮겨서 심장 위에 갖다댔다. 「꽤 긴장하고 있잖아? 당신을 모르는 사람이라면 한 번도 남성과 함께 잔 경험이 없는 숫처녀라고 착각하겠어」 그는 웃음기가 남아 있는 목소리로 말했다. 「뭘 그렇게 두려워하고 있는 거지? 자칫 마음을 놓고 있다가 지금까지 숨겨 온 비밀을 털어놓게 될까 봐?」
　피어스가 제안한 휴전 협정은 역시 시간을 벌기 위한 구실에 지나지 않았던 것일까? 가슴에 되살아난 비탄의 아픔에 밀려 셀리나는 자포자기하며 반문했다. 「불쌍한 사람! 그렇게도 여자가 미워요? 그렇게도 여자를 믿을 수가 없어요?」
　피어스는 갑자기 손에 힘을 주어 셀리나의 몸을 휙 돌려서 자기를 정면으로 마주보게 했다. 어두워서 표정은 보이지 않았지만 셀리나는 그의 전신에 풍기고 있는 긴장감을 피부로 생생하게 느낄 수 있었다. 「당신이 그런 질문을 하는 근거는 뭐지?」
　그 위압적인 질문은 셀리나의 일시적인 노여움을 위축시키기에 충분한 냉혹함을 지니고 있었다. 그러나 이상한 일이었다. 어쩐지 그녀는 반대로 투쟁심을 자극당하여 앞뒤 분별도 없이 날카로운 목소리를 뱉어내고 만 것이다.
　「제럴드 경에게서 들었어요, 당신이 외삼촌과 관계하고 있던 여성 때문에 순수한 소년의 마음에 상처를 입었다는 것을, 그 일이 있은 이래 당신은 모든 여성을 원망하고 기회 닿을 때마다 복수를 하고 있는 거죠?」
　무서운 침묵이 헛간을 감쌌다. 셀리나는 어둠 덕분에 피어스의 얼굴을 보지 않아도 되는 것이 고맙게 생각되었다. 그러나 이상하게도 지나치게 대담한 발언을 했다는 후회는 없었다. 아니, 오히려 자기의 용기를 찬양하고 싶은 심정이었다. 피어스에게 상처를 입힌 여성과 나 자신의 관계는 지금은 생각하지 않기로 했다.
　「마치 심리학자가 된 것 같군」
　오랜 침묵을 깨고 피어스가 내뱉듯이 말했다. 「외삼촌이 대체 무슨 일로 당신에게 그런 얘기를 하신 거지?」
　셀리나는 거기에 대해서는 대답하지 않았다.
　「미안하지만 당신이 시도한 심리분석의 결과는 완전히 빗나갔어. 내가 당신들 여성의 일부에 대해 불신감을 가지는 일이 있다고 한다면 그것은 법률가로서의 오랜 경험에서 오는 직감이 나에게 그렇게 하라고 명령하기 때문이지. 당신에 관해서 말한다면 그 직감의 목소리는 귀가 시끄러울 정도라구. 당신이 외삼촌의 앨범을 훔쳐보고 있던 일에 대해서도 나는 아직 아무런 설명도 듣고 있지 않아. 그러니까 당신이 무엇인가를 숨기고 있다는 의혹이 점점 더 강해지는 건 당연한 일 아니오?」
　셀리나는 또다시 주도권을 그에게 빼앗기고 말았음을 깨달았다. 두 팔에 피어스의 손가락이 파곤든다. 그녀는 침착성을 잃고 몸을 뒤채면서 잠긴 소리로 말했다. 「천둥도 그친 것 같은데 이제 슬슬 돌아가야 되지 않을까요?」
　「새벽 3시야, 지금은. 집은 문마다 잠겨 있을 테고 모두를 깨우게 해서야 되겠어?」
　「하지만 우리들이 걱정돼서 자지 않고 기다리고 계실지도 모르잖아요?」
　「있을 수 없는 일이야. 어딘가에 비를 그을 장소를 찾았으리라고 생각하고 있겠지. 왜 갑자기 돌아가고 싶어졌지? 나하고 둘이서만 있기가 무서워?」
　「왜 내가 무서워하리라고 생각하죠?」 무관심을 가장하며 어깨를 움츠리려던 셀리나는 두 팔을 힘껏 붙들려서 그만 아얏 소리를 지르며 미간을 찌푸렸다.
　「이유는 얼마든지 생각할 수 있어」 위험한 냄새를 가득 품은 달콤한 목소리와 함께 피어스의 얼굴이 어둠 속에서 다가왔다. 「예를 들면 이런 거지」
　그 키스가 셀리나의 예측대로 응징을 위한 냉혹한 형벌에 지나지 않았다면 그녀는 자존심의 뒷받침을 받아 어떻게든 지탱할 수가 있었을지도 모른다. 그러나 너무나도 달콤하고 부드러운 피어스의 입술은 그녀 마음의 방벽을 아주 쉽게 무너뜨리고 뼈가 녹아내리는 것 같은 정열 속으로 그녀를 유인하고 말았다.
　이윽고 어둠 속에서 천천히 고개를 든 피어스는 지금의 키스로 뜨겁게 달아오른 셀리나의 입술을 살짝 집게손가락으로 건드렸다. 지금 같으면 아직도 늦지 않다고 그녀는 생각했다. 지금 「그만 하세요」 하고 한 마디 하면 피어스의 욕망은 순식간에 식어 버릴 것이다.
　그러나 그 한 마디는 끝내 셀리나의 입 밖으로 흘러나오지 않았다. 등 밑으로 기어들어온 굵은 팔에 들어올려져서 피어스의 가슴에 껴안겨졌을 때, 그녀는 입술을 바르르 떨면서 깊은 만족과 안도의 한숨을 내쉬었다.
　피어스는 천천히 머리를 숙이고 다시 셀리나의 입술을 요구했다.
　그것은 마치 그녀의 마음을 가지고 노는 것 같은 달콤하고 가벼운 키스였다.
　그의 키스는 점점 열을 띠어 갔다. 이윽고 셀리나의 자유로운 팔이 그의 등을 확 끌어당겼다.
　갑자기 셀리나는 깔개 대신 펴놓은 레인코트 위에 쓰러뜨려졌다. 그 위로 덮쳐 온 피어스의 얼굴은 믿을 수 없을 만큼 냉정한 것이었으나, 그 냉정함이 겉치레에 지나지 않는다는 것은 긴장한 그의 육체가 무엇보다도 잘 말해 주고 있었다.
　그는 셀리나의 양 어깨에 두 손을 얹은 채 그녀의 눈을 가만히 들여다보았다. 마치 속마음을 읽어내기라도 하려는 것처럼.
　한참 동안의 침묵 후에 이윽고 그가 입을 열었다. 「당신은 나를 원해?」
　셀리나의 자존심이 높은 경고음을 발했다. 정직하게 대답해선 안 돼! 그는 내가 욕구 불만으로 몸부림치는 것을 보면서 즐기려고 하고 있을 뿐이야! 그러나 이성을 초월한, 좀더 깊은 부분에서 나온 그 어떤 소리가 자존심에 침묵을 명했다. 셀리나는 두 손을 뻗어서 피어스의 어깨를 조용히 붙들고 어둠 속에서 빛나는 두 개의 눈을 바라보았다.
　「네, 원해요」
　그 한 마디로 인해 셀리나는 스스로 도망칠 구멍을 막고 말았다는 것을 알고 있었다. 피어스가 몸을 떼내며 경멸의 웃음으로 대답했다고 하더라도 자업 자득의 굴욕으로서 그것을 받아들일 수밖에 없었을 것이다. 그러나 피어스는 무너지듯이 그녀의 가슴에 얼굴을 파묻고는 잔혹한 고문에 괴로워하고 있는 것 같은 목쉰 소리로 말했다.
　「그 증거를 보여 줘, 셀리나. 당신을 갖고 싶어…. 정말 미칠 것만 같아!」
　셀리나는 자기의 귀를 의심하면서도 밀어닥치는 정열의 폭풍에 밀려 피어스의 얼굴을 두 손으로 감싸고 굶주린 듯이 허덕이고 있는 입술을 격렬한 키스로 막았다. 그리고는 두 손으로 그의 몸을 안타깝게 어루만지며 열매 맺을 가망이 없는 사랑에 대한 갈망을 실은 열렬한 애무를 계속했다.
　피어스는 몸을 떨면서 입술에서 떠난 셀리나의 입술이 다른 장소로 옮겨갈 때마다 그녀의 이름을 되뇌었다.
　셀리나가 예상조차 하지 못했던 피어스의 격렬한 반응은 그녀의 정열과 욕망을 한층 더 부채질했다. 어느새 두 사람은 낮에와 똑같이 실오라기 하나 걸치지 않은 모습으로 뒤얽혀들었다.
　「날마다, 밤마다… 이렇게 당신과 함께 사랑을 나누는 꿈만 꾸고 있었어. 이 손으로 당신의 몸에 불을 붙이고 지금까지의 어느 남자보다도 내가 좋다는 말을 당신 입으로 말하게 하고 싶었어…」
　다시 사납게 돌진해 오는 입술을 받아들이면서 셀리나는 피어스에 대한 동정과 사랑으로 가슴이 메었다. 피어스는 내 육체를 원하고 있으면서도 그렇게 할 수 없는 자신을 저주하고 있는 거야. 그를 더 이상 괴롭히고 싶지 않으면 여기에서 끝을 내야 해. 그렇게 하지 않으면 두 사람 다 돌이킬 수 없는 상처를 입고 말거야.
　갑자기 셀리나는 등뼈가 꺾여질 정도로 몸을 젖히면서 작은 비명을 질렀다. 몸 위를 끝없이 헤매고 있던 피어스의 입술이 지금까지의 어느 때보다도 강렬한 환희를 불러일으키려 하고 있었다. 끊어졌다 이어졌다 하는 중얼거림이 쉼없이 들려온다.
　「당신도, 셀리나… 키스해 줘, 이렇게」
　몸속을 치닫는 뜨거운 피가 셀리나의 의식을 몽롱하게 하고 있었으나 그녀는 본능적으로 피어스의 명령을 이해했고 그가 명령하는 대로 행동했다. 약간의 부끄러움과 불안도 환희에 찬 피어스의 목소리가 쫓아 주었다.
　그가 갑자기 몸을 떼었을 때 셀리나는 몸의 열이 순식간에 식어 버리는 것 같은 상실감을 맞보았다. 무엇이 마음에 들지 않는 것일까? 내가 무슨 해서는 안 될 것을 하고 만건가? 아니면 최초의 예감이 적중한 것일까? 지금까지의 일은 모두 나를 철저하게 우롱하기 위해 계획된 잔인한 함정이었다는 말인가?
　셀리나는 피가 얼어붙는 것 같은 공포에 떨면서 바로 위에서 내려다보고 있는 그의 얼굴을 쳐다보았다. 눈과 코의 윤곽만을 겨우 분간 할 수 있을 정도로 어둡기는 했지만 그의 속에 있는 감정을 읽기에는 충분했다.
　떨리는 듯한 안도의 한숨이 절로 새어나왔다. 피어스가 시작하려고 하는 것은 경멸에 찬 규탄이 아니라 서로를 요구하는 남녀가 완전히 하나가 되기 위한 마지막 행동이었다.
　거기까지 생각했을 때 또 다른 불안이 고개를 들었다. 피어스는 내가 경험이 많은 여자라고 믿고 있다. 지금까지는 정열과 본능이 명령하는 대로 행동함으로써 이럭저럭 헤쳐나올 수가 있었지만 이제부터의 어느 시점에선가 어쩔 수 없이 진상은 폭로되고야 말 것이다. 속았다고 생각하면서 피어스는 지금까지보다도 더 나를 미워할 텐데, 그래도 괜찮아? 하고 내심의 목소리가 귓가에서 소근거린다.
　괜찮아, 하고 그녀는 대답했고, 결의가 되어 있다는 것을 증명하기 위해 「피어스」 하고 소리를 내어 소근거렸다. 「피어스, 어서요. 난 기다리고 있어요」
　묵직하게 덮쳐오는 피어스의 체중을 온몸으로 받으면서 셀리나는 환희의 몸부림으로 그를 맞아들였다. 미지의 체험에 대한 불안도 숨막힐 듯한 뜨거운 키스 속에서 차츰 모습을 바꾸더니 이윽고 타오르는 기대가 되어서 그녀의 몸에 불을 붙였다.
　갑자기 열에 들떠서 반쯤 몽롱하게 되어 있던 의식의 일부가 날카로운 아픔을 느끼고 비명을 질렀다. 피어스의 몸이 일순 굳어진 것도 그때였다. 셀리나는 그의 등에 돌린 두 팔에 혼신의 힘을 다해 매달림으로써 자기 의사를 전달하고 사랑하는 사람의 정열이 다시 자기의 내부 깊숙이 흘러들어온 것을 느끼며 작은 신음소리를 토했다. 아픔을 밀어내는 강렬한 환희가 시시각각으로 힘을 더해 온다. 환희는 뜨겁고 큰 해일이 되어 그녀의 온몸을 휩쓸고 그것이 마침내 거대한 불덩어리로 변해 그녀의 눈앞을 아슴프레하게 만들었다.
　정열의 폭풍이 지나간 뒤, 셀리나는 자기 위에 엎드린 피어스의 호흡이 차츰 조용해지는 것을 넋을 잃고 듣고 있었다. 달콤하고 나른한 피로감과 함께 전신에 충족감이 번져간다. 숨결이 조용해진 뒤에도 피어스의 심장은 여전히 격렬하게 고동쳤고, 그 진동으로 그녀의 몸도 작게 흔들리고 있었다.
　피어스의 강인한 육체도 어쩔 수 없이 지친 것일까? 그러나 갑자기 이름을 부르는 소리에 눈을 떴을 때 셀리나는 그의 고동을 거칠게 만들고 있던 것의 정체가 피로가 아니었음을 깨달았다. 어둠 속에서 바라보는 그의 눈은 분명히 분노의 빛을 내뿜고 있었다.
　「무엇 때문이지?」 피어스는 몸을 젖혀 셀리나에게서 떨어져 나가면서 물었다. 「어째서 당신은 내게 아무 말도 안했느냐 말야?」
　「말을 안 하다니? …뭘요?」 언제까지나 시치미를 떼고 있으면 피어스는 자기의 착각이었다고 생각하고 추궁하는 것을 단념할지도 모른다.
　「경험이 없었다는 걸 말이오」 피어스는 딱딱한 목소리로 셀리나의 도피구를 막았다. 「당신이 적잖은 남자 경험을 가진 여자라고 생각해 온 나도 나쁘지만, 그건 그렇다 치고 당신은 어째서 그걸 부정하지 않은 거요? 이렇게 되기 전에 내 오해를 풀 기회는 얼마든지 있었을 텐데. 어째서지, 셀리나?」
　사랑하고 있기 때문이에요, 하고 셀리나는 마음속에서 쓸쓸하게 중얼거렸다. 당신을 사랑하고 있기 때문에 하다못해 이 육체만이라도 당신의 사랑을 받고 싶었던 거예요.
　물론 그런 말을 입에 올렸다가는 지금은 이미 보석처럼 되어 있는 피어스에 대한 사랑이 바로 그 자신에 의해 잔혹하게 파괴되고 말 것임에 틀림없다. 진실을 눈치채이지 않게 어떻게든 이 장면을 모면해야 한다.
　「어째서라뇨? …그게 그렇게 중요한 일인가요?」 셀리나는 무관심을 가장한 쌀쌀한 목소리로 말하면서 얼굴을 돌렸으나 뻗어온 피어스의 손에 턱을 붙잡혀 다시 정면으로 돌려세워지고 말았다.
　「당신한테 그렇게 중요한 게 아니었다면 어째서 오늘까지…」 피어스는 뭔가를 참는 것처럼 말을 끊었다가 다시 계속했다. 「당신만한 미인을 손에 넣으려는 사나이는 지금까지 숱하게 많았을 텐데? 한 사람도 없었다고 말해도 나는 믿지 않을 거요」
　「확실히 몇 사람 정도는 있었어요. 하지만 내가 응하고 싶었던 상대는 당신이 처음이에요」 셀리나는 담담한 목소리로 말했다.
　피어스는 아무 말도 하지 않고 거친 숨을 몰아쉬고 있을뿐이다. 본심을 간파당하고 있는지도 모른다는 불안에 휩싸여서 그녀는 긴장된 목소리를 내고 말았다. 「이런 얘기, 이제 그만 해요, 피어스. 굳이 문제 삼을 일도 아니잖아요? 우리들은 서로 바라던 일을 했을 뿐이고 덕분에 나도 충분히 즐겼는 걸요. 그런데 이미 끝난 일을 가지고 이제 와서 이러쿵저러쿵 할 필요가 어디 있어요?」
　짙은 어둠을 통해 피어스가 입을 사납게 꽉 다물고 있는 것이 보였다. 「어머, 피해자의 역을 해야 할 사람이 있다면 그건 오히려 내 쪽이 아닐까요, 당신이 아니라」 셀리나는 가볍게 눈썹을 치켜올리면서 장난스럽게 말했다.
　「그래서 고민하고 있는 거요. 어째서 이렇게 되기 전에 말해 주지 않았지?」 피어스는 완고하게 최초의 질문을 되풀이했다.
　「내가 처녀라는 것을 알았다면 뭐가 달라지기라도 했을 거란 말이에요? 나는 무슨 뜻인지 알 수가 없군요」
　「알 수가 없다고? 그렇다면 당신은 세상에 둘도 없는 둔감한 신경의 소유자지」
　그 목소리의 냉랭함이 심야의 냉기와 함께 피부를 찔러 그녀의 몸을 떨게 했다. 그러자 피어스는 혀를 차면서 한쪽 손으로 건초 위를 더듬어 거기에 있던 와이셔츠를 집어서 셀리나의 몸에 덮어 주었다. 「빨리 입어요, 감기 걸리겠어」
　셀리나는 급히 일어나 앉아서 와이셔츠를 입었다. 손가락이 떨려서 단추가 잘 채워지지 않는다. 피어스가 다시 혀를 차면서 단추를 채워 주었는데, 그러는 동안 셀리나는 입술을 깨물며 북받쳐오르는 눈물과 싸우고 있어다. 한 번뿐이라도 좋다. 아주 잠시뿐이라도 좋으니까 피어스의 태도에서 정다움을 느낄 수 있다면….
　단추를 다 채우고 나자 피어스는 조금 떨어진 곳에 고쳐앉으며 냉정하게 등을 돌리고 말았다. 아직도 발가벗은 채인 늠름한 신체의 윤곽을 어둠 속에서 희미하게나마 분간할 수가 있다. 피어스가 원하는 대로 그 육체의 구석구석까지 손과 입술로 애무를 해주던 때의 일을 생각해 내고 셀리나는 다시 북받쳐오르는 눈물을 필사적으로 억제했다. 그러자 마치 그녀의 머리 속에 되살아난 광경을 알아차리기라도 한 듯이 피어스가 어깨 너머로 씁쓸한 목소리를 던져 왔다.
　「당신의 습득력이 빠른 데에는 탄복했어. 나는 마지막 순간에 결정적인 증거를 보게 될 때까지 당신이 처녀리라고는 꿈에도 생각지 못했어」 그는 갑자기 몸의 위치를 바꾸어 셀리나의 정면으로 돌아앉았다. 「당신은 자기가 어떤 모험을 저질렀는지 알고나 있어? 경우에 따라서는 죽는 편이 낫다고 생각할 정도의 육체적 고통을 맛보고 있었는지도 모르지!」
　셀리나가 입술을 깨문 채 침묵을 지키고 있자 피어스는 거칠게 그녀의 손목을 움켜쥐고는 이를 가는 듯한 잔인한 어조로 따지고 들었다. 「실제로 그랬어? 죽을 정도의 생각을 했어? 대답을 하라구!」
　그 목소리 속에 아주 미미한 따사로움이라도 깃들어 있었다면 셀리나는 자존심을 떨쳐 버리고 정직하게 대답을 했을지도 모른다. 그 뒤의 헤아릴 수 없을 만큼 엄청난 환희에 비한다면 대수롭지 않은 고통이었다고. 그러나 실제로 입 밖으로 나온 말은 자기의 마음까지도 얼어붙게 만드는 것 같은 싸늘한 목소리였다. 「그랬다고 말한다면 만족 하시겠어요? 가증스러운 여성들에게 조금이나마 복수한 게 되기 때문에?」
　피어스는 집어던지듯이 셀리나의 손목을 놓았다. 그리고 잠시 침묵한 뒤에 지금까지와는 딴판인 조용한 목소리로 말했다. 「물론 당신도 이론적으로 알고 있겠지만 셀리나, 벌써 당신은 내 아기를 갖고 있을지도 몰라. 거기에 대해선 어떻게 생각하지?」
　임신이라는 말이 머리에 떠오른 것은 불과 몇 초 전이었다. 고백하는 대신 셀리나는 아까와 똑같은 차가운 목소리로 말했다. 「나야말로 묻고 싶어요. 만일 내가 임신을 했다면 당신은 어떻게 하시겠어요? 정의를 사랑하는 법률가의 이름에 부끄럽지 않게 아기 엄마인 나하고 결혼을 할 생각이에요?」
　피어스에게 들려주기 위해서라기보다 자신 속에 있는 미련을 깨부수기 위한 자학의 말이었다. 그러나 즉각 되돌아온 것은 그녀가 생각지도 못했던 대답이었다.
　「물론이지, 그럴 생각이야, 셀리나」 피어스는 조용하게 말했다. 「우리 집안에는 아버지의 얼굴도 모르고 태어나서 자란 아이가 이미 한 사람 있어. 또 한 명의 그런 아이를 만들고 싶은 생각은 털끝만큼도 없어」
　그런 아이? …나를 두고 하는 말이야. 내가 바로 그 아이야. 셀리나는 가슴을 도려내는 아픔으로 소리 없는 비명을 질렀다. 즉, 나라는 선례가 있었기 때문에 피어스는 선택의 여지를 빼앗기고 만 셈이리라. 경멸과 의혹과 증오의 대상에 지나지 않던 여성 때문에 귀중한 인생을 헛되게 보낼 각오를 하지 않을 수 없게 된 것이다. 나만 이 세상에 태어나지 않았던들….
　셀리나는 두 팔로 무릎을 안고 고개를 숙인 채 말을 잊었다. 어떻게 해서든지 피어스의 결심을 바꾸어 놓지 않으면 안 되는데 지금은 논란을 벌일 만한 기력도 없다. 태어나서 최초로 사랑한 사람, 목숨을 바꾸어도 좋다고 생각할 만큼 사랑하고 있는 사람을 어떻게 하면 불행하게 만들지 않을 수 있을까?
　「이 문제에 대해서 당신은 별로 말하고 싶지 않은 모양이군」 피어스가 안타까운 듯이 말했다. 「그렇다면 지금은 일단 접어 둬도 좋지만 될 수 있는 대로 빠른 기회에 반드시 결말을 지을 테니까 당신도 그렇게 알고 있어요. 자아, 두 사람 모두 잠은 싹 깼으니까 그만 돌아갈 채비를 서두르는 게 어때? 집에 도착할 무렵에는 날도 밝을 테니까 누군가가 깨어나 있겠지」


10장
두 사람이 저택의 문을 들어설 무렵엔 짧은 여름밤은 이미 허옇게 밝아 오고 있었다. 아침 안개가 말갛게 낀 연한 청색의 하늘에는 구름 한 점 없어서 어젯밤의 폭풍이 거짓말 같았으나 뜰의 이곳저곳에 작은 물웅덩이가 남아 있다.
　발밑을 골라 디디면서 정원의 작은 길을 따라 저택으로 향하고 있을 때 셀리나의 머리에는 하나의 결론이 퍼뜩 떠올랐다. 갑자기 입 안이 바작바작 탄다. 안 돼, 그것만은! 하지만 피어스의 머리에서 〈결혼〉이라는 말을 완전히 지우기 위해서는 달리 방법이 없지 않은가. 사랑하는 사람을 불행하게 만들지 않기 위해서는 역시 그렇게 하는 방법밖에 없다.
　만일 이 몸에 이미 한 생명이 깃들었다고 해도? 그렇게 자문하고 셀리나는 부르르 몸을 떨었다. 아버지가 없는 비참한 꼴을 내 아기에게까지 맛보게 하지 않으면 안 되는 걸까? 피어스의 아기를 지운다는 건 생각조차 할 수 없다.
　그런 일은 실제로 임신을 했다는 것이 드러났을 때 생각해도 돼, 하고 그녀는 엄격하게 자신을 타일렀다. 지금의 시점에서 중요한 것은 내가 피어스의 인생에서 영원히 모습을 감추는 것, 그것만을 생각하면 되는 거야.
　두 사람이 현관에 다가가자 기다리고 있었다는 듯이 문이 열리고 메리가 얼굴을 내밀었다. 「다행이군요, 두 사람 모두 무사해서」 그녀는 진심으로 마음이 놓인다는 듯이 말하고는 두 사람을 집 안으로 맞아들였다. 「피어스가 마중을 갔으니까 괜찮을 거라고 바깥 양반이 말했지만 역시 걱정이 돼서…」
　「다행히도 톰슨의 헛간 근처에서 만났기 때문에 그 안에 들어가서 비를 긋고 오는 길이에요」 피어스는 무겁게 말하면서 셀리나의 머리칼에 묻은 건초를 떼어냈다.
　「어쨌든 팔다리 쭉 뻗고 우선 쉬도록 해요」 메리는 두 사람을 주방으로 데리고 가서 뜨거운 홍차를 따라 주면서 말했다. 「일에 대해서라면 신경 안 써도 돼요, 셀리나. 내가 천둥이 무서워서 떠들어댔기 때문에 제럴드도 몇 시간 전에야 겨우 잠이 들었으니까요」
　두 사람은 각각 찻잔을 받아들고 침실로 향했는데 헤어질 때 피어스는 침울한 얼굴로 셀리나를 불러세웠다. 「나중에 충분히 얘기를 나누자구. 언제까지나 도망칠 수 있다고 생각하면 오산이야, 셀리나」
　언제까지나는 아니고 조금만 더 시간을 주세요, 내가 의무를 다하는 용기를 찾을 때까지. 셀리나는 무언으로 호소하면서 침실로 도망쳤다.
　도저히 잠을 이룰 수 없을 것 같았는데도 불구하고 셀리나는 뜻밖에도 깊이 잠들고 말았다. 무슨 소린가에 눈을 떴더니 창문 밖에는 눈부신 푸른 하늘이 보였다. 들린 것은 노크 소리였을까? 침대에 들기 전에 샤워를 하고 잠옷으로 갈아입은 것을 생각해 내고 마음을 놓고 있는데 갑자기 문이 열렸다. …피어스?
　「자는 척하고 있어도 소용없어」 깜짝 놀라서 눈을 감은 셀리나에게 인정머리 없는 목소리가 던져졌다. 마지못해 눈을 떴더니 피어스는 실크 와이셔츠에 검은 양복을 한치의 빈틈도 없이 말쑥하게 차려입고 있다.
　「급한 일이 생겨서 뉴욕엘 가게 됐어」 그는 딱딱한 목소리로 말했다. 「시간이 없어서 요점만 말하겠는데 나는 미국에서 돌아오는 대로 당신과의 약혼을 정식으로 발표할 생각이야. 그런 뒤에 될 수 있는 대로 빨리 결혼을 하자구. 알겠소?」
　아아 하느님, 나는 그 의무를 정말로 이행하지 않으면 안 될까요, 무슨 일이 있어도? 셀리나는 몸이 갈기갈기 찢기는 느낌으로 물었지만 주어진 대답은 역시 하나였다.
　「어째서 결혼을 해야만 하나요?」 셀리나는 싸늘하게 굳어 버린 입술을 억지로 움직여서 속삭였다. 「내가 당신에게… 욕망을 느낀 것은 사실이지만 그런 게 결혼의 근거가 된다고는 생각지 않아요」
　푸른 눈이 내뿜는 광채를 셀리나는 일순 고뇌의 빛으로 착각할 뻔했다. 물론 착각이라는 것은 알고 있다.
　「그걸 근거로 해서 결혼하는 부부는 세상에 산더미처럼 많을 거요」 짜내는 듯한 목소리로 피어스가 말했을 때 셀리나는 마침내 운명의 순간이 왔다는 것을 깨달았다. 그녀는 침대 위에 몸을 일으키고 곧바로 피어스의 눈을 바라보며 스스로도 믿을 수 없을 만큼 차분한 어조로 말을 시작했다.
　「하지만 상대방의 생각에 의문을 느끼면서 결혼하는 사람은 없을 거예요, 당신은 지금도 나를 의심하고 있잖아요? 진상을 알고 싶은 거죠? 원하시는 대로 지금 가르쳐 드릴게요」 그녀는 자기가 상상할 수 있는 가장 추악한 악녀의 상을 연출하기 위해 독살스러운 조소로 얼굴을 일그러뜨리면서 말을 이었다.
　「나는 말이에요. 옛날 내 어머니에게 상처 받은 순진한 사내애가 그뒤 얼마나 성장했는가를 보고 싶었을 뿐이에요. 내가 누군지 알겠어요. 피어스? 결국 정신적으로는 거의 성장하지 못한 것 같군요」
　피어스는 눈썹 하나 까딱하지 않았고 가면처럼 무표정한 얼굴을 무너뜨리지도 않았지만, 셀리나를 바라보고 있는 눈만은 푸른 빛이 거의 사라진 까망으로 변하여 그의 감정이 크게 흔들리고 있음을 말해 주고 있었다.
　「대체 무슨 얘기를 하는 거요?」 팽팽하게 긴장된 침묵을 피어스의 거친 목소리가 깨뜨렸다. 「시시한 연극은 집어치우고 하고 싶은 말이 있으면 분명히 말을 해요」
　싫어요, 하고 싶지 않아요, 하고 셀리나의 마음은 울부짖었다. 그러나 말하지 않으면 안 된다. 그 어머니의 딸이라는 것을 숨기고 피어스와 결혼할 수는 없다. 그리고 그 사실을 알게 되면 피어스는 결혼할 의사를 영원히 갖지 않게 될 것이다.
　「잘 알겠어요」 셀리나는 조용하게 말했다. 「나는 제럴드경의 또 하나의 딸, 그러니까 당신을 여성 불신에 빠지게 한 여자에게서 태어난 사생아예요」
　그때 문간에서 누군가가 헉 하고 숨을 삼키는 낌새가 엿보였다. 약간 열려진 문틈으로 메리의 핏기 잃은 얼굴이 보였을 때 셀리나는 그 자리에서 꺼져 버리고 싶었다.
　「피어스, 택시가 왔다」 메리가 목쉰 소리로 말했다. 「하지만 뭣하다면…」
　「아니에요, 곧 갈 테니까 잠시만 기다리라고 해주세요」 피어스는 문간을 돌아보지도 않고 말하며 셀리나만을 뚫어지게 바라보고 있었다. 메리가 뒤에서 조용히 문을 닫았다.
　「어때요? 이래도 아직 나하고 결혼하고 싶으세요?」 셀리나는 냉혹한 경멸을 목소리에 담아서 내뱉으며 피어스를 마주 쳐다보았다.
　「그렇다면 한 가지만 가르쳐 줘. 당신이 외삼촌의 비서가 된 진짜 동기는 뭐지?」
　셀리나는 침대보 밑에서 두 손을 힘껏 움켜쥐며 좀더 힘을 내, 하고 자신을 격려했다. 「뻔하잖아요? 오랫동안 아버지한테 버림받고 자라난 걸요. 난 제럴드 경에게 적잖은 빚이 있는 셈이에요」
　「즉, 목표는 돈인가? 아버지에게서 돈을 우려냄으로써 오랜 원한을 풀겠다 이건가?」
　피어스는 발자국 소리도 요란하게 침대로 다가와서는 칠흑으로 변한 눈에 날카로운 빛을 번뜩이면서 셀리나의 얼굴을 들여다보았다.
　「하지만 돈에 관한 한 외삼촌보다도 내가 훨씬 부자라구. 그레샴 가는 예로부터 유복한 집안이고 아버지가 죽은 뒤 가산은 모조리 내가 물려받았으니까. 나하고 결혼하면 당신은 그 재산을 마음대로 요리할 수 있고 우선…」 그는 이상하게 얼굴에 홍조를 띄우면서 말을 끊었다가 셀리나가 의아스러운 듯이 눈썹을 치켜뜨는 것을 보고는 「아니, 아무것도 아냐」 하고는 문간으로 되돌아갔다.
　손잡이를 돌리려다 말고 피어스는 갑자기 뒤를 돌아보았다. 몇 초 전의 홍조는 사라지고 얼굴은 창백해져 있다.
　「만일…」그는 신음하듯이 말했다. 「만일 지금, 당신이 이미 임신을 했다면…?」
　최후의 장애물을 뛰어넘기 위해 크게 숨을 들이쉰 뒤 셀리나는 아무렇지도 않게 어깨를 으쓱했다. 「반드시 어머니처럼 해야 한다는 법은 없잖아요?」 가까스로 냉담한 목소리는 만들 수 있었으나 차마 피어스의 눈을 정면으로 쳐다볼 수는 없었다.
　「지우겠다는 말인가?」 상처를 입은 것이 피어스의 자존심뿐이라는 것을 알지 못한다면 그가 진짜로 괴로워서 몸부림치고 있는 것처럼 들리기도 하는 목소리였다.
　「어머, 안 되나요? 수술 비용쯤이야 내가 지불할 수 있어요」 갑자기 되돌아선 피어스가 사나운 기세로 돌진해 오는 것을 보고 셀리나는 숨을 죽었다.
　「벌레 같은 인간이라고 이 손으로 죽이면 나는 귀중한 몇 년을 감옥에서 썩지 않으면 안 돼」 소름이 끼칠 만큼 부드러운 목소리로 피어스는 말했다. 「그렇지만 않다면 이 자리에서 목을 졸라 죽이고 싶어」
　다음 순간 그는 방에서 뛰쳐나갔다. 층계를 뛰어내려가는 발소리에 이어 현관문이 쾅 하고 닫혔고 자동차가 붕 하고 출발하는 소리가 들려왔다.
　이젠 끝났어, 하고 셀리나는 허무하게 중얼거렸다. 허탈감 이외에 지금은 아무런 감정도 끓어오르지 않지만 곧 견딜 수 없는 괴로움이 엄습해 오리라.
　그때까지 옷이라도 갈아입어야지, 하고 침대에서 일어서려고 할 때 문이 조용히 열렸다. 어리석은 기대가 머리를 스쳤지만 물론 피어스가 돌아올 까닭은 없다. 조심스럽게 방 안으로 들어서는 메리의 얼굴을 본 순간 그녀는 미안한 생각으로 울고 싶어졌다.
　「될 수 있는 대로 빨리 짐을 챙겨서 떠나도록 하겠어요」 셀리나는 상대방의 시선을 피하면서 담담하게 말했다.
　「그럴 필요가 어디 있어?」 메리는 온화한 얼굴로 다가와서는 침대 모서리에 앉았다.
　「저는 이곳에 있어서는 안 될 사람이에요. 제럴드 경도 과거는 잊고 싶어하실 거예요」
　「어떻게 자기 자식을 잊을 수가 있겠어? 만일 잊을 수 있는 사람이라면 나는 제럴드를 사랑해서 결혼하지도 않았을 것이고 24년 전에도 그렇게 필사적으로 싸우지도 않았을 거야, 네 어머니하고」
　퍼뜩 고개를 든 셀리나를 메리는 맑은 눈동자로 조용히 바라보았다. 「확실히 나는 싸움에는 이겼지만 그때 이후 너를 생각해서 마음이 아프지 않은 날은 하루도 없었다. 내 딸 셋이 모두 세계에서 제일 멋진 아버지를 가졌다는 것을 마음으로부터 감사하면서 자라고 있는데, 그 훌륭한 아버지를 나는 본의 아니게도 너에게서 뺏어 버리고 말았으니까」
　「저를… 이런 저를… 미워하지 않고요?」 셀리나는 놀란 나머지 몇 번이나 울먹거렸다.
　「미워해? 너를? 원 애두… 그럴 리가」
　누군가가 그런 식으로 자기를 불러 본 일은 어머니가 죽은 뒤로는 한 번도 없었다. 어머니가 살아 있을 당시에조차 이토록 사랑과 친절이 담긴 말은 들어 본 적이 없다. 정신이 들었을 때 셀리나는 메리의 가슴에 매달려서 어린애처럼 울고 있었고, 애정이 담긴 따뜻한 손이 셀리나의 머리와 등을 조용히 어루만지고 있었다.
　「바보같이 울긴…」 다정하게 꾸짖는 메리의 목소리도 눈물에 젖어 있다. 「왜 진작 사실을 말해 주지 않았니? 네 어머니와의 약속에 묶여 있지만 않았다면 제럴드하고 나는 무슨 일이 있어도 너를 찾아내서 맡아 기를 생각이었단다」
　「까맣게 몰랐어요… 아버지에게 버림을 받은 줄만… 이미 잊으셨을 거라고만 생각하고…」
　「바보 같으니…」 메리는 다시 중얼거렸다.
　「하지만 저는 여러분을 괴롭힌 사람의 딸이에요」
　「그게 어쨌다는 거니? 너 자신에게는 아무런 책임도 없잖아」 메리는 타이르듯이 말하고 일어섰다. 「난 제럴드, 아니, 네 아버지한테 가서 이 기쁜 뉴스를 전해야겠다. 그전에 분명히 말해 두지만 너는 오늘부터 우리 집 식구다, 누가 뭐래도 말야! 다시 한 번 딸과 함께 살 수 있다니, 정말 이런 행복이 어디 있겠니. 세 딸이 모두 출가한 뒤, 에미의 이기심이라고 생각하면서도 쓸쓸해서 견딜 수가 없었어」
　가볍게 닫히는 문을 셀리나는 그저 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다.
　사태는 너무나 뜻밖의 방향으로 진전되기 시작하고 있다. 마음의 절반은 메리의 호의를 받아들이기를 원하고 있지만 물론 그런 일은 있을 수가 없다. 이 집 식구들은 동시에 피어스의 가족이기도 한 것이다.
　가까스로 자기를 격려하면서 샤워를 끝내고 옷을 갈아입었을 때 복도에서 메리의 발소리가 들렸다. 속이 갑자기 뒤집히는 것 같다. 얘기를 듣고 아버지는 어떤 반응을 보였을까? 아내 만큼 대범한 심정이리라고 장담할 수는 없는 노릇이다.
　「너를 만나 보고 싶다는구나」 메리는 그 말밖에 하지 않았으나 그녀의 얼굴은 격려하는 듯한 웃음을 가득 담고 있었다.
　아버지는 언제나와 마찬가지로 의자에 앉아서 기다리고 있었다. 셀리나는 약간 쭈뼛거리며 방 안으로 발을 들여놓았다. 아버지가 천천히 일어서서 두 팔을 크게 벌려 앞으로 내밀었다. 한참 동안이나 두 사람은 꼭 끌어안은 채 뜨거운 눈물이 볼을 적시는 대로 내맡기고 있었다. 그 눈물은 어떤 말보다도 절실히 서로의 심정을 말해 주고 있었다.
　포옹을 푼 뒤 먼저 입을 연 쪽은 아버지였다.
　「만일 누구라도 좋으니까 원하는 애를 딸로 선택하라고 한다면 셀리나, 나는 망설임없이 너를 택했을 거야. 첫눈에 네가 마음에 든 것도 무리가 아니다. 지금까지 조금도 눈치채지 못했던 내가 어리석었지」 아버지는 미안하다는 듯이 웃음을 흘렸다.
　「피어스에게는 처음부터 의심을 받았어요, …적어도 제가 뭔가를 숨기고 있음에 틀림없다고…」 셀리나는 꽉 잠긴 목소리로 중얼거렸다.
　「그래, 그 애는 벌써부터 그런 말을 했었지. 메리의 얘기로는 아까 둘이서 말다툼을 한 모양인데 셀리나, 역시 피어스를 사랑하고 있는 거지?」
　이제 와서 거짓말을 한들 무슨 소용이 있을까.
　「네」하고 셀리나는 나지막한 목소리로 대답했다. 「하지만 그는 저를 미워하고 있어요. …지금까지보다 더. 사무소에 취직한 것은 돈 때문이라고 말했어요. 과거의 원한에 대한 배상금을 타기 위해서라고. 사실은 그게 아니지만… 믿어 주세요」
　「그런 얘기는 하지 않아도 알고 있다. 피어스도 역시 너에 대한 사랑 때문에 정신이 이상해지지 않았다면 곧 진실을 알게 될 거다」
　「피어스는 저를 사랑하고 있지 않아요」
　「그럴까? 그렇다면 그토록 뛰어난 법률가가 그런 어린애 같은 거짓말을 깨끗이 믿어 버릴 수 있을까?」 아버지는 사랑스러운 눈으로 셀리나를 바라보면서 웃었다. 「그 애와의 접촉은 너보다도 내가 훨씬 더 오래란다, 셀리나」
　
　셀리나의 생각과는 달리 하루하루가 눈부시게 지나갔다. 소식을 들은 세 언니는 번갈아 친정으로 달려왔는데, 세 사람 모두 〈행방 불명 되었던 동생〉을 부모 못지않게 열광적으로 환영했다.
　메리는 남편이 좀더 건강을 회복하면 딸과 함께 셋이서 해외 여행을 떠나겠다고 잔뜩 벼르며 그럴듯한 후보지를 고르기에 바쁘다.
　피어스의 귀국이 3일 앞으로 다가온 날, 덜시가 저택으로 찾아왔다. 그녀는 올케인 메리와 포옹을 나눈 뒤, 피어스 모친과의 대면에 겁을 집어먹고 있던 셀리나를 꼭 끌어안았다.
　「오빠가 그렇게도 찾고 싶어하던 딸이 설마 너일 줄이야. 이렇게 기쁜 일이 어디에 또 있겠니. 피어스에게도 빨리 알려 줘야지」
　「아니에요. 벌써 알고 있어요」 그가 진상을 알았을 때의 반응을 생각해 내고 가슴이 쓰렸지만 어쩔 수 없는 일이었다. 덜시는 일순 깜짝 놀라는 표정을 지었으나 입 밖에 내어 말하지는 않았다.
　그날 저녁 식사 뒤, 덜시는 셀리나를 산책에 데리고 나가 황혼의 정원을 걸으면서 말했다. 「이제 오빠도 곧 건강을 되찾을 거다. 너에 대한 죄의식이 오빠의 마음과 몸을 줄곧 괴롭혀 왔었으니까. 다시 한 번 고맙다는 말을 하고 싶구나, 셀리나. 우리들한테 잘 와주었다」
　「제가 뭘 했다구요…」 셀리나는 가냘픈 목소리로 말했다. 「전 제 어머니가 무슨 짓을 했는지 잘 알고 있어요. 그래서… 여러분에게 어떤 미움을 받아도 하는 수 없다고 생각하고 있었어요」
　「아무도 너를 미워하지 않는다」
　「아드님도 말인가요?」라고 말해 놓고 셀리나는 자기의 혀를 깨물고 싶어졌다.
　「그렇단다, 피어스가 너를 미워할 이유가 없잖니」 짧은 침묵 뒤에 덜시는 조용히 말했다. 「그 애는 너를 사랑하고 있단다. 아니, 내 말부터 들어 봐라」 셀리나가 항변을 하려는 것을 제지하고 그녀는 부드럽게 웃었다. 「나는 그 애의 어머니야. 어머니라면 아들의 마음은 말로 듣지 않더라도 알 수가 있어. 만일 내 말을 믿을 수가 없다면 본인에게 직접 물어 보렴」
　셀리나는 얼굴에서 핏기가 가심을 느꼈다, 사랑하는지 어떤지를 자기가 직접 피어스에게 물어 본다는 것은 도저히 불가능하다. 하지만… 만일 덜시의 말이 사실이라고 한다면? 아니, 어리석긴… 있을 수 없는 일이야.
　「내 얘기를 들어 봐, 셀리나」 덜시가 다시 말했다. 「사람이 뭔가 귀중한 것을 손에 넣으려면 크든 작든 경험을 하지 않으면 안 되는 법이란다. 그리고 내 눈이 잘못되지 않았다면 이건 네게 있어서 모험을 할 가치가 있는 아주 귀중한 일이라고 생각되는데, 어떠냐?」
　「하지만 제가 사랑 받지 못하는 것은 확실해요. 피어스는 저를 미워하고 경멸해요」
　최근 며칠 동안 가슴속에 애써 숨겨 두었던 고통이 배출구를 찾아 한꺼번에 쏟아져나왔다. 「저는 피어스를 깊이 상처 입힌 장본인의 딸이에요. 제 정체를 알았을 때의 그의 얼굴은…」 셀리나는 더 이상 가슴의 아픔을 참지 못하여 말을 끊었다.
　그 아픔을 나누어 가지려는 듯이 덜시는 오랫동안 말없이 그녀의 얼굴을 바라보다가 이윽고 작은 한숨을 쉬고 나서 조용히 입을 열었다.
　「아무리 위대한 여성이라도 혼자서 아기를 갖지는 못한단다, 셀리나. 너는 어머니의 딸인 동시에 피어스가 가장 존경하고 있는 남자의 딸이라는 것도 잊지 말아야 한다. 용기를 내서 피어스에게 부딪쳐 봐. 적어도 그렇게 혼자서 자기를 괴롭히고 있는 것보다는 훨씬 나으리라고 생각한다」
　덜시는 기운을 잃고 있는 셀리나를 채근하여 집 안으로 돌아온 후에는 아들에 대한 얘기는 두 번 다시 입에 올리지 않았다. 그러나 드디어 피어스가 귀국하는 날 아침, 그녀는 아침 식사 후 산책에서 돌아온 셀리나를 발견하고는 불러세웠다.
　「이것을 받아 둬라」 덜시가 셀리나의 손에 쥐어 준 것은 강철로 된 열쇠였다. 「피어스의 아파트 열쇠란다. 그리고 이건 주소를 적은 메모이고. 비행기 도착 시간은 알고 있겠지? 방 청소는 내가 어제 가서 다 해놓았다. 이제는 네가 가서 그 애를 맞이하기만 하면 된다」
　오전 내내 셀리나는 무척이나 고민했다. 아버지도 덜시도 일을 너무 낙관적으로만 보고 있는 것 같다. 설사 피어스의 마음에 약간의 사랑이 있었다고 하더라도 그런 식으로 헤어졌으니, 모든 것이 끝나고 말았을 것이다. 이제 와서 뻔뻔스럽게 피어스 앞에 나설 염치가 없다.
　그럼에도 불구하고 그로부터 몇 시간 뒤, 셀리나는 피어스의 아파트 거실 시계가 꼭 4시를 가리키는 것을 멍하니 바라보고 있었다. 피어스는 이미 히스로 공항을 떠나서 이쪽으로 오고 있을 것이다.
　그녀는 갑자기 목이 말라서 주방으로 달려가 물을 조금 끓여 한 사람분의 커피를 탔다. 이 아파트에 도착한 뒤의 한 시간이 끝없이 길었던 것 같기도 하고 아주 짧았던 것같이 느껴졌다.
　공항에서 여기까지 몇 분 정도나 걸릴까? 비행기는 과연 정시에 도착했을까? 뉴욕에서의 일이 지연되어 예정된 항공편으로 못 오게 된 것은 아닐까? 비행기 안에서 만난 친구와 공항에서 곧장 어디론가 가버린 것은 아닐까? …별별 상념이 머리를 어지럽힌다.
　갖가지 가능성이 머리를 스칠 때마다 역시 오지 말았어야 할 것을, 하는 뉘우침이 급속히 도를 더해 갔다.
　커피 잔을 들고 거실로 돌아왔을 때 현관 쪽에서 조그만 소리가 들렸다. 문의 열쇠를 돌리는 소리일까? 가슴이 답답해서 걸을 수도, 의자에 앉을 수도 없어서 셀리나는 숨을 죽인 채 가만히 거실 문을 지켜보았다. 싸늘한 오한이 등줄기를 스친다.
　시선이 마주친 순간 피어스의 얼굴에서 핏기가 가시고 눈에 뭔가 복잡한 감정이 떠오른 듯했다. 그러나 그건 긴장한 나머지 잘못 본 것일까? 코트와 여행 가방을 소파에 집어던지는 그의 얼굴에는 언제나와 다름없는 냉혹한 경멸의 빛밖에 나타나 있지 않다.
　「대체 어떻게 된 일이오? 생각을 달리하고 청구를 하러 온 거요, 중절 비용을?」
　셀리나는 자기가 너무 안이하고 어리석었음을 절망적으로 확인했다. 누가 어떤 말로 위로를 해주든 그것은 어디까지나 위로에 지나지 않는다.
　「아아뇨…」 그녀는 떨리는 목소리로 중얼거렸다.
　「그렇다면 무슨 용건이지? 당신이 가족들 사이의 인기를 독차지하고 있다는 수훈담이라면 들을 필요도 없어. 에밀리가 장황하게 편지에 써서 보고했으니까. 바로 얼마 전까지도 부모를 애태우던 반항기의 나이인 카밀라까지 〈기막힌 이모님〉의 출현을 기뻐하고 있으니까 대단한 존재임에 틀림없지. 그런데 배상금의 액수는 외삼촌에게 통고했어? 지금까지 버림을 받고 있었던 데 대한 손해분을 당신은 얼마로 산정했지?」
　「돈은 조금도 원하지 않아요. 아버지… 당신의 외삼촌이 가족에게 쏟고 계시는 사랑을 아주 조금 내게도 나누어만 주신다면, 그것으로…」
　「그것으로 충분해?」 가냘픈 셀리나의 목소리를 피어스는 잔인하게 가로막았다. 「사랑이라니, 아주 엉뚱한 말이 튀어 나왔군. 당신의 얼음장 같은 마음속에 사랑 같은 것이 끼어들 여지가 있단 말이오?」
　「그래요」 피어스의 한마디 한마디에 가슴을 난자당하고 있는 동안에 셀리나는 고통 그 자체에 대한 감각조차도 잃기 시작하고 있었다. 「나는 아버지를 사랑해요. 메리도 그리고…」
　그녀는 갑자기 똑바로 고개를 들고 피어스의 눈을 바라보면서 조용히 말했다. 「그리고 또… 나는 당신을 사랑하고 있어요」
　갑자기 셀리나는 전 세계의 모든 소리가 꺼져 없어진 것 같은 감각을 맛보았다. 그녀는 주방에 있는 냉장고의 모터 소리만이 턱없이 크게 울린다는 생각을 얼핏 했다. 아아, 내가 지금 무슨 말을 한 거지?
　「지금 뭐라고 했지?」 피어스가 한발 앞서 그녀 자신의 생각을 물어 왔다. 하지만 그는 곧 크게 고개를 흔들며 내뱉듯이 말했다. 「아니, 됐어. 말하지 않아도 좋아, 이젠 두 번 다시」
　불안과 당혹의 소용돌이 속에 내던져진 셀리나는 할 말을 잃고 피어스의 얼굴만 들여다볼 뿐이었다.
　「내게 대한 〈사랑〉이라는 건 대체 어디다 근거를 둔 말이지?」 피어스는 싸늘하게 조소했다. 「내가 뉴욕으로 떠나던 날, 그런 건 흔적도 형태도 없었는데…」
　셀리나는 정력도 끈기도 다한 것 같은 느낌이었다. 최악의 결과를 초래할 각오를 하고 이곳에 왔지만 현실은 예상을 훨씬 웃도는 무서운 양상을 보이고 있다. 역시 이곳에 온 건 잘못이었다. 피어스의 사랑을 받을 수 있을지도 모른다는 어리석은 희망은 이번에야말로 버리지 않으면 안 된다. 하지만 그렇더라도 내 마음만은 분명하게 전해 주고 싶다. 사랑하는 사람에게 경멸을 받으면서 어떻게 남은 인생을 살아갈 수가 있단 말인가.
　「그때는 그렇게 표현하는 길밖에 없다고 생각했어요, 당신을 위해서」 셀리나는 담담한 목소리로 말을 시작했다. 「나는 당신이 이 세상에서 가장 미워한 사람의 딸이에요. 그런 내가 어떻게 당신의 아내가 될 수 있어요? 나에 대한 의무감과 증오 사이에서 고민하는 당신을 내가 잠자코 보고만 있을 수 있다고 생각하나요? 만일 당신이 한 번이라도 사람을 사랑한 일이 있다면 알 수 있을 거예요. 부탁이에요, 피어스, 내 마음을 알아주세요」
　땅 속으로 꺼져들어 가는 것 같은 무력감을 가까스로 물리치고 얼굴을 든 셀리나는 자기도 모르게 그에게로 다가서며 두 팔을 벌려서 내밀었다. 피어스는 아픈 게 틀림없다. 저렇게 창백한 얼굴을 하고서야 서 있기조차 괴로울 것 같다.
　그러나 피어스는 멈칫하면서 뒤로 물러섰다. 그리고는 새빨개진 셀리나의 얼굴을 뚫어지게 들여다보았다.
　「당신 지금 제정신이 틀림없소?」 그는 쉰 목소리로 말했다. 「당신이 누구의 딸이라는 게 내게 의미가 있는 것이라고 진심으로 믿고 있는 거요?」
　순식간에 셀리나의 얼굴은 종잇장처럼 하얘졌다. 듣고 보니 그렇다. 어머니의 딸만 아니었더라면 피어스의 사랑을 받을 수 있었을지도 모른다고 생각했다면 나는 확실히 내 정신이 아니다. 마지막 생명선이 끊긴 것처럼 그녀의 몸은 크게 기우뚱했다.
　그러나 벌렁 거실 바닥에 쓰러지는 대신에 어째선지 셀리나는 피어스의 팔에 안겨졌다. 피어스의 손가락이 등을 파고든다. 그녀의 머리칼에 얼굴을 파묻으며 그는 말하기 시작했다.
　「셀리나, 당신은 정말 바보야. 내가 의무감 때문에 결혼을 신청했다고? 당신의 어머니가 누구라는 것 때문에 내가 고민할 줄 알았다고? 내가 당신에 대한 사랑 때문에 괴로워하고 있을 때 당신은 그런 쓸데없는 일에 신경을 쓰고 있었단 말이오?」
　피어스는 두 손으로 셀리나의 얼굴을 받쳐들고는 기쁨으로 부들부들 떨기 시작한 그녀의 입술에 불덩어리 같은 입술을 갖다댔다. 「사랑하고 있어. 그렇기 때문에 어떤 일이 있어도 꼭 결혼을 해서 당신의 사랑을 받고 싶었소. 그러기 위해선 무슨 일이든지 다 할 생각이었어」
　「하지만… 당신은 늘 나를 믿지 않는다고 하셨잖아요?」
　「한눈에 나를 미치게 만드는 그런 여자를 어떻게 신용하겠어? 그리고 대개의 여자들은 나하고 만난 순간에 여자로서의 허점들을 여지없이 드러내는데 당신은 그렇지 않았소. 당신은 마치 나를 기피 인물처럼 대하며 요리조리 피해 다니질 않았소. 그러니 어떤 남자가 그런 여자를 믿겠소?」 피어스는 멋적은 듯이 웃었으나 곧 정색을 하고 말을 이었다.
　「내가 너무 자기 도취에 빠졌는가? 하지만 당신이 뭔가를 숨기고 있다는 것을 직감적으로 깨달았다는 건 거짓말이 아니었어. 지금의 일은 누가 봐도 당신의 능력에 어울리지 않고, 그래서 그 이면에는 반드시 뭔가가 있다고 믿고 있었지. 하지만 내가 따지고 들 때마다 울어 버릴 것만 같은 당신이 안쓰러워서 나는 이 가슴에 안고 싶은 충동을 자주 느끼곤 했지」
　「하지만 그렇게 한 적은 한 번도 없잖아요?」
　「당신이 평범한 사람으로는 상상도 할 수 없을 정도의 명연기를 하고 있다고 필사적으로 나 자신에게 이르곤 했지. 당신에 대한 사랑을 단념하려고 나는 결사적으로 싸웠어. 스스로 미심쩍다고 생각하는 상대를 사랑한다는 것은 이치로 따져서도 불가능했고, 그보다도 내 사랑이 열매 맺을 가능성은 전혀 없다고 믿고 있었어. …말하자면 당신은 외삼촌에게만 흥미가 있다고 생각하고 있었으니까」
　「나야말로 사랑 받을 가능성은 절대로 없다고 생각하고 있었어요. 그럴 수밖에 없는 것이 나는… 내 어머니의 딸이니까」
　피어스는 셀리나의 어깨를 안타까운 듯이 흔들었다. 「누구의 딸이든 당신은 당신이야. 지나간 일에 아무런 책임도 느낄 필요가 없어. 오히려 당신이야말로 최대의 피해자라고 할 수 있어」
　「하지만 내가 정체를 밝혔을 때 당신은…」
　「그런 식으로 말을 하는데 누가 화를 내지 않을 수 있겠어? 게다가 당신은 내 아기를…」
　「거짓말이에요. 그건」 셀리나는 황급히 말했다.
　「그것쯤 간파하지 못했을 나라고 생각했어?」 피어스는 싱긋 웃으며 그녀의 뺨에다 자기 뺨을 문질렀다. 「혼자서 아기를 키우는 당신의 마음을 생각만 해도 나는 미칠 것만 같았어. 그런 괴로움을 겪으면서까지 나를 피하고 싶은 걸까 싶어서 말야」
　그는 괴로운 듯이 미간을 찡그리고 속삭이는 듯한 낮은 목소리로 말을 계속했다. 「한 번의 욕망을 채우는 것으로서 당신에 대한 사랑을 끊어 버릴 수 있다고 생각했다면 나는 세계에서 가장 어리석은 사내지. 뉴욕에서 보낸 나날은 그야말로 지옥이었어. 눈을 떴을 때 당신이 옆에 없음을 알고 절망하게 될 게 무서워서 밤에는 잠을 이룰 수가 없었어. 밤낮으로 당신만을 생각하면서…」
　그는 갑자기 입을 다물었다가 느닷없이 명령조로 말했다. 「오늘밤에는 당신을 돌려보내지 않겠어」
　「하지만 나, 오늘 안으로 돌아간다고 메리에게…」 그렇게 말하는 셀리나 자신 속에서도 저 헛간에서의 환희의 재현을 요구하는 욕망이 급속도로 고조되어 갔다.
　「내가 전화만 하면 끝나는 일이야」 피어스는 셀리나의 목줄기에 얼굴을 묻고 하얀 피부를 입술로 정성껏 애무하기 시작했다. 그러나 셀리나가 달콤한 환희에 몸을 내맡기려는 찰나, 그는 어깨를 바르르 떨며 나지막한 웃음소리를 냈다.
　「왜 그래요?」
　「당신이 외삼촌의 딸이라는 것을 처음부터 알고 있었다면 구태여 괴로워할 것도 없었을 텐데 말야. 냉큼 당신을 침대로 끌어들였으면 될 걸 가지고. 그랬더라면 외삼촌은 사랑하는 딸을 빼앗은 나를 크게 호통치고는 어쩔 수 없이 우리들을 결혼시켰을 테지」
　「내가 〈냉큼〉당신의 생각대로 됐을 것 같아요?」 셀리나도 웃으면서 놀려 주었다.
　피어스는 웃음을 거두고 찬찬히 셀리나의 전신을 훑어보고 나서 약간 잠긴 듯한 소리로 중얼거렸다. 「아니, 목적을 이루기 위해 나는 꽤 고생을 했을 테지. 단, 끝없이 달콤한 고생이긴 하지만」
　또다시 포근히 피어스의 팔에 안기면서 셀리나는 가슴속으로 그의 어머니에게 진심으로 감사했다. 오늘 이곳에 오도록 나를 격려해 주지 않았더라면 이런 행복과는 영원히 이별하고 말았을 게 아닌가. 갑자기 그녀는 몸을 경직시키면서 작은 목소리로 말했다. 「만일 오늘 내가 이곳에 안 왔더라면 당신은…」
　「난… 어쨌다는 거지?」 그녀의 귓불에 키스를 하고 있던 피어스가 조용히 얼굴을 들었다.「내 편에서 만나러 갔을 거냐는 거지? 물론이지. 단, 그런 식으로 거절을 당한 이상 내 자존심을 달래는 데는 약간 시간이 걸렸을 테지. 게다가 만분의 일도 가망이 없다는 것을 알면서 감히 사랑을 고백하러 갈 용기를 얼마나 빨리 모을 수 있었을까는 의문이지만. 고마워, 셀리나. 잘 와주었어」 피어스는 말을 끝내자마자 별안간 셀리나의 몸을 덥썩 안아올려서 침실 쪽으로 걸어갔다.
　「하지만…」 뜨거운 환희의 불길로 온통 전신을 불태우면서 셀리나가 입을 열었다. 「피곤하시잖아요? 시차를 넘어서 먼 여행을 했는데…」
　「내 피곤을 푸는 방법은 지금으로서는 한 가지밖에 없어」 피어스는 셀리나를 침대 위에 뉘고 그 위에 몸을 덮치면서 말했다. 「빨리 치료해 줘요. 의사 선생님」
　그로부터 한 시간쯤 지났을 때, 피어스의 가슴에 찰싹 달라붙어서 꾸벅꾸벅 졸고 있던 셀리나는 거실에서 울리기 시작한 전화 벨 소리에 잠을 깼다. 피어스는 소년과 같은 평화로운 얼굴로 잠자고 있다. 자기들이 벌인 분방한 사랑의 행위를 생각하며 뜨겁게 몸부림치면서 셀리나는 살그머니 침대에서 빠져나오려고 했다.
　「어딜 가?」 퍼뜩 눈을 뜬 피어스가 놀란 듯이 그녀의 팔을 붙들고 물었다.
　「전화 벨이 울리고 있어요」
　피어스는 가볍게 한숨을 쉬며 시트를 들치고 나와 그대로 거실로 갔다. 블라인드 너머 석양이 그의 나체를 아름다운 줄무늬로 수놓아 주고 있다. 거기에 이끌리듯이 셀리나도 거실로 가서 피어스의 어깨에 머리를 얹었다.
　「네, 그녀는 여기 있어요. 어머니」 그는 전화에 대고 대답하면서 한쪽 팔로 셀리나를 정답게 끌어안았다. 「그렇다면 외숙모님께 말씀드려 주세요. 빨리 결혼식을 서두르는게 좋겠다고요. …그건 어머니, 너무 성급한 주문이에요」 피어스는 유쾌한 듯이 웃었다. 「글쎄요? 어쨌든 최선을 다할게요」
　「어머님이 뭐라고 하셔요?」 피어스가 전화를 끊은 뒤 셀리나는 궁금함을 이기지 못하고 물었다.
　「별다른 말은 아냐」 피어스는 가벼운 어조로 말했으나 셀리나의 전신을 찬찬히 내려다보는 그의 눈에는 강한 욕망의 불이 다시 타오르기 시작하고 있었다.
　셀리나의 풍만한 가슴에 뜨거운 키스를 하고 나서 그는 즐거운 듯이 말했다. 「빨리 손자를 안아 보게 해달라시는 거야. 최선을 다하겠다고 약속을 한 이상 지체 없이 실행에 옮겨야지. 당신도 기꺼이 협력해 주겠지?」
　짐짓 점잔을 빼는 얼굴로 말하며 셀리나를 한바탕 웃긴 뒤 피어스는 다시 그녀를 안아올려 침대로 데리고 갔다.
　피부와 피부를 맞대고 만족스러운 숨을 몰아쉬면서 셀리나는 문득 시튼 판사 내외의 다정한 얼굴을 떠올렸다. 다른 누구보다도 그 두 사람만은 반드시 결혼식에 초청해야지. 이렇게 된 것도 모두 판사님이 그때 애써 주신 덕분이야.
　셀리나는 갑자기 크게 숨을 허덕이면서 몸을 한껏 젖혔다. 피어스는 정말로 오늘부터 어머니와의 약속을 실행하려는 모양이라고 생각하면서 그녀는 정신이 아뜩해지는 환희 속으로 주저 없이 몸을 내던졌다. ♣
