해 조 음 (C. 램)


  코티지의 출입문을 닫고 마리나는 해안으로 내려가는
험한 오솔길을 향해 걸어갔다. 하파가 앞장서서 즐거운
듯 뛰어갔다.  늦은 오후의 서늘한 바람에 부드럽게 나
부끼는  개의 털이,  마치  민들레 꽃씨의 솜털과도 같
았다.
  수평선은 보이지 않으나, 빨갛게 물든 하늘을 보면, 
일몰이 가까와졌음을 알 수 있었다. 금빛과 오렌지색과
청색을  등지고 갈매기가 날고 있었다. 마리나는 쉰 목
소리로 울면서 파도 사이로 숨는 새의 그림자를 눈으로
쫓았다.
  불과 얼마 되지 않는 거리이기는 하지만,  오솔길과
자동차 도로가 거의 평행이 되게 뻗어 있었다.  그러나
그 길로 차가 다니는 경우는 좀처럼 드물었고,  고작해
야 침식된 바위밭에 내리는 사람들이 지나갈 뿐이었다.
  마리나는 벼랑 끝까지 가서, 눈 아래 있는,  푸른 빛
도는 커다란 점판암(점판암)을 내려다보았다. 깎아지른
벼랑에서 회색의 조약돌이 깔린 해변에 이르기까지는, 
마치 황금가루를 뿌려 놓은 듯이 마리나아재비 꽃이
흐드러지게 피어 있었다.
  갑자기 뒤에서 차가 멈추는 소리가 들린 듯했다.  쾅
하고 차의 문이 닫히는 소리와,  누군가가 달려오는 발
소리. 마리나는 깜짝 놀라 돌아보았다. 한 남자가 대단
한 기세로 그녀를 향해 달려오고 있었다. 전력을 다해
달리는 긴 다리가 인상적이었다. 검은 머리와 유연한
몸매. 하지만 이상할 정도로 핏기가 없어 보이는 그의
얼굴은 웬일인가?
  마리나가 어이없는 표정으로 바라보고 있다는 것을
알았는지, 남자는 갑자기 그자리에 멈춰 섰다. 마리나
에게 덤벼들고 싶은 것을 가까스로 참고 있다는 듯, 남
자는 그녀의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다.
 "무슨 일이죠?" 남자가 아무말도 하지 않아, 마리나
가 먼저 입을 열었다.
  남자가 숨을 가쁘게 몰아쉴 때마다 그의 가슴이 아
래위로 움직였다. 흰 샤쓰에 검은 자케트, 그리고 넥
타이는 매지 않고 있었다. 검고 웨이브가 심한 머리가
바람에 나부꼈다.
  "당신이..." 쥐어짜내는 듯한, 다소 사나운 말투였
다. "아니, 아무것도 아니야."
  확실히 처음 보는 남자였다. 이 근처에 사는 사람이
아닌 듯했다. 마리나는 세상에 태어나서 아직 한번도
이 버슬리 지방을 떠난 적이 없었다.
  마리나는 벼랑 끝에 있는 외딴 코티지에서 자랐다.
그러나 워낙 작은 마을이기 때문에 누구나 마리나를 알
고 있었고, 그러므로 그녀가 모르는 사람이 있다면, 그
사람은 이 마을 사람이 아니었다. 속세를 벗어난 듯한
이 마을에서 마리나는 아무런 근심 걱정 없이 조용하
게 살아왔다. 마을의 젊은이들은 고등학교만 나오면
대부분이 도시로 나갔으나, 마리나는 한번도 그런 생
각을 해본 적이 없었다. 이 고장에 대해서 남다른 애
착심을 갖고 있어, 런던이나 버밍검에 가서 취직하고
싶다는 생각은 애초부터 가지고 있지 않았다.
  마리나가 그 처음 보는 남자를 빤히 쳐다보고 있자,
그의 얼굴에 가벼운 미소가 떠올랐다. 그러자 마리나
의 우수 어린 섬세한 얼굴도 갑자기 환해졌다. 마리
나의 창백한 계란형의 얼굴을 컬이 심한 은빛 고수머
리가 둘러싸고 있었다. 아직 어렸을 때는 그녀의 은빛
머리는 흰색으로 착각을 일으킬 정도여서, 할어버지는
그녀를 <솜털모자>라고 부르기도 했다. 자라면서 은빛
이 다소 짙어지기는 했으나, 지금도 은백색이라는 표
현이 가장 알맞을 듯했다.
  마리나가 웃어 보이자, 얼굴이 거무스름한 그 남자는
몸을 긴장시키며 양주먹을 꼭 쥐었다. 그러고는 마치 
그녀의 웃음을 믿을 수 없다는 듯이, 눈을 가늘게 뜨고
마리나를 뚫어지게 바라보았다. 믿을 수 없어하는 것 
같다기보다는 쇼크를 받은 것 같다고 하는 편이 더 적
적한 표현일지도 모른다.  그동안 이 남자에게는 웃어
주는 사람이 좀처럼 없었던 것일까?
  마리나는 그런 생각을 하면서 남자의 얼굴을 찬찬히
훑어보았다.  딱딱하고 위엄 있어 보이는 얼굴이었으
나, 사람의 마음을 끄는 데가 있엇다. 매력적이라 해도
괜찮을 정도였다.
  "내가 벼랑에서 뛰어내리기라도 할 주 알았나요?"
마리나가 우습다는 듯이 물었다.
  "웃을 일이 아니오."  남자의 입 언저리가 희미하게
경련을 일으켰다.
  "그래요."  마리나가 벼랑 끝에 서 있는 것을 보고
이 남자는 몹시 놀란 모양이었다.  "놀라게 했다면 미
안해요. 하지만 늘 걷던 곳이고, 제 운동 신경도 둔한
편은 아닌걸요."
  남자는 몇 발짝 마리나에게 다가와 그녀를 아래위로
훑어보았다. 이렇게 사람을 자세히 쳐다봐서 도대체
어쩌자는 걸까? 그렇다고 그리 불쾌한 시선은 아니었
다. 그리고, 이 마을을 지나가던 젊은이가 친근한 태도
로 마리나에게 접근하는 일은 처음이 아니기 때문에,
낯선 남자가 이처럼 자기를 주의깊게 쳐다본다고 해서
당황할 마리나도 아니었다. 그러나 이 낯선 남자의 눈
에서는, 다른 남자에게서는 찾아볼 수 없었던 무엇인
가가 빛나고 있었다. 입을 한일자로 꽉 다물고 있으
나, 그러고 있는 것이 쉽지 않은 듯, 입 언저리가 곧
경련을 일으킬 것만 같았다. 마치 오랫동안 객지에 나
가 있던 사람이 고향에 돌아와 감개 무량한 감정을 억
누르고 있는 것 같은 얼굴을 하고 있었다. 이상한 것은,
마리나도 이 낯선 남자에게 같은 감정을 느꼈다는 것
이었다. 이 낯선 젊은이를 처음 본 순간, 마리나는 형
언할 수 없는 친근감을 느꼈던 것이다.
  "이 근처에 살고 있나요?" 남자가 시선을 떨어뜨리
며 물었다. 마리나를 시험해 보고 있는 듯했다. 남자의
목소리는 탄력이 있었고, 대답을 재촉하듯 다시 마리
나를 쳐다보았다.
  "네, 저기서 살아요."  나무에 가져서, 두 사람이 서
있는 곳에서는 코티지가 반밖에 보이지 않았다. 마리나
가 건물을 가리켜도,  남자는  돌아다보려고도 하지 않
았다.  그렇다, 이 남자는 내가 어디에 살고 있는지 알
면서 물어 본 것이다. 내가 이 길을 산책하는 것도 보
았을 것이다.
  어느덧 해가 지고,  수평선에는 저녁놀이 사라졌으
며, 하늘에는 시퐁의 시카르가 나부끼듯 회색 구름이
걸려 있었다.
  "정말 멋있는 곳이군요." 낯선 남자는 바다를 향해
중얼거렸다. 그러나 마리나는, 남자가 정말 하고 싶은
말은 그런 말이 아닐 거라고 생각했다. 무슨 생각에
잠겨 있는 듯, 거무스름한 얼굴의 미간을 찌푸리고 있
었다.
  "여름에는 그래요."
  "그럼 겨울에는 어떤가요."
  "바람이 심해요. 아주 심할 때는 돌벽 틈으로 바람이
스며들기도 하죠. 워낙 낡은 집이니까요."
  벼랑 밑의 풀숲을 헤치고 다니는 흰 물체가 보였다.
  "동물인 모양이군요?'
  "라피말인가요? 저 개는 토끼를 쫓고 있는 거예요."
  "설마 당신도 저기까지 내려가진 않겠죠?"  오랜 세
월 동안 밟고 다녀 벼랑에 달라붙은 듯한 오솔길을, 남
자는 믿을 수 없다는 듯한 얼굴로 바라보면서 말했다.
"위험해요."
  "어마,  날마다 오르내는걸요. 조금도 무섭지 않아
요."  마리나는 남자에게 웃어 보이고, 방향을 바꾸어
오솔길을 따라 벼랑을 내려가기 시작했다. 뒤에서 남
자의 발소리가 들렸다. 어깨너어로 뒤돌아보았을 때,
자기를 쳐다보는 남자와 시선의 마주쳤다. 그 순간 마
리나는 그 남자를 어디선가 본 듯한 느낌이 들었다. 
처음 보는 얼굴인데도 이상하게 친근감이 드는 것은 
웬일일까? 아무래도 초면이라고는 생각되지 않는다.
꼭 오래 전부터 이 남자를 알고 있는 것만 같았다.


  "내가 앞서 가죠." 남자가 무뚝뚝하게 말했다.
  "걱정하지 않아도 괜찮아요. 이 길은 정말 익숙한걸
요."  마리나는 웃으면서 고개를 저었다.
  "아니요, 내가 앞서 가겠어요." 남자는 마리나의 가
는 허리를 잡아, 마치 인형처럼 안아올려 옆으로 비키
게 하고, 더 이상 논할 것도 없다는 듯이 벼랑길을 내
려가기 시작했다. 마리나는 깜짝 놀라면서도, 들뜬 마
음으로 그의 뒤를 따랐다.
  도중의 바위 밑 풀숲에서, 두 사람은 누가 먼저랄
것도 없이 함께 앉았다. 핑크빛 꽃이 바람에 흔들리고
있었다. 남자는 손끝으로 꽃을 만지면서 말했다.
  "아름답군요. 무슨 꽃이죠?"
  "슬리프트."
  남자는 눈썹을 치켜올렸다.
  "아름다운 꽃치고는 이름이 낭만적이지 못하군요."
  "그래요."  그러나 마리나는 지금까지 그런 생각을
해본 적이 한번도 없었다. "벼랑에는 이 꽃이 많이 피
어 있죠."
  남자는 울창한 풀숲과 그 앞의 바늘금잔화를 바라보
았다.
  "온통 꽃이군요. 저 흰 꽃은 무슨 꽃이죠?"
  "해변 베만테마. 작은 길을 따리 차로 오셨다면, 저 
꽃을 많이 보셨겠군요."
  이 남자는 왜 꽃에 대해서만 묻는 것일까...이상도
하지. 어쩌면 그것이 가장 무난한 화제이기 때문일지
도 모른다.
  남자는 고개를 숙이며 무심코 풀을 뜯으면서 물었다.

  "당신의 이름은?"
  "마리나." 남자의 표정을 읽으려는 듯, 마리나는 상
대의 얼굴을 쳐다보았다.
  그러나 남자는 얼굴을 들지도 않고 말했다.
  "마리나...바다의 처녀라. 당신에게 썩 잘 어울리
는군요."
  대부분의 사람들은 이 생소한 이름을 처음 들으면
놀라거나 우습게 여기는 게 보통인데, 이 남자는 표정
하나 바꾸지 않았다. 다소 지나친 상상인지는 모르나,
마리나는 이 남자가 그녀의 이름을 묻기 전부터 잘 알
고 잇었던 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.
  "당신은?" 마리나는 무척 남성적이고 씩씩한 이름일
거라고 생각하면서 물었다.
  남자는 한동안 망설이는 듯했다, 왠지 이름을 말하고
싶지 않은 듯. 왜 그럴까? 마리나는 윤곽이 뚜렷한,
딱딱하고 위엄 있어 보이는 남자의 옆얼굴을 빤히 쳐다
보았다. 남자는 입에 힘을 주면서 말했다.
  "기드온." 그러고는 마리나의 얼굴을 살피듯이 날카
롭게 쳐다보았다.
  남자의 시선에 응하듯, 마리나도 눈을 들어 상대의 
얼굴을 바라보았으나, 왜 저렇게 무서운 표정을 짓고
있는지 알 수 없었다.
  "기드온...성은요?"
  남자는 한숨을 내쉬고 씁쓸한 표정으로 대답했다.
  "기드온 퍼스."
  "구약성서에 기드온의 얘기가 나오죠."
  기드온이 재미있다는 듯 웃었다.
  "전사(전사)였다는 것밖에 몰라요."

  "직업은요?"
  "내 직업?" 기드온은 잠시 뜸을 들이고 나서 대답
했다. "실업가라고나 할까."
  "휴가중인가요?"
  짙은 속눈썹이 남자의 볼에 그늘을 드리우고 있었
다. 잠시 후 그는 그렇다고 대답했다.
  "어디서 묵고 있죠?"
  기드온은 또 망설였다.
  "묵을 곳을 찾고 있는 중이죠. 마을에서 들으니, 이
근처에 묵을 만한 곳이 있다고 하던데요."
  "그랜디가 묵게 해드릴 거예요. 우리 할아버지예요.
빈바이 있거든요. 피서철에는 손님들에게 빌려 주기도
하죠. 부부나 여자끼리인 겨우에 한해서만요."
  "지금은 비어 있나요?" 기드온은 형식적으로 묻고 
있을 뿐, 대답은 이미 알고 있는 듯했다.
  "네, 비어 있어요."
  "할아버지는 방을 빌려 주실까요?"
  "그것은 직접 물어 보세요."
  지나가는 바람이 그의 검은 머리를 쓸어올렸다.
  "내가 묵게 되면, 당신이 곤란하지 않을까요?"
  "어마, 제가 왜 곤란하죠?" 마리나는 기드온을 돌아
보았다. 도대체 이 사람은 무슨 말을 하고 싶은 것
일까?
  기드온은 어깨를 추썩이고 일어섰다. 그리고 손을 
내밀어 마리나의 손을 잡아 일으켜 주었다.
  "그럼, 할아버지께 부탁해 봅시다."
  마리나는 휘파람으로 라피를 불렀다. 개는 마리나 옆
에 있는 키가 크고 얼굴이 거무스름한 남자를 발견

하자, 즐거운 듯 뛰어와 남자의 손을 핥았다. 기드온
퍼스는 몸을 구부려 개의 복실복실한 머리를 가볍게
쓰다듬었다.
  마리나는 안심했다. 라피가 좋아할 수 있는 사람이라
면 안심해도 괜찮을 듯했기 때문이다.
  마리나와 기드온은 내려왔던 벼랑길을 다시 거슬러
올라갔다. 기드온의 차가 있는 곳까지 왔을 때, 마리나
는 감탄한 듯 그자리에서 멈춰 서서 노란 스포츠카를
바라보았다. 소형이었으나 콤팩트하게 만들어진 멋진
차였다.
  "나쁘지 않죠?"
  "빠르겠군요."
  "그래요."
  "어디 사세요?"
  "런던."  무뚝뚝한 대답이었다.
  해변에는 연기가 낀 듯이 안개가 자욱했고, 초저녁이 
라로 하기에는 아직 이르건만 공중에는 창백한 달이 떠
있었다. 코티지는 안개에 싸여 부드러운 풍경을 이루고
있었다. 정원으로 향한 창문에는 방안의 불빛이 새어
나오고 있었다.
  커튼을 치려고 하다가 마리나의 발소리를 들은 그랜
디가 손을 멈추고 손녀를 바라보고 웃었다. 그러나 그
의 웃는 얼굴은 마리나의 뒤에 있는 남자를 발견하자
곧 굳어졌다.
  마리나는 미간을 찌푸렸다. 할아버지가 왜 저렇게
얼굴이 창백해지는 걸까? 기드온 퍼스를 마치 망령이
라도 보듯 보고 있지 않은가... 마리나는 설명을 구
하듯 기드온을 돌아보았으나, 기드온은 무표정한 얼굴

로 할아버지를 쳐다보고 있을 뿐이었따.
  "그랜디는 당신을 알고 있나요?"
  "아니요. 나를 알 리가 없죠." 그러나 기드온의 말
투에는 비아냥거림이 깃들어 있는 듯했다.
  현관문이 열리고, 할아버지가 구르듯이 달려 나왔다.
지병인 류머티즘으로 작은 몸이 굽어 더욱 작게 보
였다.
  기드온이 앞으로 나가 손을 내밀었다.
  "기드온 퍼스입니다. 빈방이 있다는 말을 듣고..."
  할아버지는 기드온을 뚫어지게 쳐다보았다. 그가 내
민 손을 잡으려고도 하지 않고, 시선을 마리나에게 옮
겼다. 마리나는 호기심이리고도 단념이라고도 할 수 
없는 표정으로 할아버지를 쳐다보았다.
  마리나는 자신의 생각을 그대로 얼굴에 드러내는 성
질이었다. 할아버지는 그런 그녀의 표저을 읽으려는
듯했다.
  한참만에야 할아버지는 기드온 쪽으로 시선을 돌리
면서, 굽은 손을 상대에게 내밀었다. 기드온은 그의
손을 가볍게 쥐었다. 그랜디의 통증을 잘 알고 있다는
듯한 그의 태도에, 마리나는 또다시 이상한 생각에 사
로잡혔다.
  "빈방은 있지만, 이젠 방을 내놓지 않기로 했소. 멀
지 않아 연말이거든요."
  도대체 왜 그러는 것일까?  2주일 전만 해도 낚시
손님을 받았으면서.
  그랜디는 의아한 표정을 짓고 있는 마리나의 얼굴에서
시선을 돌렸다. 기드온 퍼스가 온화한 목소리로 말했다.
  "폐는 끼치지 않겠습니다."

  할아버지는 씁쓸한 표정으로 기드온을 쳐다보았다.
  "휴가를 보내려구요. 지난 일년 동안은 쉴 틈이 없
었거든요. 그래서 어디 조용한 데서 휴식을 좀 취할까
하고..."
  할아버지의 표정이 약간 누그러지는 듯했다.
  "매정하다고 생각할지 모르지만, 여러 가지 사정이 
있어서."
  "절대로 폐는 끼치지 않겠습니다." 기드온이 할아버
지의 얼굴을 정면으로 바라보면서 말했다.
  "정말 그렇게 해준다면 좋겠지만." 그랜디는 화가
난 듯했다. 아니, 씁쓸하게 생각하고 있다고 하는 편
이 옳을 것이다.
  그렇게 봐서 그런지, 기드온의 넓은 어깨가 쳐져 보
였다. 마리나가 자신도 모르게 입을 열었다.
  "할아버지, 요라라면 제가 맡아 하겠어요. 별일도
아니잖아요."
  할아버지는 손녀의 얼굴을 빤히 쳐다보았다. 그는
얼마 동안 말이 없다가, 마침내 어깨를 한번 추썩이고
체념한 듯 고개를 끄덕였다.
  기드온이 고개를 돌려 마리나를 쳐다보았다. 서로
마주보며 스스럼없이 웃고 나서, 마리나는 기드온과
팔을 꼈다.
  "할아버지가 승낙해서 다행이에요. 방으로 안내하겠
어요. 더 이상 평화로운 경치는 바랄 수 없을 정도죠.
바다가 눈앞에 끝없이 펼쳐지거든요."
  이 코티지는 17세기경, 근처에서 잘라낸 돌로 세워
진 집이었다. 돌풍이 불 경우를 생각해서, 벽의 두께
는 보통의 두 배는 되었다.

  "머리를 숙이지 않으면 안 돼요." 처음으로 이 집에
오는 사람은 천장에 머리를 부딪치게 마련이었다.
  그러나 기드온은 이미 알고 있었던 듯, 마리나가 주
의를 줄 필요도 없이 이미 허리를 구부리고 있었다. 기
드온처럼 키가 크면 머리를 부딪치는 경우가 많아, 언
제나 미리 주의하게 되는 것일까?
  마리나가 방문을 열자, 기드온은 앞장서서 안으로 
들어갔다. 그러고는 창가로 다가가서 창틀을 짚고 어
두운 바다를 내다보았다.
  "만조(만조)는 여덟 시예요."
  "여기서 보는 바다는 마치 어두운 동굴 같군요." 기
드온은 어둠 속에 끝없이 전개된 공간을 내다보면서 
말했다. "싫증이 나는 일은 없나요?"
  "이니요."
  "쓸쓸하다고 생각될 때는?"
  무심코 던지는 기드온의 물음에, 마리나는 마음속에
무엇인가 걸리는 것을 느꼈다. 그러나 마리나는 아무말
없이 고개를 저었다.
  기드온이 창문을 열었다. 그 순간 불어든 바라에 마
리나의 긴 머리가 날려 기드오의 볼과 입에 닿았다.
청결하고 향긋한 머리 냄새가 그의 코를 스쳤다. 기드
온은 그의 얼굴을 간질이는 마리나의 머리털을 잡아 
손바닥에 놓고, 그 은빛을 확인하듯 빤히 쳐다보았다.
  "아름다운 머리군요." 기드온이 조용히 말했다.
  두 사람은 서로 몸을 기대듯 서 있었다.
  "짐은 없나요?" 기드온의 강한 시선에 어색해진 마
리나가 물었다.
  "차에 놓고 왔어요."

  "배고프지 않으세요? 욕실은 바로 옆에 있어요. 곧
식사 준비를 하겠어요."
  기드온은 마리나의 뒷모습을 꼼짝도 않고 쳐다보고
있었다. 문 앞에서 마리나가 돌아보면서 말했다.
  "못 드시는 게 있나요?"
  "머슈룸. 두드러기가 나거든요."
  "기억해 두겠어요." 마리나는 웃으면서 말했다. "저
는 딸기 한 개로도 온몸이 빨개지고 말거든요."
  그랜디는 좁은 응접실에서 자기 아버지로부터 물려
받은 탁상시계의 태엽을 감고 있었다. 어깨넘어로 마리
나를 돌아보면서 쉰 목소리로 물었다.
  "괜찮니?"
  마리나는 깜짝 놀라 할아버지를 쳐다보았다.
  "물론이에요. 그런데, 기드온과는 아는 사이예요?"
  할아버지는 마리나에게 등을 돌리고, 필요 이상으로
정성을 들여 시계를 원래의 위치에 놓았다.
  "아니다." 잠시 후 할아버지가 대답했다.
  마리나는 할아버지의 대답이 거짓말이라는 것을 곧
알 수 있었다. 그랜디는 거짓말을 쉽게 할 수 있는 사
람이 아니었다. 지금도 귀가 빨개져 있다. 그것이 무
엇보다 뚜렷한 증거였다.
  마리나는 주방 문을 닫고 저녁식사 준비를 했다. 베
이컨과 계란, 그리고 토마토의 간소한 식사지만, 그
정도면 충분할 것이다. 디저트는 이미 준비되어 있으니
까 데우기만 하면 된다. 오븐의 스위치를 켜고, 마리
나는 그랜디를 부르러 갔다.
  응접실 문의 손잡이를 잡았을 때, 안에서 기드온의
목소리가 들렸다.


  "위험한 다리를 건너고 있다는 것을 잘 알고 있어
요. 하지만 해보지 않으면 안 됩니다."
  "아무래도 마땅찮은걸." 그랜디의 노여움 섞인 목소
리였다.
  "미안합니다." 이렇게 말하는 기드온의 목소리도 노
여움으로 떨리고 있어, 사과를 하고 있다고는 도저히
생각되지 않았다. "결국은 제 문제거든요."
  "자네 문제라고?" 그랜다의 목소리가 높아졌다.
  "조용히 해주세요. 마리나가 듣겠어요. 문은 잘 닫았
겠죠?" 기드온이 목소리를 죽여 말했다.
  "자네의 문제라는 것은 무슨 뜻이지? 만약 마리나가
알게 되면..."
  "아니에요. 걱정하지 마세요."
  "자네가 이곳에 오는 것이 아니었어."
  "말을 걸려고 했던 것은 아닙니다. 아까도 말씀드렸
지만, 벼랑 끝어 서 있는 것을 보고...그만..." 기
드온이 한숨을 몰아쉬었다.
  "미안하네." 그랜디의 말투가 갑자기 부드러워졌다.
"꽤 놀랐겠군."
  "놀란 정도가 아니라, 그렇게 겁먹어 본 일은 없었
죠. 이미 때가 늦은 것이 아닌가 하고..." 기드온의 
입에서 경련 같은 웃음소리가 새어나왔다.
  객실은 죽은 듯이 조용해졌다. 마리나는 미간을 찌
푸리고 그자리에 서 있었다. 역시 생각했던 대로다.
할아버지는 기드온을 알고 있었던 것이다. 두 사람 사
이에 맺혀 있는 감정은 도대체 무엇일까?
  마리나는 발소리가 나지 않도록 조심하면서 서둘러
주방으로 돌아가 덥혀 둔 접시에 계란을 담아 양념을 

뿌리고, 다시 그랜디를 부르러 갔다.
  "식사예요."
  기드온도 목을 움츠리고 주방으로 들어와 베이컨의
냄새를 맡았다.
  "배가 몹시 고픈걸!"
  "자, 식기 전에 드세요."
  그랜디는 얼굴을 숙인 채 천천히 포크를 움직였다.
마리나는 홍차 잔을 할아버지 앞에 놓고 그의 얼굴을
쳐다보았다. 전에 없이 우울해 보였다.
  도대체 무슨 일일까, 하고 마리나는 이번에는 기드온
의 얼굴을 힐끗 훔쳐보았다. 기드온과는 조금 전에 만
났지만, 믿을 만한 사람인 것 같았다. 위엄 있는 얼굴
은 자심감과 힘이 넘치고 잇었다. 마리나는 이 남자가
하는 말은 믿어도 괜찮겠다고 생각했다.
  기드온은 몇 살일까? 30대 후반? 그렇다면 결혼은
했겠지? 마리나가 남성에 대해 가지고 있는 지식은
변변치 않았다. 지금까지 할아버지와 단둘이 코티지에
서 조용히 살고 있었기 때문에, 마을에 사는 같은 또
래의 젊은이들과 사귈 기회가 별로 없었다. 첫째 시간
이 없었다. 시간만 나면 피아노 앞에 앉아 있어야 하
는 생활을 해왔기 때문이었다.
  "설겆이를 도와 주지." 기드온이 말했다.
  그랜디는 무슨 말인가 하려고 하다가, 기드온이 정면
으로 쳐다보자 자리에서 일어나 나가 버렸다.
  "할아버지의 류머티즘은 심한 것 같군."
  "그래요."  마리나는 한숨을 쉬었다. "제가 어렸을
때 일인데, 할아버지는 류머티즘에 좋다며 쐐기풀을 
자주 뜯었었죠. 하지만 악화될 뿐이었어요."

  마리나는 무심코 기드온의 근육질의 커다란 손을 쳐
다보았다. 기민하고 섬세하게 움직이는 잘생긴 손가
락, 그러면서도 갈색의 털이 나 있는 손에는 강철과
같은 힘이 넘치고 있는 듯했다.
  설겆이를 끝낸 마리나는 손을 닦으면서, 접시를 선반
에 올려놓고 있는 기드온을 바라보았다. 그녀는 갑자기
등골이 오싹해졌다. 이 사람은 어떻게 선반의 어디에
어느 접시를 놓는다는 것을 저렇게 잘 알고 있을까?
  "할아버지한테서 들었는데, 피아노를 잘 치는 모양
이더군. 한번 들려주지 않겠나?"
  "좋아요." 공연히 망설이는 것은 마리나답지 않았
다. 우선, 피아노를 치는 것이 좋았고, 자신의 연주가
다른 사람을 즐겁게 해줄 수 있다고 생각하기 때문이
었다.
  마리나는 혼자 힘으로 피아노 앞에 앉을 수 있을 때
부터 피아노를 쳐 왔다. 그 무렵에 할아버지의 손은
인미 류머티즘으로 말을 듣지 않고 있었다. 그 후로는
악화될 뿐이었다.
  이 집의 일층에는 방이 세 개 있는데, 그중 가장 큰
방이 음악실이었다. 천장에 다른 방과 마찬가지로 낮았
으나, 넓이는 응접실의 두 배나 되었다. 그 방을 멋있
는 피아노가 차지하고 있었으며, 벽에는 그랜디가 일류
피아니스트로 활약하던 시절을 말해 주는 프로그램과 
신문의 스크랩, 연주가들의 사인이 들어 있는 사진 등
이 걸려 있었다.
  마리나는 닳아빠진 브로케디드를 씌운 작은 의자에
앉아 피아노 위에 손을 얹었다. 할아버지가 입버릇처럼
말하듯이, 이 피아노야말로 마리나의 보배였다. 피아노

의 건반을 자유자재로 두드리는 마리나의 손가락과 손
목은 유연하면서도 힘찼다. 언젠가 런던에 가서 최고의
선생 밑에서 공부해야 한다... 할아버지는 가끔 그렇
게 말씀하셨다. 그러나 현재로서는 할아버지가 마리나
의 교사요, 세상에 둘도 없는 스승이었다. 그랜디는
자신이 쌓아 온 경험을 모조리 마리나에게 쏟아넣으려
하고 있었고, 마리나는 마치 신들린 사람처럼 온 정
열을 다하여 그것을 자기 것으로 받아들이려 하고 있
었다.
  마리나는 리스트의 어려운 곡을 치기 시작했다. 현재
공부하고 있는 작품이었는데, 베르디의 오페라에서 편
곡한 이 작품은 마리나가 그리 좋아하는 것은 아니
었다.
  창문의 커튼에, 나무들이 달빛을 받아 아름다운 무
늬를 그려 놓고 있었다. 멀리서 동물의 울음소리 같은
파도 소리가 들려왔다.
  곡은 리스트에서 쇼팽으로 바뀌었다. 마리나는 환상
에 젖어든 듯 황홀한 표정을 짓고 있었다.
  지금까지의 마리나의 인생에서, 음악은 언제나 커다
란 배경을 이루고 있었다. 그 배경에는 인간이 끼여들
여지 같은 것은 없었다 해도 과언이 아니다. 부모는 
일찍 돌아가셔서, 지금은 얼굴조차 기억할 수 없다. 그
녀의 손을 잡아 걸으마를 가르치고, 맨 처음 말을 가
르쳐 준 것은 할아버지인 그랜디였다. 그랜디는 병 때
문에 무대에서 물러나지 않으면 안 되게 되자 이 코티
지에 은거하게 되었다. 겨울이 되면 할아버지와 손녀
는 우편 배달부밖에 찾아오지 않는 고립된 세계에서,
대부분의 사람들이 쓸쓸해서 견디지 못할 나날을, 오

직 음악에 젖어 살았던 것이다.
  은백색의 머리를 어깨까지 늘어뜨린 마리나는, 자신
의 연주에 귀를 기울이고 있는 남자의 존재도 잊은 채
오직 음악에만 몰두하고 있었다.
  연주를 끝낸 마리나는 눈앞에 있는, 잘 닦인 피아
노를 바라보았다. 자기의 얼굴 뒤쪽에 수수께끼 같은
검은 얼굴이 비치고 있었다. 착각일까? 전율과 같은
것이 온몸을 스치고 지나갔다. 이렇게 두 사람의 얼굴
이 함께 비치는 것을 보는 것이 처음이 아닌 것 같다
는 생각이 들었다.
  돌아다보니, 기드온이 말없이 쳐다보고 있었다. 검
은 눈동자는 동양인의 그것처럼 무표정하여, 마치 깊
은 우물 속을 들여다보는 것 같았다.
  "고마와." 기드온이 조용히 말했다.
  그는 한 마디도 과장된 찬사를 하지 않았다. 그래서
그의 목소리에는 오히려 더욱 진심에서 울러나오는 찬
사가 담겨 있는 것 같아, 마리나는 얼굴을 붉혔다. 그
녀는 자리에서 일어나, 어린애처럼 작은 의자를 한 바
퀴 빙 돌았다.
  "음악을 좋아하세요?" 마리나는 이렇게 말하고 나서
더욱 얼굴을 붉히면서 입술을 깨물었다. "미안해요."
  "왜지?" 기드온은 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
  마리나는 자기가 왜 미안하다고 했는지 설명할 수
가 없었다. 다만, 대단히 무례한 말을 했다는 생각에
사로잡혀 있을 뿐이었다. 마리나는 난처한 듯 손을 저
었다.
  "당신이 음악을 좋아한다는 것쯤 물어 보지 않아도
알 수 있는 일인에..."

  기드온은 한동안 침묵을 지키다가 벌떡 자리에서 일
어나 마리나에게 웃어 보였다.
  "카드로 브리지를 할까?" 그는 이렇게 말하고 방을
나가, 주방으로 들어갔다. 그랜디는 낡은 난로 옆에 앉
아 있었다. 키드온은 손을 뻗어 선반에서 카드를 꺼냈
다. 카드는 항상 그곳에 놓아 두었다.
  "브리지를 하려고?" 그랜디가 짙은 눈썹을 치켜올리
며 묻자, 기드온은 입을 약간 일그러뜨리며 웃었다.
  두 사람은 주방의 테이블에 마주 앉아 게임을 시작
했다. 마리나는 입 밖에 내지는 않았으나, 묘한 기분
으로 두 남자를 비교하면서 바라보았다. 마리나가 무엇
인가 있다고 짐작한 것은 옳았다. 이것이 그 증거가
아닌가. 기드온은 카드가 있는 곳을 잘 알고 있잖은
가. 그랜디가 좋아하는 카드 놀이가 브리지라는 것도
알고 있고... 마리나는 어렸을 때부터 할아버지와 
브리지를 자주 했다. 마리나가 이기면 사탕을 얻어 먹
지만, 할아버지가 이기면 피아노 연습시간이 더 늘
었다.
  그런데, 기드온은 어떻게 알고 있을까? 할아버지와
옛날부터 아는 사이일까? 그렇다면 마리나가 지금까지
한번도 이 남자를 보지 못했을 리가 없지 않은가?


  언제나 그렇듯이, 마리나는 열 시에 침실로 올라갔
다. 오래 된 마룻바닥은 밟을 때마다 삐걱거리는 소리
가 났다.  바람이 심한 날 밤에는, 건물이 마치 비명을 
올리는 듯했다. 오늘 밤은 그런 소리말고도, 그랜디와
기드온의 목소리가 들려왔다. 주방 문을 잘 닫았겠지
만, 천장이 워낙 낮아, 이야기소리가 마리나의 귀에까
지 들렸다. 무슨 이야기인지는 분명치 않으나, 언쟁을
벌이고 있는 듯했다. 그랜디는 화를 내고 있었으나, 기
드온은 조용한 목소리로 상대를 달래듯, 그러면서도 한
발짝도 양보하지 않는 단호한 태도로 대답하고 있었다.
  "도대체 무슨 일이지?" 마리나는 메그와 에마에게
말했다.
  그 두 인형은 마리나의 침대 다리 기둥에 기대 놓여
있었다. 메그는 작고 언제나 예뻤다. 노란 빌로드의
보닛 밑으로 갈색의 고수머리가 보였으며, 역시 빌로도
로 된 코트 밑으로 보이는 화사한 발에는 검은 가죽
신이 신겨져 있었다. 이 에드워드조(조) 시대에 만들
어진 인형은, 열 두 살 때 죽은 할아버지의 누이동생
메그의 것이었는데, 마리나는 이 인형을 사촌처럼 생
각하고 있었다. 할아버지와 단둘이 살아야 했던 쓸쓸한

어린 시절에, 마리나는 상상의 가족을 만들어 그들과
함께 대화를 하는 버릇이 생겼다. 에마는 메그보다 어
리지만 몸은 메그보다 훨씬 큰, 베로 만든 인형이다.
크고 푸른 눈에 초록빛 발레슈즈를 신은 이 인형은, 마
리나의 어머니 것이었다고 할아버지가 말했다. 할아버
지는 마리나에게 별도로 인형을 사주지 않았으나, 마리
나에게는 이 두 인형으로 충분했다. 마리나는 짧은 나
이트드레스를 입고 침대 가장자리에 앉아 두 인형에게
말을 걸었으나, 대답은 없었다.
  "너희들은 아무짝에도 소용없으나, 정말 속상하구
나." 마리나는 침대 속으로 들어갔다. "하지만 무슨
사연이 있는 것이 틀림없어. 할아버지의 과거에 얽힌
비밀 같은 것... 기드온은 할아버지와 러시아의 발
레리나, 아니면 프랑스의 오페라  가수와의 사이에 태어
난 사생아가 아닐까?"
  메그는 말은 하지 않지만, 경멸하는 듯한 얼굴로 마
리나를 쳐다보고 있었다.
  "그래, 메그, 네 말이 맞아. 로맨틱하지만, 있을 법
한 이야기가 아니야. 그런 사실이 있었다면, 할머니가
그대로 있었을 리가 없어."
  그러나 마리나는 할머니에 대해서 아무것도 모르고
있다 해도 과언이 아니었다. 응접실에 있는 누렇게 바
랜 사진에, 턱을 약긴 쳐들고 있는 귀부인의 모습이 있
었다. 할아버지가 그런 할머니의 눈을 피해 바람을 피
웠으라라고는 도저히 생각되지 않았다.
  할머니는 30년 전에 돌아가겼다. 마리나의 아버지는
마리나가 태어났을 때 20대의 젊은이였을 텐데, 그 아
버지의 사진은 응접실에 없었다. 어쩌다가 마리나가

아버지에 대해서 물으면, 할아버지는 웬일인지 적당히
얼버무리고 말았다. 어딘가에 사진 한 장쯤 있음직하
건만...오래 전에 치워 버린 것일까?
  아뭏든 마리나의 아버지에게는 무엇인가 떳떳하지
못한 데가 있는 것이 틀림없다. 그 이유는 알 수 없지
만, 아버지가 그랜디의 노여움을 산 것만은 의심할 여
지가 없다. 할아버지 자신이 과거에 대해서는 철저히
비밀주의로 일관했고, 마리나가 무슨 말을 물으면 싸
늘한 시선으로 쏘아볼 뿐이었다.


  마리나가 잠에서 깨났을 때, 밝은 햇살이 방안 가득
히 비쳐들고 있었다. 마리나는 잠시 그대로 누워 있다
가 기지개를 켜고 일어나, 발밑어 있는 메그와 에마에
게 아침 인사를 했다.
  세수를 하고 침대를 정돈한 다음, 아래층으로 내려
갔다. 할아버지는 아직 일어나지 않았을 것이다. 일흔
한 살이 된 그랜디는 요즘 매사에 무리를 하지 않으려
고 각별히 조심하는 듯했다.
  주방으로 들어서니 주전자에서 물끓는 소리가 들렸
다. 기드온이 돌아보며 웃어 보였다.
  "일찍 일어나셨군요."
  "이렇게 좋은 날씨에 꾸물거리고 있는 것은 너무 아
까워서."
  낮은 창문에는 붉은 체크 무늬의 커튼이 쳐져 있었
는데, 기드온이 창문을 열어 놓았는지, 아침 햇살이
주방 가득히 비치고 있었다. 잔듸와 꽃에는 아직도 이
슬이 맺혀 있었다. 뜰에는 진홍의 장미가 피어 있고,
빨간 포피가 무거운 듯 머리를 숙이고 있었으며, 그 뒤

에는 햐얀 라일락이 피어 있었다. 풀숲 속에는 개똥
지빠귀가 잔듸에서 벌레라도 찾는지 검은 눈을 반짝이
고 있었다. 하늘은 파랗게 개어 있었다.
  "정말 멋있는 아침이에요."
  "피크닉에 안성맞춤인 날씨야." 기드온은 이렇게 말
하면서 찻잎을 포트에 집어넣었다.
  마리나는 깜짝 놀라면서 되물었다.
  "피크닉?"
  "산 위에 있는 고분까지 가보는 게 어때?"
  마리나는 또 한번 놀라며 기드온을 쳐다보았다.
  "어떻게 알고 있죠?"
  "동북부에 있는 분묘로는 제일 훌륭한 거야. 관광
안내서에 분명하게 씌어 있거든."
  "어마, 그래요?" 태어나면서 익숙해진 곳이고, 이
곳을 떠나 본 적이 없는 마리나는, 그것이 유명한지
어떤지 알 턱이 없었다. "올라가기 힘든데요."
  기드온은 비아냥거리듯 웃으면서 말했다.
  "내가 그렇게 약골로 보이나?"
  "다만 주의해 두고 싶었을 뿐이에요." 마리나가 웃자
볼에 보조개가 생겼다. "아침엔 뭘 드시겠어요? 저는
삶은 계란으로 할 건데요."
  "나도 같은 것으로 부탁해. 그리고 점심용으로 두세
개 더 삶아 주지 않겠어?"
  두 사람은 아침식사를 마치고 찬장과 냉장고를 뒤졌
다. 치킨 샐러드와 과일이 있었다. 마리나는 치즈를 
발라 먹을 수 있도록 쿠키를 추가했다.
  "할아버지께 말씀드리고 오겠어요."
  "간밤에 내가 얘기해 두었어." 기드온이 팔을 뻗어,

할아버지의 침실로 가려는 마리나의 손을 잡았다.
  "어마, 반대하지지 않던가요?" 간밤에 할아버지와
기드온은 그 문제로 말다툼을 했을까?
  "가도 괜찮은 모양이야."
  기드온에게서는 자세한 말을 들을 수 없을 것 같다고
마리나는 생각했다.
  낡은 등나무 바구니에 음식을 담은 뒤, 두 사람은
함께 그것을 들고 집을 나섰다. 분묘가 있는 서클힐에
올라가자면, 마을을 빠져나가 외곽의 들판까지 가지 
않으면 안 된다.
  마을로 들어서니, 우체국 창문으로 로빈슨 부인이 얼
굴을 내밀고 내다보고 있었다. 언제나 그렇듯이, 창틀
구석에는 검은 고양이가 앉아 있었다. 부인은 의아한
눈으로 기드온을 바라보다가, 마리나를 향해 손을 흔들
었다.
  "인사하는 게 좋겠어요. 그렇지 않으면 굉장히 기분
나빠하거든요." 마리나느 체념한 듯 기드온에게 속삭
였다.
  로빈슨 부인은 거미줄을 쳐놓고 파리를 기다리는 거
미와도 같은 데가 있었다. 마을에서 일어나는 일치고
그녀가 모르는 것은 하나도 없었다. 레이다 탐지기라도
감추어 놓고 있지 않나 싶을 정도로 부인의 정보는 정
확하여, 백 명 정도가 살고 있는 이 작은 마을의 모든
비밀은 그녀의 레이다망에 걸리게 마련이었다.
  그랜디가 언젠가 말하기를, 남의 일에 대한 호기심이
로빈슨 부인의 건강을 유지해 준다고 했다. 부인은 누
구 한 사람 잡았다 하면, 악의 없는 웃음을 웃으면서
꼬치꼬치 캐어묻는 것이었다. 부인에게는 손자가 하나

있는데, 그런 할머니를 견디다 못해 오스트레일리아로
이주하고 말았다. 그럼에도 불구하고, 부인은 자신이
정보 센터라는 자부심과 사명감을 가지고 즐거운 마음
으로 살고 있었다.
  다만 한 가지 곤란한 것은, 정보를 수집하여 퍼뜨릴
뿐만 아니라, 때로는 정보에 윤색까지 하는 예술가적
기질을 발휘하는 점이었다.
  마리나와 기드온이 가게로 들어서자, 로빈슨 부인의
수다가 당장 시작되었다.
  "피크닉을 가는군. 날씨는 최고야! 마리나, 저기
멋있는 스포츠카는 친구분의 차인 모양이지? 할
아버지 댁에서 유숙하고 있는 모양이군, 그렇지? 정말
잘 됐어. 그건 그렇고, 베리시씨 댁에 아기가 태어났
단다. 화요일에 말이야. 머리가 계란처럼 벗어져서 아
기 아빠가 당황하더구나. 그리고 아이비 트리의 고양
이가 굴뚝에 끼였다는 것은 알고 있겠지?"
  "레모네이드를 한 병 주세요." 마리나는 부인이 잠시
숨을 돌리는 틈을 타서 얼른 말했다.
  부인은 병을 꺼내면서 기드온을 보고 웃었다.
  "런던에서 오셨죠?" 부인은 상대의 대답 따위는 기
다지도 않았다. 할아버지 말에 의하면, 부인은 상대
의 표정을 보아 마음에 들지 않는 대답이 나올 것
같으면 얼른 자기 마음대로 말을 계속한다고 한다.
"나는 런던에는 한번도 가본 적이 없어요. 가고 싶지
도 않지만. 한데 할아버지의 손은 좀 어때? 좋지 않
겠지? 그 정도면 불구나 매한가지지. 쐐기풀이 잘 듣
는다던데."
  이때 사내아이가 가게 안으로 뛰어들어와 부인이 그

쪽을 쳐다보자, 마리나는 카운터에 얼른 돈을 놓고 말
했다.
  "그럼 또 봐요, 로빈슨 부인."
  마리나를 따라 가게를 나온 기드온이 참을 수 없다는 
듯이 웃음을 터뜨렸다. 로빈슨 부인의 상대가 이번에는
소년이라는 것을 생각하고 재미있어하는 것이다.
  "대단한 여자군."
  두 사람은 살그머니 문을 닫고, 산을 향해 걷기 시
작했다. 끝이 날카롭고 키가 큰 풀이 발에 닿아 간지러
웠다. 여기저기에 무리를 지어 미나리아재비 꽃이 피어
있고, 그것을 향해 흰색과 검은색의 반점이 있는 몇
마리의 소가 천천히 다가오고 있었다.
  "소가 호기심이 많은 모양이군."
  소가 두 사람을 향해 음매 하고 울었다.
  기드온이 가끔 이 마을에 들렀다면, 로빈슨 부인이 
그를 모를 리가 없다. 그러나 오늘 그녀의 태도로 보
아, 그를 처음 보는 듯했다. 짙은 감색의 데님 상하의
에 푸른색 샤쓰를 입은 기드온을 놀란 듯이 쳐다본 것
은 분명했지만.
  마리나는 녹색의 무명 드레스를 입고 있었다. 허리는
잘록하고 가슴에는 셔링이 들어 있어, 그녀는 실제보
다 풍만하게 보였다. 스커트 자락이 바람에 나부끼면
서, 우아한 몸의 곡선이 드러났다.
  목초지 가장자리의 울타리에 걸려 있는 디딤대를 기
드온이 먼저 올라 바구니를 건너편에 내려 놓고, 마리
나에게 손을 내밀었다. 마리나의 허리를 안아 당에 내
려놓기까지는 눈깜짝할 사이였다. 그러고는 기드온은
아무렇지 않은 듯 바구니를 집어들었다.

  4천 년 전쯤 청동기 시대에 만들어진 분묘는 사방
으로 골짜기를 내려다볼 수 있는 산꼭대기에 있었다.
  "왕의 묘지겠죠?" 마리나는 고색 창연한 돌 사이에
섰다. "여섯 개나 있군요. 역대의 황들은 죽은 뒤에도
백성을 내려다보고 있는 셈이군요."
  "도깨비가 나와." 기드온이 겁을 주었다.
  마리나는 킬킬거렸다.
  "좀 으스스하잖아요? 어렸을 때는 이 산에서 인신
공양(인신공양)을 받으러 귀신이 내려온다고 믿었었어
요."
  "이 묘의 주인은 굉장히 컸던 모양이군." 기드온이
묘석으로 간막이한 2미터 정도의 장방형 지면을 들여
다보고 안으로 들어갔다. 그러고는 그 안에 벌러 눕
더니, 가슴 위에 손을 얹었다.
  "그러지 말아요! 무서워요!"
  기드온은 공포로 질린 마리나의 얼굴을 보고 싱긋
웃었다. 켈트족 특유의 갸름하고 턱이 긴 얼굴, 바람에
헝클어진 검은 머리, 짙은 속눈썹 속에 험악하게 빛나
는 검은 눈동자...없는 것은 뿔이 달린 투구와 큰 칼
뿐이다...
  기드온은 마리나가 그려 보인 그림을 보고 크게 웃
었다.
  "당신은 시대를 혼동하고 있어, 뿔 달린 투구는 바
이킹이 썼던 거야. 확실히 켈트족의 얼굴은 갸름했던
것 같지만. 그리고 이 묘를 만든 사람들은 대개 키가
작아 1미터 60센티 정도였을 거야. 이 커다란 묘의 
주인은 예외지만."
  "제발 거기서 나와요." 마리나는 더 이상 기드온을

보고 있을 수 없어, 바구니를 들고 고분을 떠났다.
  산꼭대기는 바람이 심하게 불었고, 하늘에는 조각구
름이 걸려 있어 손을 뻗으면 닿을 것만 같았다. 아래
쪽에는 비옥한 녹색의 골짜기가 햇빛을 받아 빛나고
있었고, 들판을 구획짓고 있는 나무들은 그늘을 드리
우고 있었으며, 소는 한가롭게 풀을 뜯고 있었다.
  정상에서 약간 비켜 선 바위 아래에 있는, 바람이 잔
잔한 양지를 발견한 마리나는, 융단처럼 깔려 있는 풀
위에 앉았다. 기드온도 옆에 앉아 긴 다리를 쭉 뻗
었다.
  "여어, 기분이 좋군."
  마리나는 흰 냅킨을 펼치고 점심식사를 내놓았다.
기드온은 다리를 뻗은 채 치킨 한쪽을 집어들었다.
  "배가 고픈걸."
  "점심때가 되었거든요."
  두 사람이 아침식사를 한 것은 여덟 시였다. 시간이
어쩌면 이렇게 빨리 가는 것일까.
  종다리가 마치 날개의 움직임을 멈춘 듯 하늘을 날고
있었다. 마리나는 한 손을 이마에 대고 똑바로 누워,
종다리의 노랫소리에 귀를 기울였다. 등 밑에 깔린 부
드러운 풀에서 향긋한 냄새가 풍겼다. 바람이 비켜 가
는 이곳은 약간 더울 정도여서 나른한 기분이 들었다.
나무 그늘이 아쉬웠다. 마리나는 기드온을 쳐다보았
다. 희고 튼튼하게 생긴 이로 닭의 넓적다리 고기를
깨끗이 발라 먹고 있었다.
  "식인종 같아요!"
  기드온은 무어라 형언하기 어려울 정도로 매력적인
눈으로 돌아보면서 웃어 보였다.

  "당신은 안 먹나?"
  "귀찮아요." 마리나는 이렇게 말하면서 기지개를
켰다.
  기드온은 고기를 발라 먹고 난 뼈를 종이에 싼 다음, 
이번에는 치즈아 비스켓을 꺼내려고 몸을 마리나 쪽으
로 돌렸다.
  "게으름장이로군..." 기드온이 낮은 소리로 중얼
거리듯 말했다.
  마리나가 이마에서 손을 내렸을 때, 눈앞에 기드온의
검은 머리가 보였다. 그녀는 빤히 자기를 쳐다보고 있
는 검은 눈동자에서 시선을 돌려, 그의 탄력 있고 육감
적인 입술을 쳐다보았다. 기드온의 얼굴이 갑자기 다가
오더니, 마리나의 입술을 덮쳤다. 부드럽고 조영한 키
스였다. 마치 무엇인가를 살피는 듯, 무엇인가를 묻고
싶은 듯한... 기드온은 무엇을 걱정하고 있는 걸까? 
  기드온이 얼굴을 들자, 마리나는 숨을 약간 헐떡이
면서 말했다.
  "전생에 당신을 만난 적이 있는 것만 같아요."
  "환생(환생)을 믿나?"
  "한번도 그런 생각을 해본 적은 없지만..."
  "그런데?" 기드온이 마리나를 쳐다보면서 물었다.
  "전에 만난 일이 없던가요?"
  기드온의 얼굴은 동양인의 그것처럼 무표정했으며,
검은 눈동자는 바닥이 없는 우물과 같았다.
  "왜 그런 생각을 하게 됐지?"
  "처음이라고는 생각되지 않아요. 어디선가 본 것만
같은걸요."
  "나쁜 인상은 아니겠지?"

  기드온은 정말 그런 일에 신경을 쓰는 것일까? 마
리나의 반응을 열심히 살피고 있음이 역력했다.
  "당신의 얼굴을 보고, 비명을 지르면서 도망가고 싶
지는 않았어요." 마리나는 조롱하듯 말했다.
  "그럼, 어떤 인상이었지?"
  기드온의 어조에서 왠지 긴장감이 느껴져 마리나는
자신도 모르게 미간을 찌푸렸다.
  "무슨 일이에요? 틀림없이 무슨 일이 있죠? 당신
이나 그랜디나 제게 무엇인가 숨기고 있는 것이 있
어요."
  기드온은 조롱하는 듯한 웃음을 띠었다.
  "상상력이 지나치게 왕성하군. 자, 치즈나 들지."
  기드온이 화제를 바꾸려고 하는 것을 느낀 마리나
는, 치즈를 억지로 입으로 가져갔다.
  "실업가라고 말씀하셨는데, 실업가의 생활은 어떤
거예요?"
  "항상 바쁜 생활이지. 지난 수개월 동안 과로해서
몸도 마음도 지칠 대로 지쳤어."
  마리나는 치즈를 조금씩 씹으면서 기드온을 관찰
했다.
  "코티지보다는 호화로운 호텔이 어울릴 것 같아요."
  기드온은 얼굴을 찌푸렸다.
  "지난 한 해 동안 줄곧 여행만 해서, 호텔이라면 지
긋지긋한걸."
  "저도 지긋지긋할 정도로 호텔에 한번 묵어 보고 싶
어요."
  두 사람 사이에는 잠시 어색한 침묵이 흘렀고, 기드
온은 얼굴이 굳어진 체 골짜기를 내려다보고 있었다.

광대뼈가 나오고 살집이 없는 얼굴은 마치 독수리의 그
것 같은 느낌을 주었다. 바람에 검은 머리가 날리면서
넓은 이마가 드러났다.
  기드온이 손을 들어 흐트러진 머리를 매만지는 모습
을 바라보던 마리나가 갑자기 말했다.
  "손이 무척 크군요. 피아노는 치지 않으세요?"
  기드온은 짤락하게 대답했다.
  "약간."
  "집에 가면 한 곡 쳐주시겠어요?"
  "아니, 그만두겠어. 당신과는 비교가 안 되거든."
  마리나는 기드온의 한쪽 손을 잡아 자기 손 위에 얹
어 놓고, 탄력 있고 힘차게 생긴 손가락을 바라보았다.
  "파워가 있어 보여요."
  "도대체 무슨 짓을 하고 있는 거지? 수상이라도 보
고 있나?"
  마리나는 웃음을 터뜨렸다. 그리고 그의 손을 뒤집
어, 파란 혈관이 보이는 손바닥을 들여다보았다.
  "생명선이 훌륭하군요. 하지만 애정선이 짧아요. 두
뇌선은 뛰어나고요."
  기드온은 피식 웃었다.
  "잘 아는데. 하지만 복채 받는 것을 잊었군."
  "복채는 알아서 주세요." 마리나도 웃으면서 대꾸
했다.
  기드온은 호주머니에서 50펜스짜리 동전을 꺼내 마
리나의 손바닥 위에 놓았다.
  "생큐, 집시 아가씨!"
  "많다고는 할 수 없지만, 아뭏든 고마와요, 손님. 이
돈으로 새 수정알이라도 사야겠군요."

  "수정알에 비칠 타관 사람의 얼굴이 여기 바로 옆에
있는데."
  마리나는 긴 속눈썹 속에서 기드온을 쳐다보았다.
  "당신은 정말 타관 사람인가요?"
  "타관 사람이 아닌가?" 기드온은 마리나의 핑크빛
입술을 바라보면서 중얼거렸다.
  이때 갑자기 가까이에서 양이 우는 바람에, 두 사람
은 깜짝 놀랐다. 두 사람의 웃음소리에 놀라 달아나는
양을 바라보면서, 기드온은 풀밭 위에 누웠다. 마리나
는 사과와 샐러드를 조금 먹었다.
  햇볕을 받아 볼이 상기된 마리나는 움직이기조차 싫
을 정돌 나른했다. 두건 모양의 깃털을 가진 까마귀
가, 먹다 남은 찌꺼기라도 얻어먹울 수 있지 않을까 하
고 아까부터 탐욕스럽게 눈을 빛내면서 날고 있었다.
기드온은 종이 냅킨에 닭고기를 놓아 주자, 까마귀는
급강하하여 부리로 물고 갔다. 두 사람은 소리를 내어
웃었다.
  "저것을 정말 먹을까요?"
  기드온이 고개를 끄덕였다.
  "까마귀는 육식동물이거든."
  "어마, 싫어요."
  "둥지에 있는 다른 새의 새끼를 먹는다는 말 못 들
었어?"
  "들었을 거예요. 하지만 별로 생각해 본 적 없어요.
할아버지 말로는 나비가 시체에 꾄다고 하던데, 징그
러워 믿고 싶지 않아요. 이 세상의 것이라고 생각되지
않을 정도로 아름다운 것이 썩은 고기를 먹다니..."
마리나는 생각만 해도 소름이 끼쳤다.

  "인생이란 보기보다 훨씬 복잡한 거야." 기드온은
똑바로 누워 양팔을 베개삼아 베고 하늘을 바라보면서
말했다. 어느 사이엔가 그의 딱딱한 표정이 누그러지
면서 눈이 감겼다. 입 언저리도 부드러워 보였다. 기드
온의 몸이 긴장을 풀고 편안히 쉬고 있는 듯했다. 이처
럼 긴장을 풀고, 입 언저리의 딱딱한 표정과 날카로운
시선이 사라지자, 기드온도 온화하고 상냥한 사람처럼
보였다.
  마리나는 그의 잠을 방해하고 싶지 않아 그대로 두
기로 했다. 양이 두 사람이 있는 바로 가까이까지 풀을
찾아 다가왔다. 그리고 푸른 하늘에는 몇 마리의 갈매
기가 날고 있었다. 멀리 희미하게 보이는 수평선으로
에워싸인 바다가 햇빛을 받아 반짝이고 있었다.
  기드온은 가볍게 코를 골고 있었다. 속눈썹이 약간
꿈틀거렸다. 마리나가 들여다보고 있을 때, 기드온이
천천히 눈을 떴다. 눈을 뜬 기드온은 곧바로 마리나에
게 시선을 고정시켰다. 마리나의 은백색 머리가 바람에
흔들리고 있었다.
  "마치 달빛 같군!"
  "편안하게 주무시던데요."
  기드온은 미간을 찌푸리며 말했다.
  "미안해, 예의가 없어서."
  "사과하실 것 없어요...친구가 있었거든요." 마리
나는 상대의 의아해 하는 표정에 답하듯, 양과 갈매기
를 눈으로 가리켰다. "마음만 있다면 친구는 얼마든지
있어요."
  기드온은 부드럽게 웃었다.
  "에마와 메그를 말하는 것가?"

  마리나가 깜짝 놀라 기드온의 얼굴을 쳐다보았다.
  "어떻게 알죠?"
  "할아버지에게서 들었지."
  기드온이 한동안 대답을 망설이는 것처럼 보였던 것
은, 마리나의 선입관 때문일까? 상상력이 지나치게
왕성하다고 기드온은 말했지만, 그것만이 이유일까?
  마리나는 하늘을 올려다보았다.
  "이젠 돌아가는 것이 좋겠어요. 할아버지가 걱정하실
테니까요."
  마리나가 일어나자, 기드온이 나른한 듯 손을 내밀
었다. 마리나가 잡아당기자 기드온은 따라 일어났으나,
그대로 손을 놓지 않고 있었다.
  "햇볕에 타서 핑크빛이군."
  "햇볕을 쐬면 곧 새우처럼 빨개지고 말아요. 정말
귀찮아요."
  "오늘은 새우라기보다는 새먼 핑크빛인걸."
  마리나는 즐거운 듯 말했다.
  "위로해 주셔서 고마와요."
  "더군다나 나는 새먼을 좋아하거든." 기드온은 이렇
게 말하고 마리나의 볼에 가볍게 키스했다.
  올 때에 비해 돌아갈 때는 훨씬 빨랐으나, 그래도 마
을까지는 30분쯤 걸렸다. 우체국 앞을 지나가는데 로
빈슨 부인이 그랜디가 받아 보는 신문을 들고 나왔다.
부인의 수다를 가까스로 피해, 두 사람은 코티지를 향
해 걷기 시작했다.
  "마을의 신문 따위를 읽는 사람이 있을까? 로빈슨
씨가 거저 돌리는 것이겠지?"
  "대신문에는 마을 사람들이 가장 흥미을 갖는 기사가

실리지 않잖아요. 가령 다데크 부인이 석탄 창고에 남
편을 밤새도록 가두어 두었다든가, 스미스씨의 세째
아들은 진짜 스미스씨의 아들인가 아니면 우유 배달부
의 아들인가..."
  "정말 재미있군!" 기드온은 큰소리로 웃었다. "하지
만 기사을 어떻게 쓰지?"
  "그게 모를 일이에요, 짐작인지 창작인지."
  "조용한 마을인 것 같으면서도 스캔들이 꽤 많군."
  "조용하면 그만크마 스캔들이 많아지지 않겠어요? 할
아버지는 로빈슨 부인의 창작이라고 말씀하시지만, 반
드시 그렇다고만도 할 수 없을 것 같아요."
  두 사람은 출입문을 열고, 서로에게 가볍게 몸을 의
지하면서 집 안으로 들어갔다.
  "그랜디에 관한 얘기는 없나?"
  마리나는 깜짝 놀라면서 돌아보았다.
  "무슨 뜻이죠?"
  기드온의 표정을 분명치 않았다.
  "당신이 더 잘 알고 있을 텐데."
  마리나는 미간을 찌푸렸다.
  "로빈슨씨는 본인에게는 말하지 않으니까, 그 사람
이 무엇을 알고 있는지, 이쪽에선 전혀 알 수 없어요."
  기드온은 낮게 휘파람을 불기 시작했다.
  주방으로 들어갔을 때, 그랜디가 왠지 긴장된 표정
으로 두 사람을 쳐자보았다. 마리나가 할아버지의 볼에
가볍게 키스를 했다. 화를 내고 있지 않았으면 좋겠다
고 생각하면서. 그랜디는 한동안 마리나의 얼굴을 살
피듯 빤히 쳐다보다가, 마침내 미소를 지었다.
  "산에 올라가서도 춥지 않았던 모양이구나."

  "즐거웠어요. 점심을 까마귀와 기드온에게 빼앗겼지
만요..."
  "당신도 사과와 샐러드를 먹었잖아." 기드온이 마리
나를 놀렸다.
  "맛있겠군요." 그랜디가 젓고 있는 남비 속을 들여
다보면서 마리나가 말했다. "스튜인가요?"
  할아버지는 고개를 끄덕였다.
  "램이야."
  "당신은 램 스튜를 좋아하나요?"
  "아주 좋아하지."
  그랜디는 기드온이 건네 준 신문을 받아들고 의자에
앉았다.
  "옷을 갈아입고 오겠어요." 기드온이 이렇게 말했으
나, 그랜디는 대답도 하지 않고 신문만 열심히 읽고
있었다. "마리나, 코에 그을음이 묻었어." 기드온이
우스워 못 견디겠다는 듯이 말했다.
  마리나는 얼굴울 짠뜩 찌푸려 보이며 주방을 나왔다.
문을 닫으려고 뒤돌아보았을 때, 그랜디의 창백한 얼
굴이 눈에 띄었다.
  마리나는 손발을 씻고 스탠드칼라의 핑크빛 옷으로 
갈아입었다. 그녀가 주방으로 다시 내려갔을 때, 할아
버지와 기드온은 무엇인가 소근거리고 있다가, 마리나
의 모습을 보자 입을 다물었다.
  마리나는 테이블 앞에 앉아 신문을 찾았다.
  "할아버지, 신문 어디 있죠? 점성(점성)에 관한 기
사를 읽고 싶어요. 기드온, 당신은 몇월생이죠?"
  "그런 점성이 맞을 리가 없어."
  "신문은 어디 있어요?"

  그랜디가 기드온을 보고 눈짓을 했다.
  "미안하군. 내가 깜박 잊고 점심 찌꺼기를 싸서 불에 
태웠어."
  마리나는 기드온의 어색한 표정을 보고, 그가 거짓
말을 하고 있다는 것을 곧 알 수 있었다.
  그랜디가 남비 뚜껑을 열자 맛있는 냄새가 주방 안을
가득 채웠다.
  "이제 다 된 모양이군. 시장하겠군, 기드온."
  "뱃속에서 꼬르륵거릴 정돕니다. 제가 테이블 준비를
하죠. 거기 계신 부인께서는 좀 비켜 주실까요?"
  기드온이 테이블 쪽으로 엎드리자 그의 머리가 마리
나의 볼에 닿았다. 기드온의 검은 눈동자가 웃음을 머
금고 있었다. 마리나도 마지못해 웃어 보였다.
  그녀는 기드온에 대해 호감을 느끼지만, 어딘지 마음
에 걸리는 데가 있었다. 매력적이고, 함께 있으면 즐
거운 상대지만, 그는 무엇인가 숨기고 있는 듯했다.
기드온이 나타나면서부터 할아버지가 몹시 까다로워지
고 줄곧 걱정스런 얼굴을 하고 있다는 것도, 마리나의
마음에 걸리는 것이었다.


  침실의 벽에 햇살이 비치고 있었다. 밖에서는 찌르레
기가 아침을 알리는 듯 끊임없이 지저귀고 있었다. 마리
나는 맨발로 창가로 다가가, 바다 냄새를 가슴 깊이 들
이마셨다. 인기척이 있어 아래를 내려다보니, 기드온이
바다를 바라보고 서 있었다. 검은 머리가 바람에 나부
끼고 있었다. 기드온이 마리나의 시선을 느꼈는지, 위
를 올려다보고 있었다.
  "게으름장이, 빨리 내려와."
  마리나는 팔짱을 끼고 창틀에 몸을 기댔다.
  "이렇게 좋은 날 아침에 소란을 피우기는 싫어요."
  "곧 내려오지 않으면 내가 잡으로 올라가겠어." 마치
협박하듯 놀렸다.
  순간 마리나는 상대의 도발에 응하고 싶은 유혹을
느꼈다. 그녀의 그런 심정을 이미 알고 있다는 듯, 기
드온은 눈을 빛내면서 올라오려는 시늉을 했다. 마리나
는 큰소리를 내어 웃었다.
  "알았어요, 내려가겠어요."
  "잘 생각했어."
  주방에 들어가 보니, 아침식사가 완전히 준비되어
있었다. 커피의 향긋한 냄새, 그리고 베이컨 익는 냄

새. 마리나가 자리에 앉으려고 했을 때, 기드온이 그
녀의 크림빛 옷 밖으로 나와 이쓴ㄴ 팔을 가볍게 잡았
다. 마리나가 돌아보자, 기드온의 얼굴이 다가와, 그의
입술이 그녀의 볼에 가볍게 와 닿았다. 마리나는 볼을
붉히면서 자리에 앉았다. 방금 받은 키스에 놀란 것은
아니었다. 아무 때나 키스를 할 수 있는 값싼 여자로
보이지 않을까 하는 것이 걱정이었다.
  만난 지 불과 이틀밖에 되지 않았건만, 이상하게 마
음이 통한다. 상식적으로 생각할 때, 앞으로 어떻게
될 것인가?
  "드라이브나 하지." 식후의 커피를 마시면서 기드온
이 말했다.
  "어디로요?" 마리나는 좀처럼 차를 탈 일이 없었
다. 노란 스포츠카를 타고 달린다...생각만 해도 마
음이 들떴다.
  "아무 데면 어때? 그저 어디론가 달린다는 것이 좋
은 것 아니야?" 마리나가 문 쪽을 돌아보는 것을 보고
기드온이 웃으면서 덧붙였다. "그랜디는 걱정할 것 없
어, 마리나."
  기드온은 할아버지를 미스터 그랜디슨이라고 정중
하게 부르다가도, 또 어떤 때는 그랜디라고 줄여서 부
르기도 했다. 그럴 때마다 그의 목소리에는 어딘지 친
근감이 담겨 있는 듯했다.
  마리나의 망설임이 얼굴에 나타났는지, 기드온이 마
리나의 눈치를 살폈다.
  "왜 그래? 함께 가는 것이 싫어?"
  기드온의 쌀쌀한 말투에 마리나는 당황하여 얼른 대
답했다.

  "그렇지 않아요. 정말 가고 싶어요."
  차는 해안의 고속도로를 피해, 인적 없는 시골길을
달렸다. 일정한 속도로 지나가는 차창 밖의 영국 시골
풍경을 바라보면서, 마리나는 기드온이 이 해안의 지리
를 자세하게 알고 있는 것에 놀랐다. 잘 알려지지 않
은 지름길이나 간선도로에서 떨어진 후미진 곳을, 기
드온은 지도도 보지 않고 달렸다. 그는 손목시계를 힐
끗 보면서 말했다.
  "어디서 점심을 해야겠는데...샌드위치 정도밖에 없
지만, 이 근처에 조용한 간이식당이 있긴 하지."
  두 사람은 다시 침묵에 잠겼다. 시원한 바람에 머리
를 나부끼면서 들판의 싱싱한 풀 냄새를 맡는 것만으로
족한 느낌이었다. 기드온이 좀처럼 입을 열지 않는 것
은 원래 과묵한 성격 탓일까, 아니면 할 얘기가 없기
때문일까...마리나와 함께 있는 것이 즐거운 모양이
지만. 그는 가끔 마리나를 훔쳐보고 혼자서 미소짓곤
했다. 화제도 자기 중심적인 화제가 되지 않도록 몹
시 신경을 쓰는 듯했다.
  무슨 떳떳지 못한 일이라도 있는 것일까? 피신하고
있다거나...그렇다면 왜? 하지만 도망다니는 사람
같아 보이지는 않는데. 마리나는 갑자기 기드온의 눈
속에서, 헤아릴 수 없는 깊이 같은 것을 보는 듯했다.
  "얼마 동안 이곳에 계실 건가요?" 마리나는, 자갈이
깔린 주차장에 차를 세우며 사이드브레이크를 당기는
기드온에게 물었다. 핸들 위에 놓인 그의 손이 잠깐 멈
칫했다.
  "아직 모르겠어. 사정을 보아서...."
  "사정이요?"

  기드온이 얼굴을 돌려, 대답을 생각하는 듯한 표정
으로 마리나를 응시했다.
  "몇 가지 일이 있어." 그는 생각에 잠긴 채 대답해
다. 마리나에게 무엇을 기대하고 있는 걸까?
  마리나는 무슨 어려운 일이라도 있느냐고 물어 보고
싶었으나, 기드온이 갑자기 서먹한 표정을 지어, 입을
다물고 말았다.
  간이식당 안에는 낡은 모자를 쓴 남자가 구석에서
혼자 신문을 읽고 있었다. 바텐더가 샌드위치와 김이
모락모락 나는 소시지를 두 사람 앞에 내놓았다. 마실
것으로는 기드온이 라거 비어, 마리나는 레모네이드를
주문했다. 긴 유리컵을 손에 들자, 레몬이 떠 있는 액
체 속에서 얼음이 딸그락 소리를 냈다.
  간이식당에는 에드워드조 양식의 장식 거울이 걸려
있었다. 전에 본 것 같은 느낌이 드는 것은 웬일일까?
마리나가 얼굴을 찌푸리는 것을 보고 기드온이 물었
다.
  "왜 그러지?"
  "저 거울말이에요...전에 본 기억이 있어요."
  기드온은 어깨를 추썩였다.
  "오랜 된 간이식당이나 런던의 극장 같은 데서 흔히
볼 수 잇는 거야. 한동안 유행했었지."
  "극장에는 자주 가시나요? 저는 몇 번밖에 가보지
못했어요. 할아버지와 함께 극장 구경 갈 때는, 기차를
타고 가서 런던에서 하룻밤 묵죠."
  마리나에게 있어 런던에 간다는 것은 즐거운 일이었
다. 떠나기 전날 밤은 흥분하여 잠을 못 이룰 정도였다.
이런 이야기를 하면서 마리나의 눈은 더욱 커지고 생

기를 띠었다. 기드온은 그녀의 상기된 볼과 떨리는 핑
크빛 입술을 주의 깊게 쳐다보았다.
  "당신은 너무 흥분한 것 같군."
  기드온의 쌀쌀한 말투에 마리나는 입술을 깨물었다.
마리나가 격하기 쉽고, 상황의 변화에 예민한 것은 사
실이었다. 그랜디는 평소에, 그녀의 음악이 감성은 풍
부하나, 감정에 흐르기 쉽다고 지적했다.
  식사를 마치고, 기드온은 요즘 갑자기 사람이 늘어난
교외로 차를 몰았다. 기드온은 차가 밀리는 것을 보고
얼굴을 찌푸렸다.
  "여기를 빠져나가려면 한참 걸리겠는걸."
  마리나는 비스듬히 앉아 시트의 등받이에 턱을 괴고
웃으면서 말했다.
  "전 아무렇지도 않아요."
  그녀는 이렇게 앉아 있다는 것 자체가 행복하고 즐거
웠다. 마리나가 윤곽이 선명한 상대의 얼굴을 빤히 쳐
다보고 있을 때, 기드온의 얼굴이 슬그머니 다가와 그
녀의 입술을 덮쳤다.
  잠시 후 기드온이 물러났다. 마리나는 누가 쳐다보지
않나 해서 상기된 얼굴로 뒤돌아보았다. 바로 뒤에 빨
간 대형 차가 바싹 따라붙고 있었다. 운전하고 있는
사람은 뚱뚱하고 몸집이 크지 않은 남자였는데, 두 사
람을 뚫어지게 쳐다보고 있는 것은 그의 옆에 앉아 있
는 여자였다. 선글라스를 쓰고 있어 그녀의 표정은 알
수 없었으나, 마리나는 상대의 격렬한 증오심이 피부
로 전해 오는 듯했다.
  마리나가 뒤에 있는 차에 신경을 쓰고 있는 것을 보
고, 기드온도 돌아다보았다. 그 순간 기드온의 몸이 갑

자기 굳어지는 것을 옆에서도 분명히 느낄 수 있었다.
마리나는 자세를 고쳐 앉으면서 기드온의 얼굴을 힐끗
쳐다보았다. 돌아다보는 기드온의 얼굴은 완전히 핏기
가 가셔 창백했다.
  이때 경적이 울렸다. 기드온이 돌아보자, 거만하게
생긴 그 여자는 겁을 주듯 손을 흔들었다. 빨간 차가
갑자기 앞으로 나와 기드온의 차를 막고 달렸다. 기드
온은 말없이 허공을 쳐다볼 뿐이었다. 핸들을 잡은 손
에 힘이 주어졌다. 짙은 눈썹이 꿈틀 움직이고, 거무스
름한 볼의 근육이 한순간 경련을 일으키는 것을 알 수
있었다.
  기드온은 어떻게든 차의 방향을 바꿀 수 없는지 궁리
하고 있는 듯했다. 경적이 울렸다.
  "그대로 서 잇어 주기를 바라는 것 같군요. 아는 사
람인가요?"
  기드온은 대답하지 않았다.  그는 주행차선을 벗어
나, 빨간 차의 앞쪽에 차를 붙여 세우고 문을 열었다.
기드온의 얼굴은 증오심을 노골적으로 드러내면서 경련
을 일으키고 있었다.
  "차에서 나오지 마!"  마리나가 무슨 말을 하려고
하자, 그녀의 말을 가로막듯 다시 한번 말했다. "절대
로 움직이지 마!"
  기드온은 장신의 몸을 세우고 빠른 걸음으로 차에서
멀어져 갔다. 마리나는 돌아다볼 엄두도 내지 못했다.
기드온의  몹시 딱딱한 말투와 싸늘한 시선에 완전히
압도된 듯, 말없이 앞만 바라보고 있을 뿐이었다. 그
러나 그녀는 백미러를 쳐다보지 않을 수 없었다. 빨간
차에 탄 여자가 우아한 태도로 차에서 내려 기드온을 향

해 걸어왔다. 입술연지를 빨갛게 칠한 도톰한 입술이 크
게 웃고 있는 것이 보였다.
  무슨 이야기를 하는지는 들리지 않았다. 여자는 팔을
벌려 기드온을 얼싸안고, 그의 얼굴을 감싸듯하면서
자기 얼굴 쪽으로 끌어당겼다. 두 사람은 입을 맞추었
다. 마리나는 한 순간 시선을 돌렸따. 차에서 내려 도
망치고 싶었다. 마리나는 이성과의 연애 경험은 없지
만, 아무것도 모르는 어린애는 아니었다. 여자의 요염
하고 육감적인 매력이 어떤 것이라는 것쯤은 짐작하고
있었다.
  마리나는 더 이상 보고 있을 수 없었다. 그녀는 고객
를 숙인 채 자기의 손가락 끝을 쳐다보면서, 기드온이
돌아오기만을 기다렸다. 대시보드의 시계 소리가 유난
히 크게 들렸다. 시간이 몹시 더디게 가는 것처럼 느껴
졌다. 두 사람은 무슨 이야기를 하고 있을까? 여전히
마주 보고 서 있는 것이 보였다. 저 여자는 기드온의
팔을 스스럼없이 잡고, 무엇을 저토록 호소하고 있는
것일까?
  기드온의 표정을 싸늘하게 굳어 있었다. 빨리 이야기
를 끝내고 돌아올 일이지...마리나가 이런 생각을 하
고 있을 때, 갑자기 여자가 손을 들어 기드온의 뺨을
때렸다. 마리나는 자신이 한 대 얻어맞은 것처럼 몸을
움찔했다.
  상대를 때릴 듯, 기드온의 손이 허공으로 올라갔다.
그러나 생각을 바꾸었는지 손을 내리고, 대신 내뱉듯
이 말하는 날카로운 소리가 들렸다.
  기드온이 운전석으로 돌아왔다. 하이힐을 신고 종종
걸음으로 쫓아오는 여자의 발소리가 들렸다. 기드온은

엔진에 시동을 건 뒤, 주먹을 쥐고 노려보고 있는 여자
를 완전히 무시한 채, 차를 몰기 시작했다. 마리나는
그 여자의 걱정을 보고 현기증 같은 것을 느꼈다. 기드
온에 대해서라기보다, 함께 있는 마리나를 향한 그녀의
격렬한 증오심을 느끼고, 마리나는 자신도 모르게 외면
했다.
  기드온은 입을 다문 채 차를 몰았다. 마리나도 아무
말도 물으려 하지 않았다. 물어 보아도 기드온이 대답
하고 싶지 않을 것은 뻔했기 때문이다. 두꺼운 장막을
친 것처럼, 두 사람 사이에는 침묵이 흘렀다.
  아직 세상 물정을 모르는 마리나지만, 오늘 일어났던
일은 대략 짐작할 수 있었다. 그 여자는 기드온을 좋아
하고 있다. 뿐만 아니라 고거에 친밀한 사이였다는 것
은, 그녀의 키스하는 모습이나 기드온을 끌어안는 그녀
의 팔이 분명하게 말해 주고 있다. 기드온이 쌀쌀하게
대한 것은, 두 사람이 다투고 나서 상대를 용서할 수
없기 때문일 것이다. 그러나 여자는 단념하지 못하고
있다. 기드온은 단순히 화가 난 것뿐일까? 그 여자를
보았을 때 쇼크를 받은 것처럼 얼굴이 창백해졌던 것으
로 보아, 그렇지만도 않은 것 같았지만...
  기드온의 얼굴은 여전히 굳어 있었다. 질투 때문일
까? 그 여자가 다른 남자와 바람을 피우기라도 한 것
일까...?
  마리나는 그 여자의 얼굴을 분명하게 기억할 수 없었
다. 세련된 몸짓, 매혹적인 웃음을 띤 도톰한 입술, 어
디를 보나 매력이 넘치는 여인이었다.
  하긴 기드온도 경험이 풍부한 남자일 것이다. 마리나
의 거의 배나 되는 나이고 보면, 과거에 여성 경험이

있었다고 해서 이상할 것은 없다. 그런 것에 신경을 쓰
고 실의에 빠진다는 것은 부질없는 짓이리라. 서로 알
게 된 지 불과 며칠 밖에 되 않았는데, 무슨 권리로
기드온의 과거를 따진단 말인가.
  차는 다시 조용한 시골길로 돌어섰다. 틀림없이 버
슬리로 돌아가는 것일 게다. 두 사람 모두 아무말없
이 앉아 있었다. 너무나 오랫동안 침묵을 지키고 있었
기 때문에 기드온이 갑자기 입을 열자 마리나 깜짝
놀랐다.
  "아까는 그런 식으로 말해서 미안해."
  마리나는 얼굴을 돌렸다.
  "마음 쓸 것 없어요."
  "아니야, 마음이 쓰여." 기드온은 쉰 듯한 목소리로
말했다.
  "친구분을 만나서 당황하셨던 모양이죠?"
  "친구가 아니야."
  마리나는 아무런 대꾸도 하지 않았다. 기드온의 목소
리에 노여움이 담겨 있다는 것이, 이상하게도 마리나의
마음을 위로하는 것 같았다.
  "그분, 몹사 화를 내고 있는 것 같던데요." 남의 일
에 참견하는 것은 좋지 않은 일이라는 것은 알고 있었
지만, 역시 흥미를 느끼지 않을 수 없었다.
  그러나 기드온은, 마리나가 이처럼 은근하게 떠보는
말에는 대꾸도 않고 여전히 무뚝뚝한 표정으로 차를
몰았다.
  "아까는 그렇데 말해서 정말 미안해," 기드온은 한참
만에야 또 이렇게 말했다.
  마리나는 대답하지 않았다. 공연히 화가 치밀었다.

왜 저렇게 마음을 쓰는 것일까? 그러고 보니 기드온은
처음부터 나를 나이 어린 소녀나 부서지기 쉬운 물건
울 다루듯 대했다. 보호자도 아니면서.
  기드온이 그녀의 표정을 읽으려고 고개를 약간 돌리
는 것을 느끼고, 마리나는 반대쪽으로 얼굴을 돌렸다.
  집에 도착할 때까지 침묵이 계속되었다. 기드온은
차의 엔진을 끄고 마리나의 손을 잡았다.
  "화났어?"
  기드온의 애원하는 듯한 목소리에 마리나는 얼굴을
돌렸다.
  "전혀 화나지 않았어요. 왜요?"
  "내가 퉁명스럽게 말해서 화났지?"
  "신경 쓰지 않는다고 말했잖아요." 마리나는 그의 손
을 뿌리치고 차에서 내렸다.
  그녀는 집 안으로 들어가지 않고 벼랑을 향해 걸어갔
다. 기드온이 쫓아와 그녀의 팔을 잡았다.
  "어디 가지?" 쉰 목소리로 묻는 기드온의 이마에
땀이 배어 있었다.
  "산책하는 거예요."
  "할아버지에게 돌아가는 것이 좋아." 기드온은 마리
나의 팔을 잡은 손에 힘을 주었다.
  "당신 혼자서 가면 되잖아요." 마리나는 짜증스럽게
말했다. "전 산책을 하고 싶어요."
  마리나가 다시 걷기 시작하자, 기드온도 따라 걸었
다. 
  "혼자 있게 해주세요. 혼자 산책하는 것을 좋아하니
까요."
  기드온은 마리나가 멀어져 가는 것을 오랫동안 바라

보고 있었다. 마리나가 벼랑 밑의 길을 걷고 있을 때,
갈매기가 날카로운 울음소리를 내며 그녀의 주위를 날
았다. 발 아래 보이는 바다는 햇빛을 받아 반짝이고,
햇볕을 충분히 빨아들인 지면에서는 향긋한 흙냄새가
피어올랐다. 마리나는 그자리에 앉아 몸울 쭉 폈다.
돌아오는 차 안에서는 폐소공포증(폐소공포증)에 사로
잡힐 뻔했었다. 기드온에게서 도망치고 싶다는 생각도
들었다. 이유는 분명치 않지만, 함께 있으면 왠지 압도
당하는 것 같은 느낌을 펼쳐 버릴 수 없는 것이다.
  조약돌이 마리나 쪽으로 굴러떨어졌다. 가까이서 발
소리가 들렀다. 기드온일까...마리나는 약간 긴장하며
돌아보았다. 그러나 기드온이 아니었다. 줄무늬 타샤
쓰에 진즈를 입은 젊은이였다. 목에 걸려 있는 쌍안
경, 햇볕에 그을은 핑크빛 피부, 짧게 깎은 금발, 그리
고 이마에 많은 땀이 배어 있는 것으로 보아, 멀리서 
걸어온 모양이었다.
  젊은이는 걸음을 멈추고 놀란 목소리로 말했다.
  "사람이 있었군요." 그는 반가운 듯 웃었다. "방해
를 한 모양인데, 미안합니다."
  "괜찮아요." 마리나는 일어섰다.
  "가지 마세요. 내가 당신을 여기서 쫓는 것 같아서
...곤란한데요."
  "그렇지 않아요. 이제 돌아가야겠다고 생각하고 있
었어요." 마리나는 옷으면서 말했다.
  "그렇다고 당장 돌아갈 건 없잖아요? 여기서 가장
가까운 마을까지는 얼마나 걸리죠?"
  "글쎄요. 버슬리라면 여기서 별로 멀지 않아요."
  젊은이는 특작에서 꺼낸 지도를 들여다보았다. 두

사람의 머리가 서로 닿을 듯했다.
  "마시겠어요?" 젊은이가 수통과 컵을 꺼내 권했다.
그는 물을 마시고 나서 손을 내밀며 자기 소개를 했
다. "톰 해턴입니다."
  마리나가 자기의 이름을 말하자, 톰은 관심을 표시
했다.
  "멋있는 이름이군요. 당신에게 썩 잘 어울려요. 이곳
에는 휴가 왔나요?"
  "여기 살고 있는걸요."
  "점점 더 어울리는데요. 난 도보여행을 하고 있죠.
버밍검에서 일하고 있는데, 그곳에 비하면 이곳은 정
말 낙원이군요."
  "무슨 일을 하고 있죠?"
  "설계기사인데, 신경이 많이 쓰이는 일이죠." 톰은
바다에서 불어오는 바람에 나부끼는 마리나의 머리를
넋을 잃은 듯 바라보았다. "이런 빛깔의 머리는 처음
보는데요. 자연 그대로겠죠?"
  마리나는 소리를 내어 웃었다.
  "염색한 줄 알았나요? 어렸을 때는 이보다 더 희었
는걸요."
  "정말 아름답군요." 톰 해턴은 마리나의 머리카락
을 한 움큼 잡고 찬탄하여 마지않았다.
  이때 발소리가 들려, 두 사람은 돌아보았다. 벼랑
끝에서 기드온이 두 사람을 노려보고 서 있었다.
  "마리나! 할아버지가 찾고 계셔."
  톰이 손이 떼자 마리나의 머리가 어깨로 내려왔다.
  "만나서 반가와요." 마리나가 웃으면서 톰에서 말
했다.

  "또 만날지도 모르죠. 이곳에서 삼사일 정도 묵으면
서 새를 관찰할까 하거든요."
  "버드 위칭이 취민가요? 버밍검에서는 힘들겠죠."
  "마리나! 빨리 와." 기드온이 짜증스럽게 소리쳤다.
  마리나는 볼을 붉히면서 일어섰다. 톰이 의아한 얼
굴로 올려다보았다.
  "아버진가요?"
  마리나는 웃음이 나왔으나, 기드온의 노여움이 전해
오는 것 같아 웃음을 죽였다. 기드온은 톰의 질문을
듣고 화가 났을 것이다.
  "아니에요." 마리나는 벼랑을 향해 걷기 시작했다.
"안녕, 톰."
  "그럼, 또." 톰이 대꾸했다.
  벼랑에 당도하자 기드온이 손을 내밀어, 마리나를
길에까지 끌어올려 주었다. 어디에 화풀이를 해야 할
지 모르는 듯했다. 생각대로라면 마리나의 팔을 잡고
힘껏 슨들어 놓고 싶은 심정인 것 같았다. 그처럼 상
냥하고 온화했던 것이 거짓이었던 듯했다. 지금 마리
나의 눈앞에 있는 것은 얼음처럼 싸늘하고 전혀 낯선
사람이었다.
  "어쩌다가 저 남자와 말을 하게 되었지?"
  "도보여행을 하고 있는 중이래요. 당분간 마을에서
묵을 모양이에요." 마리나는 기드온의 얼굴을 의아한
눈으로 쳐다보았다. "그런데 그건 왜요?"
  "낯선 사람과 함부로 말을 나누지 않는 것이 좋겠
어. 어떤 남자인지 아무것도 모르니까."
  "당신도 낯선 사람이나 마찬가지 아닌가요? 당신에
대해서도 전 아무것도 모르거든요."

  따지고 보면 기드온이 더 낯선 사람이라고 할 수 있
다. 더없이 솔직해 보이는 톰 해턴에 비하면, 눈앞에
있는 기드온에게는 수수께끼 같은 데가 있었다.
  "내가 하고 싶은 말은 알고 있을 텐데?"
  "몰라요." 마리나는 거역하듯 말했다. 얼마 전까지
기드온을 알고 있다고 생각한 것은 사실이다. 그러나
오늘 오후 선글라스를 쓴 여자를 쌀쌀하게 대하는 그
를 본 뒤로는, 기드온을 보는 눈이 달라졌다. 두 사람
의 과거가 어떤지 알 길은 없지만, 아뭏든 그 여자가
괴로와하고 있는 것은 확실했다. 그것이 지금 마리나
의 마음 한구석에 응어리처럼 남아 있었다.
  이때 기드온이 몹시 굳은 표정으로 망설이듯 입을
열었다.
  "마리나, 나는 절대로 당신에게 상처를 주는 일은
하지 않아. 하지만 다른 사람들은 믿을 수 없어."
  "톰은 나쁜 짓을 할 사람이 아니에요." 5분만 함
께 있어도 그 정도는 알 수 있다.
 "어떻게 그런 확신을 가질 수 있지? 가까이하지 않
는 것이 좋아. 당신을 쳐다보는 그 녀석의 시선이 붙
쾌했어."
  마리나는 어이없다는 듯 기드온의 얼굴을 빤히 쳐다
보았다.
  "도대체 무슨 말을 하려는 거죠? 왜 톰이...." 기
드온의 지레짐작은 지나치지 않은가.... 마리나는 몹
시 화가 났다.
  말이 막힌 기드온은 미간 찌푸리고 턱을 내민 채
서 있었다. 가슴속에 부글거리는 노려움을 표현하지
못해 답답한 듯했다. 그러나 이때 그의 입에서 나온

말은 엉뚱한 것이었다.
  "당신의 아버지냐구? 도대체 무슨 소리야! 이렇게
큰 딸이 있을 것 같은 나이로 보이나?"
  기드온의 이런 기세에 마리나는 자신도 모르게 웃음
을 터뜨렸다. 그처럼 자신만만한 남자가 이 정도의 일
로 충격을 받았다는 것이 우스웠다.
  "당신은 정말 재미있는 분이군요, 기드온!"
  마리나의 조롱하는 듯한 말투에 더욱 약이 오른 듯,
기드온의 눈이 이글거렸다.
  "웃다니, 실례잖아!"
  "미안해요. 톰은 당신을 자세히 보고 한 말이 아니
잖아요."
  기드온의 표정이 약간 누그러졌다.
  "그렇겠지. 그녀석은 당신에게만 정신을 빼앗기고
있었으니까."
  마리나는 얼굴을 붉혔다. 기드온이 옆에 있다는 것
만으로 몸을 떨렸다. 기드온의 손이 마리나의 팔을 가
만히 만지고 있다. 두 사람은 서로 얼굴을 마주 보고
서 있었다.
  "마리나...." 기드온이 마리나의 입술을 향해 몸을
구부렸다. 그리고 가냘픈 그녀의 어깨를 잡고 힘껏 끌
어당겼다.
  마리나는 무슨 일이 있었는지는 알 수 없었다. 다만
기든온의 격렬한 키스에 압도되어 망연히 서 있을 뿐
이었다.
  이때 옆을 지나가는 사람의 발소리가 들리고, 기드
온의 어깨넘어로, 톰 해턴의 금발이 마을을 향해 멀어
져 가는 것이 보였다. 마리니가 얼굴을 붉히고 기드온

을 올려다보니, 그는 의기 양양한 얼굴로 내려다보고
있었다.
  "일부러 그랬군요."
  기드온이 비아냥거리듯 입술을 일그러뜨렸다.
  "무엇을?"
  "왜 그랬죠?"
  "무슨 말인지 전혀 모르겠는걸."기드온은 돌아서서
코티지를 향해 걷기 시작했다. 그의 손은 마리나의 손
목을 힘껏 잡고 있었다.
  톰에게 보이기 위해 일부러 키스를 했다고 생각하
니, 마리나는 약이 올랐다. 마리나에게 접근하지 말라
고 경고하는 뜻에서 그런 모양이지만, 도대체 무슨 권
리로 그런단 말인가....
  집 안에 들어서니, 그랜디가 여전히 걱정스런 얼굴
로 두 사람을 기다리고 있었다. 마리나가 화난 듯 상기
된 얼굴로 기드온에게 끌려오듯이 들어오는 것을 보고
더욱 얼굴이 흐려졌다.
  "무슨 일이지?" 그랜디가 쉰 목소리로 물었다.
  "이분에게 물어 보세요." 마리나는 손을 뿌리치며 말
했다. 할아버지의 창백한 얼굴이 겁에 질린 듯 굳어 있
었다. 마리나는 기드온을 돌아보았다. 그랜디의 물음에
무엇인가를 무언으로 대답하듯, 그의 검은 눈동자가
빛나고 있었다.


  식사를 마치고 마리나는 기드온에게 피아노 연주를
들려주고 있었다. 이때 그랜디가 들어와 낡은 팔걸이
의자에 앉았다. 가끔 미간을 찌푸리는 것은, 마리나의
연주가 마음에 들지 않는다는 것을 의미했다.
  할아버지는 까다로운 교사였다. '우선 연습을 할 것.
감정은 그다음이야. 기초가 닦여 있지 않으면 감정을
넣어 봤자 헛돌 뿐, 완벽한 테크닉을 갖추었을 때 비
로소 정감을 담을 수 있는 거야.' 항상 입버릇처럼 이
렇게 말하는 할아버지 밑에서, 마리나는 어렸을 때부
터 연습으로 나날을 보냈던 것이다.
  기드온은 말없이 마리나의 피아노 연주에 귀를 기울
이고 있었따. 마리나는 돌아보지 않아도 그의 시선이 
자신에게 쏠려 있음을 알 수 있었다.
  마리나는 연주가 끝난 뒤 두 손을 무릎에 올려놓고
뒤를 돌아보았다. 기드온의 반응을 알고 싶었다. 잘
알지도 못하는 사람인데, 왠지 그가 어떻게 생각하는
지가 궁금했다. 기드온의 검은 눈동자가 빛나고 있었
다. 그는 미소짓고 있었다. 두 사람은 말없이 서로의
눈을 응시하고 있었다. 한마디 말도 나누지 않고 있
지만, 두 사람 사이에는 따뜻한 정감이 통하고 있었

다. 그것으로 충분했다. 
  "스케르초가 좋지 않은 부분이 있었어. 템포가 너무 
빨라서 손가락이 미끄러지고 있어."
  마리나는 그랜디가 지적한 부분을 다시 연주했다. 그
리고 그 부분을 몇 번 반복했다.
  "이젠 어때요?" 은빛 머리를 흔들면서 할아버지를
돌아보았다.
  "그런대로 괜찮아." 그랜디는 최고의 수준을 요구
하고 있는 것이다. 일찌기 제일급의 피아니스트로서 명
성을 펼쳤고, 전세계의 콘서트홀을 누볐던 할아버지.
그의 마음속에 항상 도사리고 있는 궁극적인 목적은,
자신의 음악을 어떻게 피아노 위에 재현하느냐 하는 것
이었다. 그래서 밤낮으로 연습에 연습을 거듭했고, 끊
임없이 자신과 싸워야 했다. 사실 명성 따위는 그의 이
런 피나는 노력의 부산물에 불과했다.
  그랜디의 아들 피터, 즉 마리나의 아버지에게는 음악
가가 될 만한 재질이 없었던 모양이다. 할아버지의 말
로는 아버지는 게으름장이라고 했지만, 마리나는 할아
버지와 아버지 사이에 어떤 갈등이 있었는지 지금껏 한
번도 들은 적이 없었다.
  "이젠 자지." 그랜디가 하품을 하면서 자리에서 일
어섰다.
  마리나는 굳어진 손으로 문의 손잡이를 잡는 할아버
지를 보고 마음이 우울해졌다. 할아버지에게 가장 귀
중한 손...운명은 가혹하다고 생각되었다.
  기드온이 마리나의 손을 잡아, 피아노 의자에서 일으
켜 세웠다. 왜 이렇게 키가 큰 것일까. 옆에 나란히 서
있으면 얼굴을 뒤로 젖히지 않고는 상대의 얼굴을 볼

수 없을 정도다. 기드온은 눈을 가늘게 뜨고 마리나의
입술을 내려다보았다.
  기드온이 아닌 다른 남자였다면 바람둥이로 생각했
을 것이다. 지금까지, 마을과 떨어진 곳에서 할아버지
와 단둘이 쓸쓸히 살고 있으니 남자와의 교제를 갈망
하고 있을 것라 생각하고 추근대는 피서객이 더러 있
었다. 마리나는 그런 남자들에게 한번도 마음을 주어
본 적이 없다. 개중에는 뻔뻔스럽게 웃으면서 키스를
강요하는 남자도 있었다.
  지금 기드온이 보이고 있는 미소는 그런 천박한 웃
음이 아니었다. 그는 말없이 마리나의 입술을 쳐다보
고 있었다. 마치 그렇게 바라보고 있는 것만으로 만족
하다는 듯이....
  기드온의 입술이 가볍게 스치듯이 마리나의 이마에
와 닿았다. 그는 양팔로 마리나의 몸을 힘껏 껴안았고,
마리나는 그의 품에 안긴 채, 양손을 그의 가슴에 대
고 몸을 움츠렸다. 기드온의 입술이 부드럽게 움직임
에 따라 마리나는 몸이 공중으로 붕 떠오르는 듯한 느
낌이었다. 기드온의 거친 숨소리가 들렸다. 그의 한
쪽 손이 마리나의 등에서 허리로 천천히 미끄러져 내
려갔고, 다른 한 손으로는 그녀의 머리를 떠받치듯 하
면서 뒤로 젖혔다. 곧 그의 입술이 굶주린 듯이 덮쳐
왔다.
  남자의 격렬한 욕망에 놀란 마리나는 하마터면 소리
를 지를 뻔했다. 그러나 마리나의 사지는 기쁨으로 서
서히 떨리기 시작했다. 그의 가슴에 댔던 손으로 기드
온의 목을 감자, 기드온의 근육이 굳어지는 것을 느낄
수 있었다.

  마리나의 표정을 살피려는 듯, 기드온은 입술을 뗐
다. 마리나는 떨리는 몸을 상대에게 맡기듯 기댔다.
그녀는 푸른 눈으로 부끄러운 듯 남자를 올려다보았
다. 기드온은 마리나의 눈 속에서 그 어떤 대답을 찾
으려는 듯, 기대에 찬 눈으로 그녀의 눈을 들여다보았
다. 그러다가 기드온은 감개 무량한 듯 다시 마리나의
입술을 덮쳤다. 짜릿한 충격과도 같은 것이 온몸을 꿰
뚫는 듯했다.
  기드온은 그랜드의 의자에 앉아 마리나를 무릎에 앉
혔다. 그러고는 자기에게 완전히 몸을 맡기고 있는 마
리나에게 또다시 키스를 했다. 마리나는 이런 일은 처
음이었지만, 왠지 전혀 두렵지 않았다. 그의 긴 손가
락이 마리나의 은백색 머리카락을 부드럽게 쓰다듬고
있었다. 마리나는 기드온의 가슴에 안긴 채 흡족한 한
숨을 내쉬었다.
  기드온이 유혹하듯 마리나의 얼굴을 손끝으로 부드
럽게 어루만졌다. 이때 갑자기 문이 열렸다. 기드온은
고개를 들고 애무의 손길을 멈추었다. 마리나는 상기
된 얼굴로 당항하면서 기드온의 무릎에서 내리려고 했
다. 그러나 기드온은 별로 놀라는 기색도 없이, 그대
로의 자세로 마리나를 안고 있었다.
  "잘 자." 할아버지는 퉁명스럽게 말하고는 문을 닫
았다.
  마리나는 의아한 얼굴로 기드온을 쳐다보았다. 기드
온은 그런 마리나를 빤히 바라보고 있었다.
  지금까지 할아버지와 단둘이 살아왔지 때문에, 마리
나는 할아버지의 표정 하나하나를 읽을 수 있었다. 이
번에도 할아버지가 쇼크를 받았다는 것을 알 수 있


었다. 화가 나 있었지만, 아무말도 하지 않을 것이다.
할아버지는 잠시 기드온의 날카로운 시선 앞에 굴복한
듯했는데, 무엇 때문일까?
  기드온은 마리나의 궁금한 듯한 표정을 보고 싱긋 웃
어 보였다.
  "그러고 보니 잠잘 시간인 모양이군." 그의 분명치
않은 목소리로 미루어, 그가 마리나를 놓고 싶어하지
않음을 알 수 있었다.



  마리나는 옷을 벗고 잠자리에 들면서, 기드온의 침실
에서 들려오는 나직한 소리에 귀를 기울였다. 낡은 마
룻바닥이 삐걱거리는 소리, 탁상시계의 태엽을 감는 소
리. 마리나는 일어나 창문의 커튼을 열었다. 달빛이 침
실의 가구들에 은모래를 뿌렸고, 멀리서 파소리리가
들려왔다.
  에마와 메그가 침대 끝에 새침하게 앉아 있었다.
  "그 사람이 할아버지를 협박하고 있는 것이나 아닌
지 모르겠어.... 하지만, 그렇다면 할아버지는 그 사
람을 몹시 싫어할 텐데, 오늘 밤에 세 번이나 웃는 것을
보았거든. 할아버지는 무언가 두려워하고 있어...."
  기드온의 키스와 손길이 생생하게 되살아나, 마리나
는 얼굴을 붉혔다. 기드온은 그의 긴 팔로, 마치 전부
터 잘 알고 있다는 듯 마리나를 부드럽게 안아 주었고,
마리나는 그의 따스한 체온을 즐겼었다. 마리나는 전
에도 이런 일이 있었던 것처럼 생각되었다.
  "왠지 무서워." 마리나는 떨리는 몸을 웅크리면서 인
형에게 말했다. "우린 전세에서 언약했던 사이일까?"
마리나는 인형이 자기를 비웃고 있는 것 같아, 얼굴을

잔뜩 찌푸려 보였다. "하지만 어떤 이유가 있지 않고
서야...."
  마리나는 파도소리를 들으면서 어느 사이엔가 잠이
들었따.
  달빛 때문인지, 마리나는 꿈속에서 바람에 긴 머리를
나부끼면서 무중력의 공간을 떠다니듯 날아다녔다. 그
러다가 어느 방 앞에 멈춰 안을 들여다보니, 달빛 속
에서 침대에 일어나 앉아 있는 기드온이 보였다. 시트
가 벗겨져 어깨가 드러나 있고, 매끄러운 피부에 희미
하게 달빛이 반사되고 있었다. 마리나는 미끄러지듯
침대 곁으로 다가가 무릎을 꿇었다. 그녀의 시선은 기
드온의 얼굴에 못박혔다. 기드온은 움직이지도 않고 말
도 하지 않은채 마리나를 뚫어지게 바라보고 있었다.
마리나는 침대 위에 걸터앉아 한 손으로 기드온의 어
깨를 쓰다듬었다. 기드온은 바람에 나부끼는 마리나의
은백색 머리를 잡았다.
  두 사람은 조용히 서로의 눈을 응시하고 있었다. 꿈
속에서는 조금도 부끄러움이 없었다. 기드온이 마리나
를 침대에 뉘었을 때도, 마리나는 크게 한숨을 쉬었을
뿐이었다.
  기드온의 입술이 마리나의 입술로 다가왔따. 마리나
는 자신의 몸숙에 치닫는 충격을 누를 길 없었다. 그
녀는 기드온을 힘껏 껴안았다.
  잠시 후, 기드온의 초점 없는 눈이 마리나를 내려다
보고 있었다. 격력한 욕망이 다시 한번 몸속에서 솟구
치는 것을 느꼈다.
  마리나의 꿈은 밤에 피는 꽃처럼 계속되었다.

  아침에 눈을 뜬 마리나의 머리에 제일 먼저 떠오른
것은 이 꿈이었다. 생각만 해도 얼굴이 화끈거렸다. 마
리나는 자신의 상상이 지나쳤던 것을 생각하고, 두 손
으로 얼굴을 가린 채 손가락 사이로, 어처구니없다는
듯한 표정을 짓고 있는 인형을 쳐다보았다.
  "실제로 있었던 일이 아니야. 꿈이야. 꿈에 대해서
까지 책임을 질 수는 없잖아!"
  꿈? 인간 심리의 심층에 잠재해 있던 욕구가, 자고
있는 동안 속박에서 풀려 나타나는 것이 꿈이라고 하
는데, 정말 그런 것일까? 깨어 있는 동안은 의식 밑
에 억제되어 있던 욕구가, 잠이 들면서 연기처럼 떠오
른다....
  "그런 얼굴로 보지 마!" 마리나는 인형에게 소리치
고 침대에서 내려섰다.
  오늘 아침은 피부에 윤기가 돌고, 어느 때보다 싱싱
하게 느껴졌다. 그리고 간밤에는 편안히 쉬고 온몸의
긴장이 풀린 듯했다. 옷을 갈아입고 아래층으로 내려
갔다. 기드온은 커피를 마시면서 신문을 보고 있었다.
마리나를 돌아다보는 그의 얼굴은 웃음을 띠고 있었다.
마리나는 그런 그의 얼굴을 보기만 해도 양볼이 붉어
졌다. 어젯밤의 꿈을 기드온이 안다면.... 가까스로
마음을 가라앉힌 마리나도 아무렇지 않은 듯 웃어 보
였다.
  "30분쯤 전에 그랜디슨씨가 일어난 기척이 있어 커
피를 들고 갔었지. 오늘은 쉬기로 하신 모양이야."
  "편찮으신 건 아니겠죠?"
  "이제 일흔 살이 넘으셨어. 언제까지고 새끼양처럼
뛰어다닐 수는 없으시겠지."

  "하지만...." 할아버지가 늙었다는 것을 인정한다
는 것은 괴로운 일이었다.
  "크게 걱정할 건 없잖아? 류머티즘말고는 아직 건
강하신 편이니까. 몸의 마디마디가 쑤시는 것은 피로
하기 때문이야."
  "네, 알고 있어요. 하지만 저는 아무것도 해드릴 수
없거든요."
  "아니야, 당신은 당신의 몫을 훌륭하게 하고 있는 셈
이야. 당신이 있다는 것만으로도 할아버지에게는 위안
이 되거든. 할아버지는 당신의 연주를 통해 인생을 다
시 한번 살고 있는 거야."
  마리나도 알고 있었다. 그래서 두렵기도 했다. 할아
버지의 그녀에 대한 기대는 가끔, 그녀에게는 감당할
수 없는 무거운 짐처럼 느껴지는 때가 있었다. 도저히 
달성할 수 있을 것 같지 않은 목표를 향해 밤낮으로 정
진해야 한다. 그것은 결코 중단되어서는 안 된다. 할
아버지를 실망시켜서는 안 된다는 생각이 강박 관념처
럼 되어 버렸다.
  기드온은 여전히 마리나를 쳐다보고 있었다. 그의
시선과 마추친 순간 마리나는, 이 사람이야말로 모든
것을 알고 있다는, 안도감과도 같은 감동이 뇌리를 스
치는 것을 느꼈다. 전에도 이런 경험을 한 적이 있
다.... 그때 기드온이 마리나의 손을 잡았다.
  "할아버지는 당신을 자랑스럽게 생각하고 계셔. 당
신은 그분의 사는 보람이라고 할 수 있지."
  기드온의 말에는 설득력이 있었다. 할아버지가 어떻
게 생각하고 있는지, 모든 것을 알고 있는 듯했다. 하
지만 기드온은 남이 아닌가. 마리나는 아무래도 궁금

했다.
  "기드온, 사실대로 말해 줘요. 당신과 할아버지는
전부터 아는 시이죠? 숨겨도 소용없어요. 저는 알고
있는걸요. 당신이 오고 난 뒤부터 이상해지신 것 같거
든요."
  기드온은 마리나의 말에 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
그는 자리에서 일어서자 살피듯이 마리나를 쳐다보
았다.
  "나를 믿나?"
  마리나는 거무스름한 기드온의 얼굴을 보고 한순간
당황했다.
  "네...." 마리나는 분명히 이 남자를 믿고 있었다.
냉정하고 진지한 그의 눈을 보면, 충분히 신용할 만한
사람이라는 것을 알 수 있다-----마리나는 마음속으로
생각했다.
  기드온의 웃는 얼굴은 형용할 수 없을 정도로 다정해
보였다.
  "믿어 줘. 당신이나 그랜디에게 절대로 해로운 짓은
하지 않을 거야. 절대로.... 자, 아침식사는 뭘로 할
까? 당신을 기다리다 배고파 죽겠어."
  오렌지주스와 삶은 계란, 그리고 토스트가 아침식사
였다. 기드온이 달걀을 삶는 동안, 마리나는 토스트를
구웠다. 함께 웃으면서 일을 한다는 것은 즐거웠다.
전에도 기드온과 함께 이런 일을 했던 것 같은 생각이
들었다....
  식사를 끝내고 이번에는 집안 청소를 시작했다. 진즈
와 티샤쓰 차림에 긴 머리를 리본으로 묶고 일을 하는 
마리나 앞에서 라피가 뛰어다녔다.

  "함께 산책 나가자고 저러는 거예요."
  기드온이 리본을 풀어 마리나의 긴 머리를 어께에 늘
어뜨렸다.
  "그럼 소원을 들어 줄까."
  라피가 벼랑 밑의 길을 향해 달려갔다. 꼬리를 흔들
면서 짖는 라피의 머리 위에서 갈매기가 천천히 날고
있고, 조용한 아침 마다는 햇빛에 반짝이고 있었다.
  두 사람은 스페인 곶까지 걸어갔다. 잡목숲 사이를
걷고 있을 때, 박달나무가 커다란 나무에 얽혀 있는 
것이 눈에 띄였다.
  "옛날에 목수가 수레를 만들 때 썼던 나무지. 지금
저 나무를 쓸모 있다고 생각하는 사람은 없을 거야."
  "불쌍하군요."
  "사람도 누군가에게 필요한 사람이 되지 않으면 안
되지." 기드온이 웃으면서 말했다.
  마리나는 간밤의 꿈속에서 기드온이 분명치 않은 목
소리로 '당신이 필요해.' 라고 말한 것을 생각하고 자
신도 모르게 얼굴을 붉혔다. 마리나가 망설이면서 기드
온을 쳐다보니, 그는 마리나의 반응을 살피듯이 빤히 쳐
다보고 있었다. 기드온이 마리나가 무슨 생각을 하고
있는지 알 리 없건만, 마리나는 더욱 얼굴이 붉어졌다.
  마리나는 간밤의 꿈을 떨쳐 버리려는 듯 앞장서서
걷기 시작했다. 그러자 그녀의 긴 머리가 박달나무에
얽혔다. 뒤틀린 박달나무 가지가 그랜디의 손가락 같
다는 생각이 들어, 마리나는 비명을 질렀다.
  "움직이지 말고 그대로 있어."
  마리나가 움직이지 않고 있자, 기드온이 얽힌 머리
를 풀어 주었다. 그러고는 그녀의 어깨를 가볍게 잡고

돌려 세웠다. 나무 사이로 흘러드는 햇살이 그녀의 얼
굴에 흔들리는 그늘을 이루었다.
  기드온이 키스를 하면 어떻게 할까? 조심하지 않으
면 속마음을 눈치채이고 말 것이다. 그러나 그런 생각
과는 달리, 마리나의 입술은 기대로 떨리고 있었다.
꿈속에서의 일이 머릿속에 되살아났다.
  등을 돌려 달아나려고 했을 때, 기드온이 마리나를 
잡았다. 마음속 구석구석까지 들여다보는 듯한 기드온
의 눈초리.... 그는 고개를 숙여 마리나의 입술을 덮
쳤다. 양팔을 돌려 마리나의 허리를 감고, 마리나의
입술을 굶주린 듯 더듬으면서, 그녀에게도 반응을 강요
하는 듯했다.
  마리나도 점차 격력한 욕망에 사로잡히기 시작했
다. 기드온은 마리나의 심중을 알고 있는 듯했다. 얼
굴을 들어 의기양양하게 마리나의 표정을 읽고 있었
다. 마리나는 약이 올랐다.
  "내게 반항하지 마...얌전하게 그래로 있어." 이
렇게 속삭이며 기드온은 입술을 일그러뜨리며 웃었다.
  "안 돼요!" 마리나는 어떻게든 몸을 빼내려고 했다.
  "왜 그러지?"
  "서로 알게 된 지 2,3일밖에 안 됐잖아요?"
  "이틀이나 2년이나 무엇이 다르지?"
  "달라요."
  "어떻게?"
  마리나는 다를 거라고 생각했다. 그러나 상대를 납득
시킬 만한 대답을 찾을 수는 없었다. 목이 막히는 듯
했다.
  "저는 열 여덟 살이에요.... 당신은?"

  "서른 일곱 살이야." 힘없는 목소리였다. 기드온의
약점을 찌른 듯했다. 그는 이맛살을 찌푸렸다.
  "제 나이의 배나 되는군요."
  그의 볼이 경련을 일으켰다.
  "신경 쓰이나?"
  "당신은 신경 쓰이지 않은가요?" 마리나는 기드온의
눈이 노여움으로 흐려지는 것을 놓치지 않았다. "결혼
하셨겠죠?"  마리나는 쉰 목소리로  말을  이었다.  기
드온처럼 매력적인 남자가 여태껏 독신으로 있으리라고
는 생각되지 않았다.
  두 사람 사이에 침묵이 흘렀다. 기드온은 상기된 얼
굴로 마리나를 쳐다보고 있었다. 그는 한참만에야 대
답했다.
  "아니."
  마리나는 그럴 리가 없다고 생각했다. 얼굴에 뚜렷이
씌어 있는걸....
  "결혼하지 않았다고요?" 마리나가 경멸하듯 상대를
쳐다보았다. 기드온의 말을 자기가 믿지 않느다는 것을 
그에게 보여주고 싶었던 것이다.
  긴장된 분위기기 싫었던지, 기드온이 일어섰다. 그는
약간 화가 난 듯 어깨를 추썩이면서 말했다.
  "현재는 혼자야."
  "결혼한 경험은 있군요."
  기드온은 무표정하게 고개를 끄덕이고 등을 돌렸다.
그러나 마리나는 진상을 알고 싶었다. 간밤의 꿈, 그것
은 꿈에 불과하다고 생각하면 그만이지만, 기드온은 마
리나의 마음속 너무나 깊은 곳을 차지하고 있었다.
  "부인은 어디 있죠?"

  "별거하고 있어."
  내뱉듯이 말하는 기드온의 이 한마디에 마리나의 가
슴은 찢어지는 듯했다. 그 여자다! 그 여자가 부인임
에 틀림없다. 그러고 보니 기드온이 그 여자를 만났을
때 그토록 화를 낸 것이나, 그 여자의 실의와 정열이
뒤섞인 표정을 이해할 수 있을 것 같았다. 지금도 기드
온의 저 찌푸린 얼굴 속에 헤어진 아내에 대한 애정이
숨어 있을까?
  착잡한 생각 때문인지, 기드온의 눈은 이상할이만큼
빛나고 있었다. 그는 다시 마리나에게로 돌아서서 그
녀의 볼을 가볍게 어루만지면서 말했다.
  "모든 것을 잊어버리는 거야." 기드온의 목소리는
쉬어 있었다. "당신과 나의 감정과는 아무런 관계도
없는 일이야. 마리나, 이것만은 꼭 명심해 뒤. 당신에
게 상처를 줄 바엔 차라리 내가 죽어 버리겠어." 기드
온의 눈이 불타고 있었다. 그의 얼굴이 마리나의 입술
을 향해 다가왔다.
  "싫어요!" 마리나는 얼른 몸을 비키면서 소리쳤다.
"안 돼요!"
  "마리나, 부탁이야. 당신은 알고 있을 거야." 기드
온의 팔이 마리나의 몸을 힘껏 껴안고 놓아 주지 않았
다. 기드온의 뜨거운 입김이 마리나의 볼에 와 닿았다.
"마리나...." 기드온이 마리나의 귀에 대고 속삭였
다. "아, 마리나!" 기드온의 입술이 그녀의 볼과 입
술을 더듬었다. 마리나는 처음에는 반항하다가 상대의
정열에 짓눌려 반항을 멈추고 있었다.
  두 사람은 서로가 굶주린 듯 입을 맞추며 나무 그늘
에 서 있었다. 서로가 상대에 완전히 빨아들일 듯 격

렬한 입맞춤으로, 두 사람은 똑같이 상대의 피가 자기의
혈관을 흐르고 있는 듯한 착각에 사로잡힐 정도였다.
  한참망에야 기드온이 아쉬운 듯 마리나의 몸을 놓아
주었다. 그의 눈 속에는 아직도 욕망의 불길이 활활
타오르고 있었다. 이때 라피가 짖는 소리가 들렸다.
  "무슨 일인지 보고 와야겠군."
  라피는 짧은 앞발을 들고 목사를 향해 짖고 있었다.
라피는 목걸이(dog collar)를 싫어해서, 목사가 입고 있
는 제복의 세운 칼라(dog collar)를 보기만 하면 달려드
는 것이다.
  "아이구, 살았구먼. 라피에게 물리는가 했는데."
  "칼라를 손으로 가려 보시죠."
  목사가 반신반의하면서 기드온의 말대로 하자, 개는
짖기를 그치고 즐거운 듯 꼬리를 흔들었다.
  "여어, 이럴 수가...당신 말대로군, 기드온." 목사
는 두 사람이 손을 맞잡고 있는 것을 물끄러미 쳐다보
면서 말을 이었다. "건강해 보이는군, 마리나. 다행이
야, 정말 다행이야."
  목사의 모습이 멀리 사라지자, 마리나는 미간을 찌
푸리면서 기드온에게 물었다.
  "목사님이 어떻게 당신의 이름을 알죠?"
  "로빈슨 부인이 가르쳐 주지 않았을까?"
  마리나의 얼굴이 금세 환해졌다.
  "그렇군요. 다른 사람이 가르쳐 줄 리가 없죠!"
  두 사람은 함께 웃었다. 마을로 가는 길을 걷고 있을
때, 도베크 부인이 창문으로 얼굴을 내밀면서 말했다.
  "옷이 가봉이 되어 있어요, 마리나. 지금 입어 보는
게 어때요?"

  "라피는 내가 데리고 갈 테니, 입어 보도록 하지."
  "괜찮을까요?" 마리나가 고개를 갸웃하며 말했다.
  "길을 잃지 않고 돌아갈 수 있어."
  도베크 부인이 웃음을 터뜨렸다.
  "무슨 말을 하는 거예요. 그야 당연하잖아요."
  기드온이 무서운 얼굴로 흘겨보자, 부인은 갑자기 진
지한 얼굴로 돌아갔다. 기드온은 다시 걷기 시작했다.
그는 휘파람을 불어 라피를 불렀다.  개는 어떻게 해
야 좋을지 마리나의 눈치를 살폈다.
  "따라가." 마리나가 고개를 끄덕이며 말하자, 라피는
곧 기드온의 뒤를 쫓았다.
  가봉에는 별로 시간이 걸리지 않았다. 도베크 부인은
옷에 핀을 잔뜩 꽂아 놓고 수다를 떨기 시작했다.
  부인의 좁은 거실은 값싼 도자기 인형과 장식물들로
더욱 좁아 보였다. 남편인 도베크는 부인보다 몸집이
배나 큰 거인이었으나, 지극히 소심한 사람이어서, 아
내 앞에서는 항상 기를 펴지 못했다. 빵을 운송하는
일을 하고 있는 그가 마을에서 마을로 천천히 운전하
고 다니는 모습은, 성가신 아내로부터 벗어나 잠시나
마 자유을 즐기는 공처가의 모습 그대로였다.
  "내일 남편을 시켜 옷을 보내 드리겠어요."
  마리나는 이 부부를 이어 주고 있는 것은 무엇인지
궁금했다.   '최근 아내가 이런 장식물을 구입했는뎁
쇼....' 하고 도베크가 자랑스럽게 이야기하는 것으로
보아, 두 사람의 공통적인 취미는 값싼 장식물을 모
으는 것인 모양이지만, 그 남편이 아내가 자랑스럽게
여기는 수집품에 손이라도 댈라치면, 당장 따귀가 올
라가는 것이었다.

  마리나는 지름길로 해서 집으로 돌아왔다.
  주방 문을 열자 안에서 피아노 소리가 들려왔다. 레코
드가 아님은 분명했다. 음감이 뛰어난 마리나는 대부분
의 유명한 피아니스트들의 특징을 알고 있어, 조금만
들어도 누구의 연주인가를 금방 알아맞힐 수 있을 정
도였다. 누군가 연주하고 있는데, 도대체 누구일까?
마리나의 귀는 극도로 긴장했다.
  음악실 앞에 이르자 마리나는 그 자리에 멈춰섰다. 그
녀는 미간을 찌푸리면서, 이 절묘한 음을 내는 사람은
누구일까 하고 다시 한번 생각했다. 할아버지일 리는
없다. 옛날에는 이 정도로 연주했는지 모르지만, 그것
은 어디까지나 옛날 이야기이다.
  마리나는 현관으로 들어오지 않았기 때문에, 낯선
차가 있는지 알 수 없었다. 틀림없이 손님일 것이다.
마리나는, 이 정도의 음을 낼 수 있는 피아니스트가 누
구일까 생각하면서 여러 사람을 떠올려 보았다. 런던
에서 왔다면...할아버지의 옛날 제자일까? 할아버
지는 손을 완전히 쓰지 못하게 되기 전의 몇 해 동
안, 몇 명의 제자를 골라 가르친 일이 있었다. 지금
그 제자들은 모두 세계적으로 명성을 떨치고 있었다.
  음악실의 문을 연 마리나는 문턱에 선 채 꼼짝도 할
수 없었다. 모든 것이 갈가리 찢기고 가루가 되는 듯
했다. 갑자기 주위가 캄캄해졌다...피아노를 연주하
던 사람이 자리에서 일어나, 마리나에게 천천히 다가오
는 것이 희미하게 보일 뿐.
  마리나는 기절할 것 같았다...소리 없는 비명을 올
릴 뿐이었다. 핏기를 잃은 입술이 떨리면서, 얼굴은
비통하게 일그러졌다.

  마리나를 에워싸고 있던 망각의 커튼이 갑자기 갈가
리 찢어졌다.   지금까지 열 여덟 살의 처녀라고 생각
해 왔는데, 지금 기드온의 품에 안겨 있는 것은, 별안
간 현실 세계로 끌려 나온 성숙한 여자였다.
  마리나는 낮은 신음소리를 내면서, 기드온의 품에서
벗어나려고 했다. 마치 익사 직전에 있는 사람이 구조
를 거절하는 것과도 같아, 아무리 진정하라고 해도 효
과가 없었다.
  피나노의 마지막 음이 아직도 귓전에 울리고 있었
다. 일전에 연주해 달라고 부탁했을 대 그는 들어주지
않았다. 마리나만큼 잘 치지 못한다는 속이 빤히 들여
다보이는 거짓말을 하면서.... 온몸이 덜덜 떨렸다.
혼자 있고 싶었다. 기드온이 놓아 주기를 바랐다.
  "건드리지 마세요!" 마리나는 이렇게 소리치고, 자
기 방으로 뛰어올라갔다. 문을 닫자, 두 사람이 쫓아
오는 발소리가 들렸다.
  "그러니까 내가 말했었잖아!" 할아버지는 화를 내
고 있었다. "기드온, 분명히 말했었잖아! 절대로 용
서할 수 없어!"
  기드온이 문에 대고 애원하듯 소리쳤다.

  "마리나, 문을 열어. 달링, 내 말 좀 들어봐. 당신
에게 꼭 하고 싶은 말이 있어."
  "돌아가세요!" 어린애처럼 작은 목소리밖에 나오지
않았다. 그러나 이곳에 있으면 안전하다는 생각이 들
었다.
  마리나는 침대에 올라앉았다. 앞으로 어떻게 견뎌나
갈 것인가. 그랜디와 기드온은 아직도 문밖에서 이야
기하고 있었다. 갑자기 기드온이 소리쳤다.
  "제기랄! 이런 문쯤 부숴 버리겠어!"
  그랜디도 화를 내고 있었다. 그러나 그의 노여움은
기드온을 향한 것이었다.
  "여기는 내 집이야. 마리나는 그대로 놓아 둬!" 기
드온을 때리기라도 할 듯한 기세였다. "애초에 부질없
는 생각만 하지 않았더라면 이런 일은 없었을 거야.
자네는 여전히 자기중심적인 사람이야, 기드온."
  마리나는 귀를 막았다. 지난 몇 달 동안 자신의 마음
한구석에 간직한 채 자물쇠를 잠가 두었던 그 괴로운
생각이 되살아난 것이다. 마리나는 손으로 얼굴을 가리
고 침대에 엎드렸다.


  그것은 마리나가 열 여덟 살 때였다. 그랜디는 마리
나를 왕립 음악학원에 입학시키려고 런던으로 데리고
갔다. 마리나는 그래디에게서 지도를 받아 연주면에
서는 다른 학생들보다 훨씬 앞서 있었으나, 그 외의
다른 면에서는 완전히 미지의 세계에 내던져진 것처
럼, 매사에 수줍어하고 내성적이었다. 처음 몇 달 동
안은 모든 것이 현기증이 날 정도로 새로운 경험이었
다. 새로운 친구들도 사귀게 되었다. 그러나 마리나에

게 있어 가장 가까운 친구는 뭐니 뭐니해도 역시 그랜
디였다. 할아버지야말로 마리나에게는 진정한 교사요,
세상에 대한 방패이기도 했다.
  첫학기가 끝날 무렵, 그랜디가 가르쳤던 제자 중의
한 사람이 콘서트를 열게 되어 런던으로 찾아왔다. 그
제자는 당시 가장 장래가 촉망되는 피아니스트였다.
콘서트가 끝나면, 그랜디와 마리나는 함께 코티지로
돌아가기로 되어 있었다. 마리나는 그 피아니스트의
완벽에 가까운 연주 방법과 곡의 해석에 감동하면서
연주를 들었다.
  연주가 끝난 후 그랜디의 친구들이 파티에 초청해
주었다. 파티의 주빈은 오늘의 피아니스트였다. 그는
흥분한 여성들에게 둘러싸여 있었다. 마리나는 너무나
사람이 많은 데에 겁을 먹고 의자에 웅크리고 앉아 있
었다. 시골에서 자란 그녀에게는 대도시 런던의 생활
은 시련처럼 느껴졌다. 무엇보다도 소음과 혼잡이 견
딜 수 없었다.
  마리나는 의자에 앉은 채, 키가 크고 머리가 검으며
다소 마른 듯한 그 피아니스트의 거동을 지켜보고 있
었다. 이따금씩 그의 나직한 목소리가 들려왔다.
  그가 마리나 쪽을 바라보았다. 마리나는 긴장한 나
머지 시선을 돌렸다.
  잠시 후 다시 그를 보았을 때, 그는 검은 머리를 꽃
으로 장식한 어떤 여자와 담소하고 있었다. 그녀의 관
능적인 몸의 곡선......마치 나는 당신을 사랑하고 있
노라고 말하는 듯했다. 그의 커다란 손이 그녀의 어깨
와 팔을 잡은 채, 두 사람은 서로 마주보며 웃고 있
었다. 마리나는 이때 기드온 퍼스가 이 여자의 애인이

라는 것을 깨달았다. 마리나는 음악학원에 들어와 비
로소, 그때까지의 순진 무구한 연애관을 수정하지 않을
수 없는 광경을 보게 되었다. 학생들은 자유스럽게 연
애를 즐기고 있었다. 그러나 마리나에게는 연애를 할
시간이 없었다. 그런 마리나도 남녀의 몸짓 속에 어떤
감정이 숨겨져 있는지는 이해할 수 있었다.
  그랜디가 마리나를 찾으러 왔다.
  "왜 그렇게 슬쩍 없어졌지?"
  그는 마리나가 수줍음을 많이 탄다는 것을 알고 있
었고, 그녀의 이런 점에 대해 관대했다. 그가 마리나
를 데리고 문 쪽으로 가려고 했을 때였다. 기드온 퍼스
가 두 사람 앞을 막아섰다. 그는 마리나를 유심히 바라
보았고, 마리나도 탄력 있고 관능적으로 생긴 그의 얼
굴을 쳐다보았다. 콘서트의 흥분이 아직도 남아 있
었다.
  "아직 소개해 주시지 않았어요, 그랜디."
  그랜디는 유쾌한 듯 웃었다.
  "기드온, 이 아가씨는 내 손녀 마리나야. 이 사람은
기드온 퍼스."
  기드온이 손을 내밀어, 마리나는 떨리는 손으로 그
손을 잡았다. 기드온은 거무스름한 얼굴에 미소를 띠
며, 자신 만만한 눈으로 마리나를 쳐다보았다.
  "마리나라......" 그는 마리나의 이름을 되뇌었다.
"믿을 수 없군!" 그는 마리나의 다른 한 손마저 잡으
면서 말했다. "물론 당신도 피아노를 치겠지?"
  그랜디는 웃으면서 마리나에 대해 이야기하기 시작
했다. 마리나는 얼굴을 붉히고 눈을 아래로 내리깐 채
서 있었다.

  다음 순간, 한 여자가 기드온의 몸을 끌어안듯 하면
서 끼여들었다. 그녀의 태도는 두 사람의 친밀한 정도
를 과시하려는 듯했다. 마리나가 무심코 그녀의 얼굴
을 올려다보니, 그녀의 시선이 마리나를 발끝에서 머리
끝까지 훑어보고 있었다. 얼굴이 새빨개진 마리나는 두
번 다시 고개를 들지 못했다.
  런던 체재를 하루 연장한 할아버지와 손녀는, 호텔로
돌아올 때까지 서로 말을 하지 않았다. 그날 밤은 마리
나도 그 호텔에 방을 잡았다.
  "그녀석은 훌륭한 피아니스트가 될 수 있는데....."
다음날 코티지로 올라가는 길에 그랜디가 말했다.
  "될 수 있다고요?" 마리나는 믿을 수 없다는 듯한
얼굴로 되물었다. "그는 이미 인정받는 훌륭한 피아니
스트잖아요?"
  "기슬적으로는 훌륭하고, 또 생각하면서 연주하지.
하지만 감정, 감성이 문제야.  너무나 피상적이거든.
그런 점에서는 진정한 피아니스트가 되려면 아직도 멀
었어. 아직은 모방에 불과해."
  마리나는 냉정하고 섬세하게 연주하던 기드온을 대
올리면서, 할아버지를 쳐다보았다. 과연 그럴까?
  "아직 딱딱해." 그랜디가 말했다. "그리고 자신감이
지나쳐."
  콘서트를 끝내고 난 기드온은 의기양양하고 성공에 도
취되어 있는 듯했다. 그랜디의 말이 맞는 것도 같았다.
  그해의 크리스마스는 몹시 추웠다. 마리나는 방의
창가에 기대어, 김이 서린 유리창에 원을 그리고 있
었다.
  할아버지로부터 받은 선물은 흰 모티 머플러와 후드가

달린 망토였다. 잠시 후 마리나는 그 머플러를 두르고
벼랑길로 나가 바위에 부서지는 파도를 바라보았다.
  크리스마스 이틀 후, 마리나가 열심히 피나노를 치고
있을 때, 뒤에서 사람의 기척이 들렸다. 마리나가 할
아버지일 거라고 생각하면서 돌아보니, 그곳에는 기드
온 퍼스가 서 있었다. 손이 굳어지고 더 이상 연주할
수가 없었다.
  "계속해." 기드온은 의자에 앉으면서 말했다.
  마리나는 고개를 저으면서 의자에서 일어섰다.
  "당신의 여기 오신 것을 할아버지께서는 알고 계신
가요?" 작고 들뜬 목소리로 물었다.
  "들어가서 당신의 피아노 연주를 들으라고 하셨어.
자, 나를 위해 계속 쳐주지 않겠나?"
  "그럴 수 없어요." 마리나는 깜짝 놀라면서 말했다.
  그는 눈썹을 치켜올리면서 말했다.
  "음악학원에서는 치면서, 왜 나를 위해서는 안 된다
는 거지?"
  왜 그런지 마리나 자신도 알 수 없었다. 다만 그가
옆에 앉아 듣고 있다는 것이 싫었다. 마리나는 주방으
로 달려가, 망토를 걸틱 머플러를 두르고 후드를 쓴
다음, 추운 밖으로 나갔다. 그랜디는 아무말 없이, 그
저 재미있다는 듯 다정한 시선을 보낼 뿐이었다.
  벼랑길을 걷고 있을 때, 어디선가 나뭇가지 부러지는
소리가 들렸다.  돌아다보니, 바로 뒤에 기드온이 서
있었다.
  마리나는 얼굴을 붉혔다.
  "안녕, 빨간 모자 아가씨!" 그는 조롱하듯 말했다.
"나는 이리입니다."

  마리나는 무뚝뚝하게 말했다.
  "빨간 모자가 아니에요. 흰 모자예요."
  그는 다가와 그녀의 얼굴을 들여다보았다.
  "아, 그렇군." 그의 목소리는 다정했다. "게다가 무
척 귀엽군."
  그는 조롱하듯 가볍게 키스했다. 마치 어린아이에게
하는 키스와도 같았다. 마리나는 갑자기 위험을 느끼고
한 발짝 물러섰다. 그러나 기드온은 마리나의 팔을 꽉
잡고 끌어당기면서 말했다.
  "좀 걸을까? 숲 쪽으로라도...."
  두 사람은 벼랑길을 따리 스페인 곶까지 와 걸음을
멈추고, 바다를 바라보았다. 파도에 부딪치는 바람 소
리, 바위에 부서지는 파도 소리가 들렸다.
  "바그너의 음악 같은데." 기드온이 말했다.
  돌아오는 길에 기드온은 손이 시리다면서, 한 손을
마리나의 호주머니 속에 넣었다.
  "당신 손은 정말 따뜻하군." 그는 이렇게 말하면서
집게손가락으로 그녀의 손바닥을 간질였다.
  기드온은 그랜디가 따라 준 커피를 맛있게 마셨다.
손이 녹자 기드온은 두 사람을 위해 피아노를 연주해
주었다. 마리나는 할아버지가 한 말을 납득할 수 있었
다. 콘서트홀에서는 피니시 부분이 너무나 훌류하여
거기에만 마음이 쏠려 있었는데, 지금은 지나치게 세
련된 음에서 오히려 딱딱함이 느껴져 귀에 거슬렸다.
사람됨이 나타나는 듯했다.
  기드온은 연주를 마치고, 마리나의 표정을 살피려는
듯 몸을 홱 돌렸다. 그리고 일어서면서 '이번에는 당신
차례야.' 라는 몸짓을 했다.

  마리나는 피아노 앞에 앉았으나, 창밖의 나무를 바라
볼 뿐, 건반 위에 손을 놓으려고 하지 않았다. 조용하
게 깊이 숨을 들이마셨다. 이때 갑자기 일어서려고 하
는 기드온을 그랜디가 말렸다.
  마리나는 어떤 부분에서는 자신이 익힌 모든 테크닉
을 다하였고, 또 어떤 부분에서는 곡이 요구하는 대로
연주했다. 마리나는 바람에 흔들리는 갈대가 되어 있
었다. 마리나의 몸은 피아노의 일부, 피아노의 연장인
것처럼, 피아노에 완전히 자신을 맡기고 있었다. 마리
나는 이제 마리나가 아니었다. 그녀가 기자고 있는 테
크닉은 피아노에서 솟아나는 음악을 위해서만 구사될
뿐이었다. 마리나는 그곳에 없었다. 오직 음악이 있을
뿐이었다.
  마리나는 연주를 끝내고, 두 손을 무릎 위에 모았
다. 모든 것을 밖으로 뿜어냄으로써 머릿속이 텅 비
어, 마치 버려진 그릇과도 같았다.
  그랜디는 일어나 마리니에게 키스를 하고 방을 나갔
다. 기드온의 숨결이 느껴진다. 그러나 그는 움직이려
고 하지 않았다. 한참만에야 기드온은 한마디의 말도
없이 방을 나갔다.
  잠시 후 주방으로 가니, 기드온은 이미 돌아가고 없
었다. 그는 기뻐했을까, 아니면 무관심했을까......
  기드온은 그해 겨울 다시는 찾아오지 않았다. 크리
스만스 휴가도 끝나고 음악학원으로 돌아가 몇 달이
지난 뒤, 웅변대회가 있었는데, 기드온이 상품 수여를
하기 위해 나타났다. 마리나는 떨련서 상을 받았다.
그는 가볍게 고개만 끄덕일 뿐, 특별히 개인적인 평은
하지 않았다. 그런데 나중에 열린 셰리 파티 석상에 놀

랍게도 기드온이 찾아왔다.
  "할아버지는 안녕하신가?"
  "아주 건강하세요." 마리나는 공손하게 대답했다. 기
드온은 어딘지 침착하지 못한 것 같았다.
  "내일 밤 함께 저녁식사를 할 수 있겠어?"
  기드온은 흥분하고 있는 듯했다. 하지만 그럴 리가
없다. 그는 세계적으로 유명한 피아니스트요, 마리나
는 수줍음을 많이 타는 열 아홉 살의 음악학원생이 아
닌가......
  마리나는 얼굴을 붉히면서 시선을 돌였다. <네>라고
말하면 안 된다는 것은 본능적으로 알고 있었다. 그
녀는 한참만에야 눈을 들었다.
  기드온은 마리나를 말없이 쳐다보고 있었다. 두 사람
의 눈이 마주쳤다.
  "그렇게 하겠어요." 마리나는 주저하면서 말했다.
  그리고 두 사람이 함께 지낸 그날 밤, 기드온은 할
아버지와 음악에 대해서, 그리고 자기가 좋아하는 음악
에 대해서 이야기했다. 마리나는 별로 말을 하지 않
았다. 마음속의 망설임이 그녀의 얼굴에 나타나 있는
듯했다.
  기드온은 마리나의 손을 만지려고도 하지 않았다.
헤어질 시간이 되자 그는 마리나의 하숙집까지 그녀를
데려다 주고 돌아갔다. 마리나는 방 안으로 들어서자,
오랫동안의 긴장감이 풀리면서 피로를 느꼈다.
  세계적으로 활약하고 있는 음악가가 모두 그렇듯이
기드온도 많은 시간을 외국에서 지냈다. 영국에 있을
때는 종종 마리나를 초대했다. 그러나 자주 있는 일이
아니었지 때문에, 마리나는 그와 함께 시간을 보내는

것이 자기에게 있어서 얼마나 괴로운 일인가를 잊어버
리곤 하는 것이었다. 그래서 그가 귀국할 때마다, 그
만 그의 초대를 받아들이고 마는 것이었다.
  마리나의 마음은 기드온에 대한 깊은 사모의 정과
두려움 사이에서 흔들리고 있었다. 마리나는 자기가
좋아하는 음악과 인간에 대해서는 지극히 강한 감수성
을 지니고 있었다. 그러나 그녀는 몹시 약했기 때문에
자기 방어 본능도 그만큼 강했다. 그래서 마리나는 기
드온이 얼마나 쉽게 자기에게 상처를 줄 수 있고, 따
라서 그 상처는 결코 가벼운 것이 아니라는 것을 깨
닫기 시작했다.
  두 사람이 서로의 생활에 대해서 이야기하는 일은
별로 없었으나, 기드온이 오랫동안 다이아나 그레노비
와 교제하고 있다는 것은 널리 알려진 사실이었다.
  어느 날 밤 마리나는 오페라 극장에서 프로그램을 펼
쳤을 때, 자기를 쳐다보고 있는 것 같은 여자의 사진을
발견했다. 아름답고 이지적인 얼굴과 사진 아래 인쇄된
약력을 읽어 보았다. 물론 기드온의 이름은 나오지 않
았다. 그러나 마리나는 그녀의 라이프 스타일을 조금은
알 수 있을 것 같았다.
  다이아나 그레노비는 뛰어난 소프라노 가수였다. 그
녀의 노래는 들을 때마다 감탄하여 마지않게 되지만,
기드온의 음악처럼 마지막 만족감을 느낄 순 없었다.
마리나는, 두 사람의 음악에는 <마음>이 없다고 생각
했다. 음악은 감성인 것이다. 물론 테크닉도 없어서는
안 된다. 그러나, 그렇다고 해서 감수성이나 인간성을
테크닉으로 대신할 수는 없는 것이다. 다이아나가 미
모와 아름다운 목소리를 갖고 있으면서도 진정한 의

미에서는 위대한 가수가 될 수 없는 이유는 바로 그런
점에 있는지도 모른다.
  고십난에도 가끔 기드온과 다이아나의 관계에 대한
기사가 실렸다. 그리고 조심스런 기사 내용을 보충하
듯, 음악학원의 친구들이 이것저것 자세한 이야기를
해주었다.
  "그 여자말고도 있을 거야. 하지만 그 여자와의 관
계가 제일 오래 가고 있나 봐. 굉장히 섹시한 여자래."
  마리나는 아무말도 하지 않았다.
  마리나는 오직 학업에만 열중했다. 일어나 있는 동안
은 학습과 연습의 연속이었고, 이처럼 연습을 계속함
으로써 완벽한 연주에 한 발짝이라도 더 가까이 가려
고 노력했다. 기드온에 대해서도, 그와 함께 있을 때
외에는 생각하지 않기로 했다. 하긴 마리나 자신도 어
떻게 해야 할지 모르고 있었다. 마리나는 자신의 생활
속에서 기드온이 많은 부분을 차지하고 있다는 것을 인
정하고 싶지 않았으나, 시간이 지나고 만나는 횟수가
늘어감에 따라 문제는 자꾸만 무거워지는 것이었다.
  기드온이 마리나와 함께 있을 때 다이아나의 이름이
화제에 오르는 일은 없었다. 기드온은 마리나와의 관
계를 애매한 상태로 두고 싶어하는 태도였다. 키스도
하지 않았고 손도 잡지 않았다. 둘이서 음악을 듣고
식사를 하고, 런던의 공원을 산책하기도 하고, 그리고
극장에도 함께 갔다. 단순한 친구 관계일뿐, 그 이상의
아무것도 아니었다. 같은 또래의 남자와의 교제였다
면, 마리나도 당황하지는 않았을 것이다.
  가을도 저물 무렵의 어느 날 밤, 오페라를 구경하러
간 마리나는, 기드온이 다이아나와 함께 있는 것을 보

았다. 두 사람의 친밀한 태도로 보아, 이미 육체 관계
가 있었음은 충분히 짐작할 수 있었다.
  마리나는 가슴이 가시에 찔린 듯한 느낌을 어쩔 수
없었다. 음악이 귀청을 찢는 듯한 속에서, 마리나는 소
리내어 울고 싶었다. 나는 그를 사랑하고 있다----마리
나는 극장의 어둠 속에서 그의 뒷모습을 향해 중얼
거렸다.
  그날 밤은 잠을 이룰 수 없었다. 잠을 이루지 못한
채, 지난 몇 달 동안 마음을 괴롭혀 온 문제와 대결했
다. 기드온과의 관계는 덧없는 것으로 끝날 것임이 틀
림없다. 이대로 가다가는 상처를 입을 뿐이다. 물론
그는 지금까지의 관계 이상의 것을 바랄 것은 뻔한 일
이다. 더 이상 상처를 받기 전에 물러서야 한다.
  이틀 후 기드온으로부터 전화가 걸려왔다. 당분간
런던에 머무를 예정이니 만나자고 했다.
  "스케줄이 꽉 짜여 있어...." 마리나는 정주하게 거
절했다.
  "알았어, 그럼 다음 기회에...." 쌀쌀한 대답이
었다.
  "그렇게 해주셨으면 고맙겠어요." 마리나는 아무렇지
않은 듯 말했다.
  전화가 끊겼다. 마리나는 울음을 터뜨렸다. 그러나
마리나는, 음악에 쏟고 있는 자신의 집중력을 흐트러뜨
니는 외부의 침입에 대해서 자신을 지키는 습성이 몸
에 배어 있었다. 따라서 자신도 그것을 마지막 보루로
생각하고 있었다.
  기드온은 많은 날을 순회 공연을 위해 세계 주요 도
시를 돌아다니며 지냈다. 그가 없는 동안 마리나는 처

음으로 같은 또래의 남자로부터 데이트 신청을 받았다.
  폴은 음악학원에서 바이올린을 전공하는, 섬세한 인
상을 주는 호리호리한 청년으로, 마리나보다 한 살 위
였다. 마리나가 음악학원에 처음 들어왔을 때부터 알
게 되었으며, 그동안 몇 번인가 데이트 신청을 받았
으나, 그때마다 여러 가지 핑계를 내세워 정중하게 거
절해 왔다. 그러나 이번에는 마리나가 그의 신청을 받
아들여 일주일에 한 번씩 만나기로 했다. 리사이틀이나
콩쿠르의 입장권은 공짜로 얻을 수 있었기 때문에, 둘
을 함께 가서 음악에 대해 끝없이 이야기를 나누었다.
또한 두 사람은 연구 그룹도 같았기 때문에, 자연히
함께 있는 시간이 많았다. 폴은 함께 있으면 즐거운
그런 타이프였다. 두 사람 다 서두르는 일이 없었다.
돌이킬 수 없는 선까지 가는 것에 대해서는 서로가 조
심하고 신중을 기했다.
  기드온은 순회 공연에서 돌아오자 마리나에게 전화를
걸었다.  그동안 3개월이나 만나지 못했고 소식도 없
었다. 마리나는 기드온의 성공적인 연주 여행을 축하
했다.
  "절찬하는 기사를 많이 읽었어요. 기쁘시죠?"
  "오늘 저녁 함께 식사할 수 있겠어?" 그는 마리나의
물음에는 대답하지 않고 이렇게 물었다.
  "저어...미안하지만...." 그녀는 지나칠 정도로 신
주했다. "데이트 약속이 있어서."
  잠시 침묵이 흘렀다.
  "내일은?"
  "만났으면 좋겠는데." 마리나는 한숨 섞은 어조로
말했다. "리허설이 있거든요. 리트(Lied)를 부르는 사

람의 반주를 하기로 했어요. 목소리가 아주 좋은 여자
죠. 여기저기서 많이 나가는 걸로 알고 있어요. 리트는
좋아하시겠죠?"
  "마리나, 무슨 말을 하고 있는 거야?" 기드온은 짜
증스러운 듯 말했다.
  마리나는 입술을 깨물었다.
  "어마, 무슨 뜻이죠?" 밝은 목소리로 말해 보았으
나, 웃음은 떠오르지 않았다. 기드온도 그것을 알고
있을 것이 틀림없다. "아무것도 변한 건 없어요. 정
말 만나 뵈었으면 좋겠는데요. 어마, 벨 소리가 났어
요. 가봐야겠어요. 미안해요. 안녕, 기드온." 수화기를
놓은 마리나는 현관의 학생용 전화 박스 유리창에 머리
를 기댄 채 숨을 돌렸다. 가까스로 마음을 가다듬고,
마침 옆을 지나가던 친구들과 어울려 가벼운 대화를
나누었다. 마음은 이처럼 괴로운데, 그것을 밖으로 나
타내지 않는 자신이 스스로 놀라왔다.
  이틀 수 마리나와 폴은 웨스트 엔드의 연극을 보기
위해 매표구에 서 있었다. 이때 마침 기드온이 다이아나
그레노비와 함게 옆을 지나갔다. 마리나는 돌아다보지
도 않았다. 낮고 굵은 그의 목소리와 그녀의 웃음소리
가 마리나의 귀청을 때렸다.
  잠시 후 마리나가 폴과 함께 싸구려 관람석에 앉아
있을 때, 기드온과 다이아나는 박스에 다정하게 앉아
있었다. 좌석의 위치가 각자의 신분을 상징하는 듯했
다. 비록 마음 편한 친구 관계를 벗어나지 않았다 하
더라도, 기드온은 왜 마리나와 사귀려고 했을까?
  연극의 막이 낼고 장내가 밝아졌다. 폴은 마리나의
허리에 가볍게 팔을 감고, 싸구려 관람석의 출구로 안

내했다. 괴로움에 지친 마리나는 그의 어깨에 머리를
기댔다. 폴이 그녀를 힘껏 껴안았다.
  "피로한 모양이군." 폴이 걱정스럽게 말했다. "공부
를 너무 해서 그럴 거야. 모두들 당신이 좀더 느긋하
기를 바라고 있어. 당신이 우수하다는 것을 알고 있으
니까, 그렇게 무리할 건 없잖아."
  "그래요." 입에 발린 칭찬이라는 것은 알고 있었으
나, 잠자코 있었다. 교수들도 마리나에게 기대하다고
분명히 말했다. 그랜디의 명성, 마리나에게 건 그의
꿈, 그리고 사람들의 기대가 그녀를 무겁게 짓눌렀다.
사실 음악학원에 입학한 뒤, 신들린 듯 공부에 열중했
다. 그러나 지금은 기드온과의 관계가 마음에 걸려,
마리나의 결심은 조금씩 흔들렸다.
  폴은 성실한 청년이었으며, 마리나를 좋아했다. 봄
방학 동안 마리나와 함께 버슬리로 와서 지냈다. 함
께 해안을 거닐었고, 조약돌을 주워 바다에 던지면서
즐거워하기도 했다. 그래디를 위해 미니 콘서트를 열기
도 하고, 즉흥적으로 뮤직홀의 예인(예인)이 되기도 했
다. 그랜디는 로킹체어를 흔들면서 크게 웃었다.
  기드온은 다시는 전화를 걸어오지 않았다. 그러나
여름이 끝날 무렵, 런던에서 열리는 자신의 콘서트 입
장권 두 장 보내왔다. 지극히 의례적인 메모가 겉들
여져 있었다.
  마리나는 폴과 함께 콘서트에 갔다. 좌석의 위치가
좋아 기드온이 잘 보였다. 마리나는 그가 연주하는 모
습을 뚫어지게 바라보았고, 그의 탄력 있는 얼굴에서
일찌기 없었던, 처절할 정도의 숭고함을 발견했다. 음
악도 변해 있었다. 기드온의 음악은 이제 피상적인 것

이 아니었다. 할아버지도 함께 왔더라면 좋았을 것
을.... 세련된 테크닉은 여전했다. 그러나 이번에는
연주에 <마음>이 들어 있었다. 그 자신도 변화를 보이
고 있었다. 박수에 답례하기 위해 일어섰을 때, 그는
눈에 띄게 야위어 보였다. 그러나 지금은 거무스럼한 피
부에 광대뼈가 나왔으며, 표정이 더욱 날카롭게 위엄이
있어 보였다.
  흥분한 청중들의 박수소리가 가라앉지 않는 속에서
몸을 구부려 답례를 하고 난 기드온은, 마리나가 있는
쪽으로 시선을 돌렸다. 마리나는 계속 그를 바라보고
있었기 때문에, 한순간 두 사람의 시선이 마주쳤다.
두 사람의 감정이 고조되었다. 마리나는 심장이 멎는
듯했다.
  
  기드온은 마리나를 뚫어지게 바라보았다. 마리나는
그가 무대를 떠나는 것을 보며, 떨리는 가슴을 억제할
수 없었다. 빨리 감정을 억제해야 한다.....아무 일도
없었던 것처럼 행동해야 한다. 폴이 옆에 있지 않은
가. 불과 한순간에 지나지 않았으나, 기드온의 시선은
마리나의 몸과 마음을 완전히 압도하고 말았다.
  어떻게 해야 할지 몰랐다. 잠을 이룰 수가 없었다.
공부도 할 수가 없었다. 지나친 생각이었을까? 혼자
멋대로 상상한 것일까?
  이튿날 오후 다섯 시에 음악학원 계단을 내려왔을
때, 옆에서 기드온이 불쑥 나타나 마리나를 바라보았
다. 그는 아무말도 하지 않았다. 그러나 마리나의 가슴
은 격력하게 뛰었다. 마리나에게는, 뒤에서 밀려내려오
듯 나오고 있는 학생들 따위는 눈에 들어오지도 않았

다. 학생들은 기드온과 마리나를 번갈아 쳐다보면서
노골적으로 호기심을 나타냈다.
  두 사람은 무어라 말을 해야겠다고 생각했지만, 말이
나오지 않았다. 하고 싶은 말이 너무나 많아 오히려
말이 나오지 않는 듯했다. 기드온은 한참만에야 마리나
를 데리고 자신의 아파트로 갔다. 그리고 두 사람만이
있게 되자 기드온은 감정이 북받치는 듯한 눈으로 마
리나를 응시하다가, 갑자기 말했다.
  "당신은 왜 나를 몇 달 동안이나 피하고 있지? 도
대체 왜 그러는 거야? 왜 나를 만나지 않으려고 하는
거야?"
  마리나는 고개를 떨구고 발끝을 내려다보았다.
  "아무려면 어때요? 당신과는 상관없는 일이 아닌
가요?"
  "아무려면 어떠냐고?" 그의 어조는 격렬했다. "나
하고 상관이 있다는 것쯤은 알고 있을 텐데." 그는 마
리나에게 한 발작 다가와 그녀의 어깨를 잡고, 이글거
리는 검은 눈으로 빤히 쳐다보았다. "함께 있던 남자는
누구야? 그녀석 때문에 나를 피하는 건가?"
  마리나는 놀란 듯이 커다란 눈으로 그를 바라보았
다. 그의 얼굴이 벌겋게 상기되어 있었다. 기드온은
자신도 도저히 억제할 수 없는 감정에 사로잡힌 듯,
몸을 떨면서 옆으로 돌아섰다.
  "그녀석을 사랑하고 있나?" 자신의 감정을 억제하
고 있는 듯한 낮은 목소리였다. 그의 전신이 긴장되어
있음을 옆에서도 느낄 수 있었다. 그의 볼도 경련을
일으키고 있었다.
  마리나는 본능적으로 두 가지 생각을 떠올렸다. 기드

온과 잠자리를 같이함으로써, 폴을 사랑하지 않는 다
는 것을 보여줄 수 있다. 아니면 자신의 솔직한 심정
을 밝히고, 기드온에게 선택을 맡길 수도 있다.
  마리나가 대답을 하지 않고 있자, 기드온은 마리나의
안색에서 대답을 찾으려는 듯 그녀의 얼굴을 들여다보
았다. 눈과 눈이 마주친 순간, 마리나는 온몸을 떨었
다. 마리나는 아무말도 하지 않았다. 기드온은 심호흡
을 하고 나서 손을 내밀었다.
  마리나는 키스를 함으로써, 지금까지 필사적으로 숨
겨 왔던 것을 그에게 알리고 만 셈이 되었다. 그녀는
떨면서 그의 품에 안겨 그의 뜨거운 키스를 받고 있는
지금도, 그를 사랑하고 있다는 사실을 인정하고 싶지
않았다. 마리나는 그가 자기를 뜻대로 할 수 있다고
생각하게 해서는 위험하다고 생각했다. 마리나는 아직
젊지만 알고 있었다. 기드온은 나를 원하고 있다----
마리나는 지금 그 사실을 깨닫고 있었다. 그는 폴을
질투하고 있고, 그것을 노골적으로 드러내고 있다. 그
러나, 그동안 그와 여러번 만나었고, 여러 가지로 생각
해 보았지만, 기드온은 마리나가 생각하고 있는 그런
사랑을 받아들일 수 없다는 것을 마리나는 잘 알고 있
었다.
  그러나 그날 밤은 아무래도 좋았다. 기드온은 이미
뜨겁게 불타고 있었다. 그리고 그 불길은 마리나의 핏
속에 옮아 붙었고, 그녀를 완전히 불태웠다. 그는 떨
리는 손으로 다정하고 부드럽게 마리나를 어루만졌다.
그녀가 그에게 몸을 기대자, 그의 입에서는 신음과도
같은 소리가 새어나왔다.
  그의 딱딱한 얼굴의 선이 누그러지고, 마리나는 현

기증을 느끼면서 그의 몸에 안겼다. 기드온은 마리나의 
얼굴을 어루만지면서 입을 맞추었다. 마리나의 모든
사고력은 완전히 마비되는 듯했다. 그가 무엇을 하려고
하는지 알면서도, 자기 자신을 그에게 맡겼다. 이젠
아무레도 좋았다. 그동안 그에 대한 사랑을 어떻게든
억제하려고 애써 온 마리나였으나, 기드온의 격렬한
욕정을 막을 길은 없었다.
  "폴과 특별한 관계인가?" 그가 갑자기 물었다. 질
투심을 노골적으로 드러내고 있는 기드온 앞에 완전히
위축된 마리나는 고개를 저었다. "앞으로는 그녀석과
만나지 마." 양손으로 마리나의 얼굴을 끼고 들여다보
면서 그는 말했다. 마치 그녀가 그곳에 있는 것이 믿어
지지 않는다는 것처럼.... "당신이 그녀석과 함께 있
는 것은 참을 수 없어."
  마리나는, 자기야말로 기드온이 다이아나 그레노비
와 함께 있는 것을 참을 수 없다고 말하고 싶었다.
그러나 말로는 하지 않았다. 기드온은 사라을 나누고
있을 때만은 한마디 말도 하지 않았따. 나를 사랑하고
있기 때문일까?
  그후 2,3주일 동안, 두 사람은 틈나는 대로 만났다.
마리나는 좀더 자주 만나고 싶었다. 기드온도 말은
하지 않지만 틀림없이 불만스럽게 생각하고 있을 것이
다. 마리나는 그의 품에 안길 때마다, 그의 몸이 뜨겁
게 불타고 있는 것을 느꼈다. 그러나 두 사람의 정열
이 아무리 뜨겁게 불타고 있을 때도, 기드온은 지금까
지 잠자리를 같이 한 어떤 여자보다 마리나를 아낀다는
말은 한번도 하지 않았다. 두 사람 다 한마디의 말도
없이 사랑을 나누었다. 마리나는 그의 말이 듣고 싶

었다. 그로부터 마리나를 사랑하고 있다는 말을 듣고
싶었다.
  기드온은 각지로 연주를 하러 떠날 때마다, 마리나
에게 함께 가자고 말하게 되었다. 그러나 마리나는 결
코 승낙하지 않았다. 남들 앞에서 자신이 기드온의 애
인 취급을 받는 것이 싫었다. 두 사람의 관계는 지금까
지는 완전히 비밀에 부쳐져 있었으며, 마리나로서는
그와의 관계가 남들에게 알려진다는 것은 생각만 해도
겁이 났다.
  다음 휴가가 시작되자 마리나는 버슬리로 돌아왔다.
할아버지는 얼굴을 찌푸리며 마리나를 맞았다. 기드온
과의 관계가 시작된 후로 마리나의 표정이 달라진 것을
그랜디는 놓치지 않았다. 마리나의 순진한 처녀다움은
자취도 없이 사라졌다. 그녀의 얼굴에는 <여자>가 있었
다. 정열의 미끼가 되고, 슬픔으로 마음이 좀먹기 시
작한 여자의 얼굴이 있었다.
  게다가 기드온이 찾아오기까지 하자, 그랜디는 무슨
일이 있었는지 곧 알아차렸다. 할아버지는 마리나와
단둘이 있을 때 그녀에게 다그치듯 말했다.
  "정신 나갔니? 그가 어떤 남자라는 것은 너도 알잖
아! 그 사람은 냉정한 남자야. 네게도 곧 싫증을 내고
헌신짝처럼 너를 버릴 거야."
  "알고 있어요." 마리나는 놀라지도 않고 말했다.
  "그런데 왜....?" 그랜디는 마리나의 심정을 이해
할 수 없었다.
  "사랑하고 있어요." 마리나는 분명하게 말했다.
  이런 일이 있고 난 뒤에도, 그랜디는 기드온에게는
아무말도 하지 않았다. 다만 쌀쌀하게 대할 뿐이었다.

마리나는 할아버지가 마음의 상처를 입고 화를 내는
것이 슬펐다. 그가 화를 내는 것은, 마리나가 기드온과
교제함으로써 음악에 쏟았던 정열이 식지나 않을까 하
는 우려때문이기도 했다. 확실히 그런 점에서 기드온
은 그랜디가 마리나에게 걸고 있는 꿈의 실현을 방해
하는 존재였다.
  벼랑길을 산책하거나, 저녁에 기드온의 연주에 귀를
기울이고 있을 때마다, 마리나는 기드온이 자신을 억
제하고 있는 것을 알 수 있었다. 기드온은 침묵이라는
벽으로 자기 자신을 에워싸고 있었다. <사랑한다>는
말이 얼마나 귀중한 말이라는 것을 알고 있기 때문에
그런 말을 함부로 하지 않는 건지도 모른다. 기드온은
다이아나를 진정으로 사랑한 적이 있을까? 아니면 다
른 여자를.....?
  인형을 두고 마리나를 조롱하던 기드온이 갑자기 정
색을 하고 화를 냈다. 어린야 같은 놀이는 하지 말라는
것이었다. 마리나는 그가 증오에 가까운 시선으로 인형
을 노려보는 것을 보고, 그에게도 어린 시절이 있었음
을 상기시켜 주고 싶었다.
  마리나는 그가 일곱 살 때 신동이라 불렸다는 것을 
알고 있었다. 그리고 기드온의 어머니가 아들을 얼마나
자랑스럽게 여기고, 칭찬하고, 영웅시하고, 마침내는
자신의 애완물처럼 취급했는지를, 할아버지를 통해 들
어 알고 있었다. 기드온은 냉혹한 어머니의 스테이터스
심벌이었던 것이다.
  신학기가 시작되고 얼마 안 있어 기드온은 미국으로
가지 않으면 안 되었다. 기드온은 협박하기도 하고 달
래기도 하면서, 어떻게든 마리나를 동행시키려고 애썼

다. 그러나 마리나는 한사코 거절했다. 함께 가게 되면
그의 소유물처럼 취급된다는 것을 본능적으로 느꼈기
때문이다. 그것은 도저히 있을 수 없는 일이었다. 기드
온은 마침내 마리나를 한 인격으로 인정하지 않을 수
없었다.
  그가 떠난 뒤, 마리나는 자기가 임신하고 있음을 깨
달았다. 마리나는 쇼크를 받은 나머지 당장 버슬리로
돌아왔다. 할아버지는 증오에 찬 눈으로 마리나를 맞
이했다. 마리나는 할아버지의 꿈을 무참하게 깨뜨린
것이다. 마리나는 할아버지와 함께 쌓아올린 모든 것이
무너지는 것을 느꼈다. 마리나는 면목이 없어 그저 침
묵을 지킬 뿐이었다.
  "기드온은 결혼해서 책임을 질 녀석이 아니야!" 할
아버지는 고함쳤다.
  그점은 마리나도 잘 알고 있었다. 기드온은 한번
도 결혼이란 말을 입에 올리지 않았잖은가. 그는 마리
나를 사랑하고 있지 않으니 결혼 할 이도 없다. 그런
것을 알면서도 이렇게 된 것이다. 어떻게든 이 고비
를 넘겨야 한다.
  그린대는 마리나에게 유산을 권했다. 마리나는 펄쩍
뛰었다. 기드온의 자식을 죽일 수는 없는 일이었다.
마리나의 슬픔을 알아챈 할아버지는 약간 태도를 누그
러뜨렸다.
  "어떻게 되겠지." 할아버지는 어린애를 달래듯 마리
나를 위로했다. "어떻게 될 거야....."
  할아버지의 친구 중에 장애자 수용 시설을 운영하는
사람이 있었다. 마리나는 그곳을 찾아갔다. 그곳의 일
을 도와 줌으로써, 남을 위해 무엇을 한다는데서 위안

을 찾았다. 일하고 있는 동안은 자신의 슬픔도 잊을
수 있었다. 이 수용소에 수용된 어린아이들이 짊어지고
있는 고통을 생각하면, 자신의 슬픔이 다소나마 가벼
워지는 듯했다.
  어느 날 할아버지로부터 편지가 왔다. 기드온이 마리
나를 찾고 있다는 것이었다. 버슬리에 찾아왔으나, 어
디 있는지 가르쳐 주지 않았다고 했다. 끝으로, '그녀
서은 모른다고 해서 물러설 인간이 아니야. 언젠가는
말해야겠지.'라고 씌어 있었다.
  마리나는 기드온에게 그대로 말해 달라고 답장을 했
다. 그리고 덧붙였다. '하지만. 저는 만나고 싶어하지
않는다고 전해 주세요. 그 사람의 도움을 받고 싶지
않아요. 이것은 저 자신의 문제지, 그 사람의 문제는
아니니까요.'
  이틀 후 기드온이 나타났다. 마리나가 한 아이와 함
께 정원에 있을 때, 그가 다가왔다. 방금 깎은 잔디
냄새가 역겨웠다. 마리나는 그와 얼굴을 마주치고 싶지
않았다. 그러나 이렇게 되고 보니 도망칠 수도 없는
일이었다.
  기드온은 마리나를 한참 동안 말없이 쳐다보았다.
그의 얼굴은 몹시 굳어 있었다.
  "왜 내게 숨기려고 했지? 이런 일을 내게 숨길 수
있다고 생각했나? 내게도 알 권리가 있어."
  "이것은 제 문제예요." 마리나는 조용히 말했다. 남
자 아이가 두 사람을 번갈아 쳐다보았다. 마리나는 억지
로 웃어 보이며 그 아이에게 말했다. "안에 들어가 친
구들과 놀고 있어, 콜린. 곧 갈께."
  아이는 비틀거리면서 걸어갔다. 기드온은 크지는 않

으나 날카로운 목소리로 말했다.
  "당신의 문제라고? 내 아이야."
  "하지만 당신은 결혼이나 책임 같은 것은 생각하고
있지 않잖아요." 마리나는 이렇게 말하면서, 창백한
얼굴에 희미한 미소를 띠었다. "전 진작부터 알고 있
었어요."
  기드온이 그녀의 어깨를 잡았다. 아플 정도로 힘껏.
그리고 끌어안으면서 그녀의 머리에 자기을 볼을 비
볐다.
  "그런 말을 하는 게 아니야. 내 아이라고 말했잖아."
그의 입술이 마리나의 볼에 와 닿았다. "결혼해, 마리
나. 당신과 결혼하고 싶어. 지금까지 그런 생각을 하
지 않았던 건 사실이야. 하지만 지금은 당신은 잃고 
싶지 않아. 당신이, 그리고 아이가 필요해. 제발 내 아
내가 되어 줘."
  마리나는 그의 품에 안긴 채, 자기의 몸에서 모든
힘이 빠지는 것을 느꼈다. 그동안의 이별의 슬픔에서
오는 긴장이 풀리는 듯했다. 혼자서 살아가겠다고 자
신에게 다짐했었는데, 이제는 그러지 않아도 되게 된
것이다. 마리나는 안도감과 행복감으로 정신을 잃고 
말았다.
  얼마 지나지 않아 두 사람은 결혼했고, 마리나는 런
던에 있는 기드온의 아파트로 옮겨갔다. 기드온은 마리
나가 항상 옆에 있어 만족한 듯했다. 연주 여행에도
반드시 마리나와 동행했다. 두 사람의 결혼 생활은 원
만하게 보였다. 공연일에도 기드오은 연주를 시작하기
전에, 반드시 객석에 있는 마리나 쪽을 바라보았다.
연주가 끝난 후 그의 극도의 긴장과 피로를 부드럽게

풀어주는 것은 마리나의 손과 미소였다.
  기드온은 마리나이 커리어를 중단케 한 데 대해 사과
했다.
  "나는 내가 생각해도 이기적이고 어리서은 것 같아.
당신이 무방비 상태에 있는 처녀라는 것을 생각했어야
했어. 나 자신의 욕심이 앞서 당신을 생각하지 않았거
든. 용서해 주겠어?"
  마리나는 어떤 일이라도 용서하고 싶은 심정이었다.
그의 연주는 두드러지게 진전을 보였다. 평론가들도
인정했다. 깊이와 감정이 있는 연주라고 했다. 감성이
결여된 부분을 테크닉으로 커버할 필요도 없어졌다.
  마리나는 배가 불러옴에 따라 피로감을 감출 수 없
었다. 기드오은 그녀의 안색이 나쁘다고 걱정이었다.
  "이번 여행에 동행하는 것은 무리겠어. 할아버지한테
가서 2,3주일 쉬는 게 좋겠군."
  "당신은 괜찮겠어요?" 기드온이 연주가 끝났을 때
언제나 마리나가 옆에 있어 주기를 바란다는 것을 알고
았는 그녀는 물었다. 기드온은 무대에서 내려오자마자
맨 먼저 마리나를 찾고, 마리나를 발견하면, 그의 눈이
생기로 빛난다는 것을 마리나는 알고 있었다.
  "나에 대해서는 걱정할 것 없어." 마리나의 볼을 어
루만지면서 말했다. "당신은 약한 사람이라, 피로한
당신을 본다는 것은 가슴 아픈 일이거든. 당심과 떨어
져 있고 싶지는 않지만, 참겠어."
  그의 미소 어린 눈에는 따뜻함과 다정함이 넘치고
있었다. 마리나는 행복했다. 그녀는 그의 억센 어깨에
머리를 기댔다. 기드온은 자기를 사랑하고 있다고 생각
되었다. '사랑한다.'고 말하지는 않았지만, 멀지 않아

틀림없이 그렇게 말하게 될 거라고 생각했다. 기드온은
마리나를 사랑하고 있으면서도 그것을 깨닫지 못하고
있는지도 모른다. 그러나 마리나는 기드온의 사랑을
확신했다. 오랫동안 슬픔을 참고 지내 온 보람이 있다
고 생각되었다.
  기드온은 머리가 좋았으나, 마리나의 이런 생각을 
이해할 만한 남자는 아니었다. 그는 자신만만하고 오
만했다. 많은 재능을 타고난 그는 어렸을 때부터 어머
니로부터 '너는 다른 사람과 다르다'는 말만을 들으
면서 자랐다. 따라서 다른 사람의 감정에 대해서는 무
관심한 성격으로 자란 것이다. 마리나는 그이 어머니를
잠시 만나 보았을 뿐이지만, 그녀가 어떤 어머니라는
것을 짐작할 수 있었다. 그의 어머니는 자신의 영역을 
침범하는 사람에 대해서는 적대감을 가지고 있어, 마
리나에 대해서도 얼음처럼 싸늘한 태도로 대했다. 그
러나 그런 것은 아무래도 좋았다. 기드온은 몇 년 전부
터 어머니와는 떨어져 살아왔기 때문이었다. 기드온은
어머니의 소유욕에서 벗어남으로써 자신을 지켰다. 그
러나 그의 성격은 이미 그의 어머니에 의해 만들어져
있었다.
  그는 견고한 조가비 안에 갇혀 살아왔다. 그러나 그
조가비에도 이제 금이 가기 시작했다고 마리나는 생각
했다. 기드온은 다른 사람에 대한 사랑을 배우게 된
것이다. 그러나 본인은 그것을 아직도 깨닫지 못하고
있다.
  할아버지가 계신 곳으로 돌아와 있게 된 뒤로는 시
간이 많았기 때문에, 마리나는 기드온에 대한 생각을
많이 하게 되었다. 마리나는 그를 사랑하고 있었기에,

그의 자기중심적이고 오만한 태도까지도 이해해 줄 수
있게 되었다.
  기드온은 귀국하자 곧 마리나에게 전화를 걸어, 당장
만나러 가고 싶지만 정리해야 할 일이 몇 가지 있어,
그 일을 정리하는 대로 돌아가겠다고 했다.
  마리나는 그가 곧장 자기에게 올 수 없다는 말을 듣
고 실망했다. 할아버지는 언짢은 표정을 짓고 있는 마
리나를 보고 웃으며 말했다.
  "네가 런던으로 가면 되잖아....."
  할아버지의 제의에 마리나는 정신이 번쩍 들었다.
틀림없이 기드온은 내가 런던가지 가자면 피로할 거
라 생각해서 런던으로 오라는 말을 하지 않았을 거라
고 마리나는 생각했다. 마리는 할아버지에게 감사의
키스를 했다. 기드온도 틀림없이 기뻐할 것이다.
  그러나 마리나의 예상은 빗나갔다. 런던의 아파트로
들어가려고 했을 때, 안에서 남녀의 목소리가 들렸다.
거실의 문을 여는 순간, 마리나는 그자리에 못박힌 듯
서고 말았다. 전신이 부들부들 떨렸다.
  기드온이 다이아나 그레노비를 안고 소파에 앉아 있
지 않은가! 다이아나는 기드온의 얼굴을 손으로 감싸
고 정열적을 입을 맞추고 있었다.
  문이 활짝 열리자, 두 사람은 깜짝 놀라 서로 떨어
지며 마리나를 쳐다보았다. 마리나는 두 사람을 노려보
았느나, 그녀의 얼굴은 창백하게 질려 생기라곤 전혀
찾아볼 수 없었다. 눈앞이 캄캄해졌다. 앞으로의 비참
한 일생이 주마등처럼 눈앞을 스쳐갔다.
  마리나는 홱 돌아서서 방을 뛰쳐나갔다. 엘리베이터
가 문이 열린 채 서 있었다. 기드온이 무어라 소리치

며 달려왔으나, 마리나는 돌아보지 않았다.
  런던 시간은 마침 퇴근 시간이어서 몹시 붐볐다. 마
리는 혼잡한 인파 속을 몽유병자처럼 걸었다. 자동
차가 다가오는 듯했으나, 들리지도 않고 보이지도 않
았다. 한순간의 암흑....마리나는 차에 치이고 말았다.
  겨우 눈을 떴을 때 맨 처음 눈에 들어온 것은 기드
온의 얼굴이었다. 마리나는 살인범을 본 듯 비명을 질
렀다. 간호원이 달려왔다. 주위가 떠들썩해졌다. 마리
나는 손으로 얼굴을 가리며 소리쳤다.
  "쫓아 주세요! 이 남자를 데려가 주세요!"
  그 외의 일은 아무것도 기억할 수 없었다. 손가락
사이로 비치던 빛과 '이 남자를 데려가 주세요!'라고
외친 자신의 목소리는 기억하고 있으나, 그 외의 일은 
전혀 기억할 수 없었다.
  마리나는 침대에 일어나 앉아, 촛점 없는 시선으로
허공을 마라보고 있었다. 그날로부터 얼마나 지났을
까? 도대체 무슨 일이 일어났을까? 그날 이후로 어
떻게 지내 왔는지 알 수 없는 마리나는, 기드온에 대
해서나 시간의 경과에 대해서 완전히 잊고 있었던 듯
했다. 아마도 처녀 시절의 안전함 속으로 도피해 살
고 있었던 모양이었다.

  할아버지가 문밖에서 애원하듯 말했다.
  "의사 선생이 오셨다. 진찰을 받아야지."
  마리나는 침대에서 천천히 내려서서 문 쪽으로 걸어
가 문을 열었다. 할아버지는 걱정스런 얼굴로 들여다
보았다.
  "이젠 괜찮아요."
  의사가 할아버지 뒤에서 마리나를 바라보았다. 마리
나가 어렸을 때부터 알고 있는 의사였다. 그는 지금까
지 마리나의 상태를 숨겨 왔다. 하긴 마을의 모든 사
람들이 약속이나 한 듯이 침묵을 지켰다. 마리나에게
충격을 주지 않기 위한 친절한 배려를 생각하면 가슴
이 아플 정도였다.
  "마리나, 잠깐 진찰 좀 할까?" 의사는 웃으면서 들
어왔다.
  "이젠 괜찮아요."
  "글쎄, 어떤지 진찰을 해보자구." 의사는 마리나가
불필요한 걱정을 하지 않도록 신경을 쓰면서도, 그녀
에게 침대에 누우라고 단호히 지시하고, 그랜디가 들
어오지 못하도록 문을 닫았다.
  마리나는 아직 다리가 후들후들 떨렸으나, 침대에

걸터앉아 다소 편안해졌다. 머리가 무거워 자기의 것
이 아닌 것처럼 느껴졌고, 어지러웠다.
  의사는 맥을 짚으면서 마리나의 창백한 얼굴을 살
폈다.
  "기분은 어떻지?"
  "아무 이상도 없다고 말씀드렸잖아요. 이상한가요?"
  의사는 마리나의 물음에는 대답하지 않고, 대신 명
령했다.
  "샤쓰의 단추를 풀어 주겠나? 심음(심음)을 듣고
싶은데."
  마리나는 '심장입니까, 아니면 마음입니까?'라고 묻
고 싶었으나, 입을 다물었다.
  "두통은?" 정기진단에서처럼 가벼운 질문을 했다.
  "약간...." 사실은 머리가 쪼개지는 것 같았다. 하
지만 동공이 열려 있고 안색이 나쁜 것으로 미루어, 의
사는 틀림없이 알고 있을 것이다.
  이어 몇 가지 질문을 계속했다. 마리나는 담담하게
대답했다.
  "한 가지 물어 보고 싶은 것이 있는데요....."마리
나는 청진기를 가방에 넣고 있는 의사에게 말했다.
  "말해 봐." 의사는 마리나가 먼저 물어 주어 다행스
럽게 생각하는 눈치였다.
  마리나는 이런 질문을 하는 것이 괴롭고, 대답을
들으면 더욱 가슴 아프리라는 것을 잘 알고 있었다.
그 대답은 이미 알고 있는 것이나 마찬가지 아닌가.
마리나는 망설였다. 하지만 의사로부터 직접 듣고 싶
었다. 듣지 않으면 안 된다. 마리나는 분명하게 알아
두고 싶었다.

  "아기는....살리지 못한 모양이죠?"
  "그래." 의사는 위로하듯 부드럽게 말했다.
  마리나는 고개를 떨어뜨렸다. 입술이 떨렸다.
  "얼마나 되었죠?"
  "그 사건 이후 말인가?"
  마리나는 고개를 끄덕였다.
  "일년쯤 되었지."
  마리나는 깜짝 놀라면서 얼굴을 들었다.
  "일년이라고요? 그렇게 오래 되었나요?"
  의사는 미소지으면서 말했다.
  "그래."
  "어떻게 된 거죠?" 마리나는 떨리는 목소리로 간신
히 물었다.
  의사는 질문의 뜻을 알고 있었다.
  "인간은 자기를 지키는 방법을 알고 있지. 당신은
도망갈 필요가 있었어. 그래서 얼마 동안 자신으로부
터 도피했던 거야."
  "선생님 말씀을 들으니까 무척 단순한 것 같군요."
마리나는 억지로 웃어 보이며 말했다.
  "단순한 거야. 당신은 숨어 있었던 셈이지. 도피하
고 싶어하는 사람은 많아. 하지만 어떻게 해야 할지
모르고 있거든. 그런데 마리나, 당신은 알고 있었어.
잠시 시간을 거슬러 올라가 좀더 편안한 세계에 있다
가 온 것뿐이야."
  기드온이 마리나를 강제로 현실 세계로 끌어들이지
않았더라면, 도대체 언제까지 헤매고 있었을 것인가?
마리나는 기드온과 할아버지가 언쟁을 하던 일이 생각
났다. 그때 기드온이 '위험하다는 것은 알고 있어요.

하지만 한번 해볼 수밖에 없잖아요!'라고 말했었다.
  마리나는 기억을 떨쳐 버리려는 듯 머리를 세차게
흔들었다.
  "몇 가지 검사를 해야겠는데...." 의사가 말했다.
"입원을 해야 할 거야."
  마리나는 고개를 끄덕였다. 아무래도 좋았다.
  "걱정할 건 없어. 사고 직후에 여러 가지 검사를 했
었지만....뇌진탕에 의한 뇌 장애는 없었지. 다만 그
이후 어떤 변화가 일어나지 않았는지, 뇌의 뢴트겐 촬
영을 하려는 것뿐이야. 특별한 것은 아니지. 누구나
하는 것이니까....."
  마리나는 역시 고개를 끄덕일 뿐이었다.
  "약을 놓고 가겠어. 두통약이야. 많이 아픈가?"
  마리나는 한숨을 쉬었다.
  "대단치 않아요. 약간 아플 뿐이에요."
  "어느 부분이지?" 의사가 물었다. "앞쪽인가, 아니
면 관자놀이 근처인가?"
  마리나는 고개를 끄덕였다. 의사는 싸늘한 손으로
이마를 짚어 보았다.
  "심한 사고였었나요?" 갑자기 마리나가 물었다.
  "휴유증은 전혀 없어." 의사는 진지한 시선으로 마리
나를 보면서 말했다. "다행히 경상으로 끝났지. 차에
치여 전혀 다치지 않는 법은 없거든." 의사는 약병에
서 정제약 두 알을 꺼내어 물컵과 함께 마리나에게 건
네 주었다. "나머지는 할아버지께 맡겨 두겠어. 머리
가 계속 아프면 여섯 시간마다 두 알씩 먹도록 하고,
만약 더 심해지면 내게 연락해. 그리고 다른 증상, 가
령 현기증이나 구역질 같은 것이 생기면 내게 알리도

록..... 지금은 괜찮겠지?"
  괜찮기는커녕 그런 증상을 지금 다 느끼고 있다고
말하고 싶었으나, 마리나는 꾹 참고 말했다.
  "괜찮아요. 두통뿐이에요."
  "다행이군." 의사는 마리나의 어깨를 가볍게 두드
렸다. "곧 회복될 테니 걱정할 건 없어."
  겉으로 드러나는 증상은 모두 치료를 받을 수 있겠
지만, 정말 아픈 것은 마음이었다.
  마리나는 침대에 누워 바깥의 어스름을 내다보았다.
음악실의 문을 열어 기드온이 피아노를 치는 것을 본
것이 바로 엊그제 같은데, 그 뒤로 여러 가지 일이 있
었다. 마리나에게는 괴로운 인생 여로였다.
  자고 싶었다. 모든 추억과 단절하고 싶었다. 이때
할아버지가 방으로 들어왔으나, 마리나는 아무말도 하
고 싶지 않았다.
  "상태는 좀 어떠니?"
  "괜찮아요." 마리나는 의사에게 말했던 것처럼 또
거짓말을 했다. 그러나 할아버지를 속이기는 어려웠다.
  "그녀석이 눈앞에 나타나지만 않았더라면....." 할
아버지는 고함치듯 말했다. "그녀석이 나타났을 때부터
이렇게 될 줄 알았지. 그래서 경고를 했었는데....."
  "그 사람에 대해서는 이제 아무말도 하지 마세요!"
마리나가 날카로운 목소리로 말했다. 할아버지는 마리
나의 손을 꼭 쥐며 신음하듯 한숨을 토해냈다. "자고
싶어요."
  그랜디는 마리나의 얼굴에 내려온 머리카락을 쓸어
올려 주었다.
  "그러는 게 좋을 거야." 그는 이렇게 말하면서도 걱

정스러운 듯 덧붙였따. "괜찮겠니? 내가 옆에 있어
줄까? 의자에 가만히 앉아 있을 테니까...."
  "괜찬하요. 그럴 필요 없어요." 마리나는 할아버지
가 자기를 혼자 두고 싶어하지 않는다는 것을 잘 알고
있었다. 그녀는 걱정스런 표정을 짓고 있는 할아버지
의 얼굴을 보고 한숨을 쉬면서, 할아버지의 몰을 손으
로 가볍게 어루만졌다. "정말 괜찮아요. 자고 싶을 뿐
이에요. 의사 선생님이 주신 약 때문인가봐요."
  "응, 그런 모양이구나. 두통약이었지? 머리가 많이
아프냐?"
  "이젠 괜찮아요. 그저 졸릴 뿐이에요....."
  마리나는 여러 가지 할 이야기가 많아든 것을 알고
있었다. 그동안 마리나는 줄곧 마리나가 아니었으며,
기억이 돌아온 지금도 옛날의 그녀가 아니니까. 지난
일년 동안 마리나는 정신적으로나 육체적으로나 처녀
로 돌아가 있었다. 그런 그녀에게 아무도 진실을 말해
줄 용기가 없었던 것이다. 그 수다스런 로빈슨 부인조
차도.... 마리나는 웃음이 나왔다. 그녀의 웃음을 보
고 할아버지는 깜짝 놀랐다
  "불쌍한 로빈슨 부인....그동안 내 문제를 자기 신
문에 기사로 내고 싶어 얼마나 좀이 쑤셨을까!"
  할아버지는 미간을 찌푸리며 말했다.
  "그 여자는 아주 친절하게 해주었지. 다른 사람들도
마찬가지였어. 모두들 정말 친절하게 해주었단다, 마
리나."
  확실히 그랬을 것이다. 그러나 마리나는 그 말을 듣
고 몸서리쳤다.
  "알고 있어요. 하지만 로빈슨 부인이 특종 뉴스거리

를 간직한 채 침묵을 지킬 수 있었다는 것이 믿어지지
않아요. 적어도 저에겐 말하지 않았거든요." 그러나
마리나가 듣지 않는 곳에서는 오래 전부터 화제가 되
었을 것이 틀림없다. 모두들 어떻게 생각했을까? 기
드온에 대해서 알고 있었을까? 이제 그런 것은 생각
하지 않기로 하자. 기분이 나빠졌다. 속이 메스꺼워지
면서 방안이 빙빙 돌기 시작했다.
  "가 주세요....자고 싶어요." 힘없는 목소리였다.
"제발 가 주세요....."
  마리나는 혼자 있고 싶었다. 혼자 있을 때만 망각
의 저 편으로 도망칠 수 있기 때문이었다.
  밤중에 눈을 떴을 때, 방안이 캄캄하고, 바다가 짐
승의 울음 같은 소리를 내고 있었다. 마리나는 떨면서
누워 있었다. 이때 어둠 속에 인기척이 있는 듯했다.
고개를 들고 나직한 목소리로 물었다.
  "할아버지세요?" 침대 바로 옆에 의자가 하나 있었
다. 사람이 움직이는 소리와 숨소리가 들렸다. "할아
버지?"
  마리나는 알 수 있었다. 자리에서 일어선 사람은 할
아버지보다 키가 훨씬 컸다.
  "나가세요! 이 방에서 나가 주세요!" 마리나는 떨
리는 목소리로 외쳤다.
  남자는 아무말도 하지 않고 서 있었다. 마리나늘 보
고 있는 것이 분명했다. 마리나는 그 남자가 미웠다.
  "나가 주세요!" 이번에는 약간 큰 소리로 말했다. 그
러난 남자는 오히려 한 발짝 다가와, 그의 검은 그림
자가 마리나를 덮었다. "나가세요!" 마리나는 큰소리
로 외쳤다.

  이때 문이 요란하게 열리면서 할아버지가 뛰어들어
왔다. 그는 황급하게 달려온 듯 숨을 헐떡이고 있었다.
"마리나에게 가까이 가지 말라고 했잖아!"
  기드온은 아무말도 하지 않고 방에서 나갔다. 할아
버지는 침대에 누워 있는 마리나를 들여다보았다.
  "저녀석이 무슨 짓을 하더냐?"
  할아버지가 너무나 화를 내고 있어 마리나는 웃어
보였다.
  "아무 짓도 하지 않았어요....눈을 떠보니 그곳에
그냥 앉아 있었어요."
  "제기랄!" 기드온을 그대로 두지 않겠다는 듯한 기
세로 두 주먹을 불끈 쥐었다.
  기드온은 할아버지의 제자였다. 그리고 할아버지는
그것을 자랑으로 여겼다. 기드온이 피상적인 테크닉에
서 그치지 않고 보다 깊이 있는 연주를 하기를 염원
한 것은 바로 할아버지였다. 그리고, 기드온의 연주에
깊이가 생겼을 때 가장 기뻐한 것도 할아버지였다. 그
런 할아버지가 지금은 기드온을 증오하고 있고, 그를
자랑스럽게 생각하던 감정은 완전히 사라지고 말았다.
  마리나는 지금 이렇게 그랜디를 바라보고 있노라니,
그랜디가 과연 어디까지 알고 있는지 갑자기 궁금해
졌다. 그가 기드온을 그토록 미워하게 된 데는 그만한
이유가 있을 것이다.
  "기드온이 어디까지 말하던가요?"
  그랜디는 기드온이 앉았던 의자에 걸터앉아, 마리나
의 양손을 감싸듯 쥐고 말했다.
  "처음부터 끝까지, 모든 것을 하나도 감추지 않고 전
부......" 마치 기드온이 솔직하게 말해 더욱 밉다는

듯이 말했다. "처음 얘기를 들었을 때는 죽이고 싶었
지. 다시는 마리나를 만나지 말라고 했어. 그렇다고 그
런 말에 귀를 기울일 녀석도 아니지만. 기드온이 언제
남의 말을 순순히 받아들이는 것을 보았니? 그녀석
은 언제나 제멋대로고, 남의 입장같은 것은 전혀 고려
하지 않는 녀석이거든."
  마리나는 고개를 끄덕였다. 그리고 피곤한 듯 눈을
감고 가볍게 하품을 했다.
  "조금만 더 자야겠어요."
  "여기 있으마." 그랜디는 애원하듯 중얼거렸다.
  "잠시만요. 제가 잠들 때까지만....."
  그는 마리나의 손을 잡아 가볍게 두드리며 그녀를
들여다보았다. 마리나는 이렇게 그랜디가 지켜보는 가
운데 잠이 들었다.


  잠에서 깨었을 때, 아래층에서 고함소리가 들렸다.
기드온은 아직 돌아가지 않았던 것이다. 마리나는 할아
버지가 기드온을 쫓아내려고 필사적임을 알 수 있었다.
  마리나는 자리에 누운 채로 두 개의 귀여운 인형을
바라보았다. 에마의 발레슈즈가, 밤새도록 춤을 춘 것
처럼 위쪽을 향하고 있었다. 지난 일년 동안 저 인형
들도 저곳에서 줄곧 마리나를 지켜보았을 것이다. 지금
의 마리나에게는 인형이 필요 없었다. 마리나는 그것이
애석했다.
  인형 자신은 모르겠지만, 그들은 행복하다고 마리나
는 생각했다. 그들은 공허한 정적 속에 갇, 현실 세
계와 마추치지 않아도 되니까....
  마리나는 침대에 누워 있어 춥지도 않은데 몸이 떨

렸다. 아직도 직면해야 할 문제들이 많은 것이다. 마
리나는 기드온이 이 코티지에서 지낸 2,3일이 일이 생
각났고, 동시에 자신이 어떤 생각을 하고 있었는지도
되살아났다.
  그날 마리나가 벼랑 끝어 서 있는 것을 보고, 기드
온이 왜 차를 세우고 창백한 얼굴로 미친 사람처럼 뛰
어왔는지를 마리나는 깨달았다. 기드온은 마리나가 벼
랑에서 투신이라도 하려는 것으로 생각했을 것이다. 그
래서 마리나가 돌아보았을 때도 쳐다보고만 있었을 뿐,
더 이상 접근하려고 하지 않았던 것이다. 그리고 마리
나가 웃어 보였을 때, 기드온은 부들부들 떨고 있었
다. 믿을 수 없다는 듯한 표정이었다. 마리나기 기억
을 상실했다면 자기를 피하지 않을 거라는 것을 계산
한 행동이었던 것이다.
  얼마나 비열한 남자인가. 기드온은 매일 조금씩 마
리나에게 접근하여 키스하고 포옹함으로써, 마리나의
마음을 자기에게 끌려고 했던 것이다. 마리나가 기억
을 상실했다면 자기를 피하지 않을 거라는 것을 계산
한 행동이었던 것이다.
  그랜디는 기드온을 마리나에게서 멀리하려고 했다.
그러나 본인인 마리나가 두 사람 사이에 끼여들어 중재
했으며, 그랜디에게 기드온은 좋은 사람이라고 분명하
게 언명했던 것이다. 말하자면 기드온은 마리나를 이
용하여 용케도 집안으로 침투한 셈이다. 마리나가 기
억을 상실한 것을 이용하요, 실로 교묘하게 파고든 것
이다. 그랜디로서는 어떻게 할 방도가 없었다.
  마리나는 갑자기 또 한 가지 기억이 떠오르자 몸이
떨리고, 전신이 불붙는 듯 화끈거렸다.
  "그 꿈...." 마리나는 인형을 바라보며 중얼거렸다.

  꿈? 그것은 정말 꿈이었을까? 아니면 몽유병자처
럼 실제로 기드온에게 가서....자신도 모르는 사이에
몸을 맡긴 것일까? 정말 알 수 없는 일이다. 순전한
처녀인 자신이 그런 짓을 했을 리 없다. 그렇다면 현
실의 성숙한 여자인 마리나가, 그날 밤 기드온의 키스
와 애무로 불붙은 욕망에 못 이겨 그에게 몸을 허락한
것일까?
  구역을 느낀 마리나는 손으로 얼굴을 가렸다. 결코
그럴 리가 없다!
  이때 문이 열리면서 그랜디가 들어왔다.
  "왜 그래, 머리가 몹시 아프냐? 의사를 부를까?"
할아버지는 걱정스럽게 물었다.
  마리나는 손으로 눈을 비비고 나서 말했다.
  "부를 것 없어요. 괜찮아요." 그녀는 이렇게 말하고
숨을 크게 쉬었다. "그 사람은 돌아갔나요?"
  할아버지는 대답을 망설이는 듯했다.
  "아직 있군요?" 마리나는 신경질적으로 말했다.
  "억지로라고 쫓아내고 싶다만....." 할아버지는 자
신이 늙었음을 한탄하듯 말했다. "젊었더라면 그럴 만
한 힘이 있었을 텐데." 그는 기드온의 목이라도 비틀
고 싶은 심정일 것이다. "아무리 해도 나가려고 하질
않아. 어떻게 할 도리가 없구나."
  "제가 만나보겠어요." 마리나가 결심한 듯 말했다.
  "뭐라구?" 할아버지는 혹시 마리나가 미친 것이 아
닌가 하고 쳐다보았다. "안 돼, 마리나....."
  "그 사람을 만나겠어요." 싸늘하고 단호한 목소리였
다. "제가 말하면 그 사람도 돌아갈 거예요."
  할아버지는 무슨 말인가 하려다가, 마리나의 눈을

보고, 더 이상 말해 봤자 소용없겠다고 생각한 듯 방
에서 나갔다. 마리나는 창밖을 바라보았다. 아침 햇살
이 환히 비치고 있었다.
  마리나는 그렇게 하는 것이 현재나 장래의 자신에게
괴로운 일이라는 것은 알고 있었지만, 어떻게든 기드
온을 돌아가게 해야 한다고 생각했다. 사실 지금도 괴
롭다. 앞으로도 이 괴로움을 견뎌나가야 할 것이다. 류
머티즘으로 손을 쓰지 못하는 할아버지는, 어떤 의미
에서 산송장이나 마찬가지다. 기드온을 잃으면 마리나
도, 손을 못 쓰게 됨으로써 할아버지가 겪는 것과 똑
같은 슬픔을 맛보게 되리라는 것은 그녀 자신도 잘 알
고 있었다. 자신의 인생에서 가장 큰 기쁨이었던 것이
이제는 가장 큰 슬픔의 씨앗이 되었다는 것은 얼마나
아이러니컬한 운명의 장난인가.
  기드온의 목소리가 들렸다. 마리나는 귀를 기울였
다. 앞으로 다시는 듣지 못하게 될지도 모르는 그의
목소리에... 기드온은 계단을 뛰어올라왔다. 한시라
도 빨리 마리나를 만나고 싶어서일 것이다. 그는 문을
열고 그자리에 잠시 선 채 마리나를 뚫어지게 쳐다보다
가, 침대 곁으로 성큼성큼 다가왔다. 그는 무릎 꿇고
마리나의 손을 잡아 자신의 입에 갖다 대었다.
  "돌아가 주세요, 기드온." 마리나는 자신의 감정을
억제하면서 말했다. 기드온이 고개를 번쩍 들어 마리
나를 쳐다보았다. 그는 무슨 말인가 하려고 했으나, 마
리나가 말을 이었다. "다시는 당신을 만나고 싶지 않
아요. 돌아가 주세요. 다시는 이곳에 오지 마세요. 그
리고 이혼해 주세요. 당신이 하지 않는다면, 제가 수속
을 밟겠어요. 우리의 결혼 생활은 이미 끝난 거예요."

  "마리나, 내 말 좀 들어 봐."
  기드온의 말을, 마리나는 고개를 흔들면서 막았다.
  "이젠 두 사람 모두 할말이 없어요."
  "당신에게 해명하고 싶은 게 있어."
  그러나 마리나가 받아들이지 않았다.
  "그럴 필요 없어요."
  "그럴까?" 기드온은 굳은 표정으로 일어나 마리나
에게 성큼 다가섰다. "해명이라기보다는 내 말을 잠깐
만 들어 봐."
  "더 이상 당신의 거짓말을 듣고 싶지 않아요."
  "나는 당신에게 한번도 거짓말을 한 적이 없어!"
  "그럴까요?"
  마리나의 잔뜩 비아냥거리는 듯한 말투에, 그는 굳어
진 표정으로 얼굴을 돌렸다. 그러나 갑자기 마리나를 
정면으로 바라보면서 말했다.
  "그래, 한 번도 없어. 내가 당신을 사랑하고 있다는
것을 깨달은 뒤로는 다이아나와는 전혀 만나지 않았
어. 그때가 처음이었어."
  기드온은 처음으로 나를 사랑한다고 말한 것이다!
그러나 마리나는 전혀 기쁘지 않았다. 그토록 기대했
던 말이었는데요..... 기드온이 그 말을 해주기만 한
다면 얼마나 기쁘고 마음 든든할까 하고, 두 사람이
함께 사는 동안 줄곧 생각했었건만, 지금의 마리나는
그 말을 들어도 참담한 생각밖에 들지 않았다.
  "처음이든 여러번이든 마찬가지예요." 마리나는 기
드온을 흘겨보며 말했다. "한 번만으로도 충분해요!"
  "아무 일도 없었어. 당신이 보았다시피, 다이아나가
내게 키스를 했을 뿐, 나는 그녀에게 키스 따위는 하

지 않았어."
  "만약 그때 제가 들어가지 않았더라면 키스만으로
끝나진 않았을 거예요." 마리나는 쏘듯이 말했다.
  기드온은 침대에 걸터앉아 마리나의 어깨에 손을 얹
으면서 말했다.
  "제발 내 말을 믿어 줘."
  "믿을 수 없어요." 마리나는 얼음처럼 싸늘한 눈으로
마주보며 말했다. "다시는 만나고 싶지 않아요. 이젠
모든 것이 끝났어요."
  마리나는, 기드온의 뇌리에 어떤 다른 생각이 스치
는 것을 그의 눈을 보고 알아챘다. 그녀는 이제 기드
온의 표정에서 여러 가지를 읽을 수 있게 되어 있었다.
기드온은 지난 2,3일 동안에 보인 마리나의 반응을
생각하고 있는 것이다. 그의 입가에 가벼운 미소가 떠
오르면서, 그의 눈이 한순간 번쩍 빛났다.
  "그날 밤의 당신은 이렇게 싸늘하지 않았어."
  두 사람의 눈이 마주쳤다. 그의 침실에서 정열적으로
나누었던 사랑의 행위는 꿈이 아니었던 것이다. 그날
밤 마리나는 몽유병자처럼 기드온에게 찾아갔던 것이
다. 기드온은 마리나가 자기 자신이 하고 있는 짓을
모르고 있다는 것을 알면서도 그녀를 받아들인 것이다.
  기드온의 입술이 마리나의 입술을 향해 다가왔다. 마
리나는 얼굴을 옆으로 돌렸다.
  "이럴 권리가 없어요." 노여움에 찬 목소리였다.
  "권리가 있어." 기드온의 표정은 굳어 있었다. "당
신은 내가 필요해서 나를 찾아왔었어. 그리고 나도 당
신이 필요했어. 그런 감정은 앞으로도 변하지 않을 거
야." 기드온은 이렇게 말하면서, 마리나의 목 뒤로

손을 뻗어, 그녀의 은백색 머리를 어루만졌다. "지난
일년 동안 나는 정말 힘들게 살아왔어. 달링, 당신이
없어 쓸쓸했어. 말로는 표현할 수 없을 정도야. 그랜
디는 날더러, 당신이 기억을 상실했으니 절대로 당신
에게 접근하지 말라고 했지만, 나는 도저히 쓸쓸함을
견딜 수 없어 여기까지 찾아왔던 거야. 멀리서라도 당
신을 보고 싶었어. 나는 그동안 당신에 대한 추억을
되씹으면서 살아왔어."
  "그렇다면 그런 생활 방식에 익숙해졌겠군요." 마리
나가 신랄하게 말했다.
  기드온은 충격을 받은 듯 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "그렇지 않아!" 기드온은 목소리를 쥐어짜내듯 외
쳤다. 그는 충격을 받은 것이 틀림없었다.
  마리나는 기뻤다. 그동안 나는 혼자서 괴로와했다.
이번에는 기드온의 차례인 것이다. 기드온은 그동안 사
랑이라는 감정을 인정하지 않으려고 필사적으로 저항
했었다. 그러나 지금은 사랑의 상처가 그의 마음 깊
은 곳을 우비고 있는 것이다. 그것을 보는 마리나의 마
음은 짜릿할 정도로 통쾌했다.
  "나가 주세요! 이젠 당신에게 아무런 관심도 없어
요. 끝난 거예요."
  기드온은 천천히 고개를 들었다. 그의 표정이 바뀌
었다. 그의 검은 눈동자에는 위험한 정적이 깃들어 있
었다.
  "내가 이곳에 온 후로, 당신은 당신 자신이 내것이
라는 사실을 몇 번이나 인정했잖아?"
  마리나는 그것을 부인할 수는 없었다. 마리나는 이
곳에 온 기드온을 누구인지도 모르고 사랑했었다. 그

를 사랑했으며, 그런 사실을 숨길 수도 없었다. 꿈의
세계에서 안전하게 살고 있던 그 도피의 세계에서도
마리나는 전처럼 기드온을 사랑했고, 지금도 사랑하고
있는 것이다. 마리나는 이번에 기드온을 처음 만났을
때의 설렘과 막연한 불안감을 다시 한번 떠올렸다. 그
불안감은 경고였을지도 모른다. 그럼에도 불구하고 그
를 사랑했으며, 아무런 의심도 없이 그의 품에 안겼던
것이다.
  "저를 속였던 거예요." 마리는 화를 내면서 기드
온을 책망햇따. "내가 기억을 상실했다는 것을 이용
해서....."
  "만약 당신이 나를 정말 싫어했다면 나를 쳐다보지
도 않았을 거야." 그는 반론을 폈다. "당신을 상처를
받았지만 그래도 마음 한구석에는 나를 좋아하는 감정
이 남아 있었던 거야." 그는 어색한 웃음을 띠었다.
"물론 당신은 어처구니없는 장면을 보았지. 하지만 당
신은 애게 있어서 아무런 의미도 없는 일을 가지고 소
동을 피운 거야. 솔직히 말해서 다이아나와 함께 있는
것은 즐거웠고, 그 여자의 몸은 매력적이라고 할 수
있지. 하지만 그 여자로 해서 내 마음은 전혀 움직이
지 않았어."
  "그런 것이 변명이 된다고 생각하세요?"
  "변명을 하려는 게 아니야." 그는 즉각 이렇게 대꾸
했다. "당신을 만나기 전에는 여자를 그 정도로밖에
는 생각하지 않았어. 피곤해서 휴식이 필요할 때 잠시
즐기는..... 그런 의미에서 다이아나는 편리한 여자였
지. 물론 그 여자도 나를 그렇게 생각했고. 그래서 서
로 몸은 허락했지만, 마음까지 움직이지는 않았지."

  마리나는 믿지 않았다. 그녀는 드라이브를 하던 날,
노상에서 기드온과 언쟁을 벌였던 그 여자의 노여움에
찬 시선과 정열적인 포옹을 떠올렸다. 설령 기드온이
다이아나를 사랑하지 않았더라도, 다이아나가 그를 사
랑했던 것은 분명했다.
  기드온이 갑자기 몸을 구부렸다. 마리나의 목덜미에
키스를 하는 그의 입술을 떨리고 있었다.
  "확실히 다이아나는 내게 키스를 했지. 하지만 나는
그 여자에게 키스하지 않았어. 하지만 방 안에 들어
왔을 때의 당신의 표정을 보고 나는 암담해졌지." 기
드온의 몸이 부들부들 떨리고 있었다. "길로 뛰어나가
쓰러져 있는 당신을....피를.....말도 하지 못하고 누
워 있는 당신을 보았을 때....." 그는 더 이상 말할
수 없는 듯했다. 기드온은 감정에 북받쳐 마리나의 몸
을 힘껏 껴안았다. 너무나 세게 껴안아, 마리나는 숨
을 쉬기조차 힘들었다. "나는....나는 당신이 죽은 줄
알았어. 나도 죽고 싶었어." 기드온은 마리나의 머리
와 뺨과 귀에 입을 맞추었다. 마침내 그의 입술이 마
리나의 입술 쪽으로 다가왔을 때, 그녀는 얼굴을 돌
렸다. "마리나, 당신을 사랑해. 당신이 쓰러져 있는
것을 보고 처음으로 깨달았어. 나는 당신이 죽은 줄로
만 알고, 당신에게 사랑한다는 말을 한 번도 하지 못
한 것이 가슴이 찢어지도록 아팠어."
  "돌아가 주세요." 마리나는 기드온의 팔에 안긴 채
쌀쌀하게 말했다.
  "이러지 마. 내게는 당신이 필요해."
  "제겐 필요 없어요." 마리는 그의 말투가 싫었다.
자신이 알고 있는지 여부는 별문제로 하고, 그는 남을

사랑할 줄 모른다고 생각되었다. 그는 무엇보다 자기
의 욕구를 앞세우는 것이다.
  마리나의 얼굴은 창백했다. 자신의 감정을 억누르
려고 한 나머지, 얼굴에 경련이 일었다. 빨리 그가 나
가 주지 않으면 쓸러질 것만 같았다. 침대에 엎드려
엉엉 울고 싶었다. 하지만 그런 꼴을 기드온에게 보인
다면, 그는 틀림없이 마리나를 껴안을 것이다. 그렇게
되면 돌아가 달라는 말을 할 수 있는 기력조차 사라지
고 말 것이다.
  기드온은 마리나를 한동안 응시하다가 일어섰다. 그
의 다소 마른 듯한 몸이 더욱 굳어 있었다. 그는 숨을
죽이고 마리나를 응시했다. 마리나도 기드온에게 지지
않으려고, 필사적으로 자신의 감정을 억누르면서 상대
를 쳐다보았다.
  "사랑하고 있어."
  "이미 늦었어요." 마리나의 입술은 떨리고 있었다.
"안녕, 기드온."
  기드온은 한참 동안 마리나를 쳐다보고 있었다. 마
침내 그는 발길을 돌려 방을 나갔다. 마리나는 침대에
누었으나, 떨리는 몸을 가눌 길이 없었다. 머리가 아
팠다. 그러나 눈을 감고 있는 동안, 어느 사이엔가 잠
이 들었다.
  햇빛이 마리나의 은백색 머리에 쏟아졌고, 창백한 
그녀의 얼굴을 비췄다. 마리나는 잠들어 있었다. 그러
나 그녀의 볼에는 누눌이 흐르고, 입술은 알아들을 수
없는 말을 중얼거리고 있었다.

  마리나가 잠을 깬 것은 해질 무렵이었다. 집 안은 조
용했다. 기드온은 마리나에게 상처만 남긴 채 돌아간
모양이었다. 마리나는 침대에서 내려서서 창가로 다가
갔다. 바다는 저녁 햇살을 받아 반짝이고 있었고, 항
구로 돌아가는 배의 뒤를 갈매기가 날고 있었다. 배에
서 버리는 잡고기가 갈매기의 훌륭한 저녁 끼니가 되
는 모양이었다. 어선과 그것을 쫓는 갈매기-----흔히
보는 광경이었다.
  어떻게 하면 좋을까? 마리나는 창틀에 팔을 올려놓
고 생각에 잠겼다. 그러나 결심이 서지 않았다. 마음
이 흔들리는 것이다.
  장래에 대한 문제도 결정해야 한다.... 지난 몇 달
동안 마리나가 빠져 았던 몽상의 세계는 이제 완전히
사라졌다. 그리고 이제는 자신이 콘서트 피아니스트
에 맞지 않는다는 것도 깨달았다. 기드온처럼 세계 각
지로 돌아다닌다는 것은 불가능한 일이라고 생각되었
다. 정신을 못 차릴 정도로 여기저기 돌아다니면서 연
주를 하고, 항상 청중의 눈에 노출되어 성공과 실패의
경계를 줄타기하듯 살아가는 생활---더구나 떨어지면
받아 줄 그물도 없는 것이다.

  기드온과 결혼한 덕분에 그것만은 알게 되었다. 마리
나는, 자신에게는 그런 생활을 감당할 만한 능력이 없
다고 생각되었다. 마리나에게 있어 음악은 보다 개인
적인 것이었다. 콘서트의 소요 속에서는 정신을 집중
시킬 수 없을 것이다. 오직 혼자서 연주하는 음악이
훨씬 더 알찰 것이다.
  할아버지에게도 그렇게 말해야겠다고 생각했다. 그
러나 아직 그럴 용기는 나지 않았다. 세상과 접촉하기
까지는 좀더 시간이 필요하다. 그리고 어떤 방패도,
결코 쉬운 일이 아니다. 그러나 어떤 일이 있어도 강
한 인간이 되어야 한다....
  욕실로 가서 세수를 했다. 무심코 아래층에 귀를 기
울렸으나, 아무 소리도 들리지 않았다. 할아버지는 산
책을 나간 모양이다. 옷을 갈아입고 아래층으로 내려
갔다. 주방으로 들어간 마리나는 깜짝 놀랐다.
  기드온이 아무렇지 않은 듯 물었다.
  "커피는?"
  "아직 있었군요. 여기서 뭘 하고 있죠?" 마리나는
노여움으로 숨을 헐떡였다. 라피가 와서 몸을 비볐다.
  기드온은 말없이 커피를 따라 마리난 쪽으로 잔을 밀
었다. 잔에서 커피가 넘쳐 마리나엑 엎질러졌다. 마
리나는 냅킨을 집어 커피 자국을 닦으면서도, 시선은
기드온에게 못박힌 채였다. 그녀는 무슨 말을 해야 할
지 잠시 망설였다.
  "할아버지는 어디 계시죠?"
  "목사님과 체스를 하고 계셔." 평소와 다름없는 말
투였다. "배고프지? 무얼 먹겠어?"
  "할아버지는 당신이 아직 여기 있다는 것을 알고 계

신가요?"
  기드온이 대답 대신 마리나를 쳐다보았다. 그의 표
정은 온화했으나, 약간 비웃고 있는 듯했다.
  부질없는 것을 물어 보았다고 생각되었다. 할아버지
가 모를 리 없다. 그런데 왜 할아버지는 기디온과 마리
나만을 집에 두고 나갔을까? 기드온은 남을 자기의
뜻대로 움직이는 힘을 가지고 있다. 하니만 마리나는,
자기가 기드온을 미워하고 있는 것처럼 할아버지도 그
를 미워한다고 생각해 왔다. 따라서 할아버지는 기드
온의 뜻대로는 절대로 움직이지 않을 거라고 생각했다.
그런데 할아버지는 나를 두고 혼자 집을 나간 것이다.
  기드온은 마리나의 속마음을 읽었는지, 조롱하는 듯
한 눈과 엷은 미소를 띤 입가에는 비아냥거림이 서려
있었다. 마리나가 자기를 노려보는 것이 무척 우습다
는 듯한 표정이었다.
  "알고 있지." 기드온은 말했다. "그랜디는 당신을
내 앞에 버려 두고 갔어. 이젠 당신 혼자서 싸울 수밖
에 없을걸."
  "그 정도는 문제가 아니에요." 마리나는 쏘듯이 말
했다. "돌아가 달라고 했잖아요. 진심으로 한 말이에
요. 제발 돌아가 주세요." 마리나는 잠시 숨을 돌리고
다짐하듯 말했다. "이젠 당신이 필요치 않아요."
  기드온은 여전히 냉정했다.
  "무얼 먹고 싶지? 간단한 것이어야 해. 요리 솜씨
가 서투르거든. 하지만 계란 요리라면 무엇이든지 할
수 있지----완숙, 반숙, 프라이....."
  "배고프지 않아요."
  기드온은 마리나를 힐끗 쳐다보고 나서 계란을 프라

이하기 시작했다.
  "커피를 마셔." 그는 돌아다보지도 않고 명령하듯
말했다.
  마리나는 테이블 앞에 앉아 천천히 커피를 마셨다.
  기드온이 계란 프라이와 토스트를 가지고 와 마리
나 앞에 놓았다.
  "커피를 더 마시겠어?" 그는 대답을 기다리지도 않
고 자기의 잔과 그녀의 잔에 두 사람의 커피를 따르고
마리나와 마주 앉았다.
  "여기서 뭘 하고 있는 거예요?" 음식이 목으로 넘어
갈 것 같지 않았다. 아직도 정상적인 생활에는 적응할
수 없는 모양이라고 생각되었다. 짜증이 나고 배가 아
파 왔다. "두번 다시 당신을 만나고 싶지 않다고 말했
잖아요."
  기드온은 전혀 무관심한 체했고, 마리나는 그의 그
런 태도가 더욱 얄미웠다. 그는 긴 다리를 쭉 뻗고 의
자의 등받이에 기댄 채 아주 편안한 자세를 취하고
있었다.
  "나가세요! 그리고 다시는 오지 마세요!"
  "계란 좀 들지."
  마리나의 말 따위는 마이동풍처럼 여기는 그의 태도
를 보고 그녀는 두 주먹을 불끈 쥐었다. 앞에 놓인 커
피 잔을 내던지고 싶은 충동에 사로잡혔다.
  "다이아나에게 돌아가세요."
  다음 순간 마리나는 후회했다. 기드온은 우습다는
듯이, 그리고 만족스러운 듯이 마리나를 쳐다보았다.
마리나는, 그런 말을 한 것은 자기의 마음이 아직도
흔들리고 있다는 것을 기드온에게 알린 거나 마찬가지

라고 생각되었다.
  마리나는 자리에서 일어섰다. 산책에 데려가 줄 것
으로 생각한 라피가 귀를 쫑긋 세웠다.
  "나가 주세요!" 마리나가 기드온을 향해 소리쳤다.
  그러나 기드온의 태도는 전혀 변하지 않았다.
  "난 아무 데도 가지 않겠어." 기드온은 의자에 기
대어 양손을 머리 뒤에서 깍지낀 채 말했다.
  그는 우아하고 당당해 보였다. 마리나는 자기가 그
런 그를 넋을 잃고 바라보고 있는 것을 상대에게 눈
치채여서는 안 된다고 생각했다. 마리나는 기드온에게
끌리고 있는 자신이 원망스러웠다. 자신이 욕망을 감
추고 싶었다.
  "나는 계속 여기 있겠어." 기드온은 냉정하게, 그러
나 입가에는 가벼운 미소를 띠고 말했다.
  "당신을 왜 그렇게 비열하죠?" 떨리는 목소리로 이
렇게 말하는 마리나에게, 기드오은 재미있다는 듯이
말했다.
  "그렇게 되려고 노력하고 있는 중이야."
  기드온에게는 수치심도 없는 모양이라고 마리나는
생각했다. 그 여자와의 관계로 나를 배반했지 않은가.
나와 결혼하고 나서도 줄곧 그런 관계에 있었을지도
모른다. 그런 주제에 이제 와서 한사코 이곳에 눌러앉
으려고 하니, 그렇게 되면 도저히 그를 쫓아낼 수 없
을 것이다. 기드온은 항상 자기 의사를 관철시키고 마
는 사람이니까. 마리나는 그자리에 선 채 증오심으로
떨면서 기드온을 노려보았다.
  "음식이 식겠어."
  음식을 보기만 해도 구역이 났다. 그러나 이곳에

서 도망치면, 아직도 설득의 여지가 있다고 기드온에
게 알려주는 거나 마찬가지다. 마리나는 천천히 자리
에 앉아 구역을 참으면서 계란을 입으로 가져갔다.
마리나는 자기를 조롱하면서 즐기고 있는 듯한 기드
온이 뻔뻔스러워 보였고 얄미웠다. 지난날 나에게 그
런 충격을 주고서도, 이제 와서 다시 나를 데리고 가
려 하다니.....
  기드온에게 물론 이처럼 낙관적일 수 있는 그 나름
대로의 근거가 있었다. 마리나가 기억 상실 상태에 있
을 때도 그에 대한 욕망은 사라지지 않았었다. 기드온
은 그날 오후에, 자신이 마리나에게 있어 매력 있는
존재라는 것을 확인했을 것이다. 그때 기드온은 마리나
를 무릎에 앉혀 애무하고 정열적으로 입을 맞추지 않
았는가. 마리나의 마음속에 사라지지 않고 남아 있는
자신에 대한 욕망을 불러일으키기 위해 의도적으로 그
랬던 것이다. 그리고 그런 의도는 성공했다. 마리나는
꿈과 생시 사이에서 기드온에게 몸을 던지고 말았다.
말하자면 마리나는 잠재적으로 기드온을 원하고 있었
던 것이다.
  그러고 보면 기드온이 돌아가지 않으려고 하는 것은
당연한 일인지도 모른다. 마리나 자신은 의식하고 있
지 않을지 모르지만, 그녀는 기드온에 대한 자신의 정
열을 고백한 셈이니까. 마리나는 먹고 싶지도 않은 계
란을 억지로 먹고 나서 커피를 마셨다.
  "이젠 자야겠어요." 마리나는 쌀쌀하게 말하면서 자
리에서 일어섰다.
  "잘 자." 기드오은 미소를 띠면서 말했다.
  마리나는 기드온을 때려 주고 싶은 충동에 사로잡

혀, 두 주먹을 불끈 쥐었다. 그것을 본 기드온이 싱긋
웃으면서 일어섰다. 마리나는 문으로 향했다. 뒤에서
기드온이 크게 웃는 소리가 들려, 마리나는 문을 쾅
닫은 뒤 정신없이 달려갔다.
  마리나는 침실의 문을 잠갔다. 그러나 기드온은 쫓
아오지 않았다. 그녀는 옷을 벗고 침대에 들었다. 인
형은 언제나 있는 그자리에 있었다. 마리나는 그 인
형들을 쳐다보며 자신의 늦됨을 한탄했다. 기드온을
만났을 때도, 그의 유혹을 받았을 때도 마리나는 어린
애였고, 자신의 뱃속에 기드온의 아기를 가졌을 때도
마리나는 역시 어린애였던 것이다.
  어른의 문제에 대처할 수 없게 되자 안전하고 평온
한 세계로 도망쳤던 것도 당연한 일이었다. 마리나는
아직 너무 어렸고, 기드온을 상대하기에는 아직 미숙
했던 것이다. 기드온을 그 사실을 알고 있었을 것이다.
  할아버지는 마리나를 유리 상자 안의 인형처럼 길러
왔다. 물론 할아버지는 마리나를 사랑하고 있었다. 그
러나 그는 자기가 못다 한 일을 마리나에게 떠맡기려
고 했다. 그랜디는 마리나를 통해 자신의 야심을 실
현시키려 했고, 따라서 자신의 이미지대로 마리나를
기르려고 했다. 물론 마리나도 음악을 좋아했고 열심
히 정신했지만, 정상을 차지하려는 야심은 부족했다.
마리나는 어렸을 때부터 자신의 역할을 의식하고 있었
으나, 그것은 자신이 바라는 바는 아니었던 것이다. 마
리나는 버슬리의 정적과 음악을 사랑했다. 그러나 그
랜디가 그녀를 위해 계획한 세계는 마리나가 바라는
세계와는 동떨어진 것이다.
  음악학원에 입학한 마리나는 그런 사실을 조금씩 깨

닫기 시작했다. 자기에게는 재능이 있다고 마리나는
확신했다. 연습도 열심히 했고, 그만큼 진전을 보기도
했다. 그러나 기드온을 정상으로 이끈 집념 같은 것이
부족했다. 그런 점에서 그녀는 기드온과는 달랐다.
  기드온도 언젠가 그런 점을 지적한 일이 있었다. 그
때 마리나는 경솔하게도, 기드온의 그 말을 마리나가
더 우수하다는 뜻의 말로 받아들였다. 실은 그 반대의
의미로 말했을 텐데.
  지금 와서 생각하니 기드온이 옳았던 것을 알 수 있
다. 물론 감성의 결여를 테크닉으로 메운 점은 있었지
만, 그래도 그는 최고의 피아니스트가 되었다. 그리고
이제 정열을 가지고 음악을 이해하고 해석할 수 있게
된 이상, 그는 앞으로 보다 높은 경지로 발전할 것이
분명하다. 그런 가능성을, 마리나는 그와의 결혼 생활
에서 확인할 수 있었다.
  마리나는 어느 사이엔가 잠이 들었다.


  이튿날 아침 눈을 뜨자 그녀는 메그와 에마를 옷장
속 깊이 넣어 버렸다. 언젠가 또 다른 사람이 그 인형
들과 놀게 될 것이다. 마리나가 아닌 다른 사람이....
이 인형들은 친구가 없었던 시절의 마리나의 벗이였
었다. 이제 마리나는 자기 혼자만의 세계에서 살 수 없
게 된 것이다.
  마리나는 푸른색 티샤쓰와 블루진즈 차림으로 아래
층으로 내려갔다. 기드온이 토마토와 베이컨으로 요리
를 하고 있었다. 힐끗 자기를 쳐다보는 기드온을 마리
나는 쌀쌀하게 마주 바라보았다.
  "왜 돌아가지 않았죠?"

  "아침식사가 다 되어 있어." 마리나의 말을 완전히
무시했다. 기드온은 마리나의 증오심과 노여움을 묵살
하고, 돌아가라는 말조차도 무시하기로 결심한 듯했다.
  "정말이에요, 우리의 결혼 생활은 끝난 거예요."
  "아직 시작하지도 않았어. 커피를 따르지."
  "할아버지는 어디 계시죠?" 마리나는 신경질적으로
이렇게 말하면서도, 의자에 걸터앉아 커피를 따랐다.
  햇살이 방안에 비쳐들고, 라피는 배가 고픈지 킁킁
거렸다. 베디컨의 찌꺼기를 바라고 있는 듯했다.
  "잠깐 기다려." 기드온이 라피에게 말했다. 그는 마
리나와 마주앉아 음식을 쳐다보면서 말했다. "당신은
어떤지 모르지만, 나는 배가 고파 견딜 수가 없어."
그는 이렇게 말하고 마리나의 얼굴을 바라보았다. "할
아버지는 마을에 가셨어."
  "무슨 용건이 있나요?"
  기드온은 상체를 앞으로 내밀고 음식을 맛있게 먹
었다. 샤쓰의 깃 사이로 굵은 목과 검은 가슴털이 보
였다. 마리나는 그의 이마에 내려온 한 올의 머리카락
을 쓸어올려 주고 싶은 충동을 가까스로 참았다. 그의
몸에 손을 가져가서는 안 된다.
  할아버지는 물건을 사거나 시간을 보내기 위해 매일
같이 마을에 간다. 그러나 기드온과 마리나, 단둘만을
남겨 두고 마을에 갔다는 것은 이해할 수 없었다.
  기드온이 고개를 들고 조롱하듯 말했다.
  "파리가 들어갈까봐 입을 다물고 있나? 빨리 먹으
라구. 맛있을 거야. 내 요리 솜씨도 꽤 좋아졌거든."
  기드온은 내가 왜 놀라고 있는지 알고 있으면서, 그
것을 즐기고 있다. 마리나는 노여움으로 숨이 막힐 듯

했다.
  "가고 싶은 데가 있잖아요. 왜 그곳에 가지 않죠?
저는 당신이 이곳에 있는 게 싫어요."
  "거참 안됐군." 기드온은 어깨를 추썩익 나서 다
시 식사를 계속했다.
  잠시 후 마리나도 음식에 손을 가져갔다. 오늘 아침
은 음식 냄새에 구역을 느끼지 않았다. 마리나도 배
가 고팠던 터라, 단숨에 음식을 먹어치웠다. 기드온이
베이컨 한 조각을 라피에게 주자, 라피는 꼬리를 흔들면
서 좋아했다. 기드온은 개의 머리를 쓰다듬어 주었다.
개의 흰 털을 쓰다듬은 기드온의 자극적인 손의 움직
임을 바라보는 마리나는 갑자기 목이 말랐다.
  기드온의 시선과 마주치자 마리나는 얼굴이 화끈 달
아올랐다. 그녀는 얼굴을 돌리면서 벌떡 일어나 식탁을
치우기 시작했다.
  만약 이런 상태로 계속 그와 함께 있게 된다면, 결국
나는 항복하게 되고 말 것이다. 마리나는 분하지만 그
런 현실을 직시하지 않을 수 없었다. 기드온이 마리나
의 곁으로 다가왔다. 눈에 보이지는 않으나, 마리나의
피는 기드온의 심장의 고동과 그의 숨결에 호응하고
있었다.
  마리나는 접시를 닦으면서도, 기드온의 일거일동에
신경을 쓰고 있었다. 그녀가 설겆이를 끝내고 문 쪽으
로 가려고 했을 때, 기드온이 그녀의 앞을 막아섰다.
그녀의 몸에 손을 대지는 않고, 다만 앞을 가로막고
있을 뿐이었다. 그는 비웃듯이 웃었다.
  "비키세요!"
  "비키게 해보지." 기드온은 즐기고 있었다.

  마리나는 기드온의 가슴에 손을 대고 떠밀려고 했
다. 그러나 그렇게 해서는 안 되는 일이었다. 그의
몸에 손을 댄 순간, 몸이 떨렸다. 마리나는 자기의 손
이 무슨 짓을 할지 알 수 없어, 얼른 손을 거두었다.
  기드온은 말없이 응시하고 있었다.
  "정말 뻔뻔스럽군요. 어서 당신의 애인한테 돌아가세
요. 저는 필요 없어요."
  "애인 같은 것은 없어. 날더러 애인을 만들라는 말인
가?" 기드온은 조용히 말했다.
  마리나는 화난 얼굴을 들었다.
  "다이아나와는 끝났나요? 안됐군요! 곧 다른 여자
가 또 생기겠죠."
  "만들자면 만들 수도 있지."
  순간 마리나는 피가 거꾸로 솟는 듯했다. 기드온이
태연한 것을 보자 마리나는 더욱 화가 났다.
  "저는 당신의 애인이 될 수 없어요."
  "그럴까?" 기드온은 마리나를 발끝에서 머리끝까지
천천히 훑어보면서 말했다. "마리나, 당시는 내 애인
으로서 즐겼었잖아?"
  마리나는 얼굴이 빨개지는 것을 느꼈다. 그녀는 기드
온의 뺨을 힘껏 때렸다. 손바닥이 아플 정도로..... 그
러나 기드온은 한순간 화난 듯 마리나를 쳐다보았으
나, 잠시 후 그녀의 어깨를 잡고, 필사적으로 몸부림
치는 마리나의 얼굴을 뒤로 젖혔다. 마리나는 그의 입
술을 피하려고 얼굴을 돌렸으나, 그의 입술은 마리나
의 목줄기를 스쳤다.
  "놓으세요!"
  기드온은 말없이 마리나의 턱을 한 손으로 잡았다.

턱이 아플 정도였다. 그는 마리나의 얼굴을 자기 쪽
으로 돌려, 그녀의 입술을 덮였다. 몸이 화끈 달아오
르는 듯했다. 마리나는 눈을 감았다. 그러자 기드온은
마리나를 끌어당겨 손으로 등을 쓰다듬으면서 더욱 힘
껏 껴안았다. 그의 이런 포옹 앞에서는 그동안 마리
나를 괴롭혔던 모든 쓰라린 기억들이 씻은듯이 한꺼번
에 사라졌다.
  마리나도 그의 샤쓰를 잡았다. 그녀의 손은 오랜만
에 그의 피부를 느꼈고, 맥박이 격렬하게 뛰기 시작
했다. 그녀의 손가락은 피아노를 칠 때도 느끼지 못
했던 감미로운 쾌감을 느꼈다.
  기드온의 손이 마리나의 허리로 미끄러져 내려왔다.
  "이러지 말아요!"
  기드온의 얼굴은 상기했고, 눈은 빛나고 있었다.
  "당신도 원하고 있잖아." 기드온이 나직이 말했다.
  마리나는 기드온의 욕망의 강도를 느낄 수 있었다.
그는 잠시 눈을 감았다가 다시 떴다. 그의 눈은 욕망으
로 불타고 있었다.
  "당신은 내게 무엇을 하고 있는지 알고 있어?"
  "여자라면 누구나 할 수 있어요." 마리나는 내뱉듯이
말했다.
  기드온의 얼굴이 창백해졌다.
  "아니야." 그의 목소리는 떨리고 있었다. "당신만이
할 수 있어."
  "다이아나에게도 그렇게 말했겠죠?" 마리나는 신랄
하게 웃었다. "당신은 능숙해요. 경험이 많기 때문이겠
죠. 하지만 이번에는 잘 안 될걸요. 당신의 말 따위
는 한 마디도 믿지 않아요."

  "사실이야, 사랑하고 있어. 다이아나나 다른 여자와
는 장난에 불과했어. 이처럼 간절한 사랑을 느낀 상대
는 당신뿐 이야. 다른 어떤 여자에 대해서도 이런 감정
을 느껴 본 적은 없어. 나는 당신을 처음 본 순간 한
눈에 반했던 거야."
  마리나는 퍼뜩 떠올렸다. 그날 밤---콘서트, 파티,
기드온을 둘러싼 열광적인 여성 팬들, 그 가운데서 마
리나를 발견했을 때의 기드온의 표정, 그리고 마침내
마리나의 손을 잡았을 때의 그의 눈....그때의 일들이
차례로 떠올랐다.
  "당신은 어린애였지....." 기드온이 쉰 목소리로 말
했다. "천진난만한 푸른 눈, 수줍은 듯한 미소---당신
을 처음 본 순간, 어떻게 든 당신을 손에 넣어야겠다고
생각했었지."
  그때 정말 그렇게 생각했을까? 하긴 그의 말대로였
다. 마리나는 순진했고, 나중에 기드온을 통해 알게 된
남녀간의 복잡한 사정에 대해서는 그때까지는 아무것도
모르고 있었다.
  "애인이 필요했을 뿐이었겠죠?" 마리나는 기드온을
책망하듯 쌀쌀하게 말했다.
  기드온은 마리나의 경멸 어린 태도에 한순간 화가
난 듯했으나, 마리나의 책망을 인정하듯 넓은 어깨를
으쓱해 보였다.
  "당신은 내 입장에서 생각해 본 적이 있어? 당신도
우리 어머니가 어떤 분이라는 것도 알고 있을 거야. 나
는 어렸을 때부터 재주 부리는 원숭이처럼 이리저리
끌려다녔어. 그리고 어머니는 내가 바라는 것은 무엇이
든 주었지. 하지만 나는 한 어린아이 라기보다는 어머니

의 장난감과 같은 존재였어. 질식할 것 같았지. 혼자 조
용히 있을 시간 같은 것은 전혀 없었어. 숨을 쉬는 데
도 어머니의 허락이 필요했을 정도였으니까. 음악 공
부에 방해가 된다고 해서 친구도 못 사귀게 했지. 어
머니는, 어머니와 나와의 관계에 방해가 된다고 해서
아버지와는 소원하게 지낼 정도였었지."
  마리나는 알고 있었다. 그의 어머니를 만났을 때의
인상과, 그리고 할아버지의 이야기를 통해 나름대로
알고 있었던 것이다.
  기드온은 괴로왔던 옛날 일을 생각하고 얼굴을 찌푸
렸다.
  "어머니로부터 도망칠 수 있는 나이가 되자 나는 도
망치고 말았지. 그때 나는, 평생 여자를 진지하게 대
하지 않기로 결심했었어." 그의 눈이 한순간 번쩍이는
듯했다. "여자란 남자가 양보하면 남자의 머리 꼭대기
까지 기어오르려고 하지. 나는 어머니를 통해 그것이
사실이라는 것을 알았어. 결국은 남자를 질식시키고,
짓이기고, 담쟁이덩굴처럼 얽어매거든, 어른이 되면서
여자의 이용 가치도 알게 되었지만, 여자와는 한계를
두고 사귀기로 했지. 말하자면, 적당히 이용하고 즐기
다가 필요 없게 되면 미련없이 버리기로 한 거야."
  마리나는 그의 지나치게 잔인한 말에 얼굴을 찌푸렸
다. 기드온은 그런 그녀의 표정을 보고 덧붙였다.
  "그래, 기분좋은 얘기는 아니야. 당신에게 거짓말을
하고 숨겨 둘 수도 있어. 하지만 당신과의 사이에 비밀
을 갖고 싶진 않아. 있는 그대로의 내 모습과, 내가
어떻게 살아왔는지를 알리고 싶었어."
  마리나는 가슴 한구석이 저리는 듯했다.

  "이젠 더 이상 듣고 싶지 않아요."
  마리나가 기드온에게서 떨어져 문 쪽으로 가려고 하
는 순간, 기드온이 다시 그녀를 돌려 세웠다.
  "마리나....."
  기드온이 말을 꺼내려고 하자, 마리나가 마침내 분통
을 터뜨렸다.
  "왜 놓아 주지 않는 거예요? 이젠 지긋지긋해요. 꼴
도 보기 싫으니 당장 나가 주세요! 다시는 돌아오지
말아요!"
  마리나의 날카로운 목소리에 기드온의 표정이 굳어 
졌다 .기드온이 충격을 받았다는 것은, 그의 눈을 보면
알 수 있다. 그러나 마리나는 개의치 않고 문을 향해
달려갔다. 충격을 받아도 싸....이렇게라도 복수를 해
야 한다.
  마리나는 벼랑길을 비틀거리듯 가다가 할아버지를
만났다. 할아버지는 마리나의 모습을 보고 놀라는 듯
했다.
  "기드온이 너와 얘기할 시간을 좀 달라고 해서..."
할아버지는 망설이면서 말했다. "네개 좋지 않은 짓을
하던? 나로서는 도저히 쫓아낼 수가 없었어."
  "알고 있어요."
  "무슨 일이야, 마리나? 그리고 앞으로 어떻게 할
작정이니?"
  "모르겠어요." 마리나는 고개를 떨군 채 말했다. 하
지만 언젠가는 말하지 않으면 안 된다. 차라리 지금
말해 버릴까. 마리나는 심호흡을 하고 나서 말을 꺼냈
다. "저는 할아버지가 기대하는 그런 피아니스트는 될
수 없어요. 제가 가야 할 길이 아닌 것 같아요."

  할아버지의 몸이 굳어지면서, 아래로 늘어뜨린 양손
이 뒤틀리는 듯했다.
  "너는 우수해!" 할아버지는 큰소리로 말했다. "훌륭
한 피아니스트가 될 수 있어. 기드온을 만나지만 않았
더라면 지금쯤 눈부신 활동을 하고 있었을 거야."
  마리나는 서글픈 표정으로 고개를 저었다.
  "기드온과는 관계없어요."
  "관계가 없다는 것은 말이 안 돼. 기드온이 네 커리
어와 네 인생을 망쳐 놓았어!"
  "제 인생을 망쳐 놓았다고는 할 수 있죠. 하지만 커리
어는 아니에요. 언젠가 말씀드리려고 했는데, 저는 대
가가 될 만한 그릇이 못 돼요."
  "어떻게 그렇게 단정할 수 있지?"
  마리나는 체념과 슬픔이 서린 눈으로 할아버지를 쳐
다보면서 말했다.
  "정말이에요, 할아버지가 인정하시든 안하시든....
첫째 저는 유명해지려고 하는 의욕이 부족하거든요. 그
런 의욕이 마음속에서 솟질 않아요. 저는 콘서트 피아
니스트도 되고 싶지 않고요. 음악은 좋아하지만 콘서트
에서 연주하는 건 싫어요."
  "아직 해보지도 않았잖아?" 그랜디는 어떻게든 마리
나에게 용기를 불어넣어 주고 싶은 눈으로 마리나를
쳐다보면서 말했다. "누구든 무대에 서면, 자기가 미숙
하지 않나 해서 겁을 먹게 마련이지. 하지만 일단 시
작하고나면, 그런 것은 극복할 수 있어."
  마리나는 고개를 저었다.
  "그렇지 않아요. 어쨌든 전 싫어요."
  그랜디에게 있어 모든 것을 의미했던 피아노의 세

계, 그 세계와 인연을 끊어야 했던 자신의 고통을 생각
할 때, 마리나가 이처럼 깨끗이 단념할 수 있다는 것
이, 그랜디에게는 납득되지 않는 모양이었다.
  "실망시켜 드려서 죄송해요."
  "실망이라고?" 할아버지의 표정은 굳어 있었다. "네
가 태어났을 때부터, 자나 깨나 생각한 것은 네 장래에
관한 일이었어. 어떻게 할 작정이냐? 그렇게 당하고
도 그녀석에게 돌아갈 셈이냐? 그녀석이 무슨 짓을
하든 상관없다. 하지만 음악가로서의 네 커리어를 망
쳐 놓는 것은 용서할 수 없어!"
  "기드온과는 관계없는 일이에요." 마리나는 같은 말
을 되풀이했다.
  "나는 눈치도 없는 줄 아니?" 할아버지는 화를 내고 
있었다. "그녀석이 이곳으로 온 뒤, 네 마음은 벌써
그녀석에게 기울어졌어. 그녀석과 네가 무슨 짓을 하
고 있는지 다 알고 있단 말이다."
  "그 사람과는 관계가 없다고 말씀드렸잖아요." 마리
나는 필사적으로 부인했다. 기드온에 대해서는 생각조
차 하기 싫었다.
  마리나는 할아버지와 헤어져, 스페인 곶으로 향했다.
머리가 바람에 휘날려 볼을 때렸다. 그녀는 양들이 풀
을 뜯고 간 목초 위에 서서 바다를 바라보았다. 조용
한 바다. 그러나 그 밑에 울퉁불퉁한 바위가 있어, 어
리석게도 부딪혀 오는 배를 부순다. 사람도 마찬가지다.
기드온과의 관계에 있어서도, 마리나의 해양 지도에는
위험 표시가 있었을 것이다. 그런데도 마리나는 그것을
무시하고 무모하게 돌진했다가 심하게 부서진 것이다.
  마리나는 아직 어렸었다. 그렇다고 기드온의 겉모습

과 매력에 현혹되었던 것은 아니다. 기드온은 집념이
강하며, 무엇이든 자기가 바라는 것을 손에 넣고야 마
는 사람이라는 것은 잘 알고 있었다. 그러면서도 그의
정열에 휘말렸던 것이다. 그리고 기드온의 품에 안겨
쾌락을 맛본 댓가로 깊은 상처를 받고 만 것이다.
  기드온에게는 다이아나 그레노비 같은 여자가 어울린
다. 그에게 진심이 없듯이, 그녀에게도 없을 테니까.
그러나 마리나느 다이아나와 경쟁하기 위해 기드온에게
돌아가고 싶지는 않았다. 마리나는 기드온의 본심을
들어 알고 있다. 그는 그 자신의 입으로, 여자를 이용
하고 즐기다가 필요 없게 되면 버린다고 말했지 않은
가. 그런 것은 참을 수 없는 일이다. 이젠 더 이상 괴
로와하고 싶지 않다.
  기드온은 마리나를 사랑하고 있다고 생각하고 있다.
일시적인 생각인지는 모르나, 그렇게 생각학 있는 것
만은 분명하다. 아무리 기드온이라 해도, 다이아나를
안고 있을 때 마리나가 쳐달으갔다는 것은 쇼크였을
테고, 그 일로 인해 많은 정신적 부담을 느꼈을 것이
다. 더구나 마리나는 그 일로 인해 아기를 유산했고,
기억상실증까지 걸렸으니, 기드온은 죄의식에 시달렸
을 것이고, 마음이 편치 못했을 것이다. 어쩌면 그런
일련의 사실에 대해 보상을 하려 하고 있는지도 모른
다. 마리나는 기드온이 자기에게 사랑한다고 말을 했
는지는 알 수 없었다. 아뭏든 그런 말을 진지하게 받
아 들여서는 안 된다. 기드온은 무엇이 사랑인지도 모
르고 있으니까.....

  뒤에서 자갈을 밟는 발소리가 들렸다. 기드온일 거라
고 생각하는 마리나의 얼굴이 창백해졌다. 굳은 표정으
로 돌아다보니, 한 젊은이가 깜짝 놀란 채 서 있었다.
볼이 약간 상기되어 있었다.
  "여어, 안녕하십니까!" 그는 약간 망설이듯 말했다.
  "안녕하세요." 마리나도 안심하고 대답했다. "아직
버밍검으로 돌아가지 않으셨군요."
  톰 해턴은 마리나를 쳐다보던 시선을 바다 쪽으로
옮기면서 고개를 끄덕였다.
  "아직 마을에 계신가요?"
  톰은 또 고개를 끄덕이고 나서 기침을 했다. 그 어
색하는 모습이 귀여웠다.
  "지난번에는 당신의 친구를 아버지로 착각해서, 정말
실례했습니다."
  그렇다. 그때 기드온은 톰이 옆을 지나가는 순간 마
리나에게 키스했었다. 톰이 마리나에게 접근하지 못하
도록 일부러 꾸민 짓이었다. 지금처럼 기드온에게 화가
나 있지만 않다면, 재미있어 웃고 싶을 정도의 기드
온 특유의 전술이다. 그때 기드온이 그런 고지식한
수단을 쓴 것은, 마리나가 다른 남작와 가까이 지내는 

것을 달갑지 않게 생각하는 진짜 이유를 직접 말로
하기 싫었기 때문일 것이다.
  마리나는 톰에게 미소지으면서 말했다.
  "괜찮아요, 나와는 나이차가 많으니까요."
  톰은 약간 수줍어하는 얼굴로 말했다.
  "그런 것 같더군요."
  톰은 마을에서 마리나와 기드온에 대한 소문을 듣
지 못한 듯했다. 마을 사람들은 고십을 좋아하지만, 타
처 사람에 대해서는 함구하는 버릇이 있었다.
  생각해 보면 그들은 정말 선량한 사람들이다.....
마리나가 기억을 상실하고 있는 동안, 마을 사람들은
약속이나 한 듯 공동전선을 펴, 마리나로 하여금 자신이
열 여덟 살의 순진한 처녀라고 생각하게 하는데 성공
했던 것이다. 그래서 마리나는 그들의 태도에 대해 한
번도 이상하다는 생각을 한 적이 없었다. 하긴 마을
사람들이 하마터면 비밀을 입 밖에 낼 뻔한 적도 있었
다. 기드온이 왔던 날에 있었던 일..... 그래도 마리
나는 알아채지 못했었다.
  마을 사람들은 기드온이 마리나의 남편이라는 사실을
알고 있었을 것이다. 전에도 몇 번인가 할아버지를 찾
아온 일이 있었잖은가. 마리나가 기드온에게는 수수께
끼 같은 점이 있다고 이상하게 생각한 것은, 마리나의
주위에 있는 사람들이 결속해서 기드온에 대한 말을
일절 입 밖에 내지 않았기 때문이다. 문제는 마리나 자
신에게 있다는 것은 상상도 하지 못했던 것이다....
  마리나가 무엇인가 골똘히 생각하고 있는 것을 보
고 톰이 걱정스럽게 물었다.
  "그와는 약혼했나요? 무슨 문제라도 있나요?"

  "네, 약간." 마리나는 가볍게 미소지었다. 그러나
자세한 말은 하고 싶지 않았다.
  "그렇군요." 젊은이는 어깨를 추썩였다. 그는 다소
기대에 어긋난 듯한 표정으로 걷기 시작했다.
  "좋은 새를 발견했나요?" 마리나는 화제를 바꾸려고
물었다.
  톰은 싱긋 웃고 나서, 목에 걸고 있는 망원경을 흔
들며 말했다.
  "두세 가지 보았죠. 이곳으로 오는 도중에 검은 방
울새를 보았고, 어제는 푸른해오라기가 바다 위를 날
고 있는 것을 보았어요."
  "그 정도면 망원경이 없어도 볼 수 있겠군요."
  "그렇죠."
  "여기서 2킬로쯤 떨어진 곳에 해오라기 때가 살고
있어요."
  "기억해 두죠." 조금 전보다 어색함이 가신 듯했다.
"썰물 때 섭금류(섭금류)를 보는 것을 좋아하죠. 모래
위를 걷는 모습이 정말 우습거든요."
  "레스토랑의 웨이터가 바쁘게 돌아다니는 것 같죠."
마리나가 재미있다는 듯 맞장구를 쳤다.
  "이런 곳에 살고 있는 당신은 정말 행복하겠군요."
톰은 한숨을 쉬었다. "이곳에서는 여러 가지 새를 볼
수 있을 테니까요."
  "이곳에서 태어나 자라게 되면, 바다와 새는 워낙
낯익어 아무렇지도 않게 생각하게 되는걸요. 어쩌다가
찾아오는 사람들은 신기하게 느껴지겠지만요."
  "나는 가끔 시골에 취직을 하고 싶을 때가 있죠.
보수는 다소 적을지 모르지만, 지금보다 훨씬 알찬 생

활을 할 수 있을 것 같거든요."
  "도시 생활이 싫으면 억지로 할 필요는 없어요."
  함께 걷는 마리나에게 톰이 더 가까이 다가섰다.
  "당신의 친구는 아직도 여기 있나요? 이곳 사람인
가요?"
  "네, 아직 있어요." 마리나는 톰을 힐끗 쳐다보고
대답했다.
  "그렇군요." 톰은 한동안 침묵을 지키다가 말했다.
"애석하군요." 그는 이렇게 중얼거리고 나서, 마리나의
반응을 살피듯 힐긋 쳐다보았다.
  마리나는 톰에게 미소지어 보이면서 말했다.
  "고마와요." 그녀의 말에는 친근감이 깃들여 있었으
나, 상대의 마음을 끌려는 것은 아니었다. 마리나는
톰이라면 자기가 무슨 말을 하려고 하는지 알고 있을
거라고 생각되었다.
  두 사람은 코티지까지 함께 걸었다. 마리나는 작별
의 인사를 하려고 멈춰섰다.
  "언제까지 이곳에 머무르실지는 모르지만, 많이 즐
기세요."
  "당신을 다시 만나게 되어 기쁩니다." 톰이 실망을
감추고 이렇게 말했을 때, 현관문이 열렸다.
  기드온이 얼굴을 지푸리고 이쪽으로 걸어왔다. 톰은
그의 험악한 표정을 보고 마리나에게 얼른 고개를 끄덕
인 다음, 총총히 그자리를 떴다.
  마리나는 기드온 쪽으로 돌아섰다. 기드온이 그녀를
노려보고 있었다. 애써 태연한 체하고 있는 마리나에게
기드온이 말했다.
  "저녀석은 그래도 여전히 당신의 꽁무니를 따라다

니고 있군."
  마리나는 쌀쌀한 눈으로 기드온을 올려다보았다. 그
의 눈 속에서 질투의 불길을 발견한 마리나는, 그런
것에 신경을 쓰고 있는 자신이 원망스러웠다. 기드온
이 아무리 험악한 눈으로 쳐다보더라도 나와는 상관
없는 일이 아닌가. 기드온의 시선이 더욱 날카로와 
졌다.
  "그녀석과 사귀지 마!" 기드온이 큰소리로 말했다.
  "비키세요." 마리나는 집 쪽으로 가려고 했다.
  그러나 기드온은 마리나의 앞을 가로막은 채 비켜서
려고 하지 않았다. 두 주먹을 부르쥐고 있었다.
  "내게 보이려고 그러는 것이라면 그만 해둬. 그녀
석과 사귀지 말란 말이야." 그는 입에 힘을 주고 내뱉
듯이 말했다.
  "당신에게 보이려고? 그럴 필요가 있을까요? 내가
누구하고 얘기하든 당신과는 상관없는 일이에요."
  "좋든 나쁘든 당신은 내 아내야." 그의 표정이 점점 
더 험악해졌다.
  "전 그게 참을 수 없단 말이에요. 빨리 자유롭게 되
고 싶다고 말했잖아요! 지금 당장 이혼하고 싶어요!"
  기드온은 그 문제에 대해서는 말하고 싶지 않은 듯,
같은 말을 되풀이했다.
  "딴전 부리지 마. 그런 애송이하고는 그만 사귀란
말이야. 그런 눈으로 당신을 쳐다보는 그녀석, 정말
비위에 거슬려."
  "자기를 기준으로 해서 남을 판단하지 마세요! 톰은
좋은 청년이에요."
  기드온의 눈이 노여움으로 불타고 있었다.

  "당신을 바라보기만 했다고 말하고 싶은가?" 그는
한껏 비아냥거리면서 말했다. "그런 말은 믿을 수 없
지. 조만간 그 이상의 것을 바라게 될걸."
  "당신과 헤어진다면 그런 일이 있을 수도 있겠죠."
마리나도 지지 않고 대꾸했다.
  기드온은 화가 머리끝까지 난 모양이었다.
  "더 이상 나를 화나게 하면 가만 두지 않겠어!"
  마리나의 노여움도 그의 노여움 못지 않게 불타올
랐다.
  "도대체 당신이 뭔데 그러죠? 아는 청년과 잠깐 함
께 있었다고 해서, 이런 곳에서 발을 구르며 나를 꾸
짖다니!"
  기드온의 눈이 번쩍였다.
  "아는 청년이라구? 그렇게 단순한 사이일까? 그
녀석이 당신에게 빠져 있다는 것을 당신도 알고 있을
거야."
  "혹시 그렇다 하더라도, 그게 어떻다는 거죠? 당신
과는 아무런 관계도 없는 일 아니에요?"
  "물론이야!" 기드온은 이렇게 말하면서 마리나의
팔을 힘껏 잡았다.
  "팔을 놓으세요!" 마리나는 그의 손을 뿌리치려고
했다.
  "그녀석과 다시는 만나지 마, 알겠어?"
  마리나는 할아버지가 창가에서 걱정스런 얼굴로 이
쪽을 쳐다보고 있는 것을 발견했다.
  "비켜 주세요." 마리나는 단호하게 말했다.
  기드온은 할수없다는 듯, 크게 한숨을 쉬고 비켜섰
다. 이때 할아버지가 뛰어왔다.

  "무슨 일이 있었니?"
  기드온은 바로 뒤에 선 채 두 사람을 경멸하듯 바라
보았다.
  "마리나도 이젠 어린애가 아닙니다. 그랜디, 그대로
놓아 두세요."
  그의 건방진 태도에 그랜디가 마침내 울화통을 터뜨
렸다.
  "우리가 자네 때문에 얼마나 고통을 당했는지 알고
있나? 이 집에서 당장 나가 주게. 그리고 다시는 나타
나지 말게!"
  기드온의 검은 눈동자는, 그가 다음에 어떤 행동을
취할지 쉽게 짐작할 수 없는 표정을 짓고 있었다. 그는
그랜디를 힐끗 쳐다볼 뿐, 말없이 그자리에 서 있었다.
  그랜디는 두 주먹을 불끈 쥐고 기드온을 노려보다
가, 계단을 천천히 올라갔다.
  "당신을 자기밖에 생각하지 않는군요." 주방에 이르
자 마리나가 씁쓸한 표정으로 말했다. 주방의 테이블에
는 방금 만든 샐러드가 놓여 있었다. 신선한 야채의 향
기....세 사람 몫이었다.
  마리나가 샐러드를 바라보고 있을 때, 뒤에서 기드
온이 그녀의 귀에 대고 다정하게 속삭였다.
  "나는 항상 당신을 생각하고 있어. 알고 있겠지?"
  "거짓말이에요!" 마리나는 돌아보지도 않고 소리
쳤다.
  기드온이 마리나의 등에 자신의 몸을 바싹 밀착시
켰다.
  "정말이야. 당신은 이런 얘기를 들어 본 적이 있지?
어떤 남자가 올리브나무 밑에서 잠들었는데, 전갈이

그의 귀로 들어가 뇌까지 먹어치웠다는 거야. 당신은
그 전갈과 같은 짓을 내게 했어." 조롱하는 듯한 목소
리였다.
  "내가 전갈이라면, 진작에 당신을 죽였을 거예요."
  기드온은 큰소리로 웃으며 마리나의 등을 손으로 쓰
다듬었다. 마리나는 자신도 모르게 몸을 떨었다.
  "지독한 여자군."
  "할아버지가 나가라고 했잖아요? 왜 꾸물거리고 있
죠?"
  "당신도 알고 있으면서." 기드온은 이렇게 중얼거리
고, 마리나의 팔에 입술을 갖다 댔다.
  마리나는 신경질적으로 팔을 흔들었다. 그의 몸이
닿을 때마다 마리나는 현기증을 느꼈다. 기드온의 아
무렇지도 않은 손길 앞에 맥을 못추는 자신이 원망스러
웠다. 여기서 무너져서는 안 된다! 여기서 무너지면
나는 영영 자기혐오에 빠지고 말 것이다. 기드온이 어
떤 남자인가를 명심해야 한다. 여자와는 적당히 이용
하며 즐길 뿐, 필요 없게 되면 미련없이 버리는 남자
임을 잊어서는 안 된다.
  기드온은 팔짱을 끼고 마리나를 쳐다보았다. 그는
마리나 곁에서 움직이려고 하지 않았다. 마리나는 애써
그와 시선을 마주치지 않으려고 했다. 그런데도 그의
존재가 피부에 와 닿듯 전해 오는 것이었다. 마리나는
자기에게서 저항력을 완전히 빼앗아 가는 그의 검은
머리를 보지 않으려고 안간힘을 썼다.
  "그 애송이하고는 어디서 만났지?"
  기드온의 이 물음에 마리나는 퍼뜩 떠오르는 것이
있었다. 그는 마리나와의 나이차에 대해 항상 신경을

쓰고 있는 것이다. 그래서 톰을 일부러 <애송이>라고
부른 것이다.
  "톰 해턴은 애송이가 아닌걸요. 나와 같은 또래일
거예요."
  "기껏해야 열 여덟 살로밖에 보이지 않던데?"
  마리나는 기드온을 힐끗 쳐다보고 나서 짐짓 부드럽
게 말했다.
  "그런 소리 하지 마세요. 당신은 열 다섯 살 위라는
사실을 잊었군요."
  기드온은 얼굴이 벌개졌다. 그는 잠시 자신을 억제
하는 듯 침묵을 지키다가 말했다. 
  "거참 재미있군 그래."
  "어마, 저는 그런 뜻으로 말한 게 아닌데요." 마리
나는 천진스럽게 말했다. 기드온이 화를 내고 있는 것
이 기뻤다.
  "그렇겠지." 기드온은 마리나에게 다가와 속삭이듯
말했다. "마리나, 나를 조롱하지 마. 내가 당신을 얼
마나 필요로 하는지 알고 있잖아?"
  "필요로 한다구요?" 마리나는 기드온을 싸늘한 눈
으로 올려다보았다. "이용할 가치가 있는 동안만 말이
죠? 싫증이 나면 버릴 테고요. 그렇지 않은가요?"
  "당신은 그렇지 않아. 당신과의 관계는 처음부터 다
른 여자들과는 달랐어."
  "그럴까요?" 마리나는 경멸하듯 말했다. "저를 만났
을 때부터 당신은 저를 원하다고 했었죠....하지만 당
신은 결혼에 대해서는 한번도 생각하지 않았어요. 그
것만은 인정하겠죠?"
  "맞아, 생각하지 않았어. 당신을 처음 본 순간 당신

에게 반해서 아무런 생각도 할 수 없게 되어 버린 거
야." 기드온은 마리나의 화난 듯한 표정을 보고, 말
을 더듬었다. "달링, 숨기지 않고 솔직하게 말하는 거
니까 제발 끝까지 들어 줘. 확실히 우리가 처음 만났
을 무렵에는 그런 심정이었는지도 모르지. 하지만 그
것은 일시적인 것에 지나지 않았어."
  "당신의 말은 믿을 수 없어요."
  "처음 당신을 쫓아 이곳에 왔을 때는, 당신을 손에
넣으려는 속셈이 있었던 것은 분명해. 하지만 이곳에
온 뒤로 그런 생각은 사라졌어. 당신을 유혹하겠다는
사악한 생각 따윈 완전히 사라지고 말았지."
  마리나는 그해 겨울 어느 날의 일을 떠올리고 몸서리
쳤다. 몹시 추웠던 그날 마리나는 자기를 찾아온 기드
온의 얼굴을 보고 흥분을 가라앉힐 수 없었다. '여
어, 빨간 모자 아가씨. 나는 이리입니다.' 기드온은
마리나를 보자 그렇게 말하면서 웃었다. 마리나는 모
르고 있었지만, 기드온의 이 말에는 비아냥거림이 담겨
있었다. 마리나는 그야말로 천진난만했던 것이다. 기드
온에게 속셈이 있다고는 전혀 의심하지 않고, 위험한
남자의 유혹에 끌려들었던 것이다. 기드온은 속으로
웃고 있었을 것이다. 기드온은 우선 마리나의 마음을
끌고, 다음에는 그녀의 손에 가볍게 입을 맞추었다.
기드온은 서두르지 않고 서서히 마리나에게 접근했던
것이다.
  마리나의 노여움에 기름을 부은 결과가 되었다는 것
을 깨닫고 기드온은 어색한 듯 몸을 움직였다.
  "하지만 그 이상은 아무 짓도 하지 않았잖아? 이곳에
머무르면서 당신이 피아노를 치는 것을 보고 내가 얼마

나 뻔뻔스런 인간인가를 깨닫게 된 거야. 당신이 살고
있는 세계는 내가 상상도 못했을 만큼 순수하고 깨끗한
세계였어. 그런 세계에 사는 순진무구한 처녀, 풍부한
감수성을 지닌 당신이 연주해 들려준 세계는 정말 감
미롭고 맑은 세계였지. 나는 나 자신이 부끄러웠어.
그리고 다시는 이 집에 오지 않겠다고 결심하고 이곳을
떠났던 거야. 장난으로 꽃을 꺾어서는 안 되듯이, 나는
당신을 건드릴 자격이 없다고 생각했던 때문이지."
  기드온은 마리나의 바로 뒤에 서 있었다. 그의 불규
칙한 심장의 고동 소리가 마리나에게 전해 오는 듯
했다.
  "런던으로 돌아간 뒤에도 자신의 어리석음을 스스로
책망했지. 그리고 당신을 잊으려고 노력했어. 그러나
잊을 수가 없었어. 당신에 대한 생각이 머리에서 영 떠
나질 않는 거야."
  마리나는 자신도 모르게 귀를 기울고 있었다. 기드온
은 한숨을 쉬더니 마리나의 어깨에 얼굴을 기댔다.
  "그후 런던에서 당신을 다시 만남 기회가 있었지.
그때부터 당신을 다시 만나 보고 싶었어. 당신을 좀더
알고 싶었던 거야. 내가 생각했던 대로, 당신이 정말
순진하고 무구한 처녀인지, 그것을 알고 싶었지. 하지
만 나는 당신의 머리카락 하나 손대지 않았어, 그렇
지? 당신을 다치지 않으려고 세심한 주의를 기울인
셈이지. 두 사람만이 만나는 것도 피했고, 당신을 내
아파트로 끌고 가지도 않았어. 떳떳치 못한 말은 한마
디도 하지 않았지."
  확실히 기드온의 말대로였다. 두 사람은 언제나 공식
석상에서만 만났었다. 그리고 레스토랑이나 극장, 공

원 같은 데는 함께 갔었지만, 그의 아파트에는 가지
않았었다.
  "당신과 단둘이 있는 것이 두려웠어." 기드온은 속삭
이듯 말을 이었다. "만약 단 둘이 있게 되면 자제심을
잃을 것 같았거든. 당신을 만나면 만날수록, 당신을
순진무구한 소녀인 채로 그대로 두고 싶었어. 그때까
지의 내 인생은 당신에게는 어울리지 않는 것이었지.
내가 그런 것도 모르는 줄 알았나?"
  "그렇다면 저와의 교제를 그만두었더라면 좋았을 텐
데요." 마리나는 화가 났다. 제비처럼 날아왔다가 제비
처럼 날아가 버리는 기드온의 자기중심적인 교제 방식.
마리나는 자기가 그의 그런 태도에 얼마나 상심했는지
를 기드온이 모른다는 것이 분했다. 그동안 기드온은
마리나에게 호의를 갖고 있다는 것을 한번도 나타낸
적이 없잖은가.
  "그러면서도 당신을 단념할 수가 없었어." 기드온은
당시의 괴로움이 되살아나는 모양이었다. "세계 각처를
돌아다니면서도 당신에 대한 생각을 잠시도 잊을 수가
없었지. 내 머릿속에, 핏속에 언제나 당신이 있었거
든. 당신이 필요했어. 다시는 내 생활에서 여자의 지배
를 받지 않기로 결심을 했었는데, 나도 모르는 사이에
나는 당신의 포로가 되었던 거야. 내 생활의 모든 부
분에 당신이 침투되어 있었지. 떨어져 있으면, 당신이
보고 싶어 이 눈이 아플 정도였어. 빨리 런던으로 돌
아가서 당신을 만나고, 당신의 목소리를 듣고 싶다는
생각뿐이었지."
  이제 마리나는 빨려들 듯 기드온의 이야기를 듣고
있었다. 전혀 뜻밖의 이야기였다. 그때만 해도 전혀

애정을 보이지 않는 기드온이 왜 자기에게 데이트 신
청을 하는지 몰라 그토록 애태웠었는데..... 그의 싸
늘한 표정 밑에 그토록 뜨거운 정열이 숨어 있었을 줄
이야!
  "당신을 건드리지 말아야겠다고 생각하니까 더욱 미
칠 것 같았지. 정말 당신을 갖고 싶었어....."
  마리나는 혐오와 노여움이 섞인 시선으로 기드온을
바라보면서 말했다.
  "편집광 같군요."
  "그렇지 않아."
  "그럴까요?" 마리나는 눈썹을 치켜올리며 싸늘하게
말했다.
  "당신을 내것으로 만들고 싶은 간절한 마음과, 당신
을 순진무구한 상태로 두고 싶은 마음으로, 내 가슴은
갈가리 찢기는 것만 같았어." 이렇게 말하는 기드온의
눈은 따뜻하게 누그러져 있었다.
  마리나는 그가 초록의 계곡이 내려다보이는, 분묘가
있는 언덕의 풀밭 위에 드러누워 있던 모습을 떠올렸
다. 그때 마리나는 다정함이 숨어 있는 기드온의 위엄
있는 얼굴을 넋을 잃고 바라보았던 것이다.
  "그런데 갑자기 당신이 나를 만나 주지 않았지." 기
드온은 핏기를 잃은 입술로 쥐어짜내듯 말했다. 그의
표정은 심한 고통을 참고 있는 듯했다. "처음에는 믿을
수 없었어. 하지만 당신이 나를 만나기 싫어한다는 것
을 알게 되었지. 미칠 것만 같았어. 왜 그랬지? 왜
나를 쫓아내려고 했지?"
  마리나는 대답하려고 했으나 말이 나오지 않았다.
다만 말없이 기드온을 쳐다볼 뿐이었다. 마리나를 내려

다보는 기드온의 검은 눈동자는, 연주회의 스테이지에
서 마리나를 뚫어지게 바라보던, 정열로 빛나던 그 눈
이었다. 그날 밤 기드온은 평소의 가면을 벗고, 사랑에
굶주린 한 남자의 진실한 모습을 드러냈던 것이다.
  "그 풋내기말인데......" 기드온이 갑자기 마리나를
노려보면서 말했다. 그의 눈은 다시 질투로 불타기 시
작했다. "그 애송이와 당신 사이에는 무슨 일이 있었
지? 어느 날 밤, 다이아나와 함께 극장에 갔을 때, 당
신과 그녀석이 함께 있는 것을 보았어."
  "저도 당신을 보았어요." 그날 밤 마리나는 다이아
나와 함께 온 기드온을 보고, 질투심으로 죽고 싶을
정도였었다.
  "나는 나도 모르는 사이에 당신을 내것으로 생각하게
되었지. 그런데 그녀석이 당신 어깨에 손을 얹고 있는
것을 보니 정말 기분 나쁘더군." 기드온은 열을 올려
말했다. "당신과 그녀석의 관계가 어떤 것인지 상상
만 해도 속이 메스꺼워졌지. 남들이 보는 앞에서 당
신의 몸에 손댈 정도라면, 두 사람만이 있을 때는....
녀석이 당신에게 키스를 하고 포옹하는 장면을 생각
하면.... 함께 있던 다이아나가 내 안색이 나쁘다면
서 몸이 아프냐고 물었을 정도였어. 정말 구역이 날
지경이었지."
  "당신도 그날도 다이아나와 잠자리를 같이했겠죠?"
마리나가 물고 늘어졌다. 그러고는, 기드온이 입술을
깨물고 불안한 표정을 짓고 있는 것을 보고, 그가 또
거짓말을 할 모양이라고 생각했다.
  마침내 기드온은 괴로운 듯 입을 열었다.
  "그래....그날 밤이 마지막이었지만...." 마리나는

노여움에 찬 눈으로 기드온을 노려보았다. "당신에 대
해서는 내가 잠자리를 같이 하는 여자들과는 다르게
생각했어. 모르겠어? 이곳에 오던 날, 당신이 내게
피아노를 연주해 주었을 때부터, 나는 당신에게 손대
지 않기로 결심했지. 다이아나와 함께 잔 것은, 그 여
자가 내게 있어 그 정도의 의미밖에 없었기 때문이야.
그때만 해도 다이아나오의 관계와, 당신에 대한 애정
은 별도로 생각했었거든."
  "친절하시군요!"
  "달링, 그것은....."
  "달링이라고 부르지 마세요!" 마리나는 노여움과
고통으로 비틀거리면서 주방을 나가려고 했다.
  이때 기드온이 마리나를 끌어당기면서, 그녀의 머리
에 자기의 볼을 비볐다. 마리나의 이마에 그의 따뜻한
마음이 와 닿았다.
  "그날 밤을 끝으로 그 여자와는 관계를 끊었어, 마
리나."
  "거짓말!"
  "거짓말이 아니야! 그날 밤이 다이아나와 마지막이
었어. 나는 아파트로 돌아가 밤새도록 생각했지, 도대
체 어떻게 해야 할 것인가 하고. 그때만 해도 아직 당
신을 사랑하고 있다는 것을 분명히 깨닫지 못하고 있
었거든. 머리가 제대로 움직이지 않더군. 가슴이 뛰고
진땀이 나고 속이 메스꺼웠어. 당신을 잃었다는 생각
과, 당신이 그 풋나기에게 안겨 있을 거라는 생각밖에
없었지." 기드온은 그때의 고통이 되살아나는 듯, 공허
한 눈으로 허공을 바라보고 있었다.
  "안겨 있었더라면 좋을 뻔했군요." 마리나는 쌀쌀하

게 내뱉듯이 말했다.
  기드온은 깜짝 놀라면서 마리나를 힘껏 껴안았다.
  "그날 밤의 고통.....지옥의 고통이란 그런 것을 두
고 하는 말일 거야. 얼마 동안 그런 상태가 계속되었
지. 음식도 목으로 넘어가지 않고 잠도 잘 수 없었어.
일을 할 수밖에 없었지. 그래서 미친 사람처럼 일을
했어. 그때까지도 내게는 음악이 가장 중요했었지만,
그때만큼 내가 음악에 매달린 적도 없었지. 내 유일한
분화구였으니까. 말하자면 당신을 잊기 위해서 연주를
한 거야. 하지만 당신을 잊을 수 없었고, 당신에 대한
갈망은 내 음악 속에 담기게 되었지."
  분명히 그 당시의 기드온의 연주에는 새로운 것이
담겨 있었다. 그의 음악 속에는 비창과 정열이 묘하
게 섞여 있었다. 마리나는 그의 연주에 새로 가미된
정감이 자신과 관계가 있으리라고는 전혀 상상하지도
못했었다.
  "그 무렵 나는 순회 연주 때문에 런던을 떠나 있을
때가 많았지. 하지만 이제 와서 생각하면, 그동안 내가
무엇을 했는지 전혀 기억이 나지 않아." 그는 입가에
쓴웃음을 띠었다. "기억하고 있는 것은 내가 전전긍긍
하고 있었다는 것뿐이지. 그러고 보면 내가 무척 소심
했던 거야. 당신에 대한 내 마음이 당신에게 알려지
면, 당신에게 내 약점을 잡히게 되는 것 같았거든."
  마리나는 알고 있었다. 별로 놀랄 일도 아니었다. 그
래서 마리나는 태연하게 기드온의 이야기를 들었다.
  "당신을 만나고 싶어 식사도 제대로 못할 지경이었
어. 런던으로 돌아왔을 때, 아무래도 당신을 만나고
싶어 콘서트의 입장권을 보냈지. 먼빛으로라도 당신을

한번 보고 싶었거든. 전화로 초대하면 거절당할 것만
같아 입장권을 우송했던 거야."
  기드온의 말대로 마리나는 거절했을 것이다. 그를
잊으려고 노력하고 있던 중이었으니까, 틀림없이 거절
했을 것이다.
  "당신은 그녀석과 함께 왔어. 난 그때 와주리라고
생각했었지. 그래서 나는 당신에게 말했어. 직접 말로
할 수 없는 내 심정을 피아노를 통해 말했던 거야. 당신
이 이심전심으로 알아주리라 믿고 당신을 보았는데,
당신은 전과 다름없었어. 그런데 한 가지, 그 청년이
당신에게 정말 중요한 존재야? 만약 그렇다면 당신
자신에게 어떤 변화가 있으리라고 생각했는데...무엇
보다 그것을 알고 싶었어."
  "만약 그 사람을 사랑하고 있었다면, 어떻게 할 작
정이었죠?"
  "솔직히 말해서 앞으로 어떻게 하겠다는 생각 같은
것은 없었어. 그 사람을 사랑하고 있느냐고 물었을 때
의 당신의 표정을 보고, 당신은 내것이라고 생각했지."
  그의 이 말에 마리나의 마음은 칼로 도려내는 것만
같았다.
  "화내지 말아 줘. 그렇게 되리라 생각하고 당신을 내
아파트로 데리고 갔던 것은 아니야. 정말이야, 달링.
당신을 내 품에 안은 순간, 나는 완전히 미쳐 버린 거
야. 관능적인 욕구를 도저히 참을 수 없었어. 이성이
마비되었다고 할 수밖에는...."
  "당신이 바라던 것을 손에 넣은 셈이군요." 마리나는
경멸하듯 말했다. "당신은 항상 그런 식이죠. 자기가
바라는 것....그것만이 문제거든요. 그 일이 내게 있

어서는 어떤 것이었는지, 그리고 그후의 몇 달 동안이
내게는 얼마나 고통스런 기간이었는지에 대해서는 전혀
생각해 보지도 않았겠죠." 기드온의 얼굴은 무표정했
다. 마리나는  자신이 한 말이 얼마나 정곡을 찔렀는지
를 생각하고, 새삼스럽게 몸이 오싹해졌다. 그 사고로
아기를 유산하기 전에도, 괴로운 일이 한두 가지가 아
니었었다. "당신은 내가 어떻게 생각하고 있는지에 대
해서는 전혀 관심이 없었어요." 마리나는 쌀쌀하게 말
했다. "내가 바보고, 주관도 없고, 상처 따위는 받지
않으리라고 생각했겠죠?"
  기드온은 이제야 비로소, 마리나가 지적한 관점에서
사태를 볼 필요가 있었다는 것을 깨달은 것 같았다.
  "당신은 워낙 어렸었지. 순진하고...." 기드온은 이
렇게 말하면서 마리나의 볼을 가볍게 어루만졌다. "당
신은 어떻게 생각했었지?"
  기드온의 눈이 번쩍 빛났다. 순간 마리나는 덫에 걸
려서는 안 된다고 생각했다. 기드온은 마리나에게 그녀
가 자기를 사랑하고 있었다는 것을 인정케 하고 싶은
것이다.
  기드온은 마리나의 일거일동을 놓치지 않고 거기에
숨겨진 생각을 읽으려는 듯, 주의 깊게 마리나를 쳐다
보았다.
  "당신의 관심은 당신 자신의 기분과 욕구를 만족시
키는 것뿐이잖아요? 저는 당신을 만났을 때부터 당신
의 그런 면을 알아채고, 무서운 전염병에서 나 자신을
지키듯 도망치지 않으면 안 되었던 거예요."
  그러나 솔직이 말해서 마리나는 그러지 못했었다.
자기 자신 속에 있는 욕망을 이기지 못해, 결국 그의

정열에 휘말렸던 것이다.
  "당신은 저를 건드릴 자격이 없었어요!"
  "맞아. 그때만 해도 당신을 갖고 싶다는 욕구를 채운
다는 생각밖에 없었어." 기드온은 자기 혐오에 사로잡힌
듯한 목소리로 힘없이 말했다. 그는 마리나의 적의에
찬 시선을, 입술을 깨물고 받고 있었다. "당신을 사랑
하고 있었어....다만 그것을 인정하고 싶지 않었던 것
뿐이야. 한때 당신에게 빠졌더라도, 당신과 한번 잠자
리를 같이하면 그것으로 끝나리라고 생각했었지."
  마리나의 생각대로였다. 그후 몇 주일 동안 마리나
는 참담했고, 절망을 수렁에 빠져 있었다. 기드온의 태
동에서 깊은 상처를 받았던 것이다. 그런데도 기드온
은 마리나의 그런 심정을 알은 체도 하지 않았다. 기드
온은 이 세상에 태어나서 지금까지 한번도 남의 입장
따위를 생각해 본 적이 없는 것이다.
  "왜 저와 결혼했죠? 어린애 양육비 정도로 저와의
관계를 청산할 수도 있었을 텐데."
  기드온은 눈을 감았다. 얼굴이 창백해졌다.
  "그런 말은 하지 말아 줘. 알고 있잖아? 당신과 결
혼하고 싶어서 한 것 뿐이야. 임신한 것을 구실로 당신
을 완전히 내 것으로 만들었지."
  "제가 그런 말을 믿을 줄 아세요?"
  기드온은 공허한 눈으로 마리나를 쳐다보았다.
  "당신은 모르겠어? 당신이 갑자기 내 앞에서 사라졌
을 때는, 당신이 딴 남자에게 도망친 줄 알고 정말 미
칠 것 같았어. 나 자신이 참담하게 느껴질 정도로 질
투를 했지. 그때 그랜디가 사실을 가르쳐 주더군. 나는
찬스를 놓치지 않았지. 당신이 내게 얼마나 필요한 존

재인지를 당신에게 구구히 말하지 않고도, 당신을 내
것으로 만들 구실이 생겼거든."
  마리나는 말도 못하고 기드온을 노려볼 뿐이었다. 그
당시의 괴로왔던 기억이 되살아나, 지금도 가슴이 아플
정도였다. 임신을 하여 장래가 불안해진 마리나는, 기
드온이 자기를 사랑해 주고 있다는 확증이 필요했다.
그러나 기드온은 마리나가 그토록 바라 마지않는 사랑
의 말은 한마디도 해주지 않았던 것이다.
  "당신은 정말 비열한 인간이에요." 마리나는 내뱉듯
이 말했다.
  "제발 나를 미워하지 말아 줘, 달링." 기드온은 떨
리는 손으로 얼굴을 가렸다. "하긴 당신이 나를 싫어해
도 할 수 없지. 하지만 미워하진 말아 줘. 나도 뼈아픈
댓가를 받은 셈이야....." 기드온은 갑자기 마리나를
끌어안고, 머리와 눈과 뺨에 키스의 세례를 퍼부었다.
"당신이 얼마나 많은 고통을 받았는지 이제야 알겠어.
나만이 괴로워했어야 했는데, 당신을 그처럼 괴롭혔다
니....제발 용서해 줘. 나도 괴로왔던 것은 사실이
야. 마리나.....길바닥에 쓰러져 있는 당신을 보고 나
는 당신이 죽은 줄로만 알았어. 나는 미칠 것만 같았
지. 당신이 없는 일년 동안 내가 얼마나 괴로와했는지
당신은 모를 거야. 그런 고통은 난생 처음이었어." 기
드온의 입술이 마리나의 뺨에서 입술로 내려왔다. 마
리나는 강하게 반발했다.
  "놓으세요!"
  "마리나!" 기드온은 다시 한번 마리나를 힘껏 껴안
았다.
  "건드리지 마세요!" 마리나의 얼굴도 창백하게 일

그러졌다. "당신은 저를 사랑하지 않을 뿐만 아니라,
지금까지 한번도 사랑한 적이 없어요! 당신은 남을
사랑한다는 것이 어떤 것인지 모르는 사람이에요. 저를
가까이한 것도 단순히 욕구 불만의 해소를 위해서였어
요. 지금도 마찬가지예요." 마리나는 경멸에 찬 눈으로
기드온을 바라보았다. "저는 당신을 사랑하지 않아요.
당신에 대해 느끼는 것이 있다면 경멸뿐이에요. 당신은
자기밖에 모르는 비겁자예요!" 마리나는 이렇게 말하
고, 등을 돌려 주방을 나왔다. 주위가 너무나 조용해서
기드온의 거친 숨소리가 들리는 듯했다. 마리나는 속에
있는 응어리를 토해낸 것 같아 마음이 후련했다. 자신
이 상처를 입었던 것처럼 이번에는 기드온에게 상처를
입혔다고 생각하니 몹시 통쾌했다.
  마리나는 자기 방으로 돌아와, 아련히 들려오는 파도
소리에 귀를 기울였다. 아무도 남의 행복을 희생시켜
자신의 욕구만을 채울 권리는 없다. 기드온이 아무리
훌륭한 음악가라 할지라도, 그런 권리는 없는 것이다.
  그날 밤 아파트에서 뛰쳐나온 마리나에게는, 달려오
는 차가 보이지 않았었다. 아니, 아무것도 보고 싶지
않았다고 하는 편이 더 적절한 표현일지도 모른다. 마
리나는 죽어도 좋다고 생각했었다. 차에 부딪힌 것도,
그런 무의식적인 충동이 있었기 때문일지도 모른다.
사고란, 정말 우연히 일어나는 것일까.... 될 대로 되
라는 자포자기적인 심정이 개입되는 것이 아닐까.
  기드온은 마리나를 절망의 수렁에 빠뜨렸다. 그리고
이제 와서 사랑한다고 말하고 있다. 그렇게 하면 모든
것이 씻어진다고 생각하고 것일까?
  마리나의 인생은 기드온으로 인하여 완전히 망쳐졌

다. 아기를 잃은 것도 그 때문이다. 마리나는 평생을
두고 아물 수 없는 상처를 입은 것이다. 마리나에 대
한 사랑의 말에 인색했던 기드온은, 마리나의 남을 사
랑하는 마음을 죽여 버렸다. 앞으로는 남에 대한 믿음
과 동정 같은 것은 도저히 느낄 수 없을 것 같았다. 기
그온에게는, 자신의 사랑을 마리나에게 털어놓을 만한
진정한 애정이 없었던 것이다. 언젠가 사랑이 식으면,
기드온은 다이아나를 버리듯 마리나도 헌신짝처럼 버리
고 말 것이다. 마리나는 그처럼 냉혹하고 잔인한 기드
온을 꿰뚫어보지 못한 자신이 원망스러웠다.
  "점심때 내려오지 않겠어?" 기드온이 입구에서 큰소
리로 말했다.
  마리나는 경멸과 혐오에 찬 눈으로 그를 쏘아보았다.
  "그런 눈으로 보지 마."
  "그게 싫으면 좋은 수가 있죠. 당장 떠나세요! 그
리고 다시는 돌아오지 마세요!"
  "그럴 수는 없어.....당신을 사랑하니까."
  일찌기 기드온이 그처럼 입 밖에 내기 싫어하던 사
랑이란 말을, 지금은 자신의 모든 열정을 그 속에 담아
말하고 있는 것이다. 마리나는 얼굴을 돌렸다. 이제는
아무것도 알고 싶지 않고, 듣고 싶지도 않았다. 기드온
의 사랑도 괴로움도 알고 싶지 않았고, 받아들이고 싶
지도 않았다.....
  "이젠 아무래도 좋아요." 마리나는 공허한 목소리로
말했다. "나가세요! 당신이란 사람은 지긋지긋해요."

  기드온은 등을 돌리고 말없이 걸어나갔다. 그의 얼
굴을 보지 않더라도, 마리나가 방금 한 말에 충격을
받았다는 것은 분명했다. 그가 무엇인가 하고 싶은 말
을 억지로 참고 있다는 것은, 그의 거친 숨결로는 짐작
할 수 있었다.
  마리나는 며칠 전까지만 해도, 어디서 왔는지 알 수
없는 낯선 사람에게 자기 마음속의 비밀을 털어놓을
정도로 구김살 없고 순진한 어린애였다. 그러나 지금은
그녀에게서 그런 모습을 전혀 찾아볼 수 없게 되었다.
마리나는 침대 끝에 걸터앉아, 계단을 내려가는 기드
온의 무거운 발소리에 귀를 기울였다. 마리나는 그에게
상처를 주는 일에 악마적인 즐거움을 맛보고 있는 것
이었다.
  상처를 입어 보지 못한 사람은 아픔이 무엇인지 이
해하지 못한다. 사람이 냉혹해지는 것은, 자기가 받은
고통을 어떤 형태로든 보상받으려고 하기 때문이 아
닐까.
  마리나는 거울에 비친 자신의 모습을 보고 몸이 오
싹해졌다. 며칠 전의 차분한 표정을 사라지고, 거울에
비치고 있는 것은 몹시 굳어진 얼굴이었다. 전에는 미

처 몰랐던 성숙한 여자다운 윤관은, 마리나가 그처럼
잊고 싶어했던 쓰라린 경험이 그녀에게 남기고 간 흔
적이었다. 마리나는 아직 젊다. 여인이라기보다는 처
녀라고 하는 편이 적절할 정도다. 자신을 열 여덟 살
이라 믿고 거울을 보면서, 그 잘못을 깨닫지 못했던
것은, 마리나의 동안에 가까운 얼굴 생김새 때문이기도
했다. 지금 마리나는 스물 두 살. 역시 열 여덟 살로는
통하기 어려운 그늘이 있었다. 며칠 전의 그녀와 지금
의 마리나가 달라진 점은 특히 그녀의 눈에서 찾아볼
수 있었다. 잃어버린 기억을 되찾은 순간, 눈에도 고
뇌의 빛이 돌아온 것이다.
  아래층에는 그랜디 혼자 있었다. 그는 주방으로 들
어온 마리나를 걱정스럽게 바라보았다.
  "괜찮니?"
  마리나가 할아버지의 어깨에 이마를 살그머니 대자,
할아버지는 마리나의 등을 쓰다듬으면서 말했다.
  "시장하지?"
  샐러드가 준비되어 있었다.
  "그래요." 마리나는 이렇게 대답하면서 새삼스럽게
시장기를 느꼈다. 그녀는 샐러드와 콜드 햄, 그리고
디저트로는 신선한 과일을 할아버지와 마주앉아 들었
다. 기드온이 식사하러 내려오지 않는 것은, 이젠 이
집에 없기 때문일까.....궁금한 생각이 들었으나, 할
아버지에게 물어 본다는 것은 망설여졌다. 어차피 곧
알게 될 게 아닌가. 조금도 서두를 필요는 없다....
  할아버지와 함께 설겆이를 하고 그릇을 치우고 나
자, 할아버지는 망설이듯 피아노를 쳐주지 않겠느냐고
했다. 할아버지는 이런 상황에서도 마리나에게 음악을

단념시키고 싶지 않은 것이다. 자기에게 어떻게든 피
아노에 대한 의욕을 다시 한번 일깨워 주고 싶어하는
할아버지의 생각에 마리나는 쓴웃음을 지었다.
  마리나는 오늘 밤에 할아버지를 위해 쇼팽의 소야곡
을 치기로 했다. 조용하고 애조 띤, 그러면서도 어딘가
풍자적인 선율은 지금의 분위기에 안성맞춤일 것 같았
다. 그녀는 피아노를 치면서 창밖을 내다보았다. 할아
버지는 기침 한번 하지 않고 있었다. 그이 유난히 무
거운 숨소리만이 들릴 뿐이었다. 마리나는 자기를 자
랑스럽게 여기는 할아버지의 심정이 지금처럼 서글프
게 생각된 적은 일찌기 없었다. 명성에 대한 갈망, 연
주회장을 자신의 전장(전장)으로 생각하고 자기의 예술
을 피력할 수 있는 터프한 신경.....할아버지를 위해서
라도 그런 것을 갖출 수 있다면 얼마나 좋을까.
  연주가 끝나자 그랜디는 의자에서 일어나 마리나에게
키스를 했다. 마리나가 연주를 마치면, 할아버지는 약
간 기분이 고조되어, 항상 그녀에게 이렇게 키스해 주
었다. 할아버지는 마리나가 무대에 서는 것을 보기 위
해서는 자기가 가지고 있는 모든 것을 버려야 한다면
기꺼이 그럴 것이다. 마리나에게는 그것이 슬폈다.
  음악적 재능을 살리는 길은 이 밖에도 있을 것이다.
가령 반주자가 되면 어떨까....스포트라이트를 받으면
서 청중 앞에 혼자 서는 솔로 피아니스트는 마리나의
성격에 맞지 않지만, 과거에도 노래의 반주를 하는 것
은 좋아했다. 마리나는 피아노의 건반을 만지작거리면
서 여러 가지 생각을 해보았다. 앞으로 어떻게 할 것
인가 결정하기 전에, 할아버지와 상의해야겠다고 생각
했다. 마리나는 바이올린 연주 솜씨도 보통이 아니니

까 어차피 음악으로 생계를 유지하지 않으면 안 된다면
음악 교사가 되는 길도 있다. 아뭏든 최종 학년을 이
수하기 위해서 음악학원으로 돌아가고 싶었다.
  할아버지가 있나 하고 주방을 들여다보니, 기드온의
모습은 보이지 않고 할아버지 혼자뿐이었다. 기드온은
돌아간 것일까..... 할아버에게 직접 물어 보고 싶
었으나, 그 말이 입 밖에 나오지 않았다. 마리나는 할
아버지에게, 음악학원으로 돌아가 일년 동안 공부하면
서 장래의 문제를 생각해 보고 싶다고 말을 꺼냈다. 할
아버지의 얼굴은 금세 밝아졌다. 역시 꿈을 버리지 못
하고 있는 것이다.
  "돌아갈 수 있을까요?"
  "걱정할 것 없어." 할아버지는 아직도 학원과는 연고
가 있었고,  뿐만 아니라 마리나는 재학중에 재능을 충
분히 인정받고 있었다.
  "전......반주자가 되는 것도 좋을 거라고 생각하는
데요......" 마리나는 신중하게 운을 뗐다.
  "그렇지. 그것도 괜찮을지 모르지." 할아버지도 조
심스럽게 대답했다. 그가 아무리 아무렇지 않게 말해
도, 마리나는 알 수 있었다. 할아버지가 그녀에게 바라
는 것은 콘서트 피아니스트인 것이다. 그는 마리나가
한번 성공의 기쁨을 맛보면 그 세계를 좋아하게 될
거라 믿고 있는 것이다.
  마리나는 혼자서 카드 놀이를 하고 있는 할아버지를
남겨 두고 일찌감치 침실로 돌아왔다. 바람이 심해졌
다. 마룻바닥이 삐걱거리고 창문이 덜커덩거렸다. 바
다가 마리나의 방 밑에서 울부짖고 있는 듯했다. 그러
나 마리나는 곧 잠이 들었다.

  주위는 여전히 캄캄했다. 마리나는 더욱 심해진 바람
소리에 잠을 깼다. 마치 폭풍과도 같았다. 그런데 방금
아래층에서 들린 소리는 무슨 소리일까? 할아버지가
아직 주무시지 않고 있는 것일까? 시계를 보니 두 시
였다. 할아버지가 몸이 불편한 것일까? 비바람 소리
때문에 잘 들리지는 않지만, 저것은 틀림없이 누군가
가 방안을 서성거리고 있는 소리다.
  마리나는 가운을 걸치고, 소리를 죽여 계단을 내려
갔다. 주방 문을 살그머니 열었을 때, 기드온이 그녀를
돌아보았다. 흠뻑 젖은 검은 머리가 이마에 달라붙어
있고, 얼굴은 비에 젖어 번들거리고 있었다. 입고 있
던 스웨터와 샤쓰도 벗어, 근육질의 탄력 있는 상반신
을 드러낸 그의 모습을 보자, 마리나는 못박힌 듯 그
자리에 섰다.
  "도대체 어디에 가 있었죠?" 물에 흠뻑 젖은 바지와
구두. "기드온, 뭘 하고 있었어요?"
  "그저 돌아다녔어." 기드온은 돌아서서 의자에 걸러
있는 타월을 집어들었다. 탄탄한 가습에 난 검은 가슴
털. 타월로 몸을 닦는 기드온의 유연한 손놀림을 넋
잃고 바라보는 마리나는 가슴이 아프도록 애절했다.
  "머리가 흠뻑 젖었군요."
  "괜찮아." 기드온은 타월을 던지고 방을 나가려고
했다.
  "그대로 앉으세요."
  기드온은 힐끗 마리나를 돌아보았다. 그는 눈을 가
늘게 뜨고 잠시 서 있다가, 옆에 있는 의자에 천천히
걸터앉았다.
  "미쳤어요? 그러다가 폐렴이라도 걸리면 어쩌려구

요!" 마리나가 퉁명스럽게 말하는 것은 내심의 욕구를
감추기 위해서였다. 기드온의 몸을 만지고 싶었다....
마리나는 자신의 그런 심정을 상대에게 눈치채이지 않
으려고 필요 이상으로 세게 기드온의 머리를 타월로
문질렀다.
  기드온의 매끄러운 등을 보고 있노라니, 그날 밤 이
층의 침실에서 나누었던 사랑의 행위와 기드온의 따뜻
한 체온이 생각났다. 마리나는 그의 몸에 자기의 몸을
기대고 싶었다. 그녀는 한순간 현기증을 느끼면서, 기
드온의 머리를 문지르던 손을 멈추고 눈을 감았다. 안
된다......이런 마음을 기드온에게 눈치채여서는 절대
안 된다......
  "설마 계속 걸어다니기만 한 것은 아니겠죠?"
  "몇 시간이고 정처없이 걸어다녔어. 이곳으로 돌아온
뒤에도 마음이 정리되지 않아, 스페인 곶까지 걸어갔
다가 돌아오는 길에 폭풍을 만난 거야."
  무엇을 생각했을까? 물론 마리나는 알고 있었다.
대답을 얻었을까......?
  기드온이 이마에 흘러내린 머리를 쓸어올리는 순
간, 두 사람의 시선이 마주쳤다. 마리나는 그의 몸을
만지고 싶다는 유혹에 넘어간 것을 후회했다. 저 수상
한 눈빛은 무엇을 의미하는가. 기드온의 직감력을 무시
한 것이 잘못이었다. 그는 마리나의 심리 상태를 무서
울 정도로 정확하게 꿰뚫어 보고 있는 것이다.
  마리나는 얼른 뒤로 물러서며 말했다.
  "젖은 옷을 빨리 갈아입으세요."
  "그러려고 생각했어." 이렇게 말하면서 벌떡 일어선
기드온이 마리나의 앞을 막아섰다. 마리나의 머리 위

에서 기드온의 눈이 만만치 않게 내려다보고 있었다.
  마리나는 아름다운 짐승 같은 기드온의 매력 앞에 하
릴없이 무력해지고 마는 자신을 느끼지 않을 수 없
었다.
  "따뜻한 걸 마시고 싶은데. 몸이 얼었거든."
  마리나는 시선을 내리깐 채 무뚝뚝하게 말했다.
  "준비해 놓을 테니 옷이나 갈아입고 오세요."
  그러자 기드온의 얼굴에 웃음이 떠올랐다. 그것을 본
마리나는 갑자기 마음이 뒤숭숭해졌다. 기드온이 주방
을 나가자, 마리나는 기드온이 벗어 놓은 샤쓰와 스웨
터를 집어들어 가슴에 댔다. 눅눅한 바다의 안개와 사
스트리젠트의 냄새가 났다.
  주전자를 불 위에 올려놓고 컵을 꺼내고 있을 때, 기
드온이 옷을 갈아입고 들어왔다. 비바람을 맞은 뒤여서
인지, 그의 뺨이 상기되어 싱싱해 보였다. 그러나 짙은
속눈썹으로 싸인 검은 눈동자는 아직도 초췌해 보였다.
  "요기할 것을 드릴까요?"
  "아니, 생각없어." 조리대를 향해 서있는 마리나의
바로 뒤로 기드온이 다가와 말했다. "잠을 깨워서 미
안해."
  마리나는 돌아다보지도 않고 어깨만 추썩였다.
  "폭풍 때문에 깼을 뿐이에요. 파도가 거칠었죠?"
  "산더미 같은 파도가 밀려올 때는 정말 무서웠어."
  "이런 날씨는 좀처럼 드문데요.... 나 같으면 이런
날 밤에 바닷가에 나갈 생각은 도저히 못하겠어요."
  "그렇겠지."
  기드온이 너무나 가까이 있어, 마리나는 그의 숨결뿐
만 아니라 사소한 동작에 이르기까지, 손에 잡힐 듯 알

수 있었다. 주전자에서 물 끓는 소리가 났다. 마리나는
얼른 차를 넣었다. 그녀는 손을 움직이고 있는 동안에
도, 머릿속으로 여러 가지 생각을 하고 있었다. 기드온
의 시선이 따가울 정도로 느껴졌다. 그가 무엇을 생각
하고 있는지도 짐작할 수 있었다. 그도 마리나와 비슷
한 생각을 하고 있을 테니까.....
  두 사람은 예의바른 손님들처럼 이야기를 나누었다.
그러나 이처럼 서먹한 가면 밑에서는, 두 사람의 육체
가 자력을 가진 것처럼 서로를 끌어당기고 있었다.
  "무엇이든 먹어야 해요. 햄샌드위치를 준비하겠어
요."
  "정말 배고프지 않아."
  "그래도 좀 드세요." 마리나는 금방 만든 샌드위치
를 접시에 담아 그의 앞에 놓고, 잔에 차를 따랐다.
  기드온은 별로 내키지 않는 듯 샌드위치를 한입 베어
먹고, 손가락 끝으로 접시 가장자리의 장미 무늬를 덧
그렸다.
  "그런데......어떻게 하기로 했지?"
  두 사람의 시선이 마주쳤다.
  "할아버지와도 상의했는데, 학원으로 돌아가 나머지
공부를 마치고 싶어요."
  기드온은 접시를 밀어냈다.
  "그래......"
  마리나는 기드온이 이처럼 말을 주저하고 있는 것은
처음 보았다. 평소의 자신감도 전혀 찾아볼 수 없었
다. 자신의 패배를 어쩔 수 없이 인정하는지, 입을 일
그러뜨린 채 끊임없이 눈만 끔벅이고 있었다.
  기드온이 홍차를 마시려고 잔을 들었다. 손이 떨려

받침접시에 부딪는 소리가 났다. 그는 마리나의 시선을
피하듯 하면서 차를 마셨다.
  마리나는 가슴이 에는 듯 아팠다. 그녀는 기드온의
말없는 애원을 받아들이지 않으려고 안감힘을 썼다. 그
의 괴로움 따위는 염두에 둘 필요가 없다. 도대체 무슨
권리로 나를 이 지경에 빠뜨리고.....
  "당신 말이 맞아." 기드온이 쥐어짜내는 듯한 목소
리로 말했다. "나는 자기밖에 모르는 바보야. 당신이
무슨 생각을 하고 있는지 한번도 생각해 본 일이 없
거든."
  "이제 와서 새삼스럽게 그런 말을 할 필요는 전혀
없어요."
  "아니야, 내 말 좀 들어 봐." 기드온은 고개를 떨구
었다. "당신이 나를 경멸하고 있다는 것은 알고 있어.
자업자득이지." 그는 갑자기 고개를 들고 마리나를 응
시했다. "하지만 이것만은 믿어 줘. 당신이 아파트에
서 나와 다이아나가 키스하는 것을 보았던 날 밤의
얘긴데, 키스를 시작한 것은 내가 아니라 그 여자였
어. 사실 나는 그 여자에 대해 오래 전부터 싫증을 느
끼고 있었거든. 그날 밤 이후로 그 여자와의 관계는
완전히 끝났던 거야. 명예를 걸고 맹세하지."
  "당신의 명예를 걸고요?" 마리나가 콧방귀를 뀌자
기드온은 당황했다.
  "당신은 믿고 싶지 않겠지만, 그건 사실이야."
  솔직히 말해서 마리나도 믿지 않을 수는 없었다 그
라이브를 하다가 다이아나를 만났던 날, 기드온이 그녀
에 대해 취한 태도로 미루어, 그의 말이 사실이라는 것
은 분명했기 때문이다. 다이아나가 불쌍하다고 생각될

정도였잖은가. 기드온은 한번 싫증을 느끼자 다시는
다이아나를 돌아보지 않았던 것이다. 이제 기드온에게
있어 그 여자는 아무런 의미도 없다는 것은 사실을 것
이다. 
  기드온은 마리나의 생각을 읽은 듯 말을 이었다.
  "그날 밤 아파트에 들른 것은 서류를 정리하고 한시
바삐 당신을 만나고 싶었기 때문이었지. 정말이야. 당
신을 보고 싶어 안달이 날 정도였으니까. 그런데 다이
아니가 찾아왔어. 나로서도 뜻밖에었지. 연주 여행에서
돌아온 것을 알고 혹시나 해서....." 노여움이 되살아
나는지 기드온의 볼이 경련을 일으켰다.
  "그 여자가 어떤 생각을 하고 찾아왔는지 짐작이 가
요." 마리나가 말했다. 다이아나는, 기드온이 이제 결
혼 생활에 싫증을 느기고 자기와의 불장난을 다시 하고
싶어하지 않을까 기대했던 것이다. 과거의 기드온의
애정 편력이 그런 생각을 하게 했을 것이다. 보상받지
못하는 애정처럼 괴로운 것은 없다.....아뭏든 다이아
나는 기드온을 진심으로 사랑했을 것이다......그러고
보면 다이아나도 불싸하다고 하지 않을 수 없다. "당
신은 다이아나의 입장에 서본 일이 있나요? 그녀에
게도 감정은 있어요."
  "그 여자 때문에 나는 내가 가장 아끼는 것을 잃을
뻔했어. 그 여자는 내가 자기를 사랑하지 않는다고 말
해도 받아들이려고 하지 않았지. 때문에 당신이 죽을
뻔했잖아?" 기드오은 무엇인가 딱딱한 것을 삼키듯
침을 삼켰다. "그때 당신이 죽은 줄로만 알았어. 그래
서 한순간 그 여자도 살려 두지 않겠다는 생각까지 했
었지."

  바람이 창문을 때렸다. 하찮은 소리에도 놀란 만큼
마리나는 긴장하고 있었다.
  "지나가는 바람이야." 기드온이 달래듯이 상냥하게
말했다. 마리나는 차를 한 모금 마셨다. 차는 싸늘하게
식어 있었다. 기드온은 마리나를 꼼짝도 않고 쳐다보고
있었다. "마리나, 지난 일을 생각해 보았어. 하지만
정말로 문제가 되는 것은 다이아나 따위가 아니야. 그
것을 깨달았어. 우리들 사이가 깨어진다면, 그것은 내
게 문제가 있기 때문이야. 그렇잖아? 당신에게 내 모
습을 그대로 보이기가 두려워....나 자신이 무엇을 하
고 있는지 진작에 깨달았더라면 이렇게 되지는 않았을
텐데."
  마리나는 그동안 오만하기만 하던 기드온의 얼굴에
겸손과도 같은 표정이 떠오르는 것을 말없이 쳐다보고
있었다.
  "나를 사랑했었지, 그렇잖아?" 이렇게 말하는 기드
온의 입이 자조하듯 일그러졌다. "그런데도 나는 당신
의 심정을 생각해 보지도 않았지. 당신이 나를 어떻게
생각하는지에 대해서만 신경을 썼거든. 사실 나는 당신
을 잃으면 어쩌나 하고 전전긍긍하고 있었어."
  시계바늘이 움직이는 소리, 바람이 모래를 몰고 가
는 소리, 난로 속에서 불에 탄 장작이 쓰러지는 소리
만이 들렸다.
  "당신의 마음이 다시 한번 내게 돌아서기만을 기다리
고 있었어. 그리고 언젠가는 그렇게 되리라 생각하고
있었지." 기드온이 쉰 목소리로 속삭였다. "그렇지 않
다면 그날 밤 나와 사랑을 나누지 않았을 것 아니야?
그래도 나는 두려워서, 당신이 나를 사랑하고 있는지

물어 볼 수조차 없었어. 그렇게 되면 내 마음을 드러내
는 셈이거든. 내가 먼저 사랑을 고백한다는 것이 견딜
수 없었지." 기드온은 마리나의 손을 잡아 자기의 입술
로 가지고 갔다. "마리나, 지금도....나를 사랑하고 있
어?"
  "그럴 리가 없잖아요? 당신이라는 사람은 알면 알
수록 사랑할 수가 없는걸요." 기드온의 손에 힘이 주
어졌다. "지금은 저를 사랑하고 있는지도 모르죠....
아니, 사랑하고 있다고 생각하고 있는지도 모르죠. 하
지만 한 해가 지나고 두 해가 지나면서 싫증을 느끼
면, 미련 없이 저를 버리고 말 거예요. 말하자면 저는
다이아나와 같은 꼴이 되는 거죠."
  "그렇지 않아. 지금까지 내가 당신만큼 사랑한 여자
는 없었어. 당신을 버린다는 것은 결코 있을 수 없는
일이야. 지금까지 나는 당신과의 사랑에 빠지지 않으
려고 무진 애를 썼지. 하지만 지고 말았어. 당신을 사
랑해. 평생을 두고, 죽을 때까지 당신을 사랑하겠어."
  "그런 말을 믿을 줄 아세요?"
  "제발 믿어 줘......"
  마리나는 분연히 기드온의 손을 뿌리치면서 일어섰
다. 기드온도 따라 일어나 마리나의 팔을 잡았다.
  "가지 마, 내 말을 들어 줘."
  "이제 와서 왜 새삼스럽게 그럴 필요가 있죠?"
  기드온의 애원하는 듯한 시선과 마리나의 경멸에 찬
시선이 서로 얽혔다. 마리나는 기드온의 자력과도 같
은 육체의 매력에 끌려서는 안 된다고 스스로 다짐했
다. 마리나는 옆으로 돌아섰다. 그의 옆에 있을 때마
다. 느끼는 가슴의 울렁거림....하지마 이것을 사랑이

라고 부르기 위해서는, 진실한 사랑으로 오래오래 계
속되기 위해서는, 단순히 서로가 끌린다는 것만으로는
불충분하지 않은가.
  "이곳에 온 것은 당신을 만나고 싶어 견딜 수 없었기
때문이야. 더 이상 당신과 떨어져 있는다는 것은 견딜
수 없는 일이었지. 할아버지는 당신에게 접근하지 말라
고 하더군." 기드온은 마리나의 책망하는 듯한 시선과
마주치자 얼굴이 굳어졌다. "그런데 와서 보니 당신은
나를 전혀 알아보지 못했어. 그래서 나는 차라리 잘된
일인지도 모른다 생각했지. 처음부터 다시 시작하겠
다고 생각한 거야. 다시 말해서, 내가 당신을 만나자
당신에게 반해서 당신에게 구애하고, 마침내 결혼하려
고 한 거지. 그래, 내가 당신을 얼마나 사랑하고 있는
지를 당신에게 알리고 싶었던 거야. 그렇게 해서라도
당신이 나를 사랑하도록 만들고 싶었어."
  그렇다, 기드온은 목적을 달성했다. 마리나는 처음
그를 보았을 때부터 마음이 끌렸던 것이다. 그리고 마
리나는 기드온이 어떤 남자인지 제대로 알기도 전에,
몽유병자처럼 그에게 몸을 맡기고, 그의 애무와 입맞춤
에 열렬한 반응을 나타냈던 것이다.
  마리나는 얼굴이 화끈해졌다. 기드온은 마리나의 그
런 모습의 뚫어지게 바라보았다. 어떻게든 두 사람 사
이에 장벽을 세우려고 애쓰는 마리나의 마음을 무너뜨
리려고 하는 비장한 얼굴이었다.
  "달링, 다시 한번 생각해 봐."
  마리나는 고개를 번쩍 들면서 말했다.
  "당신 같은 사람은 만나지 않았어야 했어요. 당신
때문에 내가 지금까지 받은 고통은 생각만 해도 지긋지

긋해요. 당신의 얼굴을 다시는 보기도 싫어요. 제발
눈앞에서 없어져 주세요!"
  기드온의 얼굴은 창백하게 일그러지고, 눈만이 번쩍
였다. 힘을 준 입가에 경련이 일어, 그의 심적 충격을
말해 주고 있었다.
  "빨리 나가 주세요....." 마리나는 다시 한번 노여움
을 폭발시켰으나, 마음 한구석은 누그러지고 있었다.
  기드온은 이상한 웃음소리를 내면서 말했다.
  "이것으로 마지막 기대마저 무너질지도 모르겠군."
  무슨 뜻일까? 마리나가 잠시 당황하고 있는 사이
에, 기드온이 그녀를 끌어안고 키스 세례를 퍼부었다.
반항할 여유도 없는 이 격렬한 키스. 기드온의 감정이
그의 입술을 통해 격류처럼 흘러나와, 마리나의 방어
벽을 여지없이 무너뜨리는 것이었다.
  기드온의 키스는 불처럼 뜨거웠다. 마리나는 오직
기드온에게 몸을 맡긴 채, 고조되는 그의 욕구를 피부
로 느끼고 있을 뿐이었다.
  잠시 후 기드온은 마리나의 빨갛게 달아오른 뺨을,
이상할 정도로 번쩍이는 눈으로 내려다보았다.
  "잘 자, 달링."
  기드온이 나가 버렸다.....마리나는 어이없다는 듯한
표정으로 그의 뒷모습을 지켜보았다. 기드온은 마리나
의 속마음을 잘 알고 있었을 것이다. 기드온의 입맞춤
에 굶주린 듯 반응을 보인 마리나, 그녀의 욕망이 어
쩔 수 없이 불꽃처럼 타오르고 있다는 것을 잘 알고
있었을 것이다.....
  도대체 왜 그랬을까.....마리나는 망연히 그자리에
선 채, 계단을 올라가는 기드온의 발소리에 귀를 기울

이고 있었다. 기드온이 그럴 마음만 있었다면 마리나
는 그의 것이 되었을 텐데.....마리나가 그에게 거의
굴복한 상태에 있었다는 것은 기드온도 알고 있었을
것이다. 그녀의 반항은 한계에 이르러 있었다. 더 이상
반항할 기력도 없어져, 몸도 마음도 기드온에게 맡기
려고 하는 찰나에 있었던 것이다.... 그런데 왜 그는
포기한 것일까?
  그는 책략가니까 일부러 포기했을지도 모른다.....
마리나는 테이블을 치우고 위층으로 올라갔다. 침대에
누웠으나 좀처럼 잠이 오지 않았다. 동틀 무렵에야 겨
우 잠들 수 있었다.
  그날은 늦게까지 잠을 잤다. 그날따라 할아버지도 
깨우러 올라오지 않아, 마리나는 침대에 누운 채 꾸물
거리고 있었다.
  그녀가 마침내 잠자리에서 나와 아래층을 내려다보
았을 때, 할아버지가 얼른 알아보고 소리쳤다.
  "어떠냐?"
  "좋아요." 마리나는 필요 이상을 발게 대답했다.
  "아침식사는 무엇이 좋겠니?"
  "제가 토스트를 만들겠어요."
  마리나는 빵을 자르면서 아무렇지 않은 듯 물었다.
  "기드온은 일어났어요?"
  "돌아갔어."
  할아버지의 뜻하지 않은 대답에 마리나는 들고 있
던 나이프를 떨어뜨려, 그 바람에 상처를 입었다. 상
처에서는 검붉은 한 줄기의 피가 흘러나왔다.
  기드온이 그럴 수가 있을까? 마리나는 속이 메스꺼
워졌다. 그리고 기드온이 미웠다. 이런 식으로 떠나다

니......작별의 인사도 없이......
  할아버지가 상처의 피를 물로 씻어 주었다.
  "많이 아프니?"
  그렇다, 마음이 이처럼 아파 보기는 정말 처음이다
......마리나는 창백한 얼굴에 억지로 웃음을 띠면서
대답했다.
  "아니요......"
  마리나는 간밤의 포옹으로 확실히 알 수 있었다. 마
리나는 기드온을 갈망하고 있었던 것이다. 그의 애무와
입맞춤, 그리고.....마리나는 이런 모든 것을 받아들일
작정이었다. 기드온을 사랑하고 있다. 기드온도 이 사
실을 알고 있었을 텐데.....그의 어두운 눈은 마리나의
이 숨은 진실을 들여다보고 있었으련만.....

  마리나는 벼랑으로 통하는 길을 걷고 있었다. 가끔
구름 사이로 비치는 햇살이 파도와 함께 부서졌다.
  기드온은 피아니스트로서는 천재라 해도 과언이 아
니었으나, 정신적 성숙도에 있어서는 어린애 같은 데가
있었다. 육체와 정신이 균형이 잡혀 있지 않은 것이다.
자기 세계에 파묻혀, 주위 사람들과의 의사 소통이 잘
안 되는 자폐증에 가까운 요소를 갖고 있었다. 하지만
인간은 세상을 자기 혼자서 살아갈 수는 없는 것이기
때문에, 이런 점은 교정하지 않으면 안 될 것이다.
  일반적으로 어린이는 부모가 애정을 주고받는 것을
보고 자라면서 사랑이라는 것을 익히게 마련인데, 기드
온은 사정이 달랐다. 그는 독점욕이 강하고 자식을 영
웅시하는 어머니 밑에서 자랐다. 그가 아무리 여자와
육체적인 관계를 맺어도, 정신적인 애정으로까지 발전
하지 못하는 것은, 자신의 어머니에 대한 반발심에 때문
에, 어떤 여자에게도 지배당하기 싫고, 자기 내면 세계
에 발을 들여놓지 못하게 하려는, 공포에 가까운 자기
방어 본능이 작용하기 때문인 것이다.
  마리나와의 관계도 처음에는, 자기가 갖고 싶은 것은
어떤 일이 있어도 손에 넣겠다는, 자기 본위의 욕망에

서 비롯된 것이었다. 그러나 두 사람이 처음 관능적인
사랑에 빠지기까지의 기드온의 자제심은, 그가 처음으
로 사랑에 눈떴기 때문일 것이다. 자신도 모르는 사이
에 변화가 일어나고 있었던 것이다. 다만 기드온은 자
기가 일찌기 겪지 못한 이런 감정을 마리나에게 눈치채
일까 전전긍긍했을 뿐이다. 다시 말해서, 기드온은 자
신도 모르게 마리나를 사랑하고 있었던 것이다. 사랑임
을 인정하지 않으려고 한 그의 몸부림이야말로, 그의
사랑을 무엇보다도 여실히 증명하는 것이 아닐까. 결과
는 음악에도 나타났다. 그동안 능숙하게만 연주하던
그의 피아노 연주에 깊이가 생기고, 인간적인 정감이
담기게 되었다.
  그러데 기드온은 왜 돌아간 것일까. 마리나가 마음
속으로는 항복했다는 것을 알았으면서?
  마리나는 갑자기 춥고 떨려 집으로 돌아가려다가 멈
칫하고 그자리에 섰다. 회색 바지에 푸른 샤쓰를 입은
키가 크고 마른 듯한 남자가 갑자기 눈앞을 막아섰기
때문이다.
  남자는 마리나를 보고 웃으면서 말했다.
  "바람이 세군."
  마리나는 대답을 하고 싶었으나, 말이 나오지 않았
다. 상대의 얼굴을 그저 바라볼 뿐이었다.
  바다에서 불어오는 바람이 남자의 검은 머리를 흐트
려 뜨렸다. 남자는 한 손을 올려 머리를 쓸어올리면서
물었다.
  "당신의 이름은?"
  마리나는 속셈을 알 수 없어 말을 더듬었다.
  "마리나......"

  "마리나, 바다의 처녀.....당신에게 어울리는 이름이
군. 당신의 머리 빛깔이 달빛 같다는 말을 들은 적이
없나?"
  마리나는 얼굴을 돌렸다. 그녀의 속눈썹이 가늘게
떨렸다.
  "모르는 사람과는 절대로 말을 나누지 말라는 명령을
받았어요."
  "그렇다면.....나는 기드온이야."
  "게임을 하기엔 너무 나이가 들었어요." 마리나가
서글픈 목소리로 중얼거렸다.
  "이것은 게임이라고 할 수 없어. 그보다 중요한 일이
야." 기드온이 손드으로 마리나의 뺨을 가볍게 쓰다듬
었다. "사랑은 게임이 아니거든."
  "가버린 줄 알았어요." 마리나는 알아들을 수 없을
정도로 작은 소리로 말했다.
  "그런 일은 있을 수 없지. 나는 당신에게서 떠나지
않아. 내 마음을 놔두고 갈 수는 없잖아."
  마리나는 까닭없이 웃음이 나왔다. 그러나 기드온이 
자기의 입술을 뚫어지게 쳐다보고 있는 것을 느끼고
숨을 죽였다. 기드온의 얼굴이 다가오면서, 그의 입술
이 그녀의 입술을 덮쳤다.
  "정말 아름다와......"
  마리나는 가슴이 두근거리기 시작했다. 마리나는 기
드온에게서 떨어져, 집을 향해 걷기 시작했다. 기드온
이 옆에서 나란히 걸었다.
  "마리나, 당신을 사랑해. 당신은 내 숨결, 내 심장,
내 생명 바로 그것이야. 당신 없이는 살아갈 수 없어.
지난 일년 동안 나는 산송장이나 다름없었어. 당신을

처음 만난 날 이후로, 날이 가고 해가 거듭되면서 당
신에 대한 사랑은 더욱 간절해졌지. 3년이라면 결코
짧은 세월이 아니야. 당신에 대한 내 애정이 거짓이었
다면, 그동안을 견뎌내지 못했을 거야. 당신과 떨어져
있을 때도, 잠시도 당신을 잊은 적이 없었어."
  "간밤에는 어디 있었죠?"
  기드온은 다정하게 웃었다.
  "얼마나 당신 곁에 있고 싶었는지 몰라. 하지만 이
번에는 실패할 수 없었거든. 당신에게 생각할 수 있는
시간을 준 거야."
  "시간이 무척 짧군요."
  "내게는 백년처럼 생각되었는걸. 당신과 떨어져 있
는 것은 정말 괴로운 일이야."
  두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 걸음을 멈추었다.
다음 순간, 마리나는 기드온의 품에 힘껏 안겨 있었다.
서로가 밀착되어 상대의 입술을 갈구하면서, 두 사람은
불타오르는 격정에 몸을 맡겼다.
  잠시 후 기드온은, 마리나의 구에 대고 속삭이듯 물
었다.
  "달링, 한 가지만 말해 줘. 나를 사랑하면서, 왜 그
젊은이와 함께 나갔지?"
  "더 이상 상처받고 싶지 않았기 때문이었어요."
  "내가 당시에게 한 행위로 보아서는, 당신을 잃어도
당연하다고 할 수 있을지도 모르지."
  마리나는 정색을 하고 기드온의 얼굴을 쳐다보면서
말했다.
  "당신에게는 제가 너무 어렸어요."
  "아니, 그렇지 않아." 기드온의 표정이 굳어졌다.

  마리나는 웃으면서 말했다.
  "제가 너무 어려서 어떤 야수를 잡았는지도 몰랐거
든요."
  기드온은 안도한 듯 입가에 웃음을 띠었다.
  "사나운 놈이었지?"
  "그래요, 잔인하고......"
  "하지만 당신이라면 그 야수를 길들일 수 있을 거
야." 그의 검은 눈이 번쩍였다.
  "그럴까요? 전 자신이 없는걸요. 아마 큰 우리가
필요하겠죠?"
  "아니야, 내게는 그런 건 필요 없어. 절대로 도망치
지 않을 테니까."
  마치 기드온에게 홀린 것처럼 처음 그에게 몸을 맡겼
을 무렵, 마리나는 아직 어렸으나, 두 사람은 남의 눈
을 피해 열렬하게 사랑을 나누었었다. 그러나 기드온은
자신의 속마음을 상대에게 눈치채이지 않기 이해 무
뚝뚝했고, 마리나는 자신감이 없는데다가 부끄럽기 까
지 하여 침묵을 지킬 수밖에 없었다. 말없이 관능이 시
키는 대로 서로 상대의 몸을 탐했던 것이다. 도저히
정상적인 결혼 상대라고는 할 수 없었다.
  마리나는 이제 그것을 깨달았다. 서로가 좀더 상대가
이해했어야 했는데..... 그러나 마리나는 이제 다시 태
어난 것이다. 이제야 비로소 마리나는 성숙한 여인이
된 것이다. 성장을 위한 아픔은 있었지만, 이제는 모
든 것이 끝났다. 기드온과 마리나가 여기까지 오는 데
는 많은 괴로움을 겪었다. 그러나 그동안 마리나와 기
드온은 서로가 성장했고, 이제 서로가 새로운 사람으
로 다시 만날 기회가 주어진 것이다.

  기드온은 마리나의 생각을 읽으려는 듯, 그녀의 얼굴
을 빤히 지켜보고 있었다. 잠시 후 그는 갑자기 마리나
를 끌어당겨, 거친 바람으로부터 보호하려는 듯 힘껏
껴안았다.
  "나를 내쫓진 말아 줘." 기드온은 쉰 목소리로 말했
다. "마리나, 어때, 나를 믿어 주겠어?"
  "네, 기드온. 당신을 믿어요."
  "아, 달링!"
  마리나의 입술에 기드온의 입술이 겹쳐졌다. 괴로
움, 슬픔, 아픔.....모든 것이 사라졌다. 앞으로 두 사
람은 과거의 고통을 잊는 법을 배워야 한다.
  두 사람은 손을 맞잡고 집으로 향했다.
  "얼마 안 있어 연주 여행을 떠나야 해. 계약도 되어
있고, 청중들을 실망시키고 싶지 않거든. 마리나...함
께 가지 않겠어? 당신을 두고 갈 수는 없어." 기드온
의 손이 절대로 놓지 않겠다는 듯 마리나의 손을 힘껏
쥐었다.
  "물론 함께 가요." 마리나의 목소리에는 활기가 넘쳤
다. "저를 두고 가면 둔갑해서 따라갈 거예요!"
  기드온이 즐거워서 못 견디겠다는 듯 얼굴을 찡그
렸다.
  "긴 여행이 될 거야."
  "좋아요! 그리고 이제부턴 지난 얘기는 하지 않기로
해요." 마리나는 짐짓 단호하게 선언했다. "우리의 새
출발인걸요."
  "그래."
  기드온의 목소리에 담겨진 뜻을 짐작한 마리나는 고
개를 번쩍 들었다.

  "할아버지는 집에 안 계실걸." 마리나의 얼굴이 붉어
지는 것을 보고 기드온은 큰소리로 웃었다. "내가 돌아
왔을 때, 마을로 나가려고 하시다가.....의아한 얼굴로
나를 보시더군." 그는 싱긋 웃었다.
  "갑자기 없어졌다가 나타났다가 하니까 당연하죠!"
  "다시는 당신과 떨어지지 않겠어." 기드온은 마리나
의 볼에 입을 맞추면서 속삭였다. "절대로 나를 쫓아
내지 못할 거야."
  집안은 조용했다. 오직 바람만이 수목을 흔들고 창문
을 두드릴 뿐이었다.
  기드온은 마리나를 꼭 끌어안고 이층의 침실로 올라
갔다.
  "달링, 사랑한다고 말해 줘."
  "벌써 말했는걸요." 마리나는 황홀한 눈으로 유혹하
듯 미소지었다. 기드온의 눈에는 고통과도 같은 욕망이
번쩍이고 있었다.
  "다시 한번 듣고 싶어." 기드온이 갈라진 목소리로
말했다.
  마리나의 사랑의 속삭임에 기드온의 눈동자는 더욱
뜨겁게 불타 올랐다.
  "아, 마리나! 사랑해, 달링!" 기드온은 신음하듯
이렇게 말하고, 마리나를 침대에 쓰러뜨렸다.


  두 사람은 한 시간쯤 깊은 잠에 빠졌다. 마리나가
눈을 떴을 때, 기드온은 그녀를 껴안은 채 자고 있었
다. 마치 그녀가 어디론가 도망치지나 않을까 마음이
놓이지 않는 듯했다.
  마리나가 그의 볼을 가볍게 꼬집자, 기드온은 마지못

해 눈을 떴다가 다시 감고는 중얼거렸다.
  "꿈을 꾸고 있는 줄 알았어. 비슷한 일이 있었거
든....."
  "그렇군요."
  "당신도 염치를 좀 차리라구!" 기드온이 놀렸다.
"자진해서 내 잠자리로 찾아들었잖아."
  "당신이야말로 자신의 룰을 지켰어야 했어요."
  "굶주리고 있었던 사람에게 가혹한 말을 하지 마. 손
을 내밀지 않고는 견딜 수 없었거든."
  마리나가 그에게 바싹 다가누우면서 속삭였다.
  "하지만 정말 꿈같았어요."
  기드온의 입술이 마리나의 머리를 더듬었다.
  "그날 아침 나는 정말 어떻게 해야 할지 몰랐어요.
모든 것을 다 기억하고 있었죠. 꿈이라고 믿었지만, 당
신의 얼굴을 보는 것이 부끄러웠어요."
  "그때의 당신은 정말 귀엽더군. 어색한 듯한 그 표
정.....그 자리에서 당신을 껴안고 키스 세례를 퍼붓고
싶었었지." 기드온이 마리나의 이마에 가볍게 입을 맞
추었다.
  "그렇게 보이지 않던데요?"
  기드온이 마리나에게 키스를 한 것은 이곳에 도착한
다음날이었다. 그리고 마리나의 반응을 주시하면서,
저항을 하지 않는다는 것을 알게 되자, 점점 깊이 파고
들었던 것이다. 마리나의 생각을 빤히 알게 되었기 때
문이었을 것이다.
  기드온이 장난스럽게 말했다.
  "당신은 정말 사랑스러웠어, 달링." 그는 이렇게 말
하면서 마리나에게 입을 맞추었다. "이번에 두 사람이

만난 것은, 전과는 다른 사람으로 만난 거야. 결국 당
신이 그렇게 만든 것이지만, 나는 전과 다른 사람이
되었어. 처음에 나는 어떻게든 당신에게 접근할 필요
가 있었지. 당신은 기억을 상실햇 나를 몰라봤지.
그래서 잘하면 오히려 당신의 마음에 접근하기가 더
쉬울지도 모르겠다는 생각을 했었어. 과연 당신은 나
를 따뜻하고 스스럼없이 받아들였지. 그때까지도 당신
을 사랑했었지만, 나는 다시 한번 당신을 사랑하게 된
거야. 전보다도 더 깊은 사랑에 빠진 셈이지."
  마리나는 기드온의 가슴에 머리를 얹고 그의 심장의
규칙적인 고동 소리를 듣고 있었다. 두 사람은 이렇게
말없이 서로를 안고 있었다. 이때 아래층에서 사람의
기척이 들렸다.
  "그랜디군. 한 시간만 더 있다가 오실 일이지."
  "내려가서 할아버지께 말씀드려야...."
  "벌써 알고 계실 거야."
  "그래요." 마리나는 밝은 목소리로 말했다.
  마리나는 한동안 기드온으로 인해 상처를 입고 노여
워하고 있었지만, 여전히 그를 사랑하고 있었던 것이
다. 할아버지도 그 사실을 잘 알고 있을 것이다.
  물론 할아버지께는 음악학원으로 돌아가고 싶다고 
말했고, 장래의 문제에 대해서도 상의했지만, 그는 마
리나가 기드온을 사랑하고 있다는 것을 알고 있었던
것이다. 사실 사랑에 굶주리고 있는 것은 기드온뿐만
아리나, 마리나도 마찬가지였다.
  처음 만났을 때부터 마리나의 마음은 기드온의 것이
었다. 솔직이 말해서, 마리나는 기드온 없이는 아무것
도 해나갈 수 없다고 생각하고 있었는지도 모른다....

  "이젠 아래층으로 내려가 볼까." 기드온이 내키지
않는다는 듯이 말했다. "사실은 하루 종일 이곳에 함께
있었으면 좋겠지만."
  "지루하지 않을까요?" 마리나는 기드온이 또 자기를
껴안기 전에, 얼른 침대에서 내려왔다. 서둘러 일어난
것은, 기드온의 유혹에 넘어가지 않기 위해서였다.
  "어서 일어나요!"
  "키스해 주지 않겠어?"
  "아래층으로 내려가서 해드릴께요." 마리나는 문에서
돌아보며 웃었다.
  주방으로 들어서자, 할아버지가 무표정한 얼굴로 마
리나를 올려다보았다. 그러나 마리나는 그의 눈에 호기
심이 스치는 것을 놓치지 않았다.
  "기드온이 돌아온 모양이구나."
  마리나는 할아버지를 껴안으면서, 그의 어깨에 가
볍게 머리를 얹었다.
  "기드온에게 돌아가겠어요."
  할아버지는 한숨을 쉬었다.
  "알고 있었다. 그 녀석이 나타났을 때부터, 이렇게
되지 않을까 생각했었지."
  "기드온이 저를 사랑하고 있어요." 이것이 할아버지
가 가장 궁금하게 생각학 있는 점일 것이다.
  할아버지는 한동안 침묵을 지키고 있다가, 내뱉듯이
말했다.
  "그랬으면 좋으련만."
  "저도 기드온을 사랑해요."
  "그래....." 할아버지도 인정하지 않을 수 없을 것이
다. 애당초 사랑했었으니까, 기드온과의 복잡한 관계가

시작되었을 것 아닌가....
  이렇게 되고 보면 그랜디의 꿈은 사라지고 만 셈이
다. 사람이 일생 동안 할 수 있는 일은 많지 않다. 하
나를 취하면 나머지는 버려야 한다. 기드온을 처음 보
았을 때, 마리나는 그것을 알았다.
  "운명이에요." 마리나는 일부러 건방진 투로 말했다.
  할아버지는 전혀 웃지 않았다.
  "그럴까?" 할아버지는 운명 따위는 믿지도 않을 것
이다.
  음악실에서 피아노 소리가 들려왔다. 두 사람은 빨려
들 듯 귀를 기울였다.
  "기드온이군." 
 말하지 않더라도, 저렇게 칠 수 있는 것은 한 사람
밖에 없다. 오만할 정도로 정기에 넘치고, 그러면서도
절도 있는 정감이 넘쳐흐르고 있었다.
  마리나는 할아버지 곁에서 물러나, 음악실로 들어갔
다. 기드온이 등을 돌린 채 창밖을 바라보면서, 정확한
터치로 연주하고 있었다. 마리나가 의자에 앉는 것을,
기드온이 어깨넘어 힐끗 쳐다보았다. 웃지는 않았으
나, 그의 눈에는 정열이 넘치고 있었다.
  확신에 차 있고 투명하면서도 감미로운 음이 폭포처
럼 쏟아졌다. 말보다 훨씬 강한 사랑의 고백이었다.
서로가 사랑을 잃을 뻔한 지경에까지 몰렸다가, 다시
만난 두 사람..... 넘치는 환희와 평화가 기드온의 손
가락 끝에서 잔물결 처럼 흘러나오고 있었다.
  마리나의 눈은 일찌기 맛보지 못한 행복감으로 빛나
고 있었다.


