{{}}{{}}1. 문제 제기

  1.1 연구의 목적

유머는 사람들을 웃게 한다. 유머는 고도의 지성과 감성이 균형적으로 발달된 성숙한 인격에서 우러나오는 가장 인간적인 삶의 방식이다. 
90년대는 유머의 시대이다. TV와 영화, 라디오, 출판물, 신문 잡지 등의 각종 매체들과 일상의 생활장소인 직장과 학교 강의실, 식당이나 카페, 하다못해 화장실 벽면에 이르기까지 90년대 인간이 살아가는 어느 공간이나 대중의 시선이 멈추는 곳에는 웃음을 유발시키는 각종 오락 프로그램과 코미디 영화, 유머를 소재로한 소설이나 광고물, 각종 유머 시리즈 서사물, 심지어 음담패설이나 각종 야사들이 즐비하게 펼쳐져 있다.
유머가 지금 시대에 이처럼 광범위한 대중의 호응과 지지를 받고 있는 것은 이 시대가 그만큼 비인간화된 사회가 되었기 때문이다. 유머는 자체적으로 비인간화된 세상을 풍자하며 지극히 인간적인 삶을 주장하는 인간의 사물 인식 방법이자 의사소통 방식이며 표현의 기제이다. 일찍이 마크 트웨인은 "유머는 슬픔에서 나오는 것이지 기쁨에서 나오는 것이 아니다"라고 말하며 불합리한 사회의 부조리와 인간성의 비애에 대한 동정심과 이해심이 유머의 근본적 발현 동기임을 이야기하였다.
현대는 과학기술의 발전과 경제력의 증진, 문화산업의 번창으로 표면적으로는 풍요와 행복의 시대이다. 그러나 현대인들은 복잡하고 급변하는 사회를 살아가면서 알게 모르게 수많은 사회적 억압과 스트레스 속에 노출된다. 효율을 중시하는 산업화 사회의 기계적 패러다임은 인간의 삶을 수단화된 기계적 생활양식으로 만들었고, 대중들의 수요 창출을 위한 광고물의 범람은 개인의 기대 수준과 욕구를 증폭시킴에 비해 개인이 성취할 수 있는 사회적 공간은 한정되어 있음으로 개인에게 욕구의 좌절을 경험하게 하고 인간의 삶의 목적을 물질적 수요의 충족에 맞추게 함으로써 인간 정신의 황폐화와 속물화를 가져왔다. 또한 경쟁적 사회 분위기는 사회의 건전한 공동체 형성과 사회인 상호간의 이해의 증진 및 연대감을 파괴시키게 된다. 그리고 산업사회의 경쟁 패러다임은 사회적 불평등을 전제로 기능하는 것이므로 불평등한 사회에서 짐짓 현대인은 남보다 낫다는 우월감이나 남보다 못하다는 열등감 속에서 살아가게 된다. 
한국의 1990년대는 산업사회가 가지고 있는 모순이 가장 극렬하게 표면화된 시대이다. 세계에서 가장 빠른 속도로 산업화를 위한 압축 성장을 이루어온 사회는 전통세대, 산업화 세대, 정보화 세대라는 세대간 단절을 불러왔고, 외채에 의존한 대기업 경제구조와 정부 주도 관료체제를 중심으로 하는 한국 사회는 중앙화와 수직 계열화라는 인위적인 삶의 방식을 선택하게 함으로써 다양화와 평등, 개성이라는 측면을 무시해버리는 획일적 문화를 만들어 냈다. 그리고 지역적 부의 불평등한 분배로 인해 발생한 지역 감정은 치유하기 어려운 상처가 되어 남아있고, 선성장 후분배라는 구도에서 한국의 경제발전의 성과물을 독식한 기득권층은 과소비와 도덕적 타락의 전형으로서 한국의 대다수 서민들에게 정신적인 허탈감을 안겨 주었다. 이러한 한국사회의 부조리는 모두 통신 유머의 소재이자 풍자의 대상이 된다. 
심리학자들은 성숙한 인격의 특징으로서 유머감각을 가장 큰 특징으로 꼽고 있다. 알포트(Allport)는 유머감각이 성숙한 인격의 핵심이며 통찰과 유머감각과는 깊은 관계가 있다고 주장했으며, 그로티안(Grotianhn)도 유머감각이 감정적 성숙을 나타내 주며, 유머의 사용이 억압된 에너지를 긍정적인 방법으로 표현시켜 줌을 지적하고 있다.{{) 황명숙, 〈유머감각과 스트레스 대처양식과의 관계〉, 원광대학교, 1991, p.1 
}} 즉 유머를 소유한 사람이 성숙한 사람이고 유머가 넘치는 가정이 행복한 가정이며, 유머와 풍자의 표현이 발달된 개방적인 나라가 건전한 사회라고 볼 수 있는 것이다.  
서구학계에서는 이미 1970년대에서부터 유머에 대한 본격적인 분석과 경험적인 방식의 연구가 이루어지고 있다. 또한 '유머학 국제학회(The International Society for Humor Studies: ISHS)'가 조직되어 1976년이래 매년 국제 학술대회를 개최하고 있으며, 1988년부터 국제학 학술지인 《유머: 국제 유머연구 저널》 (Humor: International Journal of Humor Research)이 매년 4회씩 발간되고 있다.{{) 장석만, 〈유머학 21세기 학술계 신 패러다임〉, 조선일보, 960508, 23면, 기획
}}
그러나 아쉽게도 현재 우리나라 학계에서는 유머현상에 대한 본격적인 연구에 착수하지 못하고 있다. 단지 심리학 분야에서 아동의 인지력이 발달하는 과정에서 유머를 인지하는 문제라든가 유머가 스트레스 해소에 미치는 긍정적인 효과에 관한 논문과, 광고학 분야에서 유머 소구가 광고효과에 미치는 영향에 대한 논문. 응용미술 분야에서 미학적 관점으로 본 유머의 표현 방식에 대해 연구하고 있는 논문이 몇 편 있을 뿐, 본격적인 유머에 대한 이론이나 유머의 미학, 커뮤니케이션 방식에 있어서의 유머에 관한 문제, 최근 통신유머 시리즈물에 대한 구체적인 분석에 관한 어떠한 연구도 찾아볼 수 없었다.
유머는 지역적, 구체적 맥락을 떠나서는 존재할 수 없는 특징을 가지고 있다. 그 시대와 지역, 계층 및 집단의 이해의 맥락을 떠나 다른 문화권에서 쉽게 번역할 수 없는 특징을 가지고 있는 것이다. 따라서 서구 유머 이론을 도용하는 것은 어디까지나 방법론과 총론에 해당될 뿐이며 일반 구체적 각론에서는 우리의 시각으로 우리의 유머를 연구할 수 밖에 없다. 
따라서 하나의 사회 현상으로서 혹은 문화적 현상으로서 유머가 범람하고 있음에도 불구하고 유머에 대한 연구가 거의 이루어지지 못하고 있는 실정을 감안하여 90년대 통신 유머를 중심으로 하는 유머에 관한 일반론적이고 기본적인 개념을 탐구해 보는 것이 이번 연구의 목적이었다. 
특히 오늘날 유머서사물에 대한 연구는 다양한 학제간 연구를 병행하지 않으면 유머 현상의 배후와 문맥의 의미 및 생활맥락에서의 유머의 효과를 살펴볼 수가 없는 만큼 다양한 교양과목을 통해 폭넓은 주변학문의 세계를 경험할 수 있는 학부 과정의 논문 주제로 적합하다고 생각되어 이를 택하게 되었다. 오늘날의 유머서사물은 단순히 국문학과 민속학적 방법론만을 가지고는 해석할 수가 없다. 유머에 등장하는 주인공이나 구성이 주로 TV 드라마와 CF를 패러디하는 경우가 많고 유머의 창작자의 복잡한 심리상태가 왜곡되어 표출되며 주된 창작 계층인 신세대의 세대 갈등론의 대두나 미학상의 유행에 대한 지식이 모두 필요하기 때문에 철학, 사회학, 신문방송학, 심리학, 정신의학 등 다양한 학제간의 연구망을 구축하지 않으면 유머서사물의 본질에 근접할 수 없다. 다만 현재 유머에 대한 연구가 전무한 상황에서 특정 유머 시리즈물을 분석하여 깊이 들어가는 것보다는 90년대 유머의 보편적이고 일반적인 현상을 살펴보고, 국문학자와 문화비평가, 신문기자 및 심리학자, 신경정신과의사들의 논문이나 출판물, 신문 기고문을 참조하여 연구를 하게 되었음을 미리 밝혀둔다.  


  1.2 연구 범위와 대상

이 논문은 90년대 통신 유머, 특히 최불암·덩달이·만득이·사오정 등 캐릭터 시리즈물을 중심으로 90년대 통신 유머의 특징을 밝혀냄과 함께, 유머의 보편적이고 일반적인 개념 및 통사적 의미로서의 유머의 역사적 변천과정을 간략하게 정리해보는 것을 목적으로 한다.
2장 '유머의 개념'에서는 제1절 '웃음'에서 웃음 현상의 범주 내에 존재하는 유머에 대한 연구의 전단계로 일반적 웃음의 정의와 웃음의 종류, 웃음의 소재를 간략하게 정리하였고, 제2절 '용어상 개념'에서는 사전적 정의로서의 유머의 정의와 어원적 측면에서 살펴본 유머의 개념과 그 의미의 변천과정을 통해 유머가 현재에 어떠한 의미로 규정되게 되었는지 살펴보도록 한다. 그리고 3절 '문학적 의미의 유머'에서는 일단 미학적 측면에서 골계미의 한 범주로서 작용하는 유머의 특징, 그리고 유머라는 일반적 총칭 속에서 세미한 뉘앙스의 차이를 보여주고 있는 유머의 유사한 용어인 기지, 해학, 농담 등을 비교해보고 문학적 유머의 기제인 풍자와 아이러니, 패러디와 같은 수사법을 살펴보기로 하겠다. 그리고 제4절 '웃음의 매카니즘' 부분에서는 사회적 측면과 심리적 측면으로 볼 때 유머가 가지고 있는 특징을 살펴보도록 할 것이다.     
제1절 '90년대 유머의 특징' 제1항 '창작 향유 계층과 공간'부분에서는 80년대 유머의 경우 주로 대학가에서 대학생들이 유머를 창작하고 전파 향유해온 주인공이라는 측면에서 개괄하고 이와는 달리 90년대는 대학생 계층을 대치하는 유머 창작 세력으로 성장한 10대 청소년층의 특징과 유머의 창작 전파 향유에 있어 주된 공간이 된 가상 공간의 특징과 가상 공간에 있어 글쓰기를 비롯한 표현적 특성을 살펴보도록 하겠다. 제2항 '소재적 특징'에서는 90년대 통신 유머의 가장 대표적 소재를 유머화한 썰렁 시리즈과 공주병 시리즈, 엄마 나~맞아 시리즈의 소재를 90년대 사회적 상황에 대입하여 그러한 소재가 유머화되어 대중들 사이에 유행하게 된 원인을 분석했다. 제3항인 '새로운 코믹 매체의 등장'에서는 최근 90년대 유머의 주된 소재가 되고 있는 코믹광고에 대해서 다루었고, 제4항인 '패러디 열풍'에서는 90년대 유머의 가장 주된 구성적 특징인 패러디현상에 대해서 방송과 신문, 인터넷, 출판물 등의 매체에 어떠한 형식과 모습으로 등장하고 있는 것인지 살펴보도록 하였다.
제4장 '각 시리즈 분석'에서는 최불암 시리즈와 덩달이 시리즈, 만득이 시리즈, 사오정 시리즈를 등장배경과 인물의 특징, 구성의 특징, 소재의 특성 및 주제, 구현 방식의 특징에 의해 분석하였다.






{{}}

2. 유머의 개념

  {{}}2.1 웃음{{) 이명수, 《화술과 유머센스》, 지성문화사, pp.20~100
}}

웃음은 인간의 고등한 감정반응으로 인간의 지적 생활과 사회적 관계망 속에서 부수적으로 표출되는 복합적 감정 표출의 한 양상이다. 웃음의 신체적 반응은 횡격막의 짧은 단속적인 경련적 수축을 수반하는 깊은 흡기로부터 생긴다. 배를 움켜잡고 웃을 때 몸이 흔들리므로 머리는 앞뒤로 끄덕여지고, 아래턱이 상하로 흔들리며 입이 크게 벌어진다{{) 두산동아세계대백과사전, cd-rom title 
}}. 이처럼 사람들은 기쁨과 만족감을 느낄 때, 서글프거나 어처구니가 없을 때, 남을 업신여기거나 비웃을 때 안면근육을 함께 움직여 일정한 표정을 짓게 되는데 이러한 반응을 총칭하여 웃음이라 한다. 따라서 일반인들이 흔히 생각하는 것처럼 웃음은 기쁨을 표현하는 단순한 인간의 감성 기호가 아니다.{{) 프랑스의 철학자 몽테뉴는 그의 《수상록》에서 인간은 너무 기쁠 때는 오히려 눈물을 흘리게 되고 슬픔이 극도로 사무칠 때는 오히려 웃게 된다고 말하면서 인간의 감정작용에 있어 그 기능적 신비성과 아이러니에 대해 말한 바 있다. 인간의 감정의 극단은 그처럼 상호 밀접한 연관성을 가지고 있는 것이다. 따라서 흔히 일반인들이 상식적으로 생각하는 것처럼 웃음은 곧 행복이며, 눈물은 곧 비극이라는 등식은 재고해볼 여지가 있다고 생각된다.
}} 
웃음의 종류는 기준에 따라 매우 다양하게 나뉠 수 있는데 가장 보편적으로 웃음은 그 웃음을 유발시킨 원인과 그 웃음을 터트리는 상황양상에 따라 그 갈래를 나눌 수가 있다. 
먼저 웃음의 원인에 따른 웃음의 분류는 첫째 신체적 자극에 의한 웃음으로 신체의 특정 부위, 겨드랑이나 발바닥을 간지럽혀 나타나는 생리적 웃음과, 둘째 만족감과 기쁨에 의한 웃음이 있고, 셋째는 타인의 기지와 익살 유머에 의한 포괄적인 웃음이 있다. 넷째로는 너무도 엉뚱하고 뜻밖의 기가 막힌 상황에 처해 마땅히 화를 내야 할 때인데도 불구하고 어이가 없어 나오는 웃음이 있으며, 다섯째는 연기로서의 웃음으로 내면적으로는 웃음의 감정을 소유하지 않은 상태에서 외부적 환경을 고려하여 행하는 사교적 웃음이 있다. 그리고 여섯째로는 타인 앞에서 실언과 실수를 저질러 수치심을 감추기 위한 어색한 웃음이 있다. 그리고 일곱째로는 정신분열증 환자에게서 볼 수 있는 헛웃음과 병적인 웃음을 들 수 있다.
웃음을 터트리는 상황양상에 따른 웃음의 종류는 열 가지로 나눌 수 있는데 미소(微笑), 실소(失笑), 홍소(哄笑), 폭소(爆笑), 목소(目笑), 비소(鼻笑), 냉소(冷笑), 고소(苦笑), 조소(嘲笑) 등이 있다.{{) 미소(微笑) ; 소리를 내지 않고 빙긋이 웃는 웃음.
 실소(失笑) ; 알지 못하는 사이에 툭 터져나오는 웃음.
 홍소(哄笑) ; 크게 입을 벌리고 떠들썩하게 웃는 웃음.
 폭소(爆笑) ; 여럿이 폭발하듯 갑자기 웃는 웃음.
 목소(目笑) ; 눈으로만 웃는 웃음, 눈웃음.
 비소(鼻笑) ; 코끝으로 가볍게 비웃는 웃음, 코웃음.
 냉소(冷笑) ; 비난의 뜻으로 웃는 웃음, 비웃음.
 고소(苦笑) ; 어이없거나 시뻐서 웃는 웃음, 쓴웃음
 조소(嘲笑) ; 조롱하는 태도로 웃는 웃음.
}} 
또한 사람을 웃게 만드는 웃음의 소재 또한 여러 가지가 있는데 크게 보아 행복한 마음과 타인의 어리석음, 익살, 사람의 의표를 찌르는 기발한 착상과 기지, 황당무계한 거짓말과 허풍, 경탄할 임기응변, 뼈를 깍아내는듯한 풍자, 성담(性談) 등이 있다.
이러한 웃음의 정의와 웃음의 종류 및 소재를 미리 아는 것은 유머 연구의 기본적 전제가 된다. 유머는 크게 보아 인간의 감성영역의 웃음현상의 범주 안에서 행해지는 지적이고 감성적인 활동이기 때문이다. 
  
  {{}}2.2 용어상 개념

유머의 사전적 정의는 '익살, 쾌사, 해학, 웃음의 소지 또는 본질적으로 건강과 정신적 여유에서 발생하는 호의와 친절의 발로로서 인간의 메마른 감성을 부드럽게 하여 생활의 정서를 북돋아 주는 것'{{) 철학대사전, 1964, p849
}} 또는 익살스러운 농담. 익살·해학·기분·기질로 번역되며 인간의 행동·언어·문장 등이 갖는 웃음의 뜻, 그리고 그러한 웃음을 인식하거나 표현하는 능력을 뜻한다.{{) 두산세계대백과사전, cd-rom title
}}
유머에 대한 개념적 이해는 그리스 철학에서 기원하며 19세기말에 이르러 비로소 유머의 심리학적 이론들에 의해 연구가 시작되었다. 근래에 들어 유머에 대한 관심이 고조되면서 유머에 대한 정의도 다양하게 내려지고 있는데, 유머에 대한 확실하고 일반적인 개념정립이 이루어지지 않았기 때문에 현재의 유머 개념은 연구자의 연구 주제나 목적 방법에 따라 매우 다양한 시각에서 정의되고 있다.  
심리학적 유머의 개념을 살펴보자면 프로이드는 기지와 유머를 '유아기의 놀이적 마음상태로 돌아가게 하는 어른의 해방감'이라 정의하였다. 또한 버거는 '우리가 웃을 때 우리에게 주어진 메시지에 대해 반응하는 것'이라 일단 정의하며 유머에 대한 이론을 체계적으로 정리하였는데 버거는 유머를 언어적인 면과 논리적인 면, 실체적인 면, 행동적인 면의 4가지 차원에 따라 분류하였다. 일단 버거는 유머의 의미상 부조화의 관계와 시간적으로 급작스런 제시성에 의한 웃음의 촉발을 유머 생성의 원동력으로 분석하였다.{{) 홍정일, 〈Humor의 표현 연구〉, 이화여자대학교 산업미술대학원 p.3
}}
부르커는 유머의 형태를 말장난(pun), 희극적 요소를 띤 넌센스(limerlick), 익살(joke), 짧은 농담(one-liner)으로 분류하였다.
스탕달과 크레이그는 유머의 특성에 대해 3차원적으로 정의하였다. 첫째 유머를 자극적 속성으로 정의한 것으로 유머의 호소력을 말장난(puns), 농담(jokes), 돌려말하기, 아이러니, 풍자, 부조화 등의 기준에서 결정한 것이다. 이는 유머의 설득적 효과보다는 유머 자체에 대한 토론을 의미하는 유머의 차원이다. 둘째로는 유머를 행동적 반응으로 정의한 것인데 자극으로부터 유도되는 행동적 반응으로서 고조되는 감정, 미소, 웃음 등으로 유머를 정의 내렸다. 셋째는 유머를 수용자의 지각반응과 관련지어 정의하는 것으로 수용자가 메시지를 유머러스하다 인지하는 정도를 측정하는 것을 뜻했다.{{) 홍정일, 〈Humor의 표현 연구〉, 이화여자대학교 산업미술대학원 p.4
}}


  2.3 문학적 의미의 유머

현재의 일상에서 쓰이는 유머의 용어는 포괄적으로 즐거움을 일으키는 희극적인 성질{{) 홍정일, 〈humor의 표현연구〉, 이화여자대학교 산업미술대학원, p.3
}}이라 함의할 수 있다. 그러나 인간의 웃음현상이 동서고금의 보편적 현상이며 다양한 시대와 역사적 맥락에 따라 그 표현과 이해의 감성논리가 달리 발전하여 왔다는 점을 생각해 보면 유머는 다양한 시대와 역사, 형식과 장르에 따라 그 자체적으로 다양한 웃음의 기제들로 미분될 수 있는 성질의 용어라는 점을 알 수 있다. 이 논문에서는 보다 세분화된 90년대 통신 유머의 분석을 위해 일반적으로 유머라는 용어 속에 포괄되어 대중들에게 인식되고 있는 유머 용어의 유사한 뉘앙스의 어휘들을 분석하고자 한다.
먼저 유머(humo(u)r)는 어떠한 상황이나 성격에서 자연스럽게 발생되는 불합리한 것·익살스러운 것·우스꽝스러운 것 따위를 알아차리는 능력, 또는 그런 것을 흔히 인간성과 인간행위 속에 들어있는 근본적으로 부조리한 것으로 나타내려고 표현하는 능력을 말한다.
유머는 어원적으로 생리학적 용어로서 습기(濕氣 humid)와 체액의 뜻을 가지고 있었다.{{) 그리스에서는 사람의 체질을 사람이 기본적으로 가지고 있는 4가지 체액의 비중이 어떻게 균형상태를 이루고 있는가로 판단하였다. 기본적인 4가지 체액이란 혈액·담즙·흑담즙·점액으로서 그 비중이 균형을 맞추고 있으면 몸이 평정을 유지하지만 그 하나의 비중이 많아짐에 따라 사람의 성질이 특수성을 띠게 된다고 하였다. 즉 혈액은 희망을 나타내는데 혈액의 비중이 많으면 다혈질, 담즙은 성급함을 나타내는데 담즙 비중이 높으면 담즙질, 흑담즙은 우울을 나타내고 흑담즙이 높으면 자연히 우울질, 점액은 무기력을 나타내는데 점액 비중이 높으면 점액질이라 지칭하였다.   
}} 이러한 유머의 의미는 셰익스피어 시대에 와서는 마음과 기분이나 기질이 특별한 상태로서기이한 행동과 야릇한 거동, 종잡을 수 없는 변덕스러운 마음씨나 괴벽한 기질 따위의 특징을 이루는 용어가 되었다. 그리고 이러한 변덕스런 인간의 특이한 상태는 익살맞고 이치에 맞지 않는 터무니한 것, 엉터리적인 것이란 의미를 갖게 되었다.
그러나 18·19세기의 이성적이고 냉정한 기지(wit)와의 차별에 의해 오늘날에 와서는 동정과 관용, 온정, 그리고 인간성과 인생 속에 본래 들어있는 불합리한 것에 대한 깊은 이해심, 인물이나 상황에 있어 나타난 우스운 부조리와 함께 연민을 느끼는 것을 그 뜻에 담게 되었다.{{) 장성언, 《영어관용법사전》, 연세대학교 출판부, p.723
}} 
기지(wit)는 본래 지식, 지혜, 지력, 판단력이나 분별력을 의미했다. 그리고 16-18세기까지 자신의 생각을 찬란하게 효과적으로 표현하는 재주를 겸한, 번득이는 총명과 예민한 지각력을 의미했다. 그러나 시간이 지남에 따라 기지는 웃음과 미소를 자아내는 유머의 포괄적인 한 형태로 그중에서도 특히 지적(知的)인 것을 의미하는 용어가 되었다. 그리고 그 표현방식은 전혀 비슷하지 않은 것에서 유사점을 발견하여 그 관계를 간결하고 날카로운 말로 우습고 재미나게 표현하는 데 있다.
유머는 인류의 보편적 정서로서 시대와 공간을 뛰어넘어 어느 시대에서나 인간의 희노애락의 기본이며 일상생활인 동시에 역사이자 예술활동이었다. 그러나 유머의 경우는 동서양의 문화적 차이가 가장 두드러지게 나타나는 양상을 보인다.{{) 똑 같은 새가 지저귀는 것을 보고 서양은 노래한다고 얘기하고 동양은 운다고 얘기를 하였다. 이렇게 대상에 대한 주관적 감정의 투사를 볼 때 동서양의 정서관은 매우 상이한 입장을 하고 있음을 알 수가 있다.
}}
동양의 대표적인 희극적 표현양식인 해학과 서양의 유머의 차이점을 살펴보자면 첫째 상호 어원적 기원이 다르다는 것으로 서양의 유머는 체액과 관계되어 물질적이며 사람의 몸과 연관되어 얼굴의 표정이나 몸짓과 깊은 관련이 있다. 그런데 동양적 해학은 한자어 해학(諧謔)에서 보듯 言변이 있어 언어적 삶과 수사적 기교에서 생성된 용어이다. 둘째 개념상으로 보아 유머는 타인의 약점을 보고 웃는 것이나 상대방을 경멸하지 않고 사랑과 동정이 배합된 웃음이라고 할 수 있어 배타적이기보다는 수용적이며 악의적이기보다는 선의적이다{{) 여기에는 유머와 기지(wit)의 차이점을 아는 것이 필요하다. 두 가지 모두 인간의 웃음을 인식하고 표현하지만 위트는 순수한 지적인 능력인데 비해 유머는 그 웃음의 대상에 대한 동정심을 수반하는 정적 작용을 포함하고 있는 능력이다. 따라서 높은 위치에서 인간을 내려다보며 상대방을 업신여기며 우월감을 느끼는 웃음이 아니라 인간의 어리석음을 함께 공감하면서 자신을 포함한 인간들의 슬픈 천성에 대한 연민과 사랑을 포함하고 있는 약간은 복잡한 웃음이라 할 수 있다. 위트는 단순히 가시적인 하나하나의 현상 반응이지만 유머는 포괄적 인생관조의 한 태도로 나타난다. 따라서 동양의 해학은 오히려 유머보다는 위트에 근접한다. 
}}. 그러나 동양의 해학은 익살, 농담, 비판 그리고 조롱 곧 비웃음의 의미가 내포되어 있다.{{)  홍정일, 〈Humor의 표현 연구〉, 이화여자대학교 산업미술대학원  
}}
풍자(諷刺;satire)란 어떤 대상을 우스꽝스럽게 만들고 그것에 대하여 재미있어하는 태도나, 경멸이나 분노나 조소의 태도를 환기시켜 그 대상을 깎아내리는 문학상의 기교이다. 희극은 웃음 그 자체가 목적이지만 풍자는 '조롱한다.'즉 웃음을 무기로 사용하고 그것을 통해 작품 자체의 외부에 존재하는 목표물을 공격한다. 그 공격의 대상은 개인이나 인물 유형이나, 특정 계층, 제도, 국가, 인류 전체까지를 포괄하는 광범위한 범위를 갖는다. 풍자는 주로 인간의 부덕과 무지를 교정하는데 사용되었고 사람을 비웃기보다는 인간의 결점을 비웃고 사람이 책임질 수 없는 결점을 배제하고 교정할 수 있는 부분에 대해 공격하는 문학적 기교이다.{{) 이명철, 《세계문학비평용어사전》, 1985, p. 493
}}
아이러니는 '변장'의 뜻을 가리키는 희랍어 에이로네이아(eironeia)에서 유래하였다. 그리고 비평용어에서는 여러 가지 뜻으로 사용되는데 비꼬는 것과 놀리는 것, 낮추어 말하기, 야유를 본질로 하고 표면적으로 드러나는 말과 실질적인 의미 사이에 괴리가 생긴 결과로 비롯된 인생에 대한 폭넓은 형이상학적 비판 의식이라고 할 수 있다.{{) 김재환, 《한국 동물우화소설 연구》, 집문당, 1994, p.210
}} 아이러니는 근본적으로 거리를 필요로 하는 객관적인 분석 정신이며 항시 이중적인 구조로 분석될 수 있는 특징을 지닌다.
문학에서 유머를 창출하는 방법은 풍자와 아이러니의 방법을 활용하는 것이었는데 풍자는 유머 청자와 향유자에게 우월감과 지배층의 억압에 대한 카타르시스 효과를 보여주고, 있어야 할 세계 즉 당위적 세계와 현재의 존재하는 세계의 부조화를 지각하게 하는 부조화 인식을 통해 유머를 유발시킬 수 있고, 아이러니는 유머의 내용과 현실 세계의 부조리와 역설적인 현상을 부조화 인식을 통해 수용할 수 있도록 하여 웃음을 유발시킨다.{{) 유머가 발생하게 되는 심리적 매커니즘인 우월감 이론과 부조화 이론 등은 다음 절인 '유머의 매카니즘'에 상세히 나온다.
}}
 
   {{}}2.4 유머의 매커니즘

유머의 매커니즘은 크게 인간 삶의 사회적인 측면과 심리적 측면에서 접근할 수 있다. 먼저 사회적 측면으로 유머를 접근해 보면 유머는 시대적 문화적 공유성을 전제로 한다고 할 수 있다. 
최근 유머의 상황은 '웃음은 만국의 공통어'라는 대전제와 상식을 크게 뛰어넘고 있다. 최불암 시리즈와 덩달이 시리즈, 만득이 시리즈, 사오정 시리즈 등 대부분의 통신유머들은 일부 세대와 계급, 성별, 업종, 연령층에게는 큰 즐거움과 웃음을 주지만 일부에게는 전혀 이해할 수 없고 감응할 수도 없는 암호체계로 다가온다.
심리학자들은 웃음에는 개인차와 문화차, 심지어는 시간차와 공간차 등 수많은 변수가 존재한다고 한다. 강문희는 "유머는 무엇보다 시대적·문화적 공유가 전제되어야 웃음으로 이어진다."고 말하며 오늘날 우리 사회에서 유머에 대한 반응의 차이를 가져오는 가장 큰 변수로 세대차를 꼽았다. 세대간의 경험과 이해의 공감대가 엷어지면서 웃음의 공유폭이 좁아졌다는 것으로 마음이 통하지 않으면 웃음도 통할 수 없다는 주장이었다.{{) 안영춘 기자, 〈이게 안우수워? 세대·문화따라 반응 제각각〉, 한겨레신문, 980812, 15면, 기획
}} 이에 대해 신경정신과 전문의 김정일은 웃음의 공감대가 넓은 사회가 좋은 사회라 주장하였다. 이 말의 뜻은 세대간에 웃음을 공유할 수 없는 관계의 단절 속을 살아가고 있는 한국 사회는 건강한 사회로 볼 수 없다는 의미를 담고 있다.{{) 이규태는 《한국인의 정서구조: 제1권, 해학과 눈물의 한국인》에서 전통적인 한국인의 웃음의 특징을 말하고 있다. 이 칼럼을 요약하면 다음과 같다. ① 자기방어적 특징으로 코리언 스마일은 실수나 무안을 당했을 때 그것을 무화(無化)시키려 할 때 표출된다. 이는 타인의 시선을 중화시키는 작용도 한다. 예를 들면 숙제를 못해온 학생들의 웃음이나 부엌에서 밥을 먹는 것을 시어머니에게 들켰을 때 며느리가 짓는 웃음을 들 수 있다. ② 가혹한 고통의 승화체로서의 특징으로 극한 고통을 느낄 때 짓는 웃음이다. 이는 울음과 웃음이 극한적인 감정으로 혼합된 상태로 예를 들어 흔히 자식들이 고생했던 부모님에 대해 얘기하면서 짓는 웃음을 보면 알 수 있으며 고소의 형태를 띤다. ③ 허무함의 사무침으로서의 특징으로 인생의 허무감과 허탈감을 느끼고 체념에서 나오는 웃음이다. 흔히 김상용의 〈남으로 창을 내겠소〉에서 '왜 사냐거든 웃지요'에서 볼 수 있는 웃음이다. ④ 동질화 작용을 위한 수단적 특징을 가지고 있어 이질적 인간을 동질 인간화할 때 웃음을 그 수단이자 매개로 사용하였다. 이는 텃세를 통한 통과의례적 성격으로 신참자 학대 풍속이 흔했는데 예를 들면 신입생이 들어올 때 전체적으로 놀리는 행위 등이 이에 해당된다. 또한 동질화를 당하는 자들이 소외되지 않기 위해 수치나 무안을 숨기고 표면적으로 짓는 웃음 형태도 역시 동질화를 위한 웃음이었다. ⑤ 체벌로서의 특징으로 한국인의 벌은 피체벌자를 많은 대중 앞에서 웃음거리로 만드는 특징을 지니고 있었다. 집의 불을 꺼뜨린 며느리가 불씨를 얻으러 갈 때 신발을 거꾸로 신고 갔던 풍속이나 이불에 오줌을 눈 아이에게 키를 씌워 소금을 얻어오도록 하는 풍속이 이에 해당된다. ⑥ 고난의 극복으로서의 웃음으로 부처가 스스로 욕망을 이기고 무한한 고통을 극복해낸 후 짓는 해탈 경지의 웃음이 이에 해당된다. ⑦ 모순적 특징의 웃음으로서 희비애로(喜悲哀怒)의 열두 가지 복잡한 감정이 동시에 촉발되는 형태의 웃음이다. 이들 열두 가지 감정중 한 가지만이라도 극단적으로 표출되면 웃음으로 나타나게 된다. 한국의 대표적인 탈인 각시탈을 보면 얼굴 전체는 비극적이고 눈에는 수심이 가득하나 입 가장자리는 웃고 있는 웃음을 들 수 있는데 이는 혹심한 윤리적 도덕적 제약 속에서 인간의 욕망을 죽이고 살아왔던 부녀자가 자신의 괴로움을 수용하는 과정이 담겨 있는 웃음이다. ⑧ 부조리와 위선을 비웃는 특징으로서의 웃음으로 풍자적 특징을 가지고 있었다. 특히 하회탈춤과 그 내용들은 부조리와 위선에 저항하고 고발하는 익살의 전통의 대표적인 예이다. ⑨ 말을 대신하는 호감의 신호로 작용하는 특징을 가지고 있었다. 예를 들어 한국 여인들이 마음에 드는 장정을 만났을 때 짓는 웃음으로 자신의 감정을 표출할 수 없던 당시 사회적 환경에서 스스로 자신에게 부끄럽고 요염하면서 전혀 고의없이 나오며, 나오자 마자 윗니로 살짝 입술을 깨물어 제재해 버리는 한국여인이 아니면 결코 웃을 수 없는 웃음이 있다. ⑩ 공포의 극치에서 나타나는 특징의 웃음으로 예를 들면 사형집행을 하던 망나니의 웃음을 들 수 있다. 난무 속에서 히히히 웃는 웃음은 사형수에게 심리적 체면을 걸고, 사형수 가족들과 구경꾼들의 공포를 약화시켜주는 역할을 했다. 이상의 한국 전통적 웃음 중에서 현재까지 변함없이 남아 있는 웃음은 자기방어적 웃음 형태로 아직도 타인의 눈을 의식하지 않으면 안되는 사회분위기를 반영한다. 그리고 풍자적 웃음은 조선시대보다 오히려 더 크게 발전하였다고 생각된다. 풍자적 웃음은 부조리한 사회에 대한 자각과 공감대의 확산 속에서 나타나는 바 한국의 현대 대중들의 사회의식적 자각의 정도를 가늠할 수 있다. 자기방어적 웃음과 풍자적 웃음 외의 다른 특징들은 오늘날 한국사회에 있어 크게 보이지 않고 있다.  이규태, 《한국인의 정서구조; 제1권, 해학과 눈물의 한국인》, 신원문화사, 1994, pp.205~252
}}
또한 사회적 측면으로서 유머는 사회의 반복적으로 관습화된 관행에 대한 파괴와 새로움에 대한 추구에서 온다고 볼 수 있다. 정준영은 "웃음은 관습화된 일상을 비트는 데서 나온다. 유머는 일상을 비틀고 싶은 사람의 욕망을 반영하는 것이다."라고 말했다.{{) 강석운 기자, 〈웃기는 세상 비트는 유머〉,한겨레신문, 961218, 11면(문화) 기획
}} 즉 사회적 측면으로 살펴볼 때 유머는 그 사회의 모든 사람이 공유할 수 있는 공통적인 공감대를 가지고 있어야 하지만 또한 관습화된 일상에 갇혀서는 안되며 반복적인 일상을 비틀 수 있는 참신성을 획득해야 한다는 역설적인 특징을 가지고 있음을 알 수 있다. 
인간의 내면적인 심리적 측면을 고려한 유머에 대한 대부분의 연구는 유머의 본질과 유머의 기술 및 사람이 웃는 이유에 대한 연구에 초점을 맞추고 있다. 그리고 유머의 이론적 접근 방법에는 크게 네 가지가 있다. 사회-기능적 이론, 우월감 이론, 부조화 및 인지-지각적 이론, 그리고 정신분석학 이론이다.{{) 황명숙, 〈유머감각과 스트레스 대처양식과의 관계〉, 원광대학교, 1991, pp.7~10
    심미영, 〈인지양식과 타인의 반응양식이 유머에 대한 이해와 반응에 미치는 영향〉, 충남대학교, 1991, pp.1~3
}} 
첫째, 사회-기능적 이론에서 접근하는 유머란 개인의 억압된 감정을 행동으로 표출시킬 수 있도록 허용해 주는 일종의 '사회적 규제의 도구'이다. 따라서 유머는 사회적으로 집단적 카타르시스의 촉진제로서 작용하며 그 내용은 성적인 행동을 규제하고 통제하는 수단으로서 사용되었다. 따라서 유머는 사회적 상황속의 인간관계에서 긴장을 완화하고 자기를 방어하는 수단이 되며 상호간 의사소통과 사회적 상호작용의 촉진제로 작용하여 안정적 감정관계를 정착시키는 도구가 된다. 이러한 사회-기능적 이론은 각성 이론이라고도 하는데 각성 이론으로 본 유머는 유머가 축적된 긴장 또는 에너지를 감소시킨다고 보는 견해로서, 유머의 스트레스 감소 효과에 초점을 맞춘 이론이다. 
90년대 유머를 사회-기능적 이론을 적용하여 살펴보면 대체적으로 허무 시리즈와 정치 풍자 시리즈들이 이러한 기능을 하는 유모물들이다. 기성 세대와 정치에 대한 적대적 감정이 유머에 의한 풍자를 통해 반사회적 적대감이 해소되고, 잔뜩 긴장을 주는 전반부와 허무하고 싱거운 결말부를 구성상 특징으로 하는 허무 시리즈들은 긴장의 연속인 경쟁적 삶을 살고 있는 현대인들의 스트레스와 긴장감을 해소 이완시키는 역할을 한다.  
둘째, 우월감 이론에서 본 유머란, 인간이 가지고 있는 남보다 능력있고 사물에 숙달하고자 하는 욕구를 충촉시켜 주는 기제로서의 유머를 말한다. 풍자적 기지나 농담섞인 모욕, 공격적인 익살이 이에 해당된다. 우월성 혹은 멸시 이론에서 보는 유머는 타인의 약함과 흉함에 대한 반응으로서 유머가 유발된다고 보는데 최근에는 사회적이고 문화적인 사회의 불평등 구조와 관련이 된다고 보고 있다. 90년대 유머 시리즈물들을 우월성 이론으로 해석해보면 공주병 시리즈나 부패 정치인 풍자 시리즈를 통해 잘난 채 하는 사람들과 도덕적으로 추한 한국 기득권층에 대한 풍자에서 그 예가 잘 드러나 있다고 볼 수 있다.   
셋째, 부조화 및 인지-지각적 이론에서 접근한 유머는, 사람이 중요한 부분을 이해할 때 모순된 요소를 만족시키는 인지적 규칙을 발견할 때 느끼는 것으로서 어떤 상황에서 기대하지 않았던 깜짝 놀랄 만한 엉뚱한 일이 발생하거나 자극에 대해 기대하지 않은 반응을 얻었을 때 발생되는 유머의 측면을 이해하는 관점이다.
유머 연구에서 가장 대표적이고 중요한 이론이 부조화 이론인데 90년대 한국 통신 유머가 대부분 부조화 이론에 근거해 웃음을 유발시킨다. 그런데 90년대 통신 유머에서 가장 큰 특징이 있다면 썰렁 시리즈의 너무나 당연한 결과 구조, 즉 '무자극의 자극'이라는 표현 미학의 등장에 있는데, 썰렁 시리즈는 그동안 유머물들이 지나치게 기대에 어긋나는 유머의 결말 구조를 추구해온 결과 유머가 지나치게 암호화되고 자극적이 되어 청자들의 호응을 얻지 못하게 되자 오히려 당연한 결말 구조로 대치함을 통해 청자의 기대에 어긋나는 결말로 이중적 부조화를 느끼게 하는 효과를 보여주고 있다.
넷째, 정신분석학 이론에서 본 유머는 개인에게 있어 불안과 갈등을 일으키게 하는 전의식적 소망인 성욕 또는 공격적 내용을 불안을 일으키지 않는 방법을 통해 외부로 표출하는 수단이다. 즉 정신분석학 이론에서 보는 유머는 가장된 성적 공격의 모습을 하고 있다고 본다. 음담패설로서의 유머는 인류 역사상 가장 오랜 전통을 가지고 있는 유머 시리즈물이다. 90년대 통신 유머에 있어서도 성적 소재를 유머화한 것이 양적으로 매우 많다. 그러나 90년대 이전의 음담패설류가 부부 성생활이나 간통을 소재로 하며 비유적으로 표현된다고 한다면 90년대는 노골적인 직접적 묘사를 통해 인간의 다양한 관계를 소재로 하여 다루고 있는데 그 이전에 비해 성적으로 자유로운 사회 풍토에 힘입어 유머 창작자들과 향유자들에게 큰 영향을 미치지 못하고 있으며 양적으로 증가하였다고는하나 기타 시리즈물의 폭발적인 증가에 비한다면 음담패설류는 90년대 통신 유머에서 큰 역할을 하지 못하고 있다.  
이상 네 가지 유머 이론은 현대의 유머를 해석하는데 있어 가장 기본적 골간이 되고 있다. 그리고 모든 유머서사물들에 작용하는 유머의 창작 전파 향유의 동기는 이상의 4가지 이상의 복합적인 동기의 결합으로 이루어진다고 볼 수 있을 것이다. 


{{}}{{}}
3. 90년대 유머의 특징

   {{}}3.1 창작 향유 계층과 공간

    3.1.1 창작 향유 전파 계층

80년대까지만 해도 유머의 전파속도와 범위 및 사회적 파급력은 그리 크지 않았다. 대학가에서 주로 술좌석이나 화장실, 강의실, 미팅 장소 등을 통해 점진적인 전파 경향을 보이다가 특히 재미가 있는 특수한 유머물의 경우 대중매체를 통해 전국적으로 전파되곤 하였다. 그래서 하나의 시리즈가 전국적으로 파급되는데는 2~3년의 기간을 필요로 하였고 자연히 유머의 등장과 유행 소멸까지의 기간도 2~3년 이상이 소요되었는데 참새 시리즈와 같은 시리즈물은 자유당 말기에 등장하여 90년대 들어서기까지 30년 이상을 대중과 함께 하였다.
그런데 90년대 들어 유머의 주된 생산과 전파 공간은 PC통신의 유머란과 대화방으로 옮겨졌고, 유머 창작 향유층 역시 PC통신에 주로 접속하는 10대 후반과 대학생 및 30대 전후에 해당되는 네티즌으로 바뀌었다. 따라서 유머의 창작층이 대학생들에 한정되었던 80년대에 비해 90년대의 유머는 창작과 전파, 향유층이 더욱 넓어졌고 더 다양한 유머가 생성되게 되었다. 그러나 20대 초반의 대학생들이 PC통신과 인터넷의 주된 사용자라는 점은 90년대 유머에 있어서도 여전히 대학가가 유머의 생산과 향유에 있어 중요한 공간이라는 점을 말해준다. 
그러나 이미 대학은 80년대까지 대학가가 가지고 있었던 민주적 공동체의 열망과 사회비판세력으로서의 기반을 상실했다. 80년대 대학가가 반독재 투쟁을 위한 민주화의 선봉으로서 사회에 대한 예리한 비판과 통찰, 새로운 공동체 실현을 위한 갈등의 장소였다면, 90년대의 대학은 가중되는 취업난과 진로의 모색으로 갈등하는 미분된 개인들이 불투명한 장래를 위한 고통으로 영어책 및 고시 관련 서적과 씨름하는 장소로 변질되었다. 따라서 80년대와 비교하여 볼 때 대학생 계층의 유머 창작물이 다른 계층의 유머 창작물과 질적 측면에서 크게 차이가 나지 않는 특징을 보이고 있다. 건강한 사회 비판세력으로서의 대학생의 정체성의 부활이 요청되는 시기인 것이다.
따라서 그 이전 사회 비판 세력으로서 유머의 주된 창작 전파 향유 계층이었던 대학생 계층을 대체하며 최근에 등장한 유머 창작 계층은 10대 후반의 청소년 계층이다. 
최근 유머의 주된 생산층인 10대 후반의 청소년들은 가중한 입시에서 오는 중압감과 기성 세대의 권위에 대한 저항감, 또래 집단과의 소원함을 유머의 공유를 통한 집단적 동조화를 통해 해결하고 있다. 그런데 10대들은 고속정보사회에서 미처 자신의 정체성을 확보하지 못한 미완의 주체적 관점에서 세계를 바라보기 때문에 논리적 사고와 통합적 사고 능력이 결핍되어 있다. 그리고 자아와 세계와의 건전한 연결점을 찾지 못하고 있음으로 자기 정체성에 대해 끊임없이 위기감을 느끼고 있고 그러한 위기감은 유머 시리즈의 여러 양상 속에 잘 드러난다. 그리고 또한 순간적 적응력을 요구하는 고속정보통신과 영상매체의 급격한 팽창 속에서 뮤직비디오식 파편화된 감각적 사고 경향을 가지며 한 가지 일에 진지하게 접근하고 집중하는 능력을 잃어가고 있다. 이렇게 청소년 문화가 거의 발달되어 있지 못한 한국의 문화적 실정에서 청소년들이 문학적 철학적 사고를 도외시하는 것은 당연한 것이다.{{) 96년 중앙일보의 10대 청소년 여론조사 결과에 의하면 90년대 들어 청소년들은 절반 가량이 생각을 깊게 하지 않으며(48.8%), 소설보다 만화를 더 좋아하고(64.4%), 한가지 일에 집중을 하지 못한다.(53.8%) 그리고 소설책의 경우 한번 읽을 때 10쪽을 넘기지를 못한다. 
   그러나 한번 컴퓨터를 켜면 평균 89.88분(정확하게 영화 한편 보는 시간) 동안 사용하고, PC통신도 접속하면 평균 51.22분을 지속한다. 통신을 통해 밤을 새는 사람도 (7.8%) 적지 않다. 하루 평균 TV시청시간은 3시간 32분에 이르며 주로 쇼프로(33.4%), 드라마(31.4%), 코미디(18.8%)를 시청하고 교육 다큐(6.2%)나 뉴스(4.2%) 시청률은 저조하다.
   신문에 있어서도 거의 매일 본다는 비율은 30.8%에 불과하고 가끔(42.6%) 보거나 전혀 보지 않는 (26.6%) 경우가 69.2%나 된다. 신문을 보아도 딱딱한 면은 기피하는데 주로 스포츠면(49.9%)과 연예·TV 프로면(21.5%)을 즐겨보며 문화면(12.9%)·사회면(10.7%) 순이며 경제면(2.4%)과 정치면(2.1%)은 거의 보지 않는다.
   응답자의 60.5%가 친구들 방식대로 사는 것이 편하다고 응답해 심각하게 생각하지 않는 풍조를 반영하고 있으며 생각을 빠른 속도로 바꿀 수 있다는 것은 '새로운 환경에 잘 적응한다'는 의미(61.3%)로 생각하여 변화하는 시대에 빠르게 적응해야 한다는 강박감을 가지고 있는 듯 했다. 
}}
그러나 청소년들은 기성세대가 흉내낼 수 없는 순발력과 고도의 섬세한 감각을 가지고 있다. 덩달이 시리즈나·만득이 시리즈·사오정 시리즈는 직관적이고 감각적이며 순발력이 고도로 발달한 신세대에게서만 창작 전파 향유가 가능한 시리즈물들이다.
청소년들이 유머를 창작 향유하게 되는 근본 배경은 세 가지로 첫째, 현재의 상황에 대한 단조로움과 지루함을 해결하기 위한 방편으로 새로운 생활 자극을 찾아 유머를 창작 향유한다. 둘째는 청소년기의 정체적 위기감을 완화시키기 위한 방편으로 유머를 창작 향유하게 된다.{{) 청소년기는 신체는 성인이지만 정신은 아직 미숙한 상태에 있다. 따라서 자신의 커져 버린 신체에 따른 가족과 주변의 사회적 기대에 부응하려 노력하지만 항상 좌절을 겪으며 심한 심리적 불안감에 시달리게 된다. 이러한 심리적 불안감이 자극 추구 동기와 결합하여 한 가지 일에 몰두할 수 없는 청소년의 특수한 행동양식을 만들어 내는데 이러한 청소년기 정체성의 부조화 경향이 자아의 정체성을 묻는 예를 들면 '나~맞아?' 시리즈를 유행하게 하였으며 한 가지에 몰입할 수 없는 특징이 파편화된 시리즈물들을 생성케 했다. 
}} 셋째는 청소년들이 동류 집단과의 유머를 통한 동일시와 결속을 통해 소속감을 느끼며 기성세대들과의 차별적 정체성을 갖고자 하는데 그 목적이 있다고 할 수 있겠다.


  3.1.2 창작 전파 향유의 공간

PC통신의 가상공간이 90년대 유머 창작과 전파 향유의 주된 공간으로 전환됨에 따라 유머의 특성이 많이 변하게 되었다. PC통신이라는 '가상 공간'이 인간의 글쓰기에 끼친 영향은 4가지 정도로 볼 수 있다. 첫째 공간의 개방성과 익명성이 가져다준 창작 담당층의 확대와 둘째 실시간 쌍방향성으로 인한 작가와 독자 사이의 자유로운 소통과 경계의 무너짐. 셋째는 권위 있는 검열기제의 부재로 인한 자유로운 상상력 또는 일탈적인 상상력이 가능해졌다는 점. 넷째는 일상으로서의 글쓰기가 가까워졌다는 점이다.{{) 이용욱(icerain), 〈아마추어리즘과 통신 공간의 새로운 문학장르-유머 서사물의 가능성에 대하여〉, www3.shinbiro.com/~icerain/hom.html 사이버문학관
}}
이상과 같은 PC통신 글쓰기 공간의 조건은 유머의 창작과 향유에 있어서는 더 많은 변화를 야기 시켰는데 통신유머에 있어서는 특히 첫째 요소와 셋째 요소가 많은 영향을 미쳤다. 첫째 요소인 공간의 개방성과 익명이 가져다준 창작 담당층의 확대 현상은 유머 창작과 전파에 본질적인 변화를 가져와 80년대에 비해 양적인 팽창과 대중적 호응을 가져왔다. 현재 PC통신에서 가장 많은 조회수를 차지하는 내용물은 바로 유머물이 되었고{{) PC통신에서 네티즌들이 가장 많이 찾는 곳은 대화방과 자료실, 게시판이다. 그리고 가장 많이 조회하는 곳은 자료실에서는 여배우들의 영상물과 필수 유틸리티, 게시판에서는 유머물이다. 필수 유틸리티의 경우는 1천번 조회수가 어렵고, 여배우 영상물 역시 아무리 호기심을 자극하는 '섹시-' '야한-' 등의 접두어를 써도 1만번을 넘기가 어렵다. 그러나 유머물에 있어서는 조회수가 10만 번이 넘는 유머물도 많다. 그 예가 나우누리의 만득이 시리즈이다. 또한 그 시리즈의 종류도 엄청나서 게시판 자료에 있어 가장 많은 양을 차지하고 있다.  
}}, 또한 가장 많이 이용되고 있는 게시판이 유머게시판이 되었다. PC 통신망의 유머란과 인터넷의 유머 전문 사이트에는 날마다 새로운 유머작가가 등장하고 있으며 독자들에게 반응이 좋을 경우는 단 하루만에 수천 건의 조회수를 기록할 정도로 빠른 전파속도와 대중적 파급력을 가지고 있다. 그러나 이러한 PC통신망의 유머는 유머의 생명력을 짧게 만들어 80년대 유머가 3~4년의 생존주기를 가졌음에 비해 90년대의 유머 시리즈는 1년을 생존하기가 쉽지 않다고 한다.{{) 96년 애틀란타 올림픽 레슬링 방송 중계로 유명해졌던 빠떼루 아저씨 김영준씨의 빠떼루 시리즈는 한 때 폭발적인 인기를 누렸음에도 불구하고 6개월의 수명을 넘지 못했다.
}} 그리고 이러한 대중 유머 생존주기의 단명성은 오히려 유머란의 스타가 되고자 하는 아마추어 통신 유머 작가의 요행의식을 고취시켜 유머의 대량생산에도 불구하고 유사한 유머의 난립과 혼합으로 통신 유머 전체의 질적 저하를 가져왔다.{{) 박종생 기자, 〈90년대이후 유머의 탈정치화〉, 한겨레신문, 961228, 12면(문화)
}}
셋째 요소인 권위 있는 검열기제의 부재는 유머의 창작물의 질적 수준과 유머의 전파 매너에 많은 영향을 미쳤다. 즉 자유로운 상상력에 의해 자유롭고 참신한 소재와 구성을 가진 유머가 많이 나타나게 되었다는 긍정적인 측면이 있는 반면 평소 일상 공간에서 함부로 입에 담을 수 없는 욕설과 악의에 가득찬 적대적인 유머, 낯 뜨거운 음담패설{{) 사이버 문학이나 사이버 공간의 담론적 문제점을 정신병리학적으로 해석해보면 노출증과 관음증이라는 극단적 형태를 보인다고 할 수 있다. '쓰기'를 통해 자신을 드러내고 싶은 작자들이 가지고 있는 질환이 '노출증'이라면 '읽기'는 몰래 엿보고 싶은 독자들의 '관음증'이다. 이러한 통신상에서 글쓰는 사람들의 노출증적 창작방식과 몰래 엿보고 싶어하는 독자들의 관음증적 독서방식이 결합하여 통신유머에 미친 가장 큰 특징은 익명성에 의해 매개가 되는 음담패설 유머의 창작과 향유의 범람 현상이다. 프로이드가 유머를 개인이 가지고 있는 성적 욕구를 기존 사회체계의 비난을 받지 않으면서 합법적으로 표출할 수 있는 형태라고 정의내리고 있는 것처럼 90년대 '개인의 욕망'이라는 인문학적 화두 아래 음담패설 혹 포르노 유머의 사회적 범람은 극히 당연한 현상일런지도 모른다. 
}} 등이 폭발적으로 증가하였고, 수준 높은 유머를 흉내내고 변형시키는 아류작들이 넘쳐나는 바람에 유머 시리즈의 원형을 찾아볼 수 없게 만드는 유머 향유의 부정적인 측면들도 나타나게 되었다.
그리고 통신 공간은 기존의 글쓰기 언어의 구조를 변화시켰다. 이는 특히 유머 시리즈물에 자주 등장하는 주요한 언어적 특징이다.{{) 통신 게시판은 주로 정치나 사회적 시사 문제에 대한 개인적 참여를 하는 '열린마당'과 같은 정치적 공간과, 시와 문학적 글쓰기를 하는 예술적 공간, 컴퓨터 사용 도중 문제를 해결하기 위해 들리는 공간, 통신 펜팔과 같은 이메일 공간, 그리고 유머를 창작하고 전파하고 향유하는 유머 공간 등으로 나누어 질 수 있다. 이 때 기존 사회의 언어 문자 체계가 가장 다른 형태를 보이는 게시판은 바로 유머 게시판이다. 
}} 엄밀하게 보아 통신 공간에 사용되는 언어 텍스트 체계는 현실 세계에서 사용되는 언어 텍스트 체계와 어느 정도의 차이점이 있다. 즉 모니터라는 전파를 발산하는 비좁고 정지된 이차원 세계에서 글을 읽어야 한다는 점과 둘째로 모뎀 접속 상태에 지속적으로 접속료가 산출되기 때문에 짧은 시간에 자신이 원하는 정보를 얻어야 한다는 강박감이 있다는 점이다. 또한 종이와 다른 모니터는 쉽게 집중할 수 없는 시각 환경을 가지고 있다. 따라서 유머 작가를 포함한 통신 작가들은 독자들이 지속적으로 쉽게 글들을 읽을 수 있는 독특한 언어구조를 만들어 낸다. 
그러한 실례로서 첫째 회화언어의 빈번한 사용을 들 수 있으며{{) '-_-_;' , 'O_o', '@_@','*_*' 등 모두 자반에 있는 문자들을 조립하여 만들어낸 회화문자인데 회화문자는 등장 인물의 심리 상태를 간단하게 전달하기 위해 쓰인다.
}} 두 번째 맞춤법의 의도적인 무시와 비속어의 사용{{) 맞춤법의 무시현상이 일어나는 것은 유머 서사물의 '구술적 특성' 때문이다. 맞춤법을 무시하고 마치 소리나는 대로 적은 글이 오히려 더 청자에게 다가갈 수 있는 특징을 갖게 되는데 이로서 문법 파괴현상이 발생한다. 또한 비속어의 사용은 통신 언어의 '일탈성'이 극대화된 현상으로 예를 들면 '돋데', '돋나게' 등 이러한 저속하고 원초적인 표현은 유머서사물의 창작자와 청자의 공동의 일탈경험을 통해 친숙감을 갖게 해주고 솔직한 감정의 교류를 통한 웃음을 유발시킨다.
}} 등이 있다.{{) 이용욱(icerain), 〈아마추어리즘과 통신 공간의 새로운 문학 장르 ; 유머서사물의 가능성에 대해〉 www3.shinbiro.com/~icerain/hom.html 사이버문학관
}}      

    3.1.3 소재적 특징

90년대 들어 경제적 성장은 한국인들에게 인생의 목적을 '생존의 유지'에서 '삶의 질' 차원으로까지 발전시키게 하였고 그동안의 경제적 성장의 축적물을 통해 더 많은 다양성을 추구할 수 있게 하였다. 따라서 90년대 유머는 사람들의 일상적인 삶을 주제로 하여 탈정치적인 소재를 가지고 주로 PC통신을 통해 창작 전파 향유되고 새롭게 버전업되고 또한 급격하게 폐기화 되어 가고 있다.
80년대 유머의 주된 소재는 정치인 풍자와 음담패설이었다. 참새 시리즈는 가장 대표적인 유머시리즈물이었고, 명사 시리즈, 돌 시리즈, 준말 시리즈, 식인종 시리즈, 아이큐 시리즈, 개구리 시리즈 기타 흥부와 놀부, 생쥐, 호박, 드라큐라, 정신병자, 컴퓨터, 죽음, 카, 나와 너, 죄와 벌, 유언, 부모와 자녀, 뚱보, 대머리, 올림픽, 도박, 선거, 데모, 북한, 군인, 부부, 공처가, 스승과 제자, 시험, 에이즈, 버스, 미팅, 의사, 학점, 스포츠, 노처녀와 노총각, 술, 종교, 가사, 담배 시리즈 등이 있었다.
90년대에도 80년대와 마찬가지로 정치 풍자 시리즈가 창작 향유된다. 노태우 시리즈와 전두환 시리즈, YS 시리즈, DJ 시리즈는 대표적인 정치 풍자 시리즈이다. 그리고 섹스 시리즈 역시 공통적으로 지속되는 시리즈물이다. 그러나 유머에서 차지하는 비중은 상대적으로 상당수 줄었다. 
90년대 시리즈의 가장 큰 특징은 1990년도에 최불암 시리즈를 기점으로 등장한 '일상에서 소재를 찾는 유머'이다. 94년 '썰렁 시리즈'와 95년 '덩달이 시리즈'·'간 큰 남자 시리즈', 96년 '만득이 시리즈' '공주병 시리즈', 97년 '사오정 시리즈' 등은 대표적인 일상적 소재의 시리즈물들이다.
구체적으로 유머 시리즈물의 변천사를 살펴보면 91년도에는 방귀·군인·바보·스승과 제자·건망증·람보·말놀이·사제·의사·할아버지와 할머니·알쏭달쏭 시리즈가 생겨났고, 92년도에 는 코끼리·저승·연예인·과소비·인신매매·허무·최불암 시리즈{{) 최불암 시리즈의 등장 시기는 정확하게 알려져 있지 않다. 대체적으로 1990년 전후로 예측하고 있으며 단지 1992년에 등장했다는 것은 서정범의 시각으로서 본격적으로 대중들에게 폭넓은 호응을 얻기 시작했던 시기가 1992년이라는 주장으로 사려된다. 그 외 다른 시리즈물 역시 서정범의 '~별곡' 시리즈에 문자로 정착되기까지는 적지 않은 세월을 구전 회자 되었을 것이다.
}}가 생겨났으며, 93년도에는 김영삼·휴거·오렌지·전임 대통령·구두쇠·죄수·경찰관·재벌·공해·연극과 영화·노사연·대발이·샐러리맨·사투리·거지·맹구와 영구 시리즈가 생겨났다. 그리고 94년도에는 재산공개와 실명제·엄마 나~맞아?·사정·파트라슈·공포·남과 여·자동차·덩달이 시리즈가 새롭게 생겨났다{{) 서정범, 《너덜별곡》, 도서출판 한나라, 1994, pp. 249~261
}}. 95년에는 간 큰 남자·무서워·용서 받지 못할 자·컴퓨터·삐삐 시리즈가 새롭게 등장했다.{{) 서정범, 《억억별곡》, 도서출판 한나라, 1996, pp. 342~356
}} 97년도에는 IMF·펩시맨·현철·박찬호·명퇴, 백수 시리즈가 새롭게 등장했다.{{) 서정범, 《거덜별곡》, 도서출판 한나라, 1998, pp. 286~298
}} 그 중에서 90년대의 가장 특징적인 소재를 유머화한 이야기들에는 썽렁 시리즈와 공주병 시리즈, 엄마 나~ 맞아 시리즈가 있다.
이중에서 90년대의 유머의 대표적인 요소를 단정적으로 함축할 수 있는 시리즈물이 세 가지 있다. 물론 아래의 세 가지 시리즈물은 독자적인 하나의 90년대 통신 유머의 하위 장르로서 존재하고 있다. 그러나 '썰렁함'과 '정체성에 대한 탐구' '자기몰입과 나르시시즘'은 90년대 들어 처음으로 등장하는 유머의 특징이며 90년대 유머의 가장 중심적인 요소이기도 하다. 그런데 이상 세 가지 90년대 유머의 특징적 요소를 파악하는 것은 추상적인 접근방식으로는 그 개념을 이해하기가 어렵다. 따라서 본 논문에서는 이상 세 가지 개념을 가장 잘 드러내주고 있는 세 가지 유머 시리즈물인 썰렁 시리즈와 공주병 혹은 왕자병 시리즈, 엄마 나 ~ 맞아 시리즈의 특징와 발생원인을 찾아봄을 통해 90년대 유머의 소재적 특징에 한발짝 더 다가가기로 하겠다.

    3.1.3.1 썰렁 시리즈

썰렁 시리즈는 물론 유머 시리즈의 독특한 하나의 장르로서 존재하고 있다.{{) 가장 대표적인 썰렁한 유머는 팽귄 시리즈이다. 그 밖에 동계 올림픽이 열였던 륄레함메르 시리즈 역시 썰렁한 유머 시리즈였다. 그 밖에 안 웃기는 개그 시리즈 역시 썰렁한 유머였다.
   예를 들면 토끼와 달팽이가 경주를 했다./ 달팽이가 이겼다. 왜 그랬을까?/-답: 무지 빠른 달팽이였다.  이웃집이 날마다 싸움을 벌여서 너무 시끄러웠다./ 그 옆집이 어떻게 했을까?/ -답: 이사갔다.
}} 그러나 여기서 다루고자 하는 것은 단순히 유머 시리즈중의 하나의 하위 장르로서의 썰렁 시리즈가 아닌 90년대 유머에 보편적으로 나타나는 특징으로서의 썰렁함이다. 최불암 시리즈로부터 덩달이, 만득이, 사오정 할 것 없이 90년대 대부분의 유머는 썰렁함을 특징으로 한다.
기성세대들에게 있어 썰렁한 이야기는 재미있는 유머도 아니고 의미 있는 내용도 아니므로 신세대들의 대화 내용과 웃음의 의미를 짐작하기가 어렵다. 기성세대들에게 있어 이렇게 말 같지 않은 요소가 많으면 많을수록, 더욱 무의미와 허망한 얘기가 많을수록 더욱 재미있는 유머가 된다는 점은 세대간의 간격을 더욱 심화시켜 주는 일일뿐이다.
그러나 신세대들에게 있어 썰렁함은 90년대 유머를 이루는 주요한 표현 미학의 조건이다. 다른 말로 '무자극의 자극'이라는 말로 그 표현 미학을 정의할 수도 있는데 이러한 썰렁함의 유머가 유행하기 시작한 때는 94년초로 웃기지 않아 웃을 수 밖에 없었던 유머 시리즈물인 허무 시리즈를 발전 계승한 것이다. 허무 시리즈는 잔뜩 웃을 준비를 한 결과가 어이 없는 실소로 끝나버리는 구성을 통해 청자에게 단순히 피동적으로 재미없다는 의미를 전달하는 유머물이었다. 그에 비해 썰렁 시리즈는 단순히 재미가 없다는 의미에 부가하여 그러한 재미없음이 분위기를 냉동시키는 작용을 하였다는 화자에 대한 공격적 청자의 반응을 첨가하여 낸 점에서 적극적으로 재미없음 현상을 강조한 형태로 만들어진 것이다.{{) 조철환·박일근 기자, 〈썰렁하다. 작년부터 유행한 냉소적 유머〉, 한국일보, 950420, 29면, 기획
}}
따라서 썰렁하다라는 표현은 일상의 대화에서 두 가지 역할을 하게 된다. 첫째는 웃겨보려고 노력한 사람의 체면을 세워주기 위해 억지로 웃게 하는 역할과 둘째는 아예 재미없음을 강조해 유머의 구현자에게 무안을 주는데 사용되게 된다.
전문가들은 신세대 사이에 썰렁한 유머가 유행하는 것은 신세대들이 경험하는 현대 사회가 그만큼 썰렁하다는 의미이며 구세대와의 관계뿐 아니라 또래 집단간의 관계도 그만큼 썰렁해 졌다는 것을 뜻한다고 보기도 하고{{) 안영춘 기자, 〈이게 안우스워? 세대·문화따라 반응 제각각〉, 한겨레신문, 980812, 15면, 기획
}}, 일부 사회학자는 구소련과 사회주의권 몰락으로 인한 사회 진보적 운동의 사멸로서 90년대 젊은이들의 방향상실과 방황이 낳은 결과로 보기도 한다. 전통적인 시각은 서정범의 시각으로 '웃을 일도 박수칠 일도 별로 없는 냉소적 세태의 반영'으로 보고 있다. 신경정신학자들은 웃음과 농담이란 희귀함에서 비롯되는데, 오늘날처럼 성이나 폭력이 과도한 자극을 주다보면 오히려 지나친 자극에 지쳐 인간의 감각이 무감각해지는 경우가 생기고 이러한 상황에서는 오히려 비자극적인 것이 웃음의 소재가 된다고 심리적 해석을 하고 있다.{{) 조철환·박일근 기자, 〈썰렁하다. 작년부터 유행한 냉소적 유머〉, 한국일보, 950420, 29면, 기획
}}
이처럼 90년대 유머에 있어 썰렁 시리즈물의 발생과 유행의 원인에 대한 전문가들의 여러 가지 의견들이 나름대로의 합리적 근거를 지니고 있으나 겉으로 보기에는 서로간에 상반적인 주장을 하고 있는 것처럼 보인다. 사회학자·국문학자들은 대체적으로 냉소주의와 회의론적 사회상에 대한 반영으로서, 사회에 대한 모방론적 관점에서 썰렁 시리즈를 보고 있으나 심리학자들과 신경정신과 의사들은 지나친 자극에 의한 역기능적 보수화 작용으로서 썰렁 시리즈를 보고 있다.
이에 대해서 보다 그 원인을 깊이 생각해 본다면 90년대 사회 문화의 상반적인 풍조를 읽어낼 수 있으며 원인에 대한 상반적으로 보이는 주장이 실상은 하나의 논리로 해석될 수 있다는 점을 알 수 있다. 즉 썰렁 시리즈의 배경이 되는 90년대는 인류의 평등과 자유의 신장, 순수한 휴머니티와 같은 인류애적 이상을 향한 뜨거운 열정이 사라지고 공동체와 사회적 연대 및 개개인의 정적 결합에 의한 따뜻하고 훈훈한 인간미 또한 사라져 개인은 더욱 파편화 고립화되었다. 따라서 90년대의 인간은 개인의 고립화와 인간성의 지향점의 상실로 인한 고독의 심화와 가치관의 혼돈으로 TV나 영상 매체 및 PC통신과 같은 가상 네트워크를 통한 인간의 관계 축을 형성하고 철학적 형이상학적 진리의 추구보다는 매체에 의해 가공된 광고와 영상물에 등장하는 인물들의 이미지에 자신을 동일시함을 통해 자아의 정체성을 형성하며 대중들과의 연대감을 형성한다. 그러나 상업 방송과 통신망 및 90년대 대중매체적 환경을 채우고 있는 것들은 영리를 목적으로 하는 기업에 의해 만들어진 대부분 말초신경을 자극하는 표피적인 선정적 자극물들인 폭력물, 외설물이다. 이러한 자극적 선정물의 범람은 인간들의 감각적 수용능력을 초월하여 감각과 이성을 마비시켰으며 환경의 자극에 대한 주체적 대응방법을 상실케 하였다.
따라서 이러한 자극의 극대화로 인한 자극의 무감각화 현상 및 순수한 이상의 상실로 인한 뜨거운 열정의 상실, 사회적 개인화 고립화로 인한 따뜻한 인간관계의 해체는 썰렁 시리즈의 등장배경이 된다.    

 
    3.1.3.2 엄마, 나~ 맞아 시리즈

엄마 나~ 맞아 시리즈는 93년 초겨울부터 인기를 끌기 시작했던 유머 시리즈로 끊임없이 자신의 존재를 확인하려는 새끼와 어미의 대화가 기본적인 틀을 이루고 있는 유머 시리즈물이었다.
자신의 존재 확인을 통해 현실에 대한 불안감을 해소하려는 의미를 지닌 이 유머는 결말 부분에는 반드시 반전 부분을 통해 기존의 질서를 부정하는 신세대들의 반문화적 움직임을 다루고 있는 세대간 차별성, 그리고 자아의 정체성에 대한 탐구를 소재로 삼고 있는 유머로서 단순하지만 매우 풍자성이 높은 유머 시리즈물이었다.

〈고양이1〉

새끼 고양이가 어느 날 엄마 고양이에게 갔다.
"엄마, 엄마, 나 고양이 맞아?"
"맞아, 너는 예쁜 고양이란다."
새끼는 다시 물었다.
"엄마, 엄마 나 정말 고양이 맞아.?"
"맞아, 넌 고양이야."
"엄마, 엄마, 나 고양이 맞아?"
"맞다니까!"
"근데, 왜 애들이 나 보고 개새끼래?"

〈고양이2〉
새끼 고양이가 어느 날 엄마 고양이에게 갔다.
"엄마, 엄마 나 고양이 맞아?"
"맞아, 너는 예쁜 고양이란다."
새끼는 다시 물었다.
"엄마, 엄마, 나 정말 고양이 맞아?"
"맞아, 넌 고양이야"
"엄마, 엄마, 나 고양이 맞아?"
귀찮아진 엄마 고양이 왈,
"그래, 이 개새끼야!"

〈오리〉

새끼 오리가 어느 날 엄마 오리에게 갔다.
"엄마, 엄마, 나 오리 맞아?"
"맞아, 너는 예쁜 오리란다."
새끼는 다시 물었다.
"맞다니까!"
"근데, 난 왜 닭살이 돋아?"

위 이야기에서는 끊임없이 존재의 정체성을 묻는 새끼와 기존의 관습적 대답만을 되풀이 하는 어미의 이야기를 다룬다. 고양이나 오리 말고도, 추위를 타는 북극곰 새끼의 질문이나, 자신의 혀를 깨문 뱀 새끼의 질문, 팔이 아프다는 나무늘보 새끼, 목이 짧다고 질문하는 기린 새끼 등 이 시리즈의 새끼들은 자신의 존재성에 대한 끊임없는 탐구와 주변 사회가 바라보는 자기에 대한 해석에 관한 심각한 고민을 하고 있다. 그것은 관습화된 자신의 의미에 대한 새로운 모색이며 전통적 가치에 대한 부정을 의미하기도 한다.
엄마 나~ 맞아 시리즈는 92년도에 폭발적인 인기를 누린 최불암 시리즈의 등장과 매우 긴밀한 관련을 맺고 있는 시리즈물이기도 하다. 92년 최불암 시리즈를 통한 부권의 추락과 가정에서의 부권의 상실은 신세대들에게 일종의 정신적 공극과 정체적 위기감을 가져왔다. 아버지의 존재 부재는 심리학적 동일시 대상이자 극복의 대상을 잃어버린 상황을 뜻한다. 인류의 역사는 아버지로 일컬어지는 기성세대들과의 동일시와 외디푸스 콤플렉스로 불리우는 기성세대의 문화에 대한 극복과정을 통해 발전하여왔다. 그러나 그러한 동일시와 경쟁, 극복의 대상을 상실했다는 것은 자신의 본질과 방향성에 대한 의문을 가져오게 하는 원인이 되는 것이다. 이 엄마 나~ 맞아 시리즈에는 동일시와 극복의 대상을 잃어버린 신세대들의 정신적인 방황과 혼돈이 잘 드러나 있다.
또한 이 글에는 기성세대의 기대에 부응하지 못하는 신세대들의 정신적 불안감과 좌절감이 또한 담겨져 있다. 자신은 분명 고양이일텐데 주변에서 개새끼라는 소리를 들을 수 밖에 없는 새끼 고양이, 학은 다리가 길어야 하는데 다리가 짧은 새끼 학, 밤을 두려워하는 올빼미새끼 등 기성세대들의 기대와 전통적 가치를 충족시켜 줄 수 없는 신세대들의 좌절감이 담겨있고 이러한 유머 이야기는 유머 창작자이자 향유자인 청소년층의 학창생활과 관련하여 부모의 학교 성적 기대에 미치지 못하는 자신의 한계상황에 대한 불행한 처지를 일종의 풍자로서 나타낸 작품일 수 있다.
또한 오리의 유전적 형질을 지녔으면서도 닭살이 돋는다는 것, 돼지새끼이면서도 순대가 먹고 싶다는 이 시리즈는 기존 기성세대의 문화에 대한 신세대의 저항적이며 체제 전복적인 시각을 드러내고 있는 시리즈물로 읽혀질 수 있는 여지를 마련한다.
그리고 엄마로 불리우는 종래 가부장권의 대리적 권위는 항상 '너는 귀여운(혹은 예쁜) ~란다.'라는 관습적인 대답을 되풀이하며 새로운 미래 세대를 종래의 전통적 의미 속에서 규정할 뿐이다. 그러나 엄마, 나 ~맞아 시리즈에 등장하는 새끼들은 종래의 시각으로 볼 때 조금도 착하거나 순진하거나, 귀엽다고 볼 수 없는 영악한 존재이다. 엄마는 항상 새끼를 자신과 동일한 존재로 파악한다. 그리고 자신과 새끼와의 관련성은 외모의 유사성에 의한 동일성이다. 그러나 새끼는 항상 엄마와 자신을 다른 존재로 생각한다. 이것은 외모 이전의 사물에 대한 반응 양식의 차이를 기준으로 하는 것이다. 즉 엄마 나 ~맞아 시리즈에는 사물에 대해 다른 반응 양식을 지닌 신세대들의 기성세대와의 차별성이 잘 드러나 있는 유머물이다. 이 시리즈의 구성은 언제나 정체성의 질문에서 시작하여 존재의 차별성의 드러냄으로 결말을 이끌어 내는 구성양식을 이루고 있다.

      3.1.3.3 공주병과 왕자병 시리즈

흔히 '자기애 인격장애'나 '자기도취적 인격장애'로 불리우는 공주병은 20세기 말 신종 점염병으로서 암이나 에이즈보다 무서운 치사율을 가지고 있는 질병으로 알려져 있다.{{) 치사율이 높은 이유는 잘난 척하다가 몰매를 맞아 사망하기 때문이라고 말을 하곤 하는데 실제로 중고등학교에서 잘난 척을 하거나 선생님의 귀여움을 독차지하는 청소년들의 경우는 학우들로부터 심한 질시와 집단 따돌림, 일명 이지메 한국식으로는 왕따를 당한다고 한다.
}} 공주병은 일종의 성격문제인 자기도취적 인격장애로서 주요 증상을 나열해 보면 자신이 중요하고 특별한 사람이라고 확신하며 그 때문에 태도가 오만하고 건방지기 일수이다. 또한 무한한 성공이나 권력의 쟁취, 명석한 두뇌, 아름다움, 이상적 사랑을 꿈꾸고 추구하는 특성을 가지고 있다. 이들은 자기 자신의 만족을 위해 타인을 이용하고 착취를 하는데 남으로부터 비난이나 충고를 받는 상황에 처하게 되면 흔히 남들이 자신에 대해 시기와 질투심을 갖고 있기 때문이라며 충고를 일축해버린다. 인간관계에 있어 진실성이 없고 꾸미기에만 열중하고 이 병에 걸린 사람은 자신에게 문제가 있다는 것을 절대로 인정하지 않기 때문에 심한 좌절을 겪은 직후가 아닌 경우에는 절대 치료를 받으려 하지 않는다.{{) 임기영, 〈공주병, 왕자병〉, 문화일보, 970117, 22면(과학) 기획
}} 
그런데 나르시시즘 환자들은 표면적으로는 대단한 자만심을 가진 사람 같아 보이나 실은 정반대로 너무나도 상처받기 쉬운 연약한 자존심에 그 원인이 있다고 한다. 오만한 마음 밑에는 아주 낮은 자존감이 있으며 자신만만함 뒤에는 불확실성의 갈등이 산재하며, 몽상적인 로맨티시즘이 깨지기 쉬운 자존감을 겨우 지탱해 주는 버팀목이다. 따라서 공주병에 빠진 많은 10대 청소년들이 연예계에 대한 환상을 가지고 있는 경우가 많은데 타인의 시선과 비판에 매우 예민한 성격 때문에 스타가 되면 큰 황홀감에 빠지기도 하지만 대부분의 삶을 좌절과 수치 속에 살아가기 때문에 때로는 자살을 생각하기도 하는 등 양면적인 성격은 늘 긴장속에 빠지게 한다.{{)  이만홍, 〈나르시시즘〉, 서울신문, 960118, 16면(과학) 칼럼
}}
공주병 신드롬의 진원지는 최불암 시리즈와 마찬가지로 미디어이다. 95년 MBC TV의 오락 프로그램『오늘은 좋은 날』'세상의 모든 딸들' 코너에서 당시 44세의 중년 탤런트인 김자옥이 여고생 교복차림으로 등장하여 "난 너무 예뻐서 탈이야", "너 나한테 홀딱 반했지?", "예쁜애 예쁜애 하지 말고 자옥이 너라고 꼭 집어서 얘기해" 등의 유행어를 만들어 내고 그러한 유행어가 통신을 타고 유머화 되면서부터 공주병 신드롬이 발생되었다.{{) 〈공주병 신드롬〉, 경향신문, 961219, 1면(종합) 기획
}} 
인터넷에는 스스로를 왕자나 공주라고 생각하는 사람끼리 재치를 겨뤄 '왕족'을 가리는 선발대회까지 열렸다. 공주병의 유사한 증상이면서 때로는 합병증상을 보이는 것들에는 같은 증상을 가진 남성의 질병인 '왕자병', 남들이 쳐다보기만해도 자기를 찍었다고 생각하는 '도끼병', 일단 찍으면 누구나 자기에게 넘어온다는 '나무꾼병', 미시족에게 주로 발병하며 만나는 남자들마다 자신의 숭배자라고 믿는 '왕비병' 등 유사질환이 잇따라 쏟아져 나왔으며{{) 김세원 기자, 〈공부병, 귀족병〉, 동아일보, 961106, 29면(생활) 칼럼
}} 이러한 질병들을 통틀어 이제는 먹고살게 됐다고 힘든 일과 빛 안나는 일을 하지 않고 서로 남에게 미루고 과실만을 따먹으려는 '귀족병'이라고 지칭한다.

왕자병에 걸린 두 마리의 강아지가 있었다.
어느날 그 두 마리 강아지가 싸움이 붙었다.
먼저 한 강아지가 우렁찬 목소리로 기선을 제압했다.
"왕! 왕! 왕!"
그러자 잔뜩 쫄아버린 다른 강아지가 도망치면서
"킹킹킹...."

 위 유머는 현대사회의 공주병과 왕자병이 이제는 조물주의 미물인 강아지에게까지 전염될 정도로 보편적인 현상이 되었다는 점을 말해준다. 또한 이 공주병이나 왕자병에 걸리게 되면 상대방을 공주나 왕자로 인정하지 않고 오직 자신만을 왕자나 공주로 주장하는 유아독존의 자기현시적 특징을 보이며 이러한 독점적 나르시시즘은 상대방과의 분쟁의 원인이 된다. 그리고 이러한 분쟁과 투쟁을 통해 한쪽이 일방적으로 승리를 거두고 한쪽이 패배하게 되었을 때, 비록 패자는 자신이 투쟁에서 졌으나 결코 자신이 사회적 특권층이라는 왕자병이나 공주병을 포기하지는 않는다는 점을 말해주고 있다.
이러한 질병이 유행하게 된 이유는 일부 한국인 자신의 유전적 원형으로서 자기 현시욕에서 원인을 찾기도 한다.{{) 김용운은 《원형의 유혹》에서 한국인의 심층적인 유전기질을 나르시시즘적 성격으로 보았다.  한국인의 가장 대표적 설화인 《춘향전》에서 이도령은 입신양명을 목적으로 과거시험에 응시하고 춘향이 역시 과거 시험 보러간 이도령을 기다리는 것은 신분의 상승의 의도가 숨어있는 것으로 본다. 또한 현재 한국에 팽만한 서울대 입시 문화와 고시 고시 문화, 남자들의 권력에 대한 지나친 집착, 과시적 과소비와 낭비적 해외여행 등. 이러한 한국인의 자기 과시 문화의 저변에는 패쇄적인 혈연 중심사회에서 가까운 혈연 이외의 남들과는 교류가 적으며 자기중심적인 태도만이 일방통행 해온 역사적 배경이 있다.   김용운, 《원형의 유혹》, 한길사, 1994, pp 109, 387  
}} 또는 경쟁이 극심하고 어떻게 해서든 우열을 가리려는 사회 분위기, 과정보다는 성취결과, 그리고 내용보다는 외양에 의해 판단하는 현 사회풍조에서 원인을 찾는 접근방법도 있다.{{) 임기영, 〈공주병, 왕자병〉, 문화일보, 970117, 22면(과학) 기획
}} 이만홍 신경 정신과 교수는 최근의 공주병 왕자병 등의 나르시시즘 증상의 진정한 문제점은 단순히 소수 개개인들에 이 인격장애가 발생하는 것이 아닌 10대 청소년 대부분에게 이 병이 보편적으로 퍼져 있는 것이 문제라고 지적하며 아마도 이러한 10대의 공주병의 원인은 자식을 조용히 너그럽게 수용하던 과거의 엄마들이 내면적인 자신감에 찬 자녀들을 길러냈다면, 오늘날 엄마들의 공격적인 자기주장이 자식들의 나르시시즘적 콤플렉스를 자극하지 않았나 추론하고 있다.{{) 이만홍, 〈나르시시즘〉, 서울신문, 960118, 16면(과학) 칼럼
}}
역시 같은 입장으로서 서정범은 핵가족과 가족계획으로 자녀들의 수가 한두 명에 그치는 현대사회에서 자기의 자식만이 최고라고 떠받들어 과잉보호를 통해 자식을 길러낸 결과라고 본다. 부모가 가난한 시대를 살았기 때문에 자신이 이루지 못한 욕구의 충족을 자식에게서 대리만족하고자 하는 부모의 심리가 자식들로 하여금 '자신이 무조건 최고다'는 성품을 만들어 냈으며, 허영심만 가득차고 겸손함을 상실한 인간형을 이 시대의 전형적 인간형으로 만들어냈다고 말하고 있는 것이다.{{) 서정범, 《빼빼별곡》, 도서출판 한나라, 1997,  pp 268~269
}} 
그러나 아직도 TK, PK, XX동문, 사시 X회니 하면서 신라의 골품제도처럼 혈연과 지연과 학연이 사회적 부와 가치의 분배에 있어 결정적인 역할을 하고 있는 한국사회의 전근대적 현실의 반영이라고 보는 의견도 매우 설득력이 있는 해석이라고 할 수 있을 것 같다.
그도 그럴 것이 95년도와 96년도는 탤런트 김자옥과 여고생 중심의 공주병이 유행을 했었으나 97년도 한보사태를 계기로 한국 사회의 숨겨진 왕자의 정체가 밝혀짐으로써 공주병보다 더 크게 왕자병이 유행하게 되었다. 왕자병 전염의 주인공은 김영삼 대통령의 차남 김현철씨로서 일개 자연인에 불과한 김씨가 마치 조선시대 왕자처럼 김영삼 정부의 4년간 내각 각료의 임명권을 독식하다시피한 일례를 통해 민주주의 시대에 아직도 대통령의 아들이 그처럼 막강한 권력을 행사할 수 있다는 것은 아직도 우리 사회가 봉건적 신분제 국가를 벗어나지 못하고 있다는 것을 나타내 주는 것이었다. 왕자병은 한동안 김현철 시리즈와 상호 관련을 맺으면서 발달하였다. 
90년대 유머의 주된 소재로 공주병과 왕자병 등의 귀족병이 등장하게 된 것은 PC 통신상에서 유머를 창작하고 전파 향유하는 10대들의 성격적 특성과도 연관이 있다. 사이버 공간을 부유하는 통신 사용자의 가장 큰 성격상의 특징은 나르시시즘, 일종의 자기도취적 성격이다. 오늘날의 매체의 특성 변화와 탈영역화 현상의 심화, 즉 대중매체의 발달에 의한 새로운 대중공동체 의식의 확산은 자신이 어떤 공동체에 소속되어 있다는 사실과 소속감을 일깨워주기는 하나 그러한 의식이 책임감으로까지 연결되지는 않는다. 이러한 소속 집단에 대한 책임감 상실은 바로 가족 공동체의 붕괴를 가져왔다. 그리고 가족과 같은 전통적 사회화 기관들은 이전과 같이 일차적인 사회화 기관의 역할을 상실하고 개별적이고 일시적인 결합을 위한 임의적 사회화 기관으로 전락하게 된다.{{) 이용욱, 《사이버문학의 도전》, 토마토, 1996, p.132
}} 따라서 전통적 사회화 기관의 역할을 현대사회에서는 대중매체들의 광고나 드라마를 통해 수행하게 되는데 이러한 과정에서는 대중들의 나르시시즘을 자극하는데서만 목적을 달성할 수 있고, 소속감의 부재로 '불안감'을 느끼는 대중들은 광고나 드라마에서 보여주고 있는 화려한 삶의 이미지에 대한 기대와 그 광고와 드라마에 등장하는 대중스타들과의 자기 동일시에서 '나'에게 결핍된 부분을 충족할 수 있게 된다. 이상과 같은 미디어에 의한 나르시시즘의 조장이야 말로 현대를 자기만이 존재하고 타인은 존재치 않는 세계로 보는 나르시시즘적 주인공을 소재로 하는 유머를 발생시킨 근본적 이유라 할 수 있다.


   3.1.4 새로운 유머 형식의 등장       

     3.1.4.1 코믹 광고의 등장

오늘날과 같은 광고 포화 시대에 있어 유머 광고는 광고를 차별화 시키고 수용자의 주목을 이끌어내는 중요한 양식이 되고 있다.{{) 스탕달과 크레이그의 의하면 유머러스한 메시지는 소비자의 시선을 끌고, 수용자를 혼란시켜 거부감을 줄임으로 설득을 증가시키며, 정보원에 대한 신뢰성을 높여주는 경향이 있으며 유머러스한 배경은 긍정적인 강화제의 역할을 하게 된다고 말하고 있다.
}} 자본주의가 고도로 발달한 한국의 90년대 문화현상에 있어 90년대의 통신 유머와 가장 대중적인 유머를 이해하는데 있어 코믹 광고의 이해는 필수불가결한 요소이다. 그 이유는 앞에서도 다루었지만 웃음에는 개인차와 문화차, 심지어는 시간차와 공간차 등 수많은 변수가 존재하며 유머는 무엇보다 시대적·문화적 공유가 전제되어야 웃음으로 이어질 수 있기 때문에 청자와 수용자의 기본적 공통 인식이 전제가 되어야만 하는 유머에 있어 코믹 광고가 가지고 있는 대중성과 인지도는 개인차와 문화차, 세대차를 줄일 수 있는 좋은 유머의 창작 토대가 된다. 
매스미디어의 유머는 그 사용된 매체에 따라 다양하게 분류될 수 있는데 코믹한 그림이나 만화, 우스운 일화나 농담 등 형태가 다양하다. 특히 일러스트레이션, 동물들이 말을 하거나 상품이 말을 하는 의인화 역시 유머의 한 종류이다. 젊은 신세대를 대상으로 판매혈전을 벌이고 있는 개인 이동통신과 휴대폰 PCS 광고와 맥주회사들의 광고에서는 주로 코믹광고가 급증하는 추세에 있다.{{) 97년 현재 국내 광고중 유머성에 속하는 것은 10퍼센트이다. 이것은 선진국 유머 광고 비율 20퍼센트에 비하면 매우 낮은 수치이지만 계속 증가추세에 있고, 일반 대중들이 현실에서 체감하는 유머 광고의 비율은 오히려 선진국보다 훨씬 높다. 그 이유는 가장 불특정 다수를 대상으로 하는 대중적 소비자 판매를 중심으로 하는 대기업의 광고들이 유머 광고를 많이 채택하였기 때문에 가장 TV나 신문 광고에 많이 등장하는 상품의 경우 유머 광고 비율이 높다. 더구나 유머 광고는 같은 제품을 다른 광고로 했을 때 보다 매출액의 2배가 차이가 날 정도로 소비자 반응이 좋은 것으로 나타나 있다. 따라서 앞으로도 유머 광고는 지속적으로 증가할 것이며 또한 통신 유머의 소재로서 사용되는 예도 증가하게 될 것이다.
}}
특히 1997년 광고계의 주요 흐름은 유머와 코믹이었다. 그것은 불황의 지속으로 소비자들의 우울한 심정과 위축된 소비심리를 웃음으로 녹이고 사회적 관계의 붕괴조짐에 처해있는 한국상황에 상호배려와 관용적 사회 분위기를 만들어 사회안정을 이루고자 하는데 있었다.
광고계의 유머 광고의 본격적 경쟁의 시작은 1996년 맥주시장의 과열경쟁에서 등장한 OB라거의 랄라라 시리즈였다. 그전에도 유머광고가 있었으나 랄라라 시리즈처럼 폭발적인 인기를 가져오지는 못했다. 귀엽고 우스꽝스러운 박중훈의 춤은 당시 대부분 사람들에게 많은 모방심리를 자극했고 당대 최고의 인기를 누리던 광고가 되었다. 그리고 박중훈과 이경영을 모델로 세운 SK의 엔크린, 권용운과 채시라에서 권용운과 송윤아로 이어지는 SK텔레콤의 011시리즈 역시 유머광고의 경쟁에 폭발력을 가중시킨 1997년에 있어 3대 유머광고였다. 또한 펩시콜라의 펩시맨 시리즈는 외국 유머광고의 전형을 보여주었는데 통신 유머의 소재로도 많이 사용되었다. 그리고 최민수가 김혜수 옆에서 맥주거품을 뒤집어쓰는 카스, 명계남과 박철, 정선경이 번갈아 등장하는 하이트 맥주광고들은 모두 유머광고였다.       
90년대 유머광고는 기존의 유머광고와는 그 근본 패러다임이 달랐다. 전통적인 유머광고는 어린이 소비자를 상대로 하는 과자나 음료 등과 같은 기분적인 요소에 좌우가 되는 상품에 대한 광고였다. 그러나 이젠 이전에는 심사숙고해보아야 한다고 생각되었던 값비싼 제품 광고까지 유머광고를 쓰고 있다.{{) 윤정호 기자, 〈웃겨야 팔린다, 유머광고 홍수〉, 조선일보, 971119, 32면(매체) 기획
}} 90년대 통신 유머에 있어 가장 많은 영향력을 미친 광고는 PCS 광고였다.{{) PCS광고는 자체적으로 유머광고로 제작되었을 뿐만 아니라 만득이 시리즈와 사오정 시리즈에도 매우 많은 소재로 작용하였다. 이 논문에서는 구체적으로 사오정 시리즈의 소재 및 주제 면에서 PCS광고가 통신 유머에 미친 구체적인 영향을 살펴보도록 할 것이다.
}}  

    3.1.4.2 패러디 열풍{{) 노정환 캠퍼스라이프지 기자, 〈주류질서에 대한 반동, 패러디 열풍이 분다〉, 말, 1998.11 pp.166~171
}}
  
최근 한국의 문화지대에는 거대한 패러디 열풍이 불어닥치고 있다. 이중 방송에 불고있는 패러디의 열풍을 살펴보면 98년 8월에 시작한 SBS의『주병진의 데이트라인』의 '보고싶은 뉴스' 코너는 방송현장에서 불고 있는 패러디 열풍을 대표한다. 이 프로그램은 현실적으로 일어나지 않는 상황을 마치 생생한 사실적 현장을 보도하는 것처럼 방영한다. 이 프로그램이 패러디하는 것은 단순한 뉴스의 보도 내용만이 아니라 뉴스의 형식을 차용하여 패러디한다. 뉴스 구성은 인터뷰 장면 등 실명 취재원과 함께 담았다. 리포팅을 패러디한 진행으로 화면상단에 '보고 싶은 뉴스'라는 자막이 없다면 시청자들이 도저히 현실세계와 가공된 비현실 세계를 구분할 수 없을 만큼 사실적인 풍자적 시뮬레이션의 세계를 보여주고 있다.
패러디 열풍이 가장 큰 영향력을 미치고 있는 매체는 역시 인터넷이다. 자유언론과 정치적 비판세력, 게다가 보수적 우익세력에 대해서 근본적으로 저항감을 가지고 있는 네티즌의 특성상 인터넷에는 이미 기존의 권언유착의 관행속에서 허위 정보와 지식을 유통시켰던 보수 언론계에 대해 비판하고자 자판을 갈고 있는 풍자적 세력이 이미 상당수 포진되어 있다.
『딴지일보』{{) 『딴지일보』(http://ddanji,netsgo.com)는 1998년 7월 4일 김어준씨가 창간 격주로 발행된다. 딴지일보는 석 달만에 조회수가 1백 50만을 넘어섰으며 하루 평균 1만7천여 명이 접속하였는데 주된 독자층은 직장인이 80%가량이 된다.
   '딴지'라는 그 이름부터가 패러디를 연상시킨다. '딴짓'과 '뚱딴지'를 연상시키는 이 용어는 기존의 정전화된 세계, 권위적 도그마의 세계, 획일적인 중앙 집권적 세계를 형성시키려 하는 기존 보수 언론에 대해 뚱딴지같은 딴짓을 벌여 미시적 세계에서 중앙을 바라보는 생활과 문화를 통한 저항을 지향한다. 
}}는 국내 인터넷 사이트 중 패러디 열풍의 핵심이다. 딴지일보는 시작부터 '디지털 좃선일보'의 사이트를 패러디 했다. 딴지일보의 창간정신은 다음과 같다. "'한국농담'{{) '한국농담'은 기존 한국 보수언론의 대표적 상징인 조선일보사와 연계된 극우적 성격을 띤 잡지 '한국논단'에 대한 패러디이다. 용공조작과 이념논쟁의 발신지로서 일찍이 한겨레는 한국논단을 한국농담으로 지목한 바 있다. 여기서 『딴지일보』사장은 한국논단이 이제껏 해온 이념논쟁의 수준을 농담수준으로 평가하고 있다. 그리고 '한국논단'이 색깔 논쟁을 일으키며 한국 극보수 우익의 입장을 대변해 온 것처럼 『딴지일보』는 보수세력에 대한 풍자 세력으로서 진보 자유적 입장을 대변하겠다는 말을 하고 있는 것이다.
   또한 이 글이 '한국논단'과 가장 대립적 이해관계를 갖고 있는 진보 여론의 핵심 '말'지에서 다루고 있다는 사실이 매우 중요하다고 할 수 있다. 조선일보나 보수 여론에서는 『딴지일보』를 다루는데 아직도 매우 조심스럽기 때문이다.   
}}을 능가하며 B급 오락영화 수준을 지향하는 초절정 하이코메디 씨니컬 패러디 황색 싸이비 루머 저널로서, 인류의 원초적 본능인 먹고 싸는 문제에 대한 철학적 고찰과 우끼고 자빠진 각종 사회 비리에 대한 처절한 똥침{{) 똥침은 왠만한 국어사전에 등재될 수 없는 속어이다. 똥침은 상대방의 항문을 겨낭하여 막혀 있던 욕망의 배설구를 깨끗하게 청소해 주는 역할을 하는 인터넷 자유언론의 상징어이다. 물론 똥침은 가학적 행위로서 똥침의 대상은 기존 권력과 보수 언론이지만 똥침으로 인해 시원하게 뚫리는 것은 배설되지 않는 감정의 폐기물로 답답함과 거북스러움을 느껴왔던 평범한 시민들의 마음인 것이다. 
}}을 날리는 것을 임무로 삼는다"고 한다.『딴지일보』는 주로 정치인들에 대한 풍자와 비판을 주된 패러디의 대상으로 하며 경제, 사회, 국제, 문화와 생활, 정보통신, 과학, 스포츠, 테마신문 등 기존 언론이 다루었던 전분야를 패러디한다.
『딴지일보』이외에 패러디 신문으로 유명한 인터넷 사이트는 청와대를 패러디한 정치패러디 사이트 『청기와』{{) 『청기와』(http://members.tripod.com/~witamine/ind ex1.html)는 1998년 8월 12일 첫선을 보였다.
}}가 있고, 『한겨레21』을 패러디한 『패러디 한겨레21』{{) 『패러디 한겨레21』(http://my.netian.com/ ~antiys)은 지난 9월 1일 『한겨레21』을 패러디하여 창간된 신문이다. 편집장 김용섭은 '패러디는 가장 강렬한 비판의식과 독설을 담아 낼 수 있는 장르'라고 주장하며 사회에 대한 열린 비판창구로 작용할 수 있는 언론활동을 약속하고 있다.  
}}은 일체의 상업적인 행위를 지양한 순수한 네티즌의 여론 창구로 활용되고 있다. 
패러디 웹진으로는 "신문을 믿지 말자"라는 모토를 한 『디지털 스키조선』{{) 『디지털 스키조선』(http://www.truenet.co.kr/Schizo)
}}이 조선일보의 인터넷 버전을 패러디했다. 『보일아동』{{) 『보일아동』(http://www.ch10.com/webzine-v3/boiladong)은 정치성은 뒤떨어지나 10대들의 웹진으로서 참신성을 가지고 있다.
}}역시 『동아일보』를 패러디한 신문이며 현재 휴간상태에 있는『보테저널』역시 사회현실을 신랄하게 비꼰 웹진이었다.
패러디 사이트의 인기에 편승하여 패러디 사이트를 주로 검색하는 사이트가 등장했다. 검색 사이트인 심마니 초기화면을 패러디한 '가마니'{{) '가마니' (http://user.chollian.net/~striball)는 패러디 사이트의 증가를 단적으로 보여주는 실태이다.
}}가 그것이다. 

{{}}

4. 각 시리즈물 분석

이용익은 유머 시리즈물을 분석하기 위해서 먼저 전제가 되어야 할 것이 두 가지가 있다고 주장했다. 첫째 모든 서사물은 그것을 담고 있는 형식의 차이와는 무관하게, 그것을 생산한 사회의 이데올로기와 향유하는 인간들의 의식을 반영한다는 것이다. 둘째로 어느 특정한 시기에 대중들에 의해 회자되는 유머 역시도 일정한 구조와 의미를 지닌 서사물로서 분석되어져야 한다는 것이다. 그리고 그동안 유머는 그 자체가 지니는 가벼움과 입에서 입으로 구전되는 비문자성, 그리고 일시적 유행 후 사라진다는 일회성 때문에 서사물로서 분석되지 못하였다. 그러나 오히려 이 같은 이유 때문에 유머는 더욱 연구 분석되어져야 할 필요성이 있다. '순간'과 '일회성'이라는 속성은 특정한 시기를 가장 잘 포착할 수 있는 근거가 되기 때문이며 또한 시리즈란 가장 광범위하게 창작층과 청자층을 가지고 있는 유머의 형식으로 그 대중성 안에는 이미 분석의 객관성과 합리성을 포함하고 있다고 하였다.{{) 이용욱(icerain), 〈'덩달이 시리즈'에 대한 문학사회학적 접근〉, www3.shinbiro.com/~icerain
/hom.html 사이버문학관
}}
위의 이용익의 주장은 유머 시리즈물이 학문적 연구의 대상이 될 수 있는 이유를 제공하고 있다. 대부분의 유머물의 내용에 있어 깊이성 결여와 비문자성, 일회성이 문학적 연구로서의 유머 연구의 부적합성을 부각시키지만 또한 '순간'과 '일회성'이라는 특정한 시기와의 유기적 연관 관계는 시대를 읽는 키워드로서 작용할 수 있는 긍정성을 지니고 있다는 의미이다. 물론 이용익의 주장은 대체적으로 설득력 있는 주장이다.
그러나 90년대 통신유머는 대부분 텍스트화되어 문자로 전하여 진다. 물론 유머는 가상공간인 통신공간 내부와 외부의 생활공간에서의 향유와 전파가 유기적 연관을 갖는다. 생활 공간에서 청취한 유머를 통신에 올리기도 하고 통신상에서 보았던 재미있는 유머를 생활 공간에서 전파하기도 한다. 그러나 대부분의 통신 유머는 텍스트화된 자료를 모니터를 통해 독해하는 방식으로 전파된다. 따라서 상황에 제약을 받기쉬운 구전성보다는 고착적인 문자적 특성을 가지고 있다. 그리고 유머물의 깊이성 결여 역시 아직 유머서사물의 의미성을 깊이있게 천착한 학자가 없었기 때문에 유머물의 내용이 깊이를 결여하고 있다고 함부로 속단할 수 없다.
그러나 시리즈물이 사회적 이데올로기와 밀접한 연관관계를 가지고 있다는 모방론적 관점은 대체적으로 수용할 만하다. 따라서 유머 시리즈물의 분석은 한 시대적 문화 상황에 대해 가장 깊이 있고 정확한 분석을 시도할 수 있는 열린 텍스트로 읽혀질 수 있다. 유머 시리즈물은 유머의 특정한 주인공과 소재 및 구성이 한 시기를 통해 반복적으로 재생산되고 향유되는 형태를 뜻한다. 따라서 유머 시리즈물은 어떤 장르보다도 대중의 집단 창작과 전파 향유가 잘 이루어지고 집단적인 망각과정을 거치게 된다. 유머의 탄생과 전개, 전성기, 사멸의 과정은 대체로 다음과 같다.      
본래 대부분의 유머는 실생활에서 우연하게 만들어져 집단창작 형태로 구전된다. 물론 개그작가와 피시통신의 유머작가 등 자신의 생계나 명예를 위해 많은 유머들을 창출해 내는 경우도 있고, 티코 시리즈나 소나타 시리즈, 곰바우 시리즈처럼 자사의 상품을 광고하거나 경쟁사 제품의 가치를 내리깎는데 유머가 인위적으로 창작되기도 한다. 그러나 그 어떤 경우나 유머의 주된 소재는 일상사이다.
그리고 라디오, 텔레비전, 피시통신, 인터넷 등의 자양분 속에서 하루아침에 전국적 규모로 확산되기도 한다. 유머에 자양분을 끊임없이 주는 사람들의 세대는 10대와 20대의 젊은 층으로 이러한 유머의 유통과정 속에서는 이전에 나왔던 유머는 물론, 광고, 방송 프로그램 등 다양한 이야깃거리가 결합하여 가지치기가 된 이야기의 다양화가 이루어진다.
그리고 한창 전성기를 맞게 되는 유머는 평범한 일상인 위에 군림하기도 하여 마치 그 유머를 모르거나 듣고서 웃지 않는 사람은 유행에 뒤쳐지는 사람으로 평가받기도 한다. 따라서 사람들은 다수에게서 소외당하지 않기 위해 웃습지 않아도 억지로 웃을 수 밖에 없는 현실을 만들어 낸다. 이러한 환경 속에서는 진지함이 설 자리가 사라져버리는 유머의 역기능적 현상이 드러나기도 한다.
그러나 이러한 인기를 떨치던 유머도 그 유머를 모르는 인구가 거의 없어져 유머가 호소력을 지니는 인구집단이 소멸되면 최후를 맞게 된다. 주로 이야기 구조가 간단하여 말장난이나 단순 패턴을 지닌 유머일수록 수명이 짧고, 의미있고 등장인물의 지명도가 높거나 패턴이 다양한 것이 수명이 길다고 한다. 최장수 유머로는 자유당 시절에 생겨 30여년을 대중사이에 회자된 참새 시리즈가 있다. 그러나 최근에는 급변하는 세태속에서 유머의 평균 수명이 6개월에서 1년 안팎으로 짧아지고 있다.{{) 김종태 기자, 〈웃음을 먹고 자라는 유머의 인생유전〉, 한겨레신문, 980812, 15면 기획
}}
이러한 유머의 일생주기를 볼 때 유머의 가장 전형을 살펴보고 90년대 유머가 가진 독특한 특성과 주제의 의미를 살펴보기 위해서는 1년 이상 장수를 한 캐릭터 시리즈들인 최불암 시리즈와 덩달이 시리즈, 만득이 시리즈, 사오정 시리즈를 살펴보는 것이 가장 좋은 방법이 될 수 있을 것이다.


 {{}} 4.1 최불암 시리즈

     4.1.1 등장배경

최불암 시리즈는 지난 1991년 통신 유머란에 등장한 이후 폭발적인 인기를 누렸던 통신 유머의 대표적인 유머 시리즈물이다. 사회적 배경으로는 정치적 허무주의가 최고조로 달하기 시작한 노태우 대통령의 3당 합당 이후에 등장했으며{{) 박종생 기자, 〈90년대 이후 유머 탈정치화〉, 한겨레신문, 961218, 12면(문화)
}}, 최불암(본명 최영한) 개인적으로는 정주영 국민당 총재의 입당권유에 따라 14대 국회의원으로 출마 30년 연기자로서의 길을 이탈하여 정치적 외도를 하며 기존의 최불암의 고유 이미지로 볼 때는 매우 파격적인 CF 홍삼원 광고에 출현하면서부터였다.
서정범에 의하면 최불암 시리즈는 1991년 한 해 동안에 357편이 생겨나는 등 지금까지 속어 발달사상 가장 짧은 기간 동안에 가장 많은 작품이 만들어져 가장 광범위한 대중의 호응을 얻어낸 그 양과 질적 수준에 있어 사상 최고의 유머 시리즈물이라 한다. 또한 유머와 속어 및 유행어가 한국과 같이 발달한 나라가 세상에 없다고 전제한다면 최불암은 세계 역사상 가장 폭발적으로 유행한 유머 시리즈의 주인공이 된 셈이다.    
최불암 시리즈의 탄생에 대해서는 두 가지 설이 있다. 서정범의 람보 시리즈 변형설과 마광수의 청소년 일반 음담패설 기원설이 이에 해당된다.
서정범은 최불암 시리즈가 기존에 존재하던 정치인, 식인종, 정신병자, 술 시리즈 등의 등장인물을 대치하는 형태로 등장한 점을 주시하며 최불암 시리즈의 기원을 최불암 시리즈가 유행하기 1년전인 1990년에 유행한 람보 시리즈의 변형에서 찾고 있다. 람보 시리즈는 구성상 처음 사건의 발단과 전개 과정은 매우 긴장과 흥분을 고양시키는데 비해 결말부분은 매우 싱겁고 가벼운 허무한 결말구조를 이루고 있어 최불암 시리즈의 무의미하고 허무한 결말구조와 연계성을 갖는다고 유추하고 있는 것이다. 또한 람보 시리즈는 최불암 시리즈의 등장과 함께 갑작스런 소멸을 보여주고 있기 때문에 기존 람보 시리즈의 내용이 최불암 시리즈의 내용속으로 변형 습합을 이루었다고 보고 있다.{{) 서정범, 《우스개별곡》, 한나라, 1992. pp 268~271
}}  

〈람보 멀미여 안녕!〉
람보와 코만도와 브룩쉴즈가 있었는데 람보가 월남전선에 가게 되었다. 그러나 람보는 애인인 브룩쉴즈가 염려되어 친구인 코만도에게 부탁을 한다. 그리고 람보는 월남전선으로 떠난다.
그런데 월남전선에서 들으니 코만도가 자기 애인과 결혼한다는 소식이 들려왔다.
화가난 람보는 총을 들고 탈영을 해서 배를 타고 고국으로 돌아온다.
그는 배에서 내리자마자 총을 높이 들고 말했다.
"멀미여 안녕!"

〈람보와 중국집〉
람보와 코만도와 브룩쉴즈가 중국집에 갔다. 그런데 느닷없이 람보가 일어나더니 코만도에게 총을 난사하는 것이었다.
브룩쉴즈가 깜짝 놀라 왜그러냐고 묻자 람보는
"너도 단무지 한번에 두 개 씩 먹으면 쏠거야!" 

〈최불암과 중국집〉
람보와 코만도가 최불암과 함께 짜장면을 먹으러 중국집에 갔다. 셋이는 짜장면을 시켜 맛있게 먹고 밖으로 나왔다.
그런데!
중국집 문을 나서자마자 갑자기 최불암이 람보의 90mm 무반동총을 뺏더니 짜장면집을 박살내는 것이었다. 옆에 있던 코만도가 의아해서 물어보았다.
"야! 웃기는 짜장, 맛있는 짜장면 먹고 왜 그러냐?"
하고 묻자, 최불암이 말했다.
"임마! 너 껌 받았어?" 


최불암 시리즈에 등장하는 람보 시리즈를 보면 람보와 최불암이 함께 공존을 하는데 람보의 역할을 최불암이 대체하고 있음을 보게 된다. 최불암이 람보를 제압하며 람보의 무반동총을 빼앗아 기존의 람보가 수행하던 무모한 폭력적 역할을 대체하고 있다. 이러한 유머물이 위의 작품 한 작품에 불과한 것이 아니라 유사한 작품이 복수 존재하고 있다. 따라서 서정범의 람보 시리즈 변형설이 상당히 타당성을 갖는다고 볼 수 있다.
그에 비해 마광수는 최불암 시리즈를 대학입시와 성적 억압으로 고통을 받고 있는 청소년들이 기성세대들의 보수윤리를 대표하는 최불암을 희화화 풍자함으로써 억압된 욕구와 반사회적 의식을 우회식으로 표출하였다고 보고 있다.{{) 마광수, 〈보수 도덕에 대한 청소년의 반항〉,《최불암 365+1》, 한빛, 1992, pp.243~254
}}
그리고 억압적인 보수 윤리에 대한 막연한 반발심을 느끼고 있는 청소년들의 심리에서 최불암 시리즈의 해석의 단초를 찾고 있는데 마광수는 최불암 시리즈 제1탄을 소프트 음담패설의 일종인 아래와 같은 〈눈에 얽힌 이야기〉로 보고 있다. 

배경은 '전원일기'의 무대인 양촌리, 마을 회장인 최불암이 눈이 많이 내린 어느 겨울 아침에 동네 사람들에게 유선 방송을 통해 다음과 같이 말하고 있다.
"주민 여러분 어젯밤에 눈이 X나게 많이 왔습니다."
그런데 그날 밤에 전날 밤보다 눈이 더 많이 내렸다. 그래서 최불암 회장은 다음날 아침 마이크에 대고 다음과 같이 말했다.
"주민 여러분, 어제 온 눈에 비하면 그저께 온 눈은 X도 아닙니다."
그런데 그날 밤에 눈이 아주아주 많이 내려 마을은 완전히 눈더미에 묻혀버렸다. 그래서 다음날 최불암은 마이크에 대고 이렇게 말했다.
"주민 여러분, 이번에 온 눈으로 우리 마을은 X돼 버렸습니다."
 
위의 유머와 같은 경우는 고등학생들이 흔히 담임 선생의 이름이나 교장 선생의 이름을 대입하기도 하는 청소년들의 일상적 음담패설에 해당한다. 기존의 이야기 양식에 등장 인물만을 최불암으로 바꾸고 공간적 배경을 양촌리로 대치하여 이 이야기를 만든 것이다.
이상 서정범의 람보 시리즈 변형설과 마광수의 청소년 일반 음담패설 기원설은 부분적으로 최불암 시리즈의 기원을 밝히는데 중요한 단서를 제공하고 있지만 최불암 시리즈가 90년대 들어 타 유머서사물과는 비교도 될 수 없을 정도로 폭발적인 유행을 하게 되고, 수많은 유머 시리즈물이 최불암 시리즈로 변형되어 습합되는 과정을 설명해줄 수 없다.
따라서 최불암 시리즈는 단순히 이전의 어떠한 유머 시리즈의 변형이나 그 시리즈에 기반을 두고 발전 전개해온 양식이 아닌 가부장권에 대한 풍자의식이 생성된 90년대 초반에 최불암의 기호를 풍자함을 통하여 이 시대의 가부장 중심주의를 해체하고자 하는 문화 운동의 연장에서 발생된 사회적 운동 과정이라고 보아야 할 것이다. 왜냐하면 최불암 시리즈에 등장하는 최불암은 단순히 람보나 음담패설에 등장하는 마을 이장의 성격뿐만이 아니라 80년대와 90년대 초반에 풍자의 대상이 된 모든 인물들의 특징을 고루게 갖추고 있다. 따라서 단순히 하나의 유머서사물 구조에서 기원하였다고 보기에는 문제가 있다.   


   4.1.2 인물의 특징

최불암 시리즈의 최불암은 덩달이, 만득이, 사오정 시리즈와는 달리 현재 유머 향유자와 함께 동시대를 살아가고 있는 실존적 인물이다.
최불암 시리즈의 인물을 살펴보기 위해서는 실존 인물로서의 최불암의 이미지와 최불암 시리즈에 등장하는 최불암의 이미지를 대비해서 고찰할 필요가 있다.
일단 현실 세계에 등장하는 최불암의 이미지는 가장 전형적인 한국 가정의 가장을 의미한다. 17년 동안 지속적으로 방영되고 있는 MBC TV 연속극『전원일기』를 통해 쌓아올린 그의 이미지이다. 특히 최불암은 도시의 아버지보다는 고향에 남아 있는 아버지를 떠올리게 한다. 그래서 예로부터 전해 내려오는 아버지상의 재현으로서 최불암은 식구 많은 집안의 아들이자 남편, 아버지 역할을 자신에게 주어진 당연한 의무로 생각하면서 자신의 의지를 주장하기보다는 가족을 위한 희생을 택하고 가족들에게 자신의 속마음을 표출하는 경우가 없어 감정 표현이 별로 없고 힘이 들어도 티를 내지 않는 투박한 얼굴선과 반쯤 덮인 눈, 털털한 음성을 가지고 있는데 이는 한국 대가족 사회의 전형적인 유교 가문에 있어 모범적인 가장의 모습을 대표적으로 상징하는 인물이다.{{) 김지영·박천호 기자, 〈아버지연기 잘하는 탤런트 베스트 5〉, 한국일보, 970205, 21면, 기획
}}
그러므로 최불암은 동양의 보수적 전통으로 볼 때 가장 전형적인 남성문화의 상징이라고 볼 수 있다. 동양문화는 유교와 불교의 변증법적인 상호 대응과 합일의 전통을 가지고 있다. 따라서 젊을 때는 유교적 가치를 쫓아 입신양명하여 과거에 급제하여 궁궐이 있는 서울이나 중앙 정계에서 일하다가 늙어 눈이 침침하고 귀가 어두어지는 시기가 되면 도교적 가치를 표방하여 고향으로 돌아와 사랑방의 아랫목을 지키면서 후학을 양성하며 그 마을의 정신적인 지주이자 집안의 어른으로서 유교적 덕목을 지키며 평소에는 자연을 벗삼아 시와 글을 지으며 물아일체의 심성을 노래하면서 안빈낙도의 덕을 쌓아가는 것이 전통적 동양사회에 있어 대장부의 꿈이었다. 또한 선비문화가 표방하는 일생 삶의 전형이기도 했다.
또한 이러한 전통적인 관직으로 나가는 출세관이 일제시대와 산업화 시대를 거치면서 대도시에서의 물질적 성취로 변화했는데 김회장이라는 '회장'이라는 용어에서 풍기는 뉘앙스를 통해 보면 양촌리 김회장은 현재는 시골의 작은 마을인 양촌리에 살고 있는 평범한 노인에 불과하지만, 과거 젊은 시절에는 서울이나 대도시에서 큰 사업체를 가지고 누구 못지 않은 성공을 거둔 사람일 것이라는 사실을 어렵지 않게 유추할 수 있다. 김회장은 나이가 들어 사업체를 정리하고 고향에 내려와 대가족과 마을의 정신적 지주로서 존재하는 권위적인 인물인 것이다. 마을 이장이나 사장이 아닌 회장이라는 자본주의 사회의 최대 호칭을 붙인 것은 그의 숨겨진 과거가 그만큼 거대한 것임을 상징한다.
그러나 유머 최불암 시리즈에 등장하는 최불암은 전적으로 『전원일기』와는 연관이 없는 형태이다.
최불암 시리즈의 등장하는 최불암의 가장 포괄적인 성격적 특성은 극도의 나르시시즘적 성격으로 자기애적 성격이란 자기만 중요하게 생각하고 자기만 위할 줄 아는 일종의 인격장애이다. 주된 특징을 꼽으라면 첫째 자신의 중요성과 독특함에 대한 과대한 느낌을 갖는다는 것과 둘째, 무제한의 성공과 권력, 훌륭함, 미모와 이상적 사랑에 대한 집착이 강하다는 점과 셋째 끊임없는 주의와 선망을 요구하는 과정에서 생성되는 노출증을 들 수 있다. 넷째는 비난에 대한 냉담한 무관심과 분노, 수치감과 열등감, 모욕감 등에 강렬한 반응을 보이는데 타인이나 패배에 대해서는 무관심을 보인다. 다섯째는 대인관계에 있어 특별대우를 기대하고, 자신의 욕망을 위해 타인을 속이고 착취하며, 타인의 느낌을 잘 모르는 특징을 가지고 있다.{{) 이정균, 《정신의학》, 일조각, 1992, pp. 244
}}
『전원일기』에 등장하는 최불암은 자신의 이해관계보다는 타인을 생각하며 자신의 감정을 별로 밖으로 드러내지 않는 과묵한 성격이다. 그러나 유머 시리즈에 등장하는 최불암은 자신이 가장 좋아하는 음악가는 브람스{{) 음악가 브람스는 불암스 곧 자신의 이름을 생각게 하기 때문에 좋아하는 것이다.
}}이고 팬티를 새로 사면 남들에게 자랑할 정도로 노출이 심하며 주위의 선망을 요구한다. 또한 최진실이나 옥소리와 같은 미인과의 사랑을 추구하고 타인의 비난에 대해서는 무관심하며 최불암 터미네이터나 람보 시리즈와 같은 시리즈물에서는 타인을 자신의 욕구의 만족을 위한 착취물로 생각한다.

    4.1.2.1 정보화 사회의 낙오자

〈최불암과 이층 버스〉를 보면 최불암은 난생 처음 이층버스를 탄다고 하고 있다. 여기서 이층버스는 매우 상징적인 의미를 가지고 있다. 이층 버스는 자본주의와 산업혁명의 종주국인 영국과 그 영국의 식민지인 홍콩{{) 〈최불암과 이층 버스〉가 회자될 때는 영국이 홍콩을 중국에 반환하기 이전이었다.
}}에만 존재하는 버스이다. 그리고 영국은 최근 신자유주의 이론의 근원지이기도 하다. 이층 버스에 있어 '이층'이라는 의미는 보다 고도화된 자본주의를 비유하는 메타포라고 볼 수 있다. 최소 자원에서 최대 효과를 보기 위해 공간적 한계를 극복하는 차원에서 이층 버스를 운행하는 것처럼 후기 자본주의는 고도의 정보 시스템을 통해 운영된다. 즉 '이층'이라는 의미는 정보화에 의한 고효율화를 뜻하는 후기 자본주의 사회를 뜻한다.

〈최불암과 이층 버스〉
최불암이 난생 처음으로 이층버스를 타게 되었다.
신기했던 최불암이 타자마자 이층으로 뛰어 올라갔다.
그러나 얼굴이 파랗게 질려서 내려오는 것이 아닌가? 
왜그러냐고 뒤따라가던 승객이 물으니 
"손님만 있고 운전사가 없어!"

최불암은 난생 처음 본 이층버스를 보고 좋아서 이층에 올라간다. 이것은 정보화 사회의 대두를 보고 막연한 정보화의 장밋빛 환상에 젖은 채 후기 산업사회에 오른 산업화 시대의 인물인 기성세대를 비유한다. 그러나 최불암은 신기해서 뛰어 올라간 이층에서 손님만 있고 운전사가 없다며 파랗게 질려 내려온다. 여기서 '운전사'라는 의미가 중요하다. 최불암이 생각하는 '운전사'는 곧 한국의 기성세대들이 그리워하는 한국 경제개발의 견인차 역할을 한 박정희와 같은 권력자를 뜻한다. 박정희는 지난 20여년간 선진국을 쫓아 한국인을 태운 버스를 전속력으로 몰고간 버스운전사로 비유될 수 있다. 그러나 초기 경제개발시기에는 운전사가 유효하지만 후기 자본주의 사회로 가면 운전사는 암묵적으로 존재할 뿐이며 가시적 중앙 권력은 사라지게 된다. 그리고 개인이 주체가 되어 무한경쟁의 시장경제에서 승리를 해야만 한다.   
그러나 최불암은 아직도 운전사가 있는 세계를 꿈꾸고 있다. 그래서 이층을 포기하고 운전사가 있는 아래층으로 내려왔다. 이것은 후기 자본주의 사회 즉 정보화 사회를 쫓아가지 못하고 개발독재 시대로 내려앉게 된 현재 시대적 퇴출물인 기성 세대들을 상징한다고 할 수 있다.

    4.1.2.2 고개 숙인 초라한 남성

〈팬티 자랑〉은 최불암의 나르시스적 특성을 가장 잘 드러내주는 유머물이다. 나르시스트의 특징인 노출증적 성격을 드러내고 있기 때문이다. 그리고 최불암 시리즈에 나타난 최불암의 대표적인 성격인 유아성도 잘 나타나 있다. 그러나 〈팬티 자랑〉에 있어 최불암을 비판하는 가장 큰 풍자적 요소는 기성세대들의 원초적 성의 추구와 호색성에 대한 풍자이다. 

〈팬티 자랑〉

평소에 몹시 입고 싶어하던 '트라이' 팬티를 처음으로 
사 입은 최불암은 너무나 좋아서 노주현에게 달려갔다.
"주현아! 너에게 보여줄게 있어. 자, 잘 봐"
바지를 내렸다 올리며 최불암이 물었다.
"봤지?"
그러나 그 동작이 얼마나 빨랐는지 노주현은 아무 것도 보지를 못했다.
"그게 뭔데?"
노주현이 묻자 최불암은 다시 바지를 내렸다 올리면서 물었다.
"봤지?"
노주현은 이번에도 아니라며 고개를 설레설레 흔들었다.
화가 난 최불암은 또 한번 힘차게 바지를 내렸다. 그런데 그만 실수로 팬티까지 내리고 말았다. 그 사실을 아는지 모르는지 최불암이 다시 물었다.
"봤지?"
노주현은 얼굴이 빨개진 채 고개만 끄덕였다.
최불암은 만족스러운 듯
"나 이런 것 집에 다섯 개나 있다."

〈팬티 자랑〉의 핵심적 사항은 유명 상표인 메이커 제품에 대한 최불암의 도착증에서 찾아볼 수 있다. 첫줄에 보면 최불암은 트라이 팬티를 '몹시도 입고 싶어하던'이라고 말하고 있다. 그런데 최불암이 트라이 팬티를 입고 싶어했던 이유는 무엇일까? 그것은 TV 광고 때문이었을 것이다. 트라이 팬티는 탤런트 이덕화가 꽃을 들고 애인 집 앞까지 와서 문을 두드리자 애인이 이덕화를 보자마자 문을 닫고 들어가버려 이덕화가 현관문을 손바닥으로 치며 아쉬워하는 광고의 장면으로 유명했던 제품이다. 기존의 속옷 광고와는 다른 이미지 광고를 시도한 이 광고로 인해 트라이 팬티는 매출이 크게 증가된 것으로 알려져 있다. 또한 '트라이(try)'라는 어휘의 뜻은 '무엇을 시도한다'는 것으로서 광고의 줄거리와 '트라이'라는 상표를 연관지워 생각해보면 다분히 '성행위를 시도한다'고 소비자가 상상할 수 있는 성적 욕구를 자극하는 의미를 가지고 있다. 즉 트라이 팬티는 아름다운 미인에게 강하게 데쉬하는 남성적 이미지를 생산한다. 그리고 강하게 데쉬하는 남성적 이미지는 발기된 남성의 성기를 또한 상상하게 만든다.
쟝 보드리야르에 의하면 후기 자본주의 사회에 살게 되는 소비자들은 상품 자체의 소비가 아닌 상품을 매개하는 광고에 의해 2차적으로 생산되어진 기호를 소비한다고 한다. 따라서 최불암은 트라이 팬티를 소비함을 통해 자신의 퇴락된 성적 능력을 보상받고자 했던 것이다. 이러한 성적 보강 노력은 현대 기성세대들의 공통된 모습이다. 몸에 좋다면 물개건 뱀이건 지렁이 가릴 것 없이 다 잡아먹고 동남아까지 보신 관광을 떠나는 정력 강화에 미친 듯이 돈을 허비해대는 기성 세대들과 최불암은 크게 다르지 않다. 특히 탤런트 최불암은 이미 홍삼원 광고를 통해 종래의 점잖은 자신의 이미지에서 성적 흥분을 추구하는 '빨간색'{{) 붉은 색은 수많은 다양한 상징을 가지고 있다. 그러나 근본적으로 붉은 색은 '원초적인 생명력'을 의미한다. 그리고 그것을 육체적으로 생각해보면 발기된 남녀의 성기에서 유사하게 나타나는 것처럼 성적 능력과 흥분, 도취를 의미하는 '젊음'을 뜻하는 색이다.
}} 이미지로 전환시킨 바 있다. 다만 종래의 기성 세대들이 정력의 보강을 음식물의 섭취에 의한 보강으로 본 것에 비해 최불암은 광고 조작으로 만들어진 하나의 신화에 의해 트라이 팬티를 입음을 통해 주술적으로 그러한 강한 성적인 능력을 소유할 수 있다고 믿었던 것이다.
그런데 팬티는 겉으로 드러내보일 수 없는 속옷이며 따라서 자신의 성적 우월성을 남들에게 공시하기 위해서는 자신의 팬티를 남에게 보여주어야 한다. 그래서 선택한 사람은 노주현으로 노주현은 트라이 팬티의 경쟁 상표인 빅맨의 광고 모델이었다. 빅맨 역시 성적으로 남성 성기의 팽만과 확대를 뜻하는 성적 의미로 읽혀질 수 있는 상표 이름이다. 노주현은 중후한 매력을 지닌 사회적으로 잘 나가는 남성 기업가의 이미지를 가지고 있다. 최불암이 노주현을 선택한 이유는 이제 자신이 노주현과도 동등한 위치에 설 수 있는 인물이 되었다는 의미에서 노주현에게 자신의 힘을 과시하는 모습으로 볼 수 있다. 대부분의 수컷 동물들이 짝짓기 계절에 좋은 암컷을 차지하거나 하나의 공간에서의 세력 다툼을 위해 서로 맞서 자신의 힘을 과시하는 예는 어렵지 않게 볼 수 있다.
그러나 최불암은 오히려 자신의 경쟁자인 노주현에게 자신의 약점을 보여주게 된다. 팬티를 보여주려 하다가 초라한 남성 심벌을 보여주게 된 것이다. 이러한 결과가 발생하게 된 것은 최불암의 남성 심벌이 팬티를 지탱해 줄 수 없을 만큼 초라하기 때문이다. 그래서 심벌의 규모가 큰 젊은 남성을 대상으로 만든 팬티가 최불암의 왜소한 체격에는 맞지 않았기 때문에 바지를 내릴 때 팬티도 쉽게 흘러내릴 수 밖에 없던 것이었다. 따라서 그나마 헐렁한 바지춤으로 가려왔던 자신의 고개숙인 초라한 심벌을 경쟁자에게 보여주는 결과를 가져오게 되었다. 그런데 이러한 상황은 매우 상징적인 것이다.
최불암이 트라이 팬티를 입는다는 행위와 기성 세대들의 정력 강화 노력, 현재 사회적 문제로 떠오르고 있는 부권상실과 고개숙인 아버지의 문제는 모두 일련의 연관성을 가지고 있는 사건이다. 최불암이 자본주의의 광고에서 만들어진 신화와 주술로서 트라이 팬티를 입음을 통해 젊음을 되찾고자 했던 것은 오늘날의 부권상실과 남성의 권위 상실 속에서 마지막으로 자신의 남성적 힘을 되찾고자 노력하는 기성 남성들의 정력에 대한 과도한 집착 양상과 일치하며, 또한 현재의 기성세대가 추락하는 남성 권위를 보존하기 위해 존경받던 과거의 아버지상을 드라마『전원일기』라는 TV 드라마의 김회장이라는 이미지의 힘을 빌려 부활시키려 했다는 것은 동일한 연장선상에서 행해진 퇴락된 가부장, 고개숙인 남성의 힘을 다시금 부활시키려하는 노력의 한 방향이라 볼 수 있기 때문이다.  

    4.1.2.3 착취성

〈파리 사건〉은 기성세대의 속물 근성과 악랄한 착취성을 풍자한 유머물이다. 여기서 최불암을 통해 드러나는 기성세대의 특성은 철저히 천민 자본주의적 속성으로 파리가 먹은 짜장면까지도 밷어 내게 만드는 악랄한 착취성을 보여준다.

〈파리 사건〉
최불암이 최수종, 노사연을 데리고 중국집엘 갔다.
탕수육, 짬뽕, 팔보채......
뭘 먹을까? 고민 끝에 세 사람은 결국 짜장면을 시켰다.
잠시 후 짜장면이 나와 맛있게 먹고 있는데 하필이면 세 사람의 짜장면에 파리가 한 마리씩 나왔다.
이때 재빨리 이경규가 나타났다.
"조국에 계신 국민 여러분! 안녕하십니까? 오늘도 여러분께 즐거움을 드리기 위해 발로 뛰고 있는 이경규입니다. 자, 잠시후 어떤 상황이 벌어지는지 지켜보시죠."
"아! 최수종은 조용히 파리를 꺼내고 짜장면을 계속 먹는군요. 보기와는 달리 비위생적인 친구군요. 자 이번엔 노사연, 주인을 불러 야단을 치고 새로 짜장면을 가져오게 하는 군요. 집에서는 아무렇지도 않게 먹던 사람이 괜히 깨끗한척하네요.
다음 최불암씨는 결국 어떻게 할까요? 짐작이 가지 않습니까? 말없이 파리를 건져내는 최불암씨, 갑자기 파리 등을 '탁' 치면서 뭐라고 하네요. 
과연 뭐라고 했을까요?" 
"야! 빨리 먹은 거 다 밷어!"

     
   4.1.3 구성의 특징
   
최불암 시리즈는 구체적으로 일정한 구성적 틀이 없다. 따라서 발단-전개-위기-결말의 구조로 최불암 시리즈를 분석할 수 있는 여지를 제공하지 않는다. 이것은 대체로 단일한 소재와 짧은 내용을 담고 있는 유머서사물의 일반적인 특징이기도 하다. 그런데 대체로 다른 유머시리즈물이 일정한 주인공과 그에 대한 반동인물의 연쇄적 반작용의 과정을 담고 있다면 최불암 시리즈에 등장하는 반동인물은 일정하지 않으며 매우 다양하다.
최불암 시리즈가 역대 다른 시리즈물과 다른 첫 번째 요소가 양적 방대함이라면 두 번째 차이점은 대상의 모호함과 재등장과 변형으로 특징지워진다. 일단 최불암 시리즈는 이야기 가짓수가 대단히 많고 이야기틀 또한 일정하지 않아 원형을 찾아내기 어렵고 연구자에 따라서는 절반에서 4분의 3까지를 다른 시리즈물의 변형으로 본다. 그렇다고 수많은 다른 유머서사물의 모든 내용을 대입하여 최불암 시리즈의 원형을 찾아내는 것은 도저히 불가능한 작업이다. 또한 유머서사물은 끊임없이 혼재되고 재가공되기 때문에 최불암 시리즈로 변형된 원형 역시 그 자체가 원본 시리즈라고 보기가 어렵다. 따라서 상호 텍스트성이 극단적으로 발달된 장르인 유머서사물에 있어서는 최불암을 통해 하나로 통합될 수 있었고 앞으로도 흡수될 가능성이 있는 모든 이야기 양식을 모두 최불암 시리즈로 보아야 할 것이냐 아니면 모든 서사물을 대입하여 다른 형식과 내용에서는 나타나지 않는 형식과 내용을 최불암 시리즈로 보아야 할 것이냐 하는 어려운 난제에 부딪히게 된다.
일단 이번 연구에서는 90년대 통신연구의 일반적인 특성만을 다루는 목적을 가지고 있으므로 최불암 시리즈의 원형을 찾는 일은 차후에 하기로 하고 단지 대체적으로 보아 다른 시리즈물에 존재하지 않는 소재와 내용을 담고 있는 최불암 시리즈를 통해 최불암 시리즈의 구성을 살펴보기로 했다.   
대체로 최불암 시리즈는 주동인물만이 강력하게 표현되어 있고 주동인물의 의지를 실현하는데 반동인물들은 부수적인 역할만을 할 뿐이다. 최불암 시리즈의 이야기 동기는 대체적으로 최불암과 기타 반동인물의 승부로 이루어져 있다. 따라서 최불암 시리즈는 일종의 승부담이라고 할 수 있다.
승부담이라고도 볼 수 있는 최불암 시리즈의 반동인물은 경쟁상대라고도 볼 수 있는데 이 시리즈의 반동인물에는 TV 탤런트 계열과 코미디언 계열, 헐리우드나 홍콩 스타 계열이 있다. 
먼저 TV 탤런트 계열에는 노주현, 유인촌, 최수종, 변우민, 심신, 임채무와 같은 미남형 계열과 최주봉과 맹구, 노사연, 심형래와 같은 코미디형 계열이 있다. 최불암이 미남 탤런트와 함께 나타나는 유머물에서는 흔히 최진실이나 옥소리와 같은 미녀 탤런트가 등장하며 최불암은 미남 탤런트와 함께 경쟁을 통해 미녀 탤런트를 획득하고자 하는 내용을 담고 있다. 그러나 항상 그러한 경쟁에서 최불암은 실패를 하게 되는데 실패의 대가로 얻게 되는 획득물은 뚱녀나 노사연, 김혜자와 같은 여성이다.


〈뚱녀 이야기〉
최진실과 옥소리와 뚱녀가 길을 가다가 목이 말라서 자판기 앞으로 갔다. 그들 셋 앞에는 처음 보는 자판기가 놓여 있었다.
그들은 신기해하다가 가장 호기심이 많은 진실이가 동전을 넣고 까만색 보턴을 눌렀다. 그러자 최수종이 나오더니, 
"자 여기 펩시 있어요.!"
하면서 펩시를 내밀고는 최진실과 같이 길을 걸어가는 것이었다.
이것을 본 옥소리는 너무너무 황홀해서 자기의 동전을 딸딸 긁어보아 자판기에다 넣고는 하얀색 보턴을 눌렀다. 그러니까 이번에는 변우민이 나오더니,
"밀키쓰...!"
하고는 옥소리와 같이 걸어가는 것이었다.
이제 남은 것은 뚱녀, 뚱녀는 앞에 나온 사람들을 보고는 다음에 나올 사람을 기대하면서 동전을 넣고 빨간색 보턴을 눌렀다. 그러자 이번에는 최불암이 나오더니.
"으허허허! 자 여기있어요 홍삼원...!"
하고 말하는 것이 아닌가? 화가 난 뚱녀는 자판기를 부숴버렸다.

〈뚱녀 이야기〉는 보편적인 최불암의 미녀 획득 모티프의 변형으로서 최불암 시리즈가 가지고 있는 TV 탤런트와 광고의 소재적 차용과 최불암의 좌절 결말 구조가 잘 배치가 된 유머물이다. 최진실과 최수종은 많은 드라마에서 함께 연인으로 나온 배우였고, 최수종은 펩시 광고를 맡았었다. 변우민과 옥소리 역시 이전에는 약혼 관계에 있었고 변우민은 밀키스 광고를 했었다. 이러한 전개 과정은 일반 유머의 청자에게도 예측이 가능한 구조이며 차후의 뚱녀와 최불암의 연관관계를 이해하는데도 도움을 주게 된다. 즉 '최수종 : 최진실 : (펩시) ≒변우민 : 옥소리 : (밀키스)  ≒ 최불암 : 뚱녀 : (홍삼원)'이라는 등식이 성립이 되는데 남자와 여자를 연결시키는 매개물인 '( )'의 음료수의 특징에 따라 남자와 여자의 관계의 형태가 결정된다. 따라서 이 유머서사물에서는 자본주의 TV광고를 통해 이차적으로 창조된 음료수의 기호(記號)가 90년대 남녀의 사랑 유형을 규정하는 대중들의 기호(記號)로 작용하는 모습을 보여주고 있다.
또한 최주봉이나 맹구, 노사연, 심형래와 같은 코미디언과 함께 등장하는 유머물에서는 경쟁자들인 최주봉과 맹구, 노사연보다 최불암이 더욱 어리석음과 속물근성이 강화되어 나타난다.
 그리고 최불암 시리즈의 가장 독특한 소재상 특징이자 구성상 특징인 헐리우드나 미국 TV 캐릭터들과 함께 등장하는 유머서사물은 희화화된 캐릭터의 각 장점과 최불암이 경쟁을 벌인다. 그리고 경쟁의 결과는 람보나 터미테이터와 같이 폭력성 승부에 있어서는 최불암이 승리를 거두고, 슈퍼맨이나 배트맨처럼 초인적인 비행 능력과 무한한 속도 경주에 있어서는 최불암이 고배를 마시게 된다. 그리고 후레쉬맨과의 경주에서는 그 공정성을 놓고 최불암이 승패를 부정하는 내용을 가지고 있다.

〈최불암과 후레쉬맨〉
최불암이 너무 많은 인기를 얻자 후레쉬맨이 질투가 났다. 
"최불암도 빨간색이고 후레쉬맨도 빨간색인데 최불암이 왜 인기가 더 많냐?"
그래서 후레쉬맨은 더 많은 인기를 얻기 위해 여의도로 찾아왔다. 최불암과 마라톤 경주를 해서 더 많은 인기를 얻을 생각이었다. 
그래서 최불암과 경주를 하게 되었다. 경주가 시작되자 최불암이 떠나가기도 전에 후레쉬맨은 갔다 왔다. 최불암이 돌아오는 후레쉬맨을 쓰윽 쳐다보더니,
"으허허허허! 자네 금밟았어!"

외국 영화와 TV 시리즈물의 캐릭터들과의 경주는 대부분 상대가 되지도 않는 경쟁에서 최불암이 억지를 부리는 내용으로 이루어져 있다. 베트맨과는 세발자전거로 경쟁을 벌이고, 슈퍼맨에게는 번번이 속아 땅으로 떨어지는 내용을 담고 있다. 그러나 폭력성으로 승부를 벌이는 터미네이터와 람보와의 경쟁에서는 최불암이 승리를 거둔다. 이것은 최불암으로 대표되는 한국 기성세대가 비행과 속도라는 가장 첨단화된 기술적인 면에서는 뒤쳐지면서도 폭력과 억압이라는 도덕적 퇴행 행위면에서는 지구상의 어떤 기호화된 폭력적 캐릭터보다도 잔인하고 무지하다는 풍자성을 깔고 있다. 


   4.1.4 소재의 특성

최불암 시리즈는 종래 정치풍자와 음담패설을 양대 축으로 발전해온 유머의 세계를 일상을 소재로 하는 감각적 유머의 세계로 변화하게 만드는 일대 계기로 작용한 일상성 유머 시리즈의 대표작이다.{{) 박종생 기자, 〈90년대 이후 유머 탈정치화〉, 한겨레신문, 961218, 12면(문화)
}}
대상의 모호함과 재등장과 변형을 특징으로 하는 최불암 시리즈는 자체적으로 하위 시리즈를 여러 개 거느리고 있다. 우선 지구의 평화를 걱정하는 내용의 '최불암과 지구의 평화 시리즈'가 있고, 최수종이 나왔던 펩시콜라 CF를 패러디한 '펩시 있어요?' 시리즈, "요즘엔 왠지 빨간 색이 좋아져요."라는 광고 멘트에서 만들어진 '최불암과 빨간색 시리즈', 최불암이 버스 운전자로 나오면서 승객이 벨을 누르지 않으면 절대로 정차를 해주지 않는 내용의 '벨눌러 시리즈'가 있다. 그리고 홍삼원 광고를 패러디한 '홍삼원 시리즈'가 다수 있으며, 전자오락을 소재로 한 '최불암과 스트리트화이터 시리즈', 엉뚱한 한국식 영어 코메리쉬를 소재로 하는 '최불암식 영어 유머', 그리고 헐리우드와 미국 외화의 주인공과 함께 나오는 '최불암과 수퍼맨 시리즈', '최불암과 람보 시리즈', '최불암과 터미네이터 시리즈', '최불암과 후레쉬맨 시리즈', '최불암과 베트맨 시리즈' 등이 있다. 또한 최불암의 승부에 대한 강한 집착을 소재로 삼은 시리즈인 '일 대 영 시리즈'도 매우 유명한 시리즈이다.    

   4.1.5 주제

     4.1.5.1 전통적 가부장상의 해체

지난 96년은 '아버지 신드롬'의 해로 그동안 가정과 직장에서 기존의 자기 자리를 잃어버리고 고개숙인 초라한 남성으로 전락해버린 한국 사회의 가부장들이 부권수호 차원의 다양한 문화적 움직임을 통일되게 엮어낸 시대였다. 이문열의 계간 《세계문학》 가을호에 연재를 시작한 장편소설 《선택》은 300년 전 조선의 정부인 정씨의 삶을 통해 결혼과 가문, 정절의무 등을 보수적 남성 입장에서 다루며 부권수호 운동의 시작을 알렸다. 또한 전직 경찰관 출신 김정현씨가 쓴 소설 《아버지》는 하반기 최고의 베스트셀러가 되면서 대중적 차원의 아버지 동정론을 불러일으켰다. 그리고 이 작품은 연극과 영화로 만들어지면서 더욱 사회의 보수적 부권의 부활 분위기를 고조시켰다. 이는 기업의 감량경영과 명예퇴직 바람으로 기 죽은 남편들에 대한 주부 차원의 '남편 기살리기'와 '간 큰 남편 만들기' 운동을 일구어냈다.
그런데 이러한 일련의 복고적 아버지로의 부활 운동이 하나의 문화적 현상으로 1996년대를 장식한 이유는 경기불황의 여파로 기업이 감량경영과 구조조정에 들어가 남성들이 자신들의 사회적 위치의 기초로 생각해온 직장에서 강제로 퇴출 당하게 되고, 그동안 경제적 부양에 바빠 소홀히 여겨온 가정에서도 가족 구성원들에게 배제당함으로써 거리로 내몰린 남편과 아버지에 대한 동정 여론에 힘입은 바가 크다. 그러나 단순히 경제적 이유보다도 여기에는 더 큰 사회적 문제가 숨겨져 있다.
최불암 시리즈와 간 큰 남자 시리즈 등의 가부장권의 추락을 알리는 유머들이 유행하였듯이 기존의 아버지상에 대한 변화의 움직임이 사회 문화 영역에 지속적인 압력으로 작용하고 있었기 때문이었다. 1996년의 하반기에 대두되었던 아버지 신드롬은 이처럼 1990년대 초반부터 사회 전반에 점진적으로 서서히 진행되었던 전통적 아버지상의 해체의 움직임에 대한 일종의 반발로서 나타난 문화적 현상이었다.   
그리고 최불암 시리즈는 삼국시대 이후 만들어진 한국의 가부장적 남성 이미지를 풍자하고 그것의 해체를 지향하는 반가부장적 성격의 본격적인 최초의 유머 시리즈물이었다.   
최불암은 기성 세대와 신세대에게 상반적인 기호로 해석되는 인물이다. 기성 세대에게 있어 최불암은 한국 남성의 전형적인 남성상으로서 존재한다. 특히 산업화 시대를 이끈 기성 세대의 남성들은 가족체계의 핵가족화와, 직장의 전문화와 업적 중심주의의 가속화로 일터에서뿐만 아니라 가정에서의 입지에도 심각한 동요를 보이고 있는 실정이다. 따라서 그들은 자신의 아버지 세대에게서 보아왔던 대가족 사회의 가장으로서의 역할을 성실히 수행해 내고 있는 드라마 전원일기의 최불암이 현재 몰락 과정을 밟고 있는 이 시대 가부장권을 옹호하며 기존의 유교적 가부장권을 이 시대에도 존속시키고, 확대 재생산할 수 있을 것으로 보고 있다. 따라서 최불암은 이 시대 가부장들에게 보이지 않는 배경으로 작용하고 있다. 이는 단순히 몰락하는 가부장권에 대한 동요로 나타난 지난날 유교적 가부장 사회로의 향수를 의미하는 차원이 아닌 현재의 한국 사회에 구체적으로 아버지의 권위를 세우기 위한 적극적인 가부장권의 보급 과정이었던 것이다.{{) TV 드라마 『전원일기』는 1980년 10월, 전두환장군의 전역식과 광주사태의 때를 같이하여 방영되기 시작하였고 아직도 지속적으로 방영되고 있는 대략 900회를 몇 회 남겨두고 있지 않은 한국 최장수 연속극이다. 따라서 한국의 가부장이었던 박정희의 인위적인 제거를 통한 민주화를 달성하고 했던 시도가 전두환의 쿠데타와 광주사태에서의 참혹한 좌절 양상으로 드러나는 1980년대라는 그러한 시기를 심각하게 고려해보면 『전원일기』와 최불암으로 표방되는 한국의 보수세력의 가치와 가부장권의 방향성을 타진할 수 있다. 전두환은 개인적으로 박정희를 매우 존경했던 인물로서 개인적으로 쿠데타의 의도가 명분상이나마 박정희 대통령 시해범인 김재규에 대한 공정한 처벌에 있었다는 말처럼, 박정희의 군사독재를 한국적 민주주의의 모범적인 형태로 모방하고자 했던 인물이다. 1979년에 있었던 박정희 대통령 시해 이후 시민적 민주주의의 대두를 수용하지 못하고 1980년 쿠데타를 통해 다시금 가부장적 독재로 환원시켜버린 가부장적 가치를 표방하는 인물이다. 즉 한국 정치 사회 문화의 민주주의 실현의 기회가 정치에 있어 전두환의 쿠데타로서 가부장적 독재로 환원되었다면, 한국의 민주적인 가족 문화는 『전원일기』의 양촌리 김회장역인 최불암의 사회적 기호로서 과거의 가부장적 유교질서로 반동하게 된다.  
}}  
그러나 신세대들에게 있어 최불암은 가정에서 부재한 아버지 고유의 역할을 대리하는 인물이 아니라, 기성 세대들의 왜곡된 부친 역할에 대한 비판 기호로 작용한다. 따라서 최불암 시리즈는 단순히 연예인 최불암 개인에 대한 풍자로서 작용하지 않는다. 신세대들은 『전원일기』에서 양촌리 김회장댁 안방의 아랫목을 지키고 있는 최불암을 과감하게 신세대들이 살고 있는 도시적 현장으로 끌어낸다.{{) TV 시리즈『전원일기』에 등장하는 양촌리 김회장댁 안방을 지키고 있는 최불암은 마치 미국의 TV 시리즈 『초원의 집』에 등장하는 아버지가 자신의 집을 지키고 있는 것과 동일한 기호로서 작용한다. 한국의 '양촌리'는 미국의 황막한 서부개척사를 대변한 전형적인 '초원의 집'과 동일한 코드로 읽혀질 수 있다.   
}} 그리고 학교와 버스, 지하철, 공원, 술집뿐만 아니라 오락실과 재가공된 TV 드라마와 오락 프로그램 사이에까지 끼워 넣는다. 그리고 최불암이 과연 탈맥락화된 다양한 일상의 공간에서 어떠한 모습을 보이는 지 실험을 한다.
신세대들의 시각에서 풍자된 최불암은 지난 유교적 가부장의 인자하고도 근엄한 양면적인 아버지의 성품이 아닌 기성 세대의 속물적이고 착취적이며, 호색적, 폭력적, 노출증적, 유아적이며 경쟁심이 강한 자기 중심적인 성품으로 등장한다. 이러한 최불암의 기호는 신세대들이 산업화 세대인 기성 세대들에게서 보았던 부친 이미지를 전통 세대의 가부장 기호로 작용하는 최불암에게 투사되어 새로운 풍자적 기호로서 재창출한 것이다.
본래 가부장제는 가정에서 아버지의 역할을 중심으로 성인 남성이 여성과 자식을 지배하는 권위주의적 가족형태를 의미한다. 그런데 지금까지의 가부장제에 대한 연구는 여성해방론자가 남성에 의한 여성의 착취 과정을 역사적으로 규명하려는 차원에서 이루어져왔다. 따라서 다음 세대들에 의한 기성 세대에 대한 비판적 시각 즉 세대간 갈등 차원에서 가부장제를 연구한 이론은 매우 드물다. 물론 세대간의 문제는 결국 자연스럽게 나이를 먹어감에 따라 다음 세대가 이전 세대의 위치를 대치함에 따라 이루어지기 때문에 남녀 차별과 같은 지속적인 사회 문제에 비해 그 문제의 심각성이 떨어지는 것이 사실이다. 그러나 다음 세대가 이전 세대의 무엇을 비판하고 어떠한 점을 극복해 나가는가 하는 문제는 인간의 역사의 진보와 기술의 발전 법칙을 설명할 수 있는 학문적으로 매우 중요한 내용을 담고 있는 것이다.  
가부장제를 비판하기 위해서는 두 가지 차원에서 접근해야 한다. 첫째는 가부장제의 가장 큰 피해 당사자인 여성의 시각으로 접근하는 방법과 둘째는 역시 피해와 억압의 당사자들인 청소년 신세대의 시각으로 접근해 보는 방법이다. 그런데 청소년 신세대 계층은 학문적으로 자신의 위치를 정립할 수 있는 조건을 확충하지 못한다. 따라서 그들은 여성 해방론자들이 가부장권에 대항하는 여성학을 만들었음에 비해 미처 대안적 학문을 형성하지 못하고 유머 시리즈라는 이야기 담론을 통해 가부장권에 대항한다. 그러나 여기에서는 학문적으로 가부장권에 대한 비판 이론을 찾아보는 장이므로 여성학의 시각을 중심으로 해서 한국 가부장권의 변화양상을 살펴보도록 하겠다.
여성학 연구자들은 가부장제를 남성에 의한 여성의 지배로 보고 있다.{{) 조혜정, 〈한국 가부장제에 관한 해석적 분석〉, 《한국의 여성과 남성》, 문학과 지성사, 1988, pp. 58
}} 그리고 최근 여성주의 학자들은 가부장제의 기원에 있어 남성에 의한 여성의 지배는 단순히 남성이 여성보다 신체적으로 강하고 공격적이기 때문에 생성되었다고 보지 않는다. 최근의 연구는 남성들이 여성에 비해 가족 부양의 책임에서 자유로울 수 있는 가정적으로 주변적 존재였기 때문에 가정 외적 활동을 창조ㆍ확장하게 되었으며 이에 따라 가정과 공공 영역의 분리와 체계적 성 역할 분업이 이루어졌다고 보고 있다. 구체적으로 남성들은 출산과 수유의 임무를 지지 않고 여성처럼 인내를 요구하고 감정에 이끌리는 '관계'에 고착되지 않으므로 가정을 벗어난 영역에서의 활동에 몰두할 수 있게 되었으며 이러한 활동이 공적 조직으로 발전되어 남성의 사회 지배 체제의 토대를 이루게 되었다고 보고 있는 것이다.{{)  조혜정, 〈한국 가부장제에 관한 해석적 분석〉, 《한국의 여성과 남성》, 문학과 지성사, 1988, pp. 59
}}
한국 가부장권의 발달 단계는 그 시작점을 삼국시대 이전으로 보고 있으나 본격적인 가부장권의 수립과 확립은 조선시대로 보고 있다. 조선시대는 역성 혁명에 의한 국가 창건이라는 불완전한 국가적 토대 때문에 숭유억불 정책을 통해 유교적 덕치주의와 왕도정치를 이상으로 국가적 정당성을 확보하였다. 이에 따라 '유교 가치의 사회적 용해성'이라는 사회ㆍ정치ㆍ문화 제영역의 자율성의 부재, 즉 유교 이념이 극도로 신성화되고 교조화됨에 따라기존 질서를 변화시키려는 어떠한 새로운 세력도 포용할 수 없는 폐쇄적인 정체적 사회 구조를 형성시키게 되었고 이것은 유교 윤리의 절대화와 명분론적 가치 경도의 현상을 비롯시켰다. 
조선조의 가부장제는 신분제와 혈연제의 교묘한 결합을 통해 삼종지도와 부덕, 정절 이데올로기를 발생시킨다. 그리고 안채 문화를 통해 철저히 여성의 주거와 사회 활동권을 제약한다. 이러한 조선조의 가부장제는 근대화와 산업화 과정 속에서도 해체되지 않고 1990년대에도 지속되고 있다.
한국의 근대와 현대의 가부장권은 일제시대를 거치면서 새로운 모습을 보이게 된다. 일제시대에 한국의 남성은 두 가지 방향으로 집을 떠나 있어야 했다. 일본으로 징용을 가거나 만주로 나가 독립운동을 해야만 했던 것이다. 따라서 여성은 집의 노부모와 자식들을 홀로 떠맡아야 하는 과중한 책임을 맡게 되었다. 그에 따라 그동안 안채에 갇혀있는 여성의 활동영역이 확대되고 집의 경제적 부양권을 맡아 책임의식을 키워가는 과정에서 자신의 사회적 자아에 대해 눈을 뜨게 된다. 그러나 이 때에도 남성은 현재는 부재하나 항상 '일시적'이라는 차원에서 가정에서의 상징적인 권위는 남성이 가지고 있었으며, 오히려 남성의 부재는 희소적 가치를 보여주고 신성화되는 가치의 승격이 일어남에 따라 남성이라는 사실 자체가 하나의 특권이 되며, 사회적으로는 여성이 남성을 먹여살려야 한다는 관념이 생성되게 된다. 따라서 여성의 사회적 모범은 현모양처였으며 여성이 가족을 위해 고생을 하는 것은 사회적으로 보편적인 현상이 되었다. 이 때 여성에게 있어 중요한 역할이 있다면 부재한 남편의 자리를 남겨두고 그 실추된 권위를 세워 주는 일이었다{{) 조혜정, 〈한국 가부장제에 관한 해석적 분석〉, 《한국의 여성과 남성》, 문학과 지성사, 1988, pp. 90~94
}}. 
일단 현재 한국사회에서 기성 세대가 향수를 느끼고 있는 아버지상은 이 때의 아버지상이다. 『전원일기』의 최불암상도 이 시대의 아버지상을 기초로 만들어 낸 기성세대들의 기호이다. 이 때의 아버지는 가족에서 큰 역할을 감당하지 않으나 자식들은 어머니로부터 간접적으로 들은 바 매우 존귀한 권위적 인물로서 상징적인 가정의 대표로 받아들여 아버지를 두려워하고 존경하였다. 현재의 산업화 세대는 이 때 어머니로부터 전해들은 아버지상을 존경하며 성장하여온 세대들이다.  
그 후 1960년대 이후 본격적인 산업화와 경제적 발전에 따라 남성이 경제 활동을 전담하게 되고 여성은 가정에서 정서적 역할을 감당하는 업무분담이 이루어졌다. 이 때부터 가장 훌륭한 남성은 경제적 능력이 있는 남성으로서 가족 구성원들에게 물질적 부양을 하는 것을 아버지의 주된 역할로 수용하게 되었다. 그리고 여성은 가정에서 내조를 주된 역할로 하는 '귀엽고 예쁜 아내'로 자리잡아 갔다. 따라서 상호 역할분담에 따라 능력있는 남성과 외모가 아름다운 여성의 사랑과 결혼이 사회의 주된 가치로 자리매김되었으며, 결혼 후에는 여성이 남성에게 복종하는 형태를 미덕으로 하는 현모양처의 이데올로기가 안정적으로 정착되었다. 이처럼 자연스러운 남성 우위 사회체제가 자리를 잡아가자 남성은 유교윤리나 기독교적 윤리처럼 여성을 통제하기 위한 자체적인 이데올로기에 의존하지 않고서도 개인적인 차원에서 여성을 지배하는 사회를 형성할 수 있었다.
이때부터 남성은 가족들의 문화적 욕구를 실현시키기 위해 아침부터 밤 늦도록 밖에서 돈을 버는 사람으로 여겨지기 시작하고 그러한 역할을 제대로 이행하는 가정의 경우는 매우 행복하고 원할한 가정이 되지만 그렇지 못할 경우는 자식들과 아내에게 따돌림을 당하는 현상을 보이기 시작하였다. 그리고 이 때의 여성은 그 이전 어머니때의 여성처럼 부재한 부권에 대한 존경과 존중감을 보이는 대신에 가족의 다양한 소비적 욕구를 충족시키지 못할 경우 자녀들 앞에서도 남편의 무능을 지적하는 대담한 모습을 보이게 된다. 
그래서 80년대 초반 한국 산업화 시대의 중심인물인 기성 세대들은 추락하는 남성권위의 보호막이자 전통적 한국 아버지상의 확대 재생산을 위해 공중전파망상에 한국형 『초원의 집』인『전원일기』를 방영하게 된다. 『전원일기』에 등장하는 최불암은 한국 전통적 아버지상으로서 대가족 제도상에서 효행심이 갸륵한 맏아들이자, 과묵하고도 책임감 있는 남편, 무섭고도 인자한 양면적인 얼굴을 가지고 있는 아버지로 나온다.{{) 최불암은 그의 나이 아홉 살때 아버지를 잃고, 홀어머니 밑에서 외롭고 힘든 청소년 시절을 보냈다. 그러한 성장 배경은 '아버지'에 대한 일종의 강박관념과 도착을 가져왔다고 한다. 최불암은 30여년의 연기생활을 자신이 잃어버린 '아버지상'을 만드는데 최선을 다했고 그러한 결과로 『전원일기』의 양촌리 김회장은 가장 한국적인 아버지상이라는 평가를 받게 되었다. 
   최불암(본명 최영한)은 아버지 최철에 대한 기억이 별로 없다. 아버지 최철은 최불암이 태어난 직후 1940년 임시정부에서 일을 하던 최불암의 작은 아버지를 찾아 중국으로 가서 해방 후 귀국했다. 더구나 최철은 영화와 출판 사업에 바빠 아들 최불암을 외가에 맡겼기 때문에 최불암은 아버지를 호칭하는데도 매우 큰 어려움을 느꼈다고 한다. 그나마 정이 들 무렵 초등학교 2학년 때 최철은 영화 시사회를 위해 서울로 갔다가 심장마비로 급사하였다. 최불암은 죽은 아버지에 대해 간절한 그리움을 가지고 있는데 최불암에게 있어 아버지인 최철의 이미지는 매우 우직하고 남자다운 아버지였다. 평소 표현은 하지 않지만 다정하고 정이 많은 사람이었다. 최불암은 아버지를 생각하면 두 가지 일이 떠오른다고 한다.
   
    그러던 어느날 그 분이 나를 바닷가로 데려가셨다. "바다의 끝이 보이느냐?" 나는 대답을 못했다. "남자도 마찬가지야. 끝은 보이지 않지만, 포부와 희망을 평생 좇아야 하는 거야" 어린 나는 영문도 몰랐지만, 참 근사한 말이라 생각했다.
      또 초등학교 입학식 일이다. (-중략-) 나를 애타게 부르셨다. 그러다 3학년 교실에 앉아 있는 나를 마침내 발견하신 아버지, 이마에 땀이 송송 맺힌 채 환하게 웃던 그 모습을 영원히 나는 잊을 수 없다.  -최불암, 〈최불암 연기자(아버지의 앨범〉 ,조선일보, 980405, 10면 기획

   한국일보에서는 한국의 '아버지 연기를 잘하는 탤런트의 베스트 5'를 뽑은 적이 있다. 첫째 자기중심에 뻔뻔스러운 아버지의 역할을 잘하는 인물로 『형제의 강』의 박근형을 뽑았고, 신구 자타가 공인하는 전형적인 한국의 아버지상으로 『전원일기』의 최불암을 선정했으며, 고집스럽고 권위적인 아버지로서 『사랑이 뭐길래』의 '대발이 아버지'인 이순재를, 자상하고 합리적인 현대 민주적인 아버지로서 『LA아리랑』『사랑이 뭐길래』『사랑한다면』에 출연한 김세윤을 뽑았다. 또한 무능하지만 자식 사랑이 많은 전형적인 서민적 가장의 역할로서 『첫사랑』에서 최수종과 송채환의 아버지역으로 나온 바 있는 김인문을 선정했다.
   특히 최불암은 도시의 아버지보다는 고향에 남아 있는 아버지를 떠올리게 하며 예로부터 전해 내려오는 아버지상의 재현으로 식구 많은 집안의 아들이자 남편, 아버지 역할을 말없이 행하며, 자신에게 주어진 당연한 의무로 생각하며 자신을 주장하기 보다는 희생을 택하며 감정표현이 별로 없고 힘들어도 티를 내지 않는 투박한 얼굴선과 반쯤 덮인 눈, 털털한 음성으로부터 나오는 대가족 사회의 전형적 유교적 가문의 가장의 모습을 나타내준다.
   김지영·박천호 기자, 〈아버지연기 잘하는 탤런트 베스트 5〉, 한국일보, 970205, 21면, 기획
}} 
80년대는 3저 현상에 힘입은 호경기와 거품경기로 경제력의 뒷받침에 의해 기존 기성세대의 남성 권위와 부권은 최소한의 품위를 유지할 수 있었다. 또한 드라마 『전원일기』의 양촌리 김회장의 한국적 아버지상 역시 80년대 남성의 부권을 옹호해주고 확대 재생산시켜준 기존 남성 가부장권의 일종의 보루였다. 
그러나 90년대에 들어 시작된 산업구조조정과 감량경영, 리엔지니어링은 가부장권의 안정적 토대로 작용하여온 직장과 월급봉투라는 두 가지 요소를 철저히 파괴시켰다.{{) 1990년대를 전후하여 한국 사회가 후기 자본주의 사회로 진전됨에 따라 정보화 사회의 구조적 변동은 종래 남성들의 위상에 큰 변화를 가져오게 되었다. 1990년대 들어 전세계의 가족체계에 문화적인 큰 변화의 흐름이 감지되고 있다. 그것은 바로 '아버지의 위기'이며 '남성에 대한 위기'이다. 최근 불고 있는 남성 해방 운동은 1970년 미국으로부터 시작이 되었는데 이 운동은 기존의 '남성다움'에 대한 압력에 대한 저항과 부성에 대한 회복을 지향하고 있다. 그리고 서구에서는 기존의 '남성다움'에 대한 사회적 압력을 '거칠음(roughness)'과 '지배(domination), '월급봉투(pay-check)'로 보고 있었는데 이러한 요소들로 상정되어온 남성적 이미지가 남성 자신에게 얼마나 심리적으로 부담으로 작용하며 진정한 자기 자신의 모습으로 살아가는데 장애가 되는지를 의식하여 이 굴레에서 벗어나고자 하는 방향의 운동인 것이다. 한국에서도 '좋은 아버지가 되기 위한 모임'이 생겨나 민주주의적이고 개방적이며 변화된 사회환경에 잘 적응할 수 있는 아버지상을 만들기 위한 다양한 논의가 이루어지고 있다.  조혜정, 〈남성다움의 구성과 재구성〉, 《한국의 여성과 남성》, 문학과 지성사, 1988, pp. 256~257
}} 그러나 기존 남성들은 변화하는 시대에 적응하고 새로운 아버지의 역할에 눈을 뜨려 하기보다는 과거의 전통적 아버지상의 권위에 매달리는 풍조를 보였다. 
바로 90년대 들어 이러한 고답적 아버지상에 대한 커다란 파격을 보인 것이 최불암이 주인공으로 출현한 홍삼원 CF였다. 홍삼원 광고에서 최불암은 "왠지 빨간색이 좋아져요"라고 하면서 종래의 점잖은 아버지의 상을 깨뜨린다. 그러한 최불암의 전위적 행동은 신세대의 전통적 아버지상 해체의 움직임을 더욱 가속화 시켰다. 그래서 신세대들은 최불암을 주인공으로 하는 유머 시리즈물을 통해 최불암을 후기자본주의와 정보화사회에 적응하지 못하는 산업화 시대의 기성세대의 모습이나 고개숙인 남성 심벌의 부활을 위해 트라이팬티를 선호하는 호색적인 인물이자, 자신의 짜장면에 빠진 파리가 먹은 음식까지도 토해내게 만드는 착취적 성격, 다양성과 다기능을 사용하지 못하는 단일한 코드의 남성이자 빨간 신호등에 건널목을 가로지르는 반사회적 인물로서 그리고 있다. 그리고 전체적으로 자기의식이 과잉되어 있는 나르시즘적 인성을 지니고 있다. 이러한 성격은 종래의 최불암적 성격과는 극단적인 대조를 보이는 모습이었다.


      4.1.5.2 미디어 증후군의 풍자{{) 김종엽, 〈최불암 시리즈와 농담의 사회학〉,《웃음의 해석학, 행복의 정치학》, 도서출판 한나래, 1994, pp. 263~269
}}

최불암 시리즈는 미디어 자체가 하나의 정신적 환경이 되어 버린 시대의 미디어 증후군을 담고 있다. 미디어 증후군이란 미디어가 단지 메시지를 전달하는 미디어에 지나지 않는다는 사실을 망각하고 미디어를 현실의 매개물로 주장하며 그러한 미디어의 현실성에 인간이 예속되는 현상을 의미한다. 다시 말하면 미디어가 형성한 세계를 현실로 혼동하는 인간의 착시 현상을 의미한다고 볼 수 있다. 최불암 시리즈에는 이처럼 미디어의 지배성이 가장 두드러지게 나타난다. 
먼저 등장인물의 비현실성으로서 최불암 자신이 TV 탤런트로서 가장 오랜 기간 동안 가장 많은 인기를 누려온 중견 배우이다. 이러한 TV 탤런트가 사회적 농담과 풍자의 대상이 되어 이처럼 폭발적인 유행을 보인 예는 역사상 찾아보기 어렵다. 또한 최불암 자신뿐 아니라 최불암 시리즈에 조연으로 등장하는 인물과 캐릭터들은 하나같이 TV와 만화 CF의 주인공과 조연들이다. 일단 TV 연속극『전원일기』팀의 배우들인 김혜자, 유인촌, 금동이, 일용이 엄니 등이 있고 그 밖에 노주현, 최진실, 맹구, 람보, 터미네이터, 슈퍼맨, 후레쉬맨, 배트맨, 6백만불의 사나이, 유덕화 같은 미디어의 인물이 최불암의 단골 상대역으로 자주 등장한다.
또한 작품의 소재와 구성이 주로 TV 만화 시리즈와 CF 등의 미디어적 작품의 변형 형태이다. 가장 대표적인 〈최불암과 지구의 평화〉편은 만화 시리즈의 캐릭터인 '독수리 오형제'와 '개구장이 스머프'가 등장하고, 최수종이 열연한 펩시콜라 CF에서 최불암은 주인공 최수종과 자리를 바꾸어 유머 속에 등장한다. 최불암 자신의 홈삼원 광고 시리즈의 다양한 변형과 노주현의 양복 광고를 최불암의 팬티 광고로 바꾸며, 미니 시리즈『여명의 눈동자』를 패러디한 유머에 최불암이 주인공으로 등장하는 등 최불암 시리즈의 대다수는 TV 연속극과 CF, 미니 시리즈, 만화영화의 구조에 대한 변형물이다.
최불암 시리즈의 유통 역시 미디어에 의해 이루어졌다. TV 코미디와 라디오 토크 쇼, PC 통신, 스포츠 신문의 오락란이 주된 유통망이었다. 특히 PC통신은 최불암 시리즈의 전국적 확산에 가장 중요한 역할을 했을 뿐만 아니라 새로운 유머 시리즈의 개작과 변형이 이루어지는 주된 유통망이었다. 그리고 일부 코미디 프로에서는 최불암 자신이 최불암 시리즈 몇 편을 직접 연기하기도 했다.{{) 아마도 토요일 저녁 MBC TV의 버라이어티 쇼에서 등장했던 것으로 알고 있다. 그런데 이러한 예는 참으로 놀라운 일이다. 한 명의 배우가 자신이 직접 열연한 극중 역할을 인정받아 그러한 배우의 연기가 민간의 입에 회자되며 유머의 소재가 되는 경우는 있어도 대중에게서 자체적으로 만들어진 유머 시리즈의 내용이 대중 방송 미디어를 통해 재구성되는 예는 그 전까지는 없었기 때문이다. 
}}
또한 최불암 시리즈는 하나의 미디어 내의 프로그램에서 또 다른 프로그램으로 서로 다른 프로그램과 장르를 서로 연결한다. 이것은 미디어 프로그램 내의 상호 텍스트성을 의미한다. 이러한 상호 텍스트성은 이야기의 배경을 마련하고 그 공간 안에 최불암을 출연시킨다. 이러한 작업 곧 상호 텍스트화와 최불암의 반복적 삽입이 최불암의 보편적 부조화의 연쇄를 통해 웃음을 야기시키게 되는 것이다.  
     
〈최불암과 지구의 평화1〉

금동이가 텔레비전을 보고 있었다.
최불암이 금동이에게 와서는,
"독수리 5형제 틀어봐!"
그러자 금동이는
"독수리 5형제 끝난지가 언젠데 그러세요?"
최불암이 놀라며,
"그래? 그럼 지구의 평화는 누가 지키지?"

〈최불암과 지구의 평화2〉

금동이가 '개구장이 스머프'를 보고 있었다.
최불암이 와서는 또 독수리 5형제를 틀으라고 하였다.
금동이가 황당한 표정을 지으며
"독수리 5형제 끝나고 개구장이 스머프 하는데요"
그 말을 듣고 한 후 최불암은 옥상에 올라가 담배 하나를 물고 하염없이 하늘을 바라보며,
"저것들이 지구의 평화를 지킬 수 있을까?"

위의 〈최불암과 지구의 평화〉 시리즈는 최불암 시리즈 내의 하위 시리즈로서 일반인들에게 널리 알려진 시리즈물이다. 이 유머 작품의 배경은 『독수리 5형제』와 『전원일기』의 겹쳐짐을 통해 상호 연결된다. 이러한 겹쳐짐은 '미디어에서 미디어 내로의 삽입'을 나타낸다. 즉 TV의 인물이 TV를 보게 하는 미디어에 의한 현실의 재현에서 또 한 단계 재현을 보여주고 있는 것이다. 이러한 시리즈물은 계속적으로 다른 프로그램 속으로 연결되며 유머 역시 재차 이전 것에 비해서는 새롭지만 이전 것과 다르다는 느낌이 들지 않을만큼 유사한 유머를 발생시킨다. 즉 1편에서 독수리 5형제가 끝나자 "지구의 평화는 누가 지키지?"라고 걱정하던 최불암은 2편에 『개구장이 스머프』를 보고는 "저것들이 지구의 평화를 지킬 수 있을까?"하고 걱정을 하고, 3편에서 캡틴 파워가 있다고 걱정을 말라는 금동이에게 "걔네들은 일요일날만 지키잖아!" 하는 식으로 계속 프로그램을 바꾸어가며 유사한 논리를 확장시켜 나간다.
여기서 최불암 시리즈가 가지고 있는 풍자성이 드러난다. 즉 최불암 시리즈는 멀티미디어 조작에 의해 현실 세계를 대체하는 가상적 이미지가 범람하고 있는 이 때에 미디어로 재구성된 세계와 현실세계를 구분 짓지 못하는 미디어 증후군에 걸린 현대인들을 풍자하는 것이다.
또한 한국 사회에서 미디어 증후군에 걸린 대표적인 비판의 대상 계층은 기성세대들로 기성세대들은 미디어가 현실세계를 반영하는 모사물일 뿐이라는 사실을 잊곤 한다. 그리고 미디어가 오히려 진실을 왜곡하고 진실을 가리는 도구가 될 수 있다는 점도 망각하고 있다. 따라서 기성세대들은 광주사태를 호도한 언론을 진실로 믿었고 독재 정권의 이미지를 창출하고 유지하던 여론조작을 무비판 수용하였다. 또한 영화와 TV나 출판물에 예술적 표현으로 등장하는 장면이나 이야기에 대해서 외설이나 불륜 등으로 규정하며 작품을 하나의 허구적으로 창작된 세계로 보지 못하고 현실과 동격으로 파악하는 문화적 편협성을 신세대들에게 보여주었다.. 
따라서 이처럼 한국 기성세대들의 미디어 증후군이 한국의 문화를 수구적이고 획일적으로 만들어 놓은 것은 사실이지만 미디어 증후군은 일부 기성세대에게만 해당되는 문제가 아니다. 오히려 오늘날을 사는 모든 현대인들과 오늘날보다 더욱 현실적이고 생동감이 넘치는 영상과 음향, 냄새와 감각으로 다가올 미래세계의 가상현실과 미디어 복제물로 홍수를 이룰 21세기 세계 있어 미디어 증후군은 더욱 많은 논란거리를 제공할 것이기 때문이다.   

    
{{}}
4.2 덩달이 시리즈

   4.2.1 등장배경

덩달이 시리즈는 최초 1994년도에 등장하여 1995년 본격적으로 PC통신인 사이에 크게 유행하였다. 1995년은 국제적으로나 국내적으로 굵직한 사건들이 연속적으로 일어난 해였다. 국제적으로는 지구 전체의 단일 경제권 형성을 가속화시키는 WTO체제가 출범하였고, 일본 고베 대지진이 발생하였으며 옴진리교 독가스 살포 사건, 미국 오클라호마시티 정부청사 폭파 사건, 중동평화의 기수 이츠하크 라빈 이스라엘 총리의 암살 사건이 있었고, 러시아와 동구권에서는 공산당 돌풍이, 중동과 서아시아에는 이슬람 근본주의가 발호하였다.
국내에 있어서는 CATV 다채널시대가 개막되었고 교육개혁안 발표되었으며 지방자치시대가 본격적으로 개막되었고 전·노씨에 대한 구속과 '5·18 특별법'이 제정된 해였다. 그러나 대구지하철 가스폭발 사건과 삼풍 백화점 붕괴 대참사가 발생하여 국내는 물론 국제적으로 사고공화국이라는 오명을 얻게 되었다.
1995년은 이렇듯 국내외정세가 불안정한 시대로 극적인 사건이 많이 일어난 해였다. 특히 삼풍 백화점 붕괴 참사는 대한민국 건국이래 최대의 참사로 말해지며 전직 대통령인 전·노씨에 대한 구속은 세계 역사상 유래가 없는 민주주의의 혁명적인 사건이었다. 


  
   4.2.2 인물의 특징

     4.2.2.1 덩달이

덩달이는 덩달이 시리즈의 주동인물로서 방년 12세의 명랑하고 놀기를 좋아하는 평범한 소년이다.{{) 편집부, 《덩달이는 X세대》, 성하출판사, p.1 에서는 덩달이의 나이를 12세로 하고 있으나 덩달이 시리즈에는 크게 국어 작문과 영어 작문 과제가 있는 것으로 볼 때 중학생으로 볼 수도 있을 것 같다. 서정범은 덩달이를 초등학생에서 중고등학생, 대학생, 직장인으로까지 확장되는 인물형으로 보고 있다. 서정범, 《철렁별곡》, 도서출판 한나라, p. 272
}} 그러나 항상 과제물에 대한 압박감이 많아 밖에서 제대로 놀지를 못하고 집에서 할머니와 함께 작문 숙제를 하는 일에 방과 후 시간의 대부분을 보낸다. 그런데 덩달이는 과제물을 항상 성실히 해가긴 하지만 학교 선생님이 원하는 것처럼 책이나 참고서를 참고하지는 않는다. 언제나 할머니와의 일상회화에서 힌트를 얻어 과제물을 작성한다.
'덩달이'라는 이름에 대해서 서정범은 '남이 하니까 자기도 따라 행동하는 사람'을 지시한다고 보고 덩달이를 '자기 주관을 잃어버리고 자아를 상실하여 시대적 변화를 무비판 수용하는 현대 젊은이를 상징하여 주는 인물'이라고 정의하고 있다. 그리고 덩달이의 성격을 어리숙함과 바보스러움에서 찾고 있다. 덩달이는 진실과 사색이 없는 표피적이고 감각적인 인물로서 모든 의미를 억지로 끌어다 붙이는 세계의 참된 의미를 상실한 인물이며, 그것은 진실이 결여된 현세태 곧 진실이 외면당하고 억지와 폭력과 위선, 허위가 판치는 현실을 반영하는 인물이라고 얘기하고 있다.{{) 서정범, 《철렁별곡》, 도서출판 한나라, 1995, pp. 272~273
}}
그러나 '덩달이'이라는 이름을 그렇게 단순히 '남을 모방한다'는 의미로만 볼 수 있을 지는 의문이다. '덩달이'라는 이름은 그렇게 단순하게만 볼 수 없는 이름이다. 모방성과 자아상실의 결과로서 '덩달이'라는 이름을 보기보다는 오히려 현실사회를 수용할 수 없고 또한 지금의 사회에 적응할 수 없는 '주변성'과 '소외'의 성격적 특징을 가지고 있는 인물로서 덩달이를 보아야 한다. 왜냐하면 만일 진정 '덩달이'가 서정범의 말처럼 대중사회의 몰개성화된 인물로 타를 무비판적으로 추종하는 인물형이었다면 오히려 '덩달이'는 전과를 베낀다던가 '교과서'를 복습한다던가 아니면 친구들의 과제물을 베끼는 것으로 작문숙제를 해갔을 모방적 인물이었을 것이다. 또한 자기 주관이 없는 책임감을 상실한 인물이었다면 아예 과제물을 해가지도 않았을 것이다. 그러나 '덩달이'는 전과책을 보지도 않았으며 친구의 과제물을 베끼지도 않았다. 오히려 자신의 힘으로 책임감 있게 과제물 숙제를 감당한다.
그러므로 덩달이는 창의적 인물이며 책임감이 강한 인물이라는 점을 알 수가 있다. 덩달이는 과제물을 자신의 시각으로 구성하기 위해 전과책을 덮고 친구와 놀지도 않고 집에 틀어박혀 답을 얻을 때까지 깊이 고뇌하는 인물형인 것이다.
또한 덩달이의 특징은 생활 속의 작고 미세한 사건들과 대화의 파편, 작은 일들의 경험을 소중하게 생각한다. 따라서 모든 과제물의 실마리는 역사적 거대 담론이나 도서관의 장서, 컴퓨터 데이터베이스의 파일이 아닌 일상적인 체험과 할머니와의 지극히 일상적인 대화에서 찾아진다.

     4.2.2.2 할머니
      
할머니는 보조인물로서 손자인 덩달이에 대해 깊은 관심을 가지고 있는 자애로운 할머니이다. 그리고 할머니는 표준어가 아닌 충청도 사투리를 쓰는데 이것은 할머니의 출신지가 충청도인 것을 말해주고 있다. 충청도는 역사적으로 사면이 산맥으로 둘러싸여 근본적으로 주변적 사회변화에 둔감한 곳이었고 흔히 체면을 중시하고 잡기와는 거리가 먼 양반들의 고장으로 알려져 있다. 또한 충청도 사투리는 다른 지역 방언에 비해 속도가 매우 느린 것이 특징이다. 이는 빠른 도시적 삶, 특히 한국의 현대적 삶의 중심인 서울의 삶에 적응하기 어려운 성격적 특성을 말해준다고 할 수 있다. 따라서 TV에 광고가 나타나자마자 급속도로 생산되어 대중적 유행을 하고 다시금 급속도로 파괴되어 가는 도시적 삶의 유행에 적응할 수 없는 인물형이다. 그러한 할머니의 특징은 현대 자본주의 사회의 상품과 문화 정보에 대해 대체로 매우 무지한 형태로 나타난다. 그리고 그러한 할머니의 산업사회에 대한 부적응은 덩달이 시리즈 곳곳에 나타나는데 그 대표적인 것이 대화중 의문형의 빈번한 사용이다. 할머니는 대부분 끊임없이 덩달이와 주변사람에게 일상 공간에서 접하게 되는 인물과 상품과 환경, 그리고 주변 인물들의 의향을 물어본다. 덩달이의 작문 과제물인 '불안감' 제목에 대해서 빨래를 하다가 브래지어를 보고 "이것이 브란감?"이라고 물어보면서 덩달이의 과제물을 도와주고, 'VIDEO'에 대해서는 영광 굴비를 사러가서 "이 굴비 영광굴비디오?"하면서 제목을 만족시킨다.  
따라서 할머니가 각박한 현대사회를 외롭게 살아가는 손자인 덩달이에게 줄 수 있는 것은 함께 있어 주는 것이다. 할머니는 사실상 지식정보사회로 가는 와중에 가장 필요한 정보를 덩달이에게 제공해줄 수도 없고 자본주의 사회에서 욕구불만에 빠져 있는 청소년들의 욕구를 충족시켜줄 물질도 소유하고 있지 못하다.{{) 데이빗 리즈먼은 《고독한 군중》에서 '전통사회'는 과거에 전해내려오는 삶 그 모습을 그대로 다음 세대에게 전해주는 것이 중요하였기 때문에 가장 많은 경험을 가진 노인이 지식과 경험의 전달자로서 추앙을 받았다고 하고 있다. 그리고 산업사회-내부 지향적 세대에서는 물질을 통해 다음 세대를 만족시켜 줄 수가 있었다. 그러나 후기산업사회-외부 지향적 세대들의 사회에서는 과거의 경험도 부모세대들의 물질도 큰 역할을 할 수가 없는 사회이다.
}} 그대신 할머니는 숙제 때문에 고민하고 마음껏 나가 놀지도 못하는 덩달이에게 계란을 삶아주거나 추위에 떨고 있는 덩달이를 위해 방에 불을 넣어주는 따뜻한 마음씨를 가진 인간형이다.

   4.2.2.3 선생님과 덩달이의 부모

선생님은 반동인물로서 직접적으로 덩달이 시리즈 유머에 등장하는 일은 거의 없다. 유머에서는 거의 과제물을 내주고 숙제를 평가하는 존재로서 가시적으로는 알 수 없는 보이지 않는 권력으로 등장할뿐이다. 선생님은 매번 기성세대의 가치를 주입하고 그 가치체계의 범위 내에서 글을 짓도록 강요하며 기존 가치체제를 확대 재생산하기 위한 작문 숙제를 부과한다. 그리고 다음날 그 작문 숙제의 결과에 따른 상벌을 가하는 현존 가치체계의 전달자이자 옹호자이다.
덩달이의 부모는 집에 상주하지 않는다. 거의 덩달이와 할머니만을 집에 놔둔채 자신들의 모습을 잘 드러내지 않는다. 아마도 맞벌이 부부로서 아침부터 밤늦게까지 직장에서 일을 해야만 하는 현대 기성세대의 일반적 생활양식을 상징한다고도 볼 수 있다. 기본적 의식주 생활문제를 해결하기 위해 주로 물질을 추구하는 기성세대들의 인물형으로 신세대인 덩달이에게 물질적인 유산을 남기는데 중심을 두어 정신적인 유대를 기피하는 인물인 것이다. .     

   4.2.3 구성의 특징

덩달이 시리즈의 인물구성은 지극히 문학적이다. 덩달이 시리즈에는 크게 3명의 인물이 등장한다. 덩달이라는 학생을 주인물로 하여 과제를 부여하는 선생님과, 그 과제를 도와주는 할머니가 주요 인물이다. 덩달이가 주동인물이라면 선생님은 반동인물, 할머니는 보조인물이다. 물론 선생님은 실제로 등장하는 것은 아니며 극의 배후에 숨어있는 기성 권위의 암묵적인 억압으로 존재한다. 그런데 특히 할머니라는 보조인물의 등장은 다른 시리즈와 다른 덩달이 시리즈만의 고유한 특징이라 할 수 있다. 80년대 참새 시리즈에는 뚜렷한 반동인물만이 존재하고, 최불암 시리즈에는 고정적인 최불암이라는 주동인물만이 존재하였다. 
덩달이 시리즈는 이야기의 구성도 발단-전개-갈등-결말로서 철저히 구분된다. 또한 덩달이 시리즈의 진행틀은 언제나 하나의 일정한 틀 안에서 이루어진다. 먼저 선생님이 작문 숙제를 내 주면 덩달이는 그 작문 숙제를 하기 위해 고민을 하다가 할머니가 우연하게 던진 말 한 마디에 힌트를 얻어 엉터리로 과제물을 해 간다. 덩달이 시리즈에 있어 청자에게 웃음을 유발시키는 부분은 언제나 덩달이가 글짓기 과제물로 작성한 엉터리 문장들 때문이다.{{) 이용욱(icerain), 〈'덩달이 시리즈'에 대한 문학사회학적 접근〉, www3.shinbiro.com/~icerain
/hom.html 사이버문학관
}}  

   4.2.4 주제

     4.2.4.1 기성세대의 문법구조 해체

덩달이 시리즈에는 7·80년대 이데올로기 시대의 획일적 가치기준과 그 가치 기호를 창조 유지하는 보수적 문법 체계에 대한 조직적 폭력과 90년대 포스트모더니즘식의 해체의 논리와 유희가 담겨 있다. 
고길섶은 우리가 살고 있는 세계는 정치, 경제, 사회, 문화, 일상, 이데올로기와 욕망 등이 얽히고 섥히면서 때로는 잔잔해보이면서도 한편 엄격한 게임양상을 보이고 있는 데 이러한 게임은 바로 언어의 게임이라고 정의하였다. 그리고 언어는 정신의 영역에 안주하는 것이 아니라 육체와 공간을 지배하는 권력관계의 흐름속에 깊숙히 개입해 왔으며 대중들의 언어적 일상생활 역시 끊임없이 언어생활의 주도권을 놓고 지배집단과 민중-대중들이 치열한 사투를 벌이는 공간이 되어왔다고 주장했다.{{) 고길섶, 《우리 시대의 언어게임》, 출판회사 토담, 1995, pp.14~15
}}
한국 사회에 있어 본격적으로 언어의 지배 이데올로기화 현상을 보인 때는 '반공이데올로기'로 대표되는 미군정 이후의 현대사이며, 이후 한국 정치에 있어 언어와 이데올로기는  전략적인 결합 과정을 가져 왔다.
덩달이 시리즈가 해체의 대상으로 지목하고 있는 학교문법 이데올로기는 1963년 문교부가 공포한 '학교문법 통일안'으로 통일된 획일적 한글 맞춤법과 표준어 규정, 외래어 표기법에 관한 문법이다. 사실상 학교문법 통일은 말본파와 문법파의 국어학의 패권다툼과 대입 문법 시험의 채점 혼란에서 비롯된 것으로 학문 목적상 문법은 그 접근 방식에 따라 다양한 논리가 나올 수 있기 때문에 통일될 수 없는 성질의 것이다. 더구나 문법을 어떻게 이해하느냐는 인간에 따른 실천양식에 관한 문제이며 다양한 문법은 그만큼 다양한 삶의 가능성을 포함하는 것이다.
대학입시 문제에서 발단이 된 학교문법 통일안은 그 명목상 원칙부터가 군사정권의 행정 편위주의에서 비롯한 것이며 더 중요한 시행 원인을 분석해 보면 학교문법을 통일시킴으로 해서 학생들의 자유로운 사고체계와 언어행위를 차단해내려는 장치를 확보하게 된 것이 더욱 큰 문제였다. 또한 학교문법이라는 통일된 규범문법으로 지배 이데올로기의 단일한 코드에 학생들을 몰아넣음으로서 지배권력이 구축해놓은 계획 경제상황하의 거대 문법체계에서 개인의 삶이 이탈할 수 없도록 만들었던 것이 진정 문제였다. 이러한 문제에는 학교라는 재사회화 장치를 통해 국가기관이 국민들의 삶 속으로 깊숙히 파고들어오는 계기가 되었다.{{) 고길섶, 《우리 시대의 언어게임》, 출판회사 토담, 1995, p.249한국 정치에 있어
}}
 이러한 학교문법은 1970년대 '국어순화운동'의 형태로 보다 지배이데올로기를 강화한다. 국어순화운동은 '국어사랑, 나라사랑'이라는 모토를 내걸고 곱고 바른 언어를 쓰자는 내용의 운동이었다. 일본어와 영어 등에서온 국적없는 외래어를 정리하고 품위있고 교양있는 국어가 아닌 무분별한 사투리와 잘못된 발음, 틀린 맞춤법, 잘못된 존칭어, 비어, 속어, 이상한 강세와 어조, 거센소리, 은어와 욕설, 불건전한 유행어와 야유어, 저속한 별명, 거짓말, 험담, 아첨말, 잔인한 말, 무례한 말 등 거의 문교부와 여론으로부터 '비도덕적 언어행위'라고 일컬어질 수 있는 모든 현상을 대상으로 하였다.
물론 이러한 국어순화운동의 근본적인 뜻이 잘못되었다고 이야기 할 수는 없다. 도덕적이고 바른 언어생활이라는 것은 누가 보더라도 올바른 행위이기 때문이다. 그러나 그러한 국어순화운동이 국가기관인 문교부에 의해 주도적으로 이루어졌다는 점과 그 당시 박정희의 유신헌법이 만들어지는 중이었다는 점을 전제해본다면 국어순화운동이 결국 지향하였던 언어의 순화와 정화라는 것이 결국은 반독재세력과 체제에 불만이 있는 소외된 대중들의 좌절된 욕구의 분출구마저 막아버리려는 의도에서 만들어진 것임이 분명해진다. 즉 비정상적이고 순화되지 못한 언어현상이 발생될 수 밖에 없는 원인을 제공한 사회구조 또는 비속한 언어가 반영한 왜곡된 사회현실의 모습을 인정하지 않고 단지 그러한 언어를 쓰는 사람의 도덕성과 정서만을 문제삼음으로서 체제 자체가 가지고 있는 결함과 잘못을 은폐하였다는 문제점을 가진다. 또한 지성과 품위, 교양이 있는 사람만이 언어를 사용할 수 있다면 그러한 지성과 품위, 교양에 접근할 수 없는 소외계급은 영원히 침묵할 수 밖에 없는 것인가? 이것은 지나치게 체제 유지적이고 엘리트주의적인 의미형성과 권력생산의 발상이다.
국어순화론자들이 결국 주장한 것은 바르고 고운 일명 표준말을 쓰자는 것이었다. 그리고 언어를 품위 있는 말과 저속한 말로 구분함으로써 언어의 이중적 표준을 만들어낸다. 그래서 표준말은 품위 있고 교양 있는 말이라면 지방 사투리는 비천하고 속된 말이라 규정했다. 그러나 표준말이라는 것은 '국민적 통일'이라는 지배이데올로기를 통해 구성된 독재권력의 국가주의적 통치수단으로 사용된 개념이다.
덩달이 시리즈는 기성세대와 그들이 조장하는 재사회화기관이 일반화, 객관화의 허울로 유포시키는 이데올로기에 대한 날카로운 '뒤틀기'를 목적으로 한다. 덩달이 시리즈의 뒤틀기는 기성세대에 대한 불신에서 시작하여 사회 전반의 모든 가치체계에 대한 냉소와 불신으로 이어진다.{{) 이용욱(icerain), 〈'덩달이 시리즈'에 대한 문학사회학적 접근〉, www3.shinbiro.com/~icerain
/hom.html 사이버문학관
}} 
흔히 덩달이 시리즈는 데리다의 해체 논리로서 해석되어진다. 데리다는 형이상학적 역설 현상, 즉 철학은 철학으로만 규정할 수 있다는 기존 사고의 한계에서 형이상학적 전제의 모순을 '위반하기'를 통해 교란시키는데 덩달이 시리즈에는 이러한 포스트모더니즘적 해결방식인 기존 패러다임과 담론에 대한 위반과 교란이 잘 나타나 있다.
데리다는 기존 형이상학적 개념들의 대립현상인 말하기와 글쓰기, 현존과 부재, 감각적인 것과 지성적인 것, 우연과 본질, 기표와 기의 등에서 위계적이고 종속의 질서 안에 놓여져 있는 한 개념이 다른 개념을 억압하는 현상인 '폭력적 위계 질서'를 주장하였다. 그러나 데리다의 해체는 이러한 폭력적 위계 질서를 무화시키거나 중립화시키는 것을 해체의 목적으로 두고 있지 않았다. 예컨데 글쓰기와 말하기의 이분법을 어떤 제3개념에 의해 무화시키거나 이것도 저것도 아니라는 형태로 거부한다면 그 이분법을 결국 극복하지 못하게 되기 때문이다.
따라서 데리다는 이러한 형이상학적 세계관의 역설을 극복하고 폭력적 서열제도의 해결방안으로 '위반'이라는 개념을 주장한다. 위반은 형이상학의 역사 밖에 존재하는 것이 아닌 경계에 존재한다. 즉 위반은 경계가 항상 움직이고 있음을 함축하기 때문이다. 즉 해체는 그것이 도달하려고 하는 어떤 궁극적 지점에 대한 비전이나 지향을 가지고 있다기 보다는  그 역설과 함께 살아가는 법, 역설과 함께 유희함으로 오히려 철학과 담론의 경계를 확실하게 하는 장점을 가지고 있다.{{) 김혜숙,〈해체 논리, 해체 놀이: 데리다를 중심으로〉,《포스트모더니즘과 철학》, 이화여자대학출판부, 1995, pp.23~36
}}
덩달이 시리즈 역시 기존의 기성 세대의 문법 구조를 완전히 거부하거나 무화시키는 것이 아니다. 오히려 기성 문법구조의 한계를 교묘히 위반함을 통해 학교문법 이데올로기가 가지고 있는 가치의 경도성을 교묘히 빠져나가며 자신을 강박하는 과도한 과제물을 유희적 요소로 변형시키고 있다.{{) 데리다의 해체철학은 '글쓰기'를 억압했던 '말하기' 즉 로고스 중심주의이자 음성 중심주의를 해체한다. 이것은 엄밀한 의미에서 글쓰기와 문법으로 청소년의 언어행위를 억압해온 기존 학교 문법 이데올로기로부터의 해방을 의미하는 덩달이 시리즈의 내용과는 상반적인 것이다. 그러나 여기서 중요한 것은 어떠한 대상에 대한 해체가 아닌 하나의 대상이 대립쌍인 다른 대상을 억압하는 폭력적 위계 질서에 대한 해체가 중요한 것이며, 이 논문 역시 데리다의 해체의 논리를 통해 이 글을 쓰고 있는 것이지 데리다가 주장한 글쓰기를 통한 음성 중심주의의 극복을 다루고 있는 것이 아니다.
}} 그리고 모순된 현실과 구조 속에서 공존할 수 있는 삶의 방식을 이야기 하고 있다.
덩달이 시리즈에 나타나는 교란된 담론체계는 표준어와 사투리, 즉 중앙어와 지방어, 토속어와 외래어, 구어와 문어 및 정확한 철자법과 오기가 절묘하게 조화를 이루고 있다. 따라서 덩달이가 학교에 제출하는 글짓기 과제물은 기존의 시각으로 볼 때는 철저히 저속하고 무질서하고 부정확하며 비주체적인 글쓰기이다.
그러나 경쟁과 투쟁에서의 승리 및 변증법적 대화의 과정이 중시되었던 80년대와는 달리 90년대의 상황은 모순 속에서의 공존이 가장 중요한 과제로 떠오르는 시대이다. 이러한 모순과 왜곡 속에서 억압적 이데올로기와 담론의 지배를 교묘히 빠져나가는 덩달이식의 논리가 필요불가결한 시대인 것이다.
덩달이 문법은 기존의 문법을 완전히 무화시키는 문법이 아니다. 오히려 기존 문법에게서 비속하다고 치부되었던 지방 사투리와 가변적인 가벼운 것이라 규정되어오던 젊은이들의 구어적 사고방식, 그리고 비주체적이라 일컬어지던 외래어가 절묘하게 공존한다.
이러한 공존은 결국 한국에 있어 서울의 교양있는 중류계층의 언어인 표준어 역시 세계가 하나의 시장으로 통합이된 오늘날과 같은 상황에서는 또 하나의 지방어로 전락될 뿐이며, 오히려 비주체적 언어라 일컬어지던 영어가 세계의 표준어로 도래하며, 그동안 비속한 언어로 망각되어온 사투리가 자연적인 우리의 얼을 담고 있는 언어였다는 점이 대두되는 이 시점에 있어 매우 중요한 공존의 시도인 것이다. 


    4.2.4.2 정신 지향으로부터 물질 지향화 

흔히 대부분의 이론은 덩달이 시리즈의 문법 해체적 측면만을 지나치게 중시한 나머지 해체의 방향성에 대해서는 간과하는 경향이 있다. 그러나 모든 창조는 전대의 보수적 구조물의 해체에서 발생하며 그 창조의 방향은 전대의 보수적 구조물을 해체하는 방향 가운데서 생성된다. 덩달이 시리즈의 문법 파괴의 방향은 주로 형이상학적 정신유산으로부터 일상적 물질화로 이루어진다. 
덩달이 시리즈의 핵심적 요소는 선생님으로부터 과제로 부여받은 본래의 글짓기 제목과 할머니의 도움을 통해 작성한 나중의 결과물의 차이점이다. 이 대상의 차이가 언어유희를 발생시키며 청자들에게 마음껏 웃을 수 있는 기회를 제공한다.   
그런데 본래의 선생님이 내준 과제물과 덩달이가 나중에 작성해간 과제물에는 일정한 경향성이 있다. 그것은 처음 선생님으로부터 받은 과제물이 정신적이며 고상한 관념이나 가치 등 교육적인 제목들이라면 덩달이가 할머니의 도움으로 작성한 과제물에서 비틀어진 과제물의 제목은 극히 생활과 밀접한 물질이나 일상 용어라는 사실이다.{{) 물론 덩달이 시리즈에는 형이상학적이지 않은 숙제 제목도 많다. '바나나'나 '안드로메다'와 같은 제목은 일상적인 사물을 과제물 제목으로 하고 있고, '닥치고 가만있어(닭 치고 가마니 써)'나 '심은하'와 같은 소재는 선생님이 내준 작문숙제를 해가는 구성을 갖추고 있지 않는 덩달이 시리즈이다. 그러나 덩달이 시리즈의 원형은 형이상학적인 기성적 가치를 넣어 과제물을 해오라는 선생님의 숙제와 전통세대인 할머니의 도움을 통해 억지 껴 맞추기식으로 형이하학적인 과제물을 제출하게 되는 덩달이 시리즈이다.
}}
덩달이 시리즈의 청자들은 주로 '삶'이나 '자유', '책임감' '불안감' '성실감' 등 인간의 무거운 주제들이 '삶은 계란'이나 '잠을 자는 행위' '브래지어' 등 가벼운 일상적 사물이나 행위로 변화되는 것을 보고 웃게 되는데 그러한 제목들은 상호 서로가 아무런 관련이 없는 것 같으면서도 절묘한 논리로 연관이 된다.

〈삶〉

학교에 다녀온 후 '덩달이는' '삶'에 대해 논하라는 선생님의 숙제로 고민하고 있었다. 이 때 할머니는 부엌에서 계란을 삶았다. 할머니는 덩달이에게 삶은 계란을 가져오며
"덩달아, 삶은 계란 먹자!"
덩달이
"아! '삶'은 계란이구나"

먼저 '삶'에 대한 고민이 '삶은 계란'으로 해석되는 현실은 극히 상징적인 해석이다. '삶'이라는 난해하고 어려운 문제 곧 인간이 존재하는한 영원히 인간이 안고 가야할 주제로서 또한 죽음을 전제로 생각하지 않으면 안될 심각하고 무거운 인간 실존의 문제가 고작 계란 하나를 먹는 행위로 수렴될 수 있다는 것은 참으로 아이러니가 아닐 수 없다. 그러나 무한히 다양한 논리 전개의 가능성을 가지고 있고 자체적으로 수많은 모순을 내포한 삶의 문제, 사회적 부조리의 문제를 해결하기 위한 인류의 모든 시도가 하나의 계란을 얻는 경제적 가치로 환원되는 신자유주의의 무한경쟁의 시장논리가 이 시대의 가장 보편적 가치라고 생각해 본다면 삶은 곧 계란인 것이다.

〈자유〉

어느날 덩달이 어머니께서 저녁에 볼일이 있어서 잠깐 나가셨다.
덩달이가 '자유'에 대한 글짓기 숙제 때문에 책상에 앉아 한참 고민하고 있는데, 어머니께서 돌아오셔서 아버지께 하시는 말씀,
"덩달이 자유?"
  
또한 '자유'라는 주제가 '자는 행위'로 변화된 것 역시 상징적 의미를 지니고 있다고 생각된다. 최초로 자유에 대한 전인류적인 공감대가 형성된 때는 프랑스 시민혁명 이후라고 볼 수 있는데 프랑스 시민혁명의 모토는 자유·평등·박애였다. 그리고 여기서 자유의 뜻은 봉건적 특권과 억압으로부터의 해방을 의미했다. 이러한 자유관은 근대 이후 자유 시장경제를 추구하는 서구유럽과, 평등의 원리를 통해 사회주의 유토피아 사회를 건설하고자 하는 동구권으로 분리되게 되는데 결국 동구권의 자체적인 몰락으로 지구상에는 자본주의 사회만 남게 되었다. 따라서 현대에서 자유라는 의미는 기업의 자율성과 시장체제를 긍정하는 것에 한정되게 되었다. 그리고 오늘날 자본주의 사회에서는 아침에 일어나면서 잠자리에 들기까지 재화와 서비스를 소비하면서 또한 자신도 재화와 서비스를 생산하는 삶을 살아간다. 자본주의 사회에서는 모든 것들이 수요와 공급 곡선이 교차하는 가격점에서 결정이 되는 상품화 과정을 밟는다. 자본주의 사회는 축적된 화폐량에 따라 자신이 필요로 하는 상품을 살 수 있는 사회로서 돈이 '있으면 있을수록' 더 자유가 주어진다는 전제 아래 운영되는 사회이다.
 그러나 정말 소유량에 따라 인간은 자유롭다고 할 수 있을까? 과연 수많은 재산을 굴리기 위해 주식시장에 매달려 있는 부자와 아무 것도 모르는 어린아이 중에  어느 누가 더 자유롭다고 자신 있게 얘기할 수 있는 사람이 누구인가? 있으면 있을수록 더 많은 것을 가지고 싶어하기에 인간의 욕심이 있는 한 인간은 자유로울 수 없고 가진 것이 많은 한 오히려 세상에 애착이 많아 번뇌가 많다고 보는 것이 동양적 종교적 시각이었다.
오늘날 자본주의 사회에서는 필요가 수요를 창출하는 시대가 이미 지났다. 불필요한 것도 광고 조작을 통해 인간에게 강매를 하는 시대인 것이다. 현대 어디서나 흔히 보게 되는 광고는 항상 현대인들에게 인간의 잠재된 욕망과 부족의 심리를 자극하는 내용으로 이루어져 있다. 따라서 현대인의 일상적 삶은 항시 부족한 것을 채우기 위해 또는 자신의 욕망을 충족하기 위해 물질 획득을 놓고 치열한 경쟁을 벌이는 부자유한 공간이다. 그러므로 이러한 현대적 일상에서 인간의 억압과 번뇌에서 벗어날 수 있는 유일한 때는 오직 '수면을 취할 때' 뿐이다. 그러므로 덩달이 시리즈에서 나온 바 자유를 '자는 행위'로 읽은 것은 매우 신빙성 있는 해석인 것이다.     

〈책임감〉

선생님께서 어느날 책임감에 대해서 글짓기를 해오라고 하셨다. 
덩달이는 어떻게 쓸까 고민을 하며 집으로 왔다. 그리고 책상 위에 국어책을 펴놓고 계속 고민을 하고 있었다.
그때 할머니께서 들어오셔서 책상 위에 놓여 있는 국어책을 보시며 하시는 말씀.
"이게 국어 책임감?"

〈책임감〉에서는 기존 선생님의 '책임감'이라는 과제물 제목이 '책이냐?'라는 의미로 변형되었다. 즉 책임감이라는 흔히 자유와 권리에 대한 상대어인 의무와 책임에 대한 용어가 책이라는 사물로 변화된 것은 그동안 책을 읽은 사람들이 책임감 없이 독서행위에 참여해 온 것을 비난하는 내용인 것이다.
우리나라의 독서행위는 주로 입시와 자격증 취득을 위한 독서와 잡지와 만화 등의 취미를 위한 독서에 있었지 실제 삶에 대한 개선과 사회 변혁 및 세계에 대한 책임을 수행하는 실천적 독서행위는 이루어지지 못했다. 
따라서 우리나라는 이론과 실천에 괴리가 생겨 지식인의 실천력의 부재, 사회 일반인들의 지식의 빈곤을 가져오게 되었다. 따라서 앞으로는 특히 지식인들이 자신의 독서행위에 대한 책임감을 가져야 할 것으로 생각된다.

〈백제 신라 고구려〉

선생님으로부터 어려운 숙제를 받은 덩달이가 할머니에게 도와달라고 부탁했다.
"백제 신라 고구려를 넣어서 글짓기를 해 오라고라고?"
한참 생각하던 할머니가 말했다.
"니네 선상더러 배째시라고 구려..."

〈백제 신라 고구려〉편에서는 백제, 신라, 고구려 고대 삼국이 '배를 째는 행위'로 변화된다. 이 유머물은 특히 탈역사성이라는 90년대 상황의 논리를 반영한다. 


〈애국심〉

덩달이의 여자친구 국심이가 덩달이네 집에 놀러왔다. 덩달이 할머니가 그걸 보시고는
"얘, 덩달아, 문 앞에 국심이 왔다."

〈애국심〉에서는 국가에 대한 충성심인 '애국심'이 덩달이 여자친구인 '국심'이로 변화된다. 즉 이 〈애국심〉편에서는 국가에 대한 일방적인 충성이 중시되었던 민족국가 중심의 시대가 가고 애인에 대한 헌신이 필요한 개인과 일상성이 중시되는 시대가 되었다는 것을 뜻한다. 국가라는 형태를 위한 이데올로기와 자유 평등과 같은 거대 담론을 학습하고 애국가를 부르며 국민교육헌장을 외우는 대신에 90년대 현대인들은 직업을 위한 자격시험 공부를 하고 애인을 생각하며 사랑을 소재로한 유행가를 부르고 시간이 날 때 마다 애인에게 핸드폰과 삐삐를 친다. 국가에 대한 충성보다도 애인과 가정에 대한 성실이 중요한 사회의 변화된 모습을 이 유머물에서는 보여주고 있는 것이다.



 {{}}4.3 만득이 시리즈
   
  4.3.1 등장배경

만득이 시리즈는 강릉 무장공비 침투 사건과 한총련 사태, OECD 가입 등으로 한창 어수선했던 1996년 PC 통신 최고의 조회수를 자랑한 멀티미디어형 유머 시리즈이다. 그러나 기성세대들이 가장 이해하기 어렵고 청년세대들과 함께 웃음을 공유할 수 없는 유머가 바로 만득이 시리즈이기도 하다. 기성세대들은 만득이 시리즈를 들었을 때 허무감이나 난해함을 느낀다. 따라서 흔히 신세대들은 만득이 시리즈의 이해 수준에 따라 신세대와 구세대를 구분하기도 한다.{{) 박영률에 의하면 대체로 1970년 이전에 출생한 사람들은 만득이 시리즈를 듣고 웃는 경우보다는 웃지 못하는 경우가 더 많아 보인다고 한다.
}} 이처럼 만득이 시리즈는 신세대와 기성세대의 논리와 정서의 차이점을 가장 잘 드러내주는 세대간 단절을 의미하는 칼날과 같은 잣대로 사용되곤 한다.{{) 강석운 기자, 〈웃기는 세상 비트는 유머〉, 한겨레신문, 961218, 11면(문화)
}}
만득이 시리즈의 등장은 사회 전반의 귀신과 혼령에 얽힌 괴기담과 공포물의 사회적 범람 현상과 때를 같이 한다. 뉴에이지의 문화적 확산 현상 속에서 큰 반향을 일으킨 헐리우드 영화 〈사랑과 영혼〉과 홍콩 SF의 거장 서극 감독의 〈천녀유혼〉이 한국에서 큰 흥행을 이룬 뒤 한국판 〈사랑의 영혼〉인 〈은행나무 침대〉가 한국 영화로서 전대미문의 성공적 흥행을 거두게 된다. 그 후 그러한 귀신 모티브에 코믹 멜로적 요소를 첨가하여 현대적 변용 과정을 통해 〈고스트 맘마〉과 나왔고, 악령을 퇴치하는 퇴마사들의 이야기인 이우혁 원작의 소설을 영상으로 개작한 박광춘 감독의 〈퇴마록〉, 자살한 귀신들의 모임을 코미디로 푼 강우석 감독의 〈자귀모〉, 짝사랑한 여자를 못 잊어 혼령으로 찾아온 남자귀신과 부부의 삼각관계를 다룬 이광훈 감독의 〈귀신이야기〉 등은 이러한 문화적 현상을 반영한 영상물들이다.{{) 정재숙 기자, 〈다들 귀신에 홀렸나?〉, 한겨레신문, 970718, 11면 기획 
}}
만득이 시리즈는 이처럼 귀신과 인간의 공존을 지향하는 사회적 움직임 속에서 귀신을 유머화한 시리즈물이다.
  
   4.3.2 인물의 특징

만득이 시리즈에 등장하는 인물은 크게 만득이와 귀신 둘로 나뉘어 진다. 그런데 만득이 시리즈의 인물 성격 부여는 매우 독특하게 이루어진다. 즉 민주주의 사회에서 자신이 가지고 있는 개성을 개발하여 창의적이고 자기실현적인 삶을 살아갈 것으로 생각되어지는 현대인 만득이가 지나치게 평범하고 도시인의 전형성을 보여주고 있는데 비해, 고대 예술과 신화적 세계에서 일종의 전형성을 가지고 있었던 귀신이 만득이 시리즈에서는 세상 어느 귀신 신화와 전설, 소설, 영화 등에서 찾아보아도 유래가 없을 만큼 파격적인 개성을 가지고 등장하고 있다는 점이다.

      4.3.2.1 만득이

《만득이 마니아북》에 의하면 만득이 시리즈의 주인공 만득이는 1996년 8월 18일에 처음 등장한 것으로 되어있다. 만득이는 어머니와 형 둘과 함께 살며 금촌댁과 결혼하였고 친구 쫀득이와 용갈이, 만돌이, 사촌형 똘마니와 친밀하며, 초등학교 시절부터 따라다닌 귀신에게 늘 시달림을 받지만 결정적인 순간에 귀신에게 반격을 가하기도 하며, 함께 등산을 가는 등 친하게 지낼 때도 있다. 만득이의 좌우명은 "내가 있는 곳을 귀신에게 알리지 말라"이며 좋아하는 사람은 '귀신 잡는 해병'이다.{{) 박영률, 《만득이 마니아북》, 박영률 출판사, 1996, 표지
}}
만득이는 평범한 어린아이이며 청년이자 할아버지이다. 만득이는 지나치게 평범하다. 덩달이처럼 특별하게 기성세대들을 난처하게 만들고자 연구하는 의뭉스러운 아이도 아니며 더더욱 기성세대에게 적개심을 가지고 있지 않다. 
서정범은 만득이의 이름을 늦을 만(晩)자와 얻을 득(得)으로 해석하며 늦게 어렵게 얻은 자식으로 해석한다. 종전에 가족 계획으로 하나만 낳았다가 최근에 경제 사정 호전으로 늦동이를 하나 더 볼 생각으로 뒤늦게 본 아들 세대의 대표라 한다.{{) 서정범, 《빼빼별곡》, 도서출판 한나라, 1997, p. 264
}}
만일 서정범의 관점에서 만득이를 해석한다면 만득이는 부모 세대와의 시간적 간격과 형이나 누나 세대와의 터울로 인해 쉽게 가족들과 정신적인 일체감을 느끼지 못하며 외롭게 자라난 세대로 볼 수 있을 것이다. 물론 경제적 풍요 속에서 성장해왔고 부모님의 과잉보호를 통해 큰 어려움 없이 사춘기까지는 성장했을 것이나 부모의 품에서 벗어나 자신의 정체성을 스스로 확립해야 할 시기가 되자 정체성의 위기를 맞게 되었을 것이다.
만득이 시리즈를 굳이 몇 편 보지 않더라도 만득이가 평소에 혼자 생활하는 경우가 많고 외로움을 많이 타며 소극적이고 의타심이 많은 성격이라는 점을 알 수 있다. 만득이 시리즈는 전통적인 화장실 귀신 모티프를 통해 발생했는데 측간 귀신 전설은 측간이 주거 공간과 멀리 떨어져 있고 전기불도 들어오지 않던 전통적 한국 주거문화 속에서 어린이들의 담력을 강화시키기 위한 방편에서 생성된 설화이다. 따라서 그러한 측간 귀신 모티프에서 발생한 만득이 시리즈에 주인공으로 등장하는 만득이의 성격은 이성적 영역밖에 존재하는 미지의 세계에 대한 공포와 두려움을 가지고 있는 왜소하고 병약한 남자아이의 모습을 나타내준다고 볼 수 있다.
또한 그러한 만득이는 비유적으로 문명적 이기가 극도로 발달한 20세기 현대의 마지막 무렵 뒤늦게 태어나 문명적 과보호 속에서 생계 개척을 위한 자연의 정복과 문명 창출을 위한 치열한 삶의 모색 없이 성장하였다가 결국 정신적 위기 상황에 처하게 된 현대인들을 비유한다고도 볼 수 있다.     

      4.3.2.2 귀신

역시 만득이 마니아북에 의하면 여주인공인 귀신은 그 태생이 확인된 바가 없고 상상력이 풍부하며 풍부한 연기력을 가지고 있는 캐릭터이다. 만득이가 있는 곳은 어디라도 따라간다. 특히 화장실을 좋아하며 노래방, 놀이동산에 가는 것도 즐긴다. 이동이 자유로워 워크맨, 전축, 텔레비젼 등에도 등장한다. 좌우명은 '일편단심 만득이'라고 한다.{{) 박영률, 《만득이 마니아북》, 박영률 출판사, 1996, 표지
}}  
귀신은 인류 공동의 문화전승물로서 세계 도처의 귀신들은 대체적으로 무시무시한 험상궂은 외모에 어둠 속에 거주하며 인간에게는 공포감을 불어넣고 때로는 치명적인 위해를 가한다. 한국의 전통적인 귀신은 흔히 죽은 사람의 넋을 이르는 한국 민간신앙 속의 영적 존재이며 원한에 사무쳐 이승을 헤매는 원귀로 등장한다. 또한 본질이 음기이기 때문에 어둡고 탁하며 음습한 환경을 좋아하고 사람을 숙주로 빙의하기도 한다. 양기보다 음기를 좋아하므로 여자에게 잘 붙으며 귀신의 '원'과 '한'을 풀어주며 저승으로 가는데 약질 귀신에게는 신명의 힘으로 축출하고 강한 귀신에 대해서는 회유책을 쓴다.{{) 고명섭 기자, 〈어느 나라에 간들 귀신이 없으랴〉, 한겨레신문,970718, 11면 기획
}} 
그러나 만득이 시리즈에 등장하는 귀신은 전통적인 귀신과 너무나도 다른 특징을 가지고 있다.
{{{{
}}{{전통적 귀신
}}{{만득이 시리즈의 귀신
}}{{차이점
}}{{공포의 대상
원한(怨恨)
가학적
힘 있는 자/ 원수에게 출현
공간적 시간적 제약
죽기 전에 알았던 사람
성명 소유
미모의 소유자
}}{{웃음의 대상
사랑
피학적
만득이에게
언제 어느 때나 어디에서나 출현
귀신 역시 타인
익명
형상 가치 무
}}{{공통점
}}{{사랑의 감정 
}}
}}
일단 전통적 귀신은 공포와 두려움의 대상이었다. 특히 시집도 가지 못하고 제명에 죽지 못한 처녀 귀신의 두려움은 같은 총각 귀신인 몽달귀신과는 비교가 안될 정도로 무서움을 가지고 있었다. 그런데 만득이 시리즈에 등장하는 귀신은 오히려 너무 재미있고 재치가 있고 유머가 풍부하다. 귀신은 두려움의 대상이기 보다 웃음의 대상이다.
또한 전통적 귀신의 근본적 성격은 원과 한이었다. 자신의 비극적인 죽음이나 살아가면서 겪어야만 했던 매정한 세상 인심에 대해 보복하고자 하는 마음이 강했다. 사실상 귀신이 되어 저승으로 떠나지 못하는 이유도 이승에 원과 한이 남아 저승에서의 거듭남을 방해하기 때문에 귀신으로 잔존하며 원한의 집터나 죽은 장소를 배회할 수 밖에 없던 것이었다. 그런데 만득이 시리즈의 귀신은 오히려 사랑 때문에 저승으로 가지 못하는 귀신이었다. 또한 성격이 매우 쾌활하고 명랑해서 아무리 만득이에게 인격적 모독을 당하거나 폭력을 당해도 다음날이면 어김없이 만득이를 다시 찾아오는 일편단심 만득이에 대한 순애보적 사랑의 열정으로 가득찬 성격을 가지고 있었다. 이에 대해 박영률은 이제 우리 사회에서 한의 한 시대가 흘러가고 열정적 사랑의 시대가 오고 있음을 여기서 암시하고 있다고 얘기한다.{{) 박영률, 〈왜 지금 만득이인가?〉,《만득이 마니아 북》, 박영률 출판사, 1996, p. 15
}}
따라서 전통적 귀신이 자신의 원수와 힘 있는 자에게 출현하는데 비해, 만득이 시리즈의 귀신은 오직 만득이에게만 출현한다. 그것도 시도 때도 없이 자신이 원하는 어떤 곳이든지 출현한다.{{) '시도 때도 없이 나타난다.'는 것은 마치 '때와 장소를 가리지 않는 스피드 011'이나 '전파의 힘은 강하다'는 캐치프래이즈를 걸고 있는 개인 휴대폰과 이동통신 사업체의 광고문구와 너무도 유사하다. 따라서 나는 만득이와 귀신의 사랑은 어쩌면 때와 장소를 가리지 않고 전파를 통해 사랑을 하는 오늘날 대학생들이나 신세대들의 사랑의 방식을 은유적으로 비꼬아 나타낸 것은 아닌가 생각한다. 오늘날 신세대들은 삐삐와 개인 휴대폰을 통해 언제 어느 곳에서나 사랑을 할 수가 있기 때문이다. 특히 한쪽이 일방적으로 좋아하는 사이일 경우는 마치 만득이와 귀신의 사랑처럼 한쪽에서 귀신처럼 끈덕지게 삐삐를 쳐대거나 휴대폰 전화를 걸어댄다. 만득이 시리즈에는 귀신이 삐삐를 통해 만득이에게 구애하는 내용도 있다.
                           〈 만득이 귀신의 호출〉
   수업 중에 만득이의 삐삐가 울렸다./액정에는 숫자 '10,000'이 찍혀 있었다./ 만득이가 이게 무얼까? 하고 궁금해하고 있는데, 조금 있으니, 책상 위의 삐삐가 '드드드득'하고 진동하는 것이었다./ '10000 드드드득'  
}} 사실 전통적인 귀신들은 새벽닭이 울면 반드시 어둠과 함께 어디론가 사라져야만 했다. 그런데 만득이를 쫓아다니는 귀신은 무소부재의 신적 권능을 보이며 밤낮 구분이 없이 언제 어느 곳이든 만득이가 있는 곳에는 유감없이 자신의 모습을 드러낸다. 행동의 영역도 매우 광범위해서 학교나 비행장, 햄버거 가게 등 일상적인 모든 공간에 나타나며 보통 남자들만 가기 마련인 군대나 오락실, 화장실에도 거리낌없이 나타난다.
또한 전통적 귀신이 미인임에 비해 만득이 시리즈에 등장하는 귀신은 아무런 형체에 대한 언급이 없다.{{) 여기서 나는 한 가지를 생각할 수 있다고 본다. 비유적으로 보아 만득이 시리즈의 귀신은 현대인의 전반적 삶을 옭아매는 전파의 의인화된 형태가 아닐까 하고 말이다. 전파와 귀신의 공통점이 너무 많다. 때와 장소를 가리지 않는다는 점과 사랑을 근본 추진력으로 한다는 점에서 특히 유사하다. 최근 이동통신과 휴대폰 광고는 대부분 사랑을 주제로 가입자를 늘려가고 있다.    
}} 본래 남자가 여성을 볼 때는 외모에 대한 가치 평가가 나타나기 마련인데 만득이는 귀신의 외모에 대한 어떤 언급도 없다. 따라서 만득이 시리즈에는 귀신을 표상할 만한 아무런 상징적 대표성을 띠고 있는 묘사도 찾아볼 수 없다. 그리고 전통적인 귀신은 대부분 이름을 가지고 있고 자신의 정체성을 가지고 있다. 그래서 고을 원님 앞에 나타난 원귀는 보통 자신이 누구의 딸 누구이며 어떻게 죽음을 당하게 되었다는 등의 하소연을 하곤한다. 그리고 주로 자신이 죽기 전에 자신과 관련이 있는 사람 앞에 나타나기 마련이다. 그런데 만득이 시리즈의 귀신은 이름도 형체도 출신도 죽은 사연도 아무 것도 알 수가 없다. 일단 이를 통해 볼 때 만득이 시리즈의 귀신은 전통적 측면의 귀신관에서 많이 벗어나는 귀신의 특성을 가지고 있음을 알 수가 있다. 전통적 귀신은 억울하게 죽은 자의 혼령을 귀신이라고 한 것에 비해 만득이 시리즈에 등장하는 귀신은 이름도 구체적 나이도 외모도 알 수가 없는 익명으로 존재하는 그야말로 신비로운 존재이다.
이상을 통해 볼 때 만득이 시리즈 귀신은 전통적 귀신과는 매우 다른 개성적인 성격을 지니고 있음을 알 수가 있다. 따라서 만득이 시리즈가 매우 평범하고 단순한 시공간 배경과 소재와 구성을 가지고 있음에도 불구하고 다양하고 참신한 웃음을 제공할 수 있었던 것은 세계 역사상 언제 어디에서도 찾아볼 수 없었던 만득이 시리즈에 등장한 독특한 귀신의 참신한 개성에 있었다. 그러한 예측할 수 없는 귀신의 돌발적인 행위야말로 일상적이고 반복적인 평범한 삶을 살고 있는 사람들의 평균화되고 자동화된 죽은 체험에 낯선 체험을 통한 삶의 생명력을 회복시켜 주는 역할을 하게 되는 것이다.
   

   4.3.3 구성의 특징

늦동이로 태어난 만득이를 처녀귀신이 좋아해 끈질기게 따라 다니는 내용으로 만득이를 계속 따라다니는 귀신은 만득이의 가학적 폭력에 늘 노출되면서도 언제나 다시금 만득이의 뒤에 나타나곤 한다.
만득이 시리즈는 물론 대부분의 유머가 기승전결 구도가 분명치 않지만, 다른 시리즈물에 비해서도 만득이 시리즈는 더 구성의 구분이 모호하다. 만일 참새 시리즈와 같은 고전 유머의 구성 연구를 적용한다면 만득이 시리즈의 구성을 분석할 수 없다. 왜냐하면 과거 유머 시리즈들이 논리적 유머의 발생을 추구하는 시리즈물들이었음에 비해 만득이 시리즈를 비롯한 최근의 시리즈들은 상황의 재현으로 끝을 맺기 때문이다.
따라서 만득이 시리즈의 구성은 '이야기 부분'과 '행동의 차원' 이렇게 두 가지 부분으로 구분지을 수 있다. 일단 만득이 시리즈는 처음 상황을 설정하는 과정까지만 시간진행형이다. 따라서 이야기의 시작과 전개가 있다. 그러나 귀신이 등장한 후에는 이런 원인, 결과류의 논리가 혼합되어버리고 만다. 그리고 이야기의 클라이막스는 이야기 서술에서 행동의 시작으로 옮겨지는 마지막 귀신의 대사이다.  
이러한 비선형적 비논리 구조는 정확한 시공간의 인과법칙에 따라 삶을 살아가던 전통사회 세대와 산업화 세대에게는 이해할 수 없는 구조이지만 통신과 인터넷, 그리고 영화나 비디오를 통해 시간의 역전과 공간의 급작스런 확산을 경험하곤 하는 신세대들에게 있어서는 생소하지 않은 낯익은 일상의 한 파편인 것이다.{{) 박영률, 〈왜 지금 만득이인가?〉,《만득이 마니아 북》, 박영률 출판사, 1996, pp.23~24
}} 


   4.3.4 소재의 특징

만득이 시리즈는 매우 짧은 단문에 불과하지만 그 내용 속에는 전통적 소재와 현대적 삶의 소재를 담고 있다. 귀신을 인물로 삼은 만큼 당연히 이 시대의 죽음관과 영혼관이 담겨져 있으며 사랑을 소재로 한 만큼 현대적 의미의 사랑에 대해서도 잘 알 수 있다.

   4,3,4,1 귀신과의 사랑

흔히 서극의 동양적 SF 영화 〈천녀유혼〉과 헐리우드의 〈사랑과 영혼〉, 한국의 〈은행나무 침대〉, 〈고스트맘마〉와 같은 귀신 등장 영화에 담고 있는 사람과 귀신의 사랑이나 사람과 귀신의 교류 모티프는 매우 역사가 오래된 모티프이다.
인간과 사령과의 교류를 담은 고전소설에는 김시습의 《금오신화》 중 〈만복사저포기〉와 〈이생규장전〉, 〈취유부벽정기〉 3편이 전하며 한국 고전 비극의 대표작인 〈운영전〉과 〈장화홍련전〉, 〈김령전〉, 《삼국유사》의 〈도화녀와 비형랑 설화〉를 들 수 있는데 만득이 시리즈에는 이러한 고대의 귀신과 인간 특히 남자 총각과 처녀 귀신의 사랑을 소재로 차용하고 있다.
  
   4.3.4.2 새디즘과 매저키즘

만득이 시리즈는 기본적으로 만득이와 귀신의 가학과 피학의 상호 학대적 관계를 다루고 있다. 표면적으로는 만득이가 귀신을 학대하는 새디스트의 모습을 하고 있고 귀신은 항상 학대와 폭력을 당하면서도 만득이를 찾는 매저키스트적인 모습을 보여주고 있다. 그러나 새디즘과 매저키즘은 서로 모순적인 외향을 하고 있으나 그 근본 동인은 같은 동종의 정신질환이다.
프로이드는 새디즘과 매저키즘이 항상 함께 발견된다는 점을 중시하였다. 프로이드는 사람의 마음속에는 타인이나 자기 자신을 파괴하려는 일련의 경향성이 있다는 것을 주장하고 매저키즘을 일종의 죽음의 본능으로 보았다. 이러한 죽음의 본능은 성적 본능과 융합이 되고 이것이 자신에게 향하면 매저키즘, 타인에 향하면 새디즘적 현상으로 표출된다고 주장했다.   
새디즘적 경향에는 세가지 유형이 있는데 첫째는 사람들을 자기에게 의존시키고 그들에게 절대적인 무제한의 힘을 가하여 자기 마음대로 도구화하려는 유형이 있고 둘째로 사람의 지배뿐 아니라 착취하고 그들이 가진 모든 것을 빼앗고 파괴하려는 본능을 가진 유형, 셋째는 타인을 괴롭히고 또 괴로워하는 것을 바라보고 쾌감을 느끼는 유형이 그것이다. 그런데 새디즘의 본질은 결코 다른 사람에게 고통을 주려는 욕구는 아니다. 여러 가지 형태의 새디즘의 본질적 동인은 타인을 지배하고 그들의 지배자가 되며, 그들을 자기에게 무력한 대상이 되도록 하는데 있으며 타인을 완전히 지배하는 데서 얻는 쾌락이야 말로 새디즘의 가장 근본적인 모습이다. 그리고 이러한 새디즘의 동기는 권력을 추구하는 인간의 권력욕과도 같은 맥락에 존재한다.
매저키즘은 열등감이나 무력감으로 일종에 자신의 무의미적 존재에 대한 감정이다. 매저키즘의 감정에 사로잡힌 사람들은 자신을 과소 평가하고, 약하게 만들며, 사물을 지배하려고 하지 않는다. 그들은 타인이나 제도, 자연 등 외부적인 것에 지나치게 의존하려 하며 자신을 주장하려고도 하지 않으며 외부적인 힘의 질서에 복종하려는 자세를 지니게 된다.
대부분의 학자들은 새디즘과 매저키즘이 참을 수 없는 고독과 무력감에서 도피하려는 형태에서 나타난다고 한다.{{) 윤태림, 《한국인》, 1970, pp. 117~131
}}  
따라서 만득이 시리즈에 나타난 새디즘과 매저키즘 양상은 만득이 세대들이 느끼고 있는 정신적인 고독감과 무력감이 귀신에 대한 학대를 통해 발산되고 있는 모습을 하고 있으며, 일반 청자는 만득이가 귀신을 향해 학대하는 내용을 들으며 대리적 새디즘적 쾌감을 얻고있는 것이다. 이에 대해 기성세대들은 "신세대를 억압하는 것들이 귀신으로 나타나고 귀신에 대한 학대는 그런 억압에서 벗어나려는 심리적 표현"이라고 주장한다.
이러한 의견은 앞서 프로이드가 새디즘과 매저키즘이 동시에 같은 인간에게 나타날 수 있다고 주장한 점을 전제한다면 매우 타당한 주장이라 할 수 있다. 타인으로부터 학대를 당할 때는 매저키스트가 되나 그러한 학대를 타인을 향해 발산하게 되면 새디스트가 되버린다. 

   4.3.5 주제

   4.3.5.1 신세대의 좌절감과 허무의식의 반영

만득이 시리즈에 대한 해석에 있어 전통적 입장{{) 서정범, 〈만득이, 현대인의 상실감 반영〉, 중앙일보, 970513, 12면(문화)
}}은 만득이 시리즈에 매달리는 젊은이들의 문화현상을 현대의 산업사회의 상실감과 공허함을 메우기 위한 원시적 회귀현상으로 보고 있다. 
즉 이전에는 성스러운 공간이던 방, 부엌, 뒷간, 장독대, 굴뚝의 공간들이 근대화 과정에서 급속한 파괴와 해체의 과정을 밟게 되어 결국 관습적인 일상적 공간으로 대체됨에 따라 신성을 상실하고, 핵가족제도의 보편화에 따라 가정의 온정적인 정서를 상실했으며, 도시적 건축의 담과 벽의 견고함과 아파트의 고층화를 통해 수직적 공간에 갇혀 이웃과의 연대 공간인 수평적 공간을 상실하고, 산업화를 통한 공해유발로 자연의 정서를 상실한 마음의 고향과 정신적 도피처를 잃어버린 현대인들의 상실감이 원시에 대한 회귀와 초월적 신비주의의 향수로 나타나게 되었다는 것이다.


  4.3.5.2 평균화된 도시적 삶의 권태감을 극복

만득이 시리즈에 나타나는 가장 큰 특징은 도시적 삶의 평균적 일상성이다. 만득이라는 주인공 자체는 특별한 개성을 가지고 있지 못한 지나치게 평범한 인물이다. 만득이의 성격 역시 평범한 도시 청소년의 모습을 보여주며, 그가 다니는 공간 역시 학교와 군대, 외국여행, 집에서 TV를 보는 등 평범한 소년들과 다들 것이 없는 삶을 살아가는 청소년의 모습일 뿐이다.
따라서 구성에 있어 극적인 상황설정이나 위기가 존재하는 것도 아니고 따라서 심각성을 포함하고 있지도 못하다. 시공간적 배경 역시 학교 가는 길, 화장실, 공원, 햄버거 가게, 공부하는 책상이나 놀이동산, 자동차 안 등 20세기 한국에서 살아가는 평범한 사람들이 누구나 경험하고 있는 세계를 배경으로 한다.
그래서인지 박영률은 만득이 시리즈가 특수체험이 사라지고 모든 인간의 경험이 평균하게 배분되는 도시 대중사회에 있어서의 반복적인 일상에서 오는 권태감를 극복하는데 이 이야기의 목적이 있다고 한다.{{) 박영률, 〈왜 지금 만득이인가?〉,《만득이 마니아 북》, 박영률 출판사, 1996, pp. 12~13 
}} 즉 현대사회는 전쟁과 기아, 남극 체험, 학살 현장의 특수체험마저도 매스미디어의 생생한 현장 보도를 통해 모든 지구인들에게 평균적으로 배당되며, 아름다운 사랑의 고통과 쟁취의 희열 경험 역시 영화나 비디오 TV 미니시리즈를 통해 무한적으로 복제되어 일정하게 평균적으로 경험하게 되기 때문에 우리가 체험할 수 있는 모든 것들이 일상으로 흡수되어 버리게 된다. 
따라서 이러한 지루하고 답답하고 무미건조하고 반복적인 일상 속에서 새로운 체험, 남과 다른 독특한 자신만의 새로움을 창조하는 것이 만득이 시리즈의 주제이다.
여기에 있어 새로운 삶의 화학반응과 변화를 위해 일단의 촉매제가 필요하게 되는데 그 촉매제가 바로 귀신이다. 귀신의 역할에 대해 박영률은 "지루하고 답답하고 무미건조한 일상에서 새로움을 찾게 해주는 도우미"라 말했다.{{) 정재숙 기자, 〈다들 귀신에 홀렸나?〉, 한겨레신문, 970718, 11면 기획
}}

   4.3.5.3 입과 똥구멍을 통한 원초적 카타르시스

만득이 시리즈 중 최초의 시작 원형이라고도 하고 또 광범위한 유머 독자와 청자들에게 다양한 변형으로 발전 반복되는 형태가 바로 화장실 속에 있는 귀신과 그 위에서 똥과 오줌을 갈기는 만득이 이야기이다. 즉 만득이 시리즈의 하위 장르인 만득이 화장실 시리즈는 만득이 시리즈의 대표적인 이야기이다.

〈화장실 귀신1〉

만득이가 화장실에 가고 싶었다. 그런데 어디선가 자꾸 누군가의 소리가 들려왔다.
"만득아~ 만득아.~"
만득이의 등에는 땀이 흘렀다. 대체 무슨 일인가 싶어 온몸의 신경이 곤두섰다.
그러자 만득이는 그저 잘못 들었겠지 하고 소변을 보았다.
그러자 갑자기 들리는 소리.
"만득아~아글글글글글~."

〈화장실 귀신2〉

결국 그런 일이 있은 후 만득이는 더 이상 그 화장실에 가지 않았다.
하지만 어느 날 공원을 거닐다가 화장실에 가고 싶어졌다. 시간은 저녁 9시, 왠지 모르게 섬뜩함을 느껴 그냥 집으로 가려 했는데, 도저히 참을 수 없는 지경에까지 이른 것이었다. (큰거였다.), 어둠이 공원 구석 화장실을 감싸고 돌았다. 그는 눈썹이 휘날리게 화장실을 향해 내딛었다. 그리고 화장실로 들어갔다. 
그런데 이번에도 알 수 없는 괴성이 들리는 것이었다.
"만득아~ 만득아~."
그는 좌변기에 앉았다. 계속해서 괴음성이 들리자 그는 너무도 무서운 나머지 대변을 쑴 풍! 하고 봤다. 
그러자.
"만득 아 웁! 꿀꺼억"

〈화장실 귀신3〉

만득이가 시골에 갔다. 그런데 밤에 똥이 마려웠다. 그래서 만득이는 화장실에 갔다. 그런데 갑자기 괴음성이 들리는 것이었다.
"만득아~ 만득아~."
만득이는 열이 받아 똥을 쌌다. 그러자 귀신이 하는 말
"만득꺽꺽"

만득이 화장실편에는 인간이 가지고 있는 원초적인 성적 본능이 숨어있다. 즉 인간의 유아기적 성적 욕망을 은근히 충족시켜주면서 카타르시스를 맛보게 하여 숨겨진 잠재적 성적 욕망을 농담차원에서 자신에 대한 부정적 인식 없이 충족 발현시킬 수 있는 이야기로 작용하는 것이다.
프로이드는 어린아이는 성적 쾌감을 느끼는데 아무런 도덕적 비판능력이나 자기 검열 능력이 없기 때문에 가장 원초적인 상태에서 쾌감을 추구할 수 있다고 한다. 그리고 어린아이에 있어 성적 쾌감을 느끼게 해주는 곳은 처음엔 생식기가 아닌 입과 항문에서 시작하여 요도와 남근으로 발전한다고 한다. 
즉 프로이드의 정신성적 발달이론에 따르면 0~1.5세 사이에는 입이 중심이 되는 구순기(口脣期), 1.5~2.3세 때는 항문이 중심이 되는 는 항문기, 그 다음에는 요도기, 남근기, 잠복기 등을 통과하는 데 이는 말을 바꾸어 표현한다면 0~1.5세엔 입으로 섹스를 하고, 1.5~2.3세에는 항문으로 섹스를 하며, 다음에는 요도{{) 요도기의 섹스는 생식기로서의 작용이 아닌 배뇨에서 오는 쾌감과 결부되어 있는데 여기에는 가학적 공격성과 피학적 자기조절 포기라는 두 가지 특징을 포함하게 된다. 따라서 소변을 대상에게 싸 붓는다는 측면은 가학적 공격성을 나타내는데 이는 대상을 더럽히거나 해를 준다거나 파괴한다는 의미이다. 그리고 오줌이 흘러내리는 그대로 내버려두는 행위는 피동적이고 피학적인 자기조절 포기성을 보여준다. 
}}로 섹스를 하게 되며 아동기가 되어서야 비로소 성기로 성적인 관심을 모으게 된다고 한다.
그런데 구순기와 항문기, 요도기를 지나가는 과정이 자연스럽지 못하면 어른이 되어서도 구순성 성격이나 똥고집의 항문적 성격, 지나친 야심이나 끈기가 부족하거나 자기자랑이 많은 요도성 성격을 갖게 된다고 한다. 이는 그 당시 성적 발달 과정이 원만치 않았기 때문에 그 과정 자체가 이행이 되지 않은 상태로 잠재의식 속에 잔존해 있기 때문이다.
특히 초등학생이나 중학생 등 나이 어린 청소년들은 이러한 잠재의식 속에 남아있는 구순기나 항문기, 요도기의 성적 욕구를 완전하게 억압하지 못한다. 따라서 흔히 평상시의 상상력이나 꿈을 통해 이러한 욕구가 대리 충족되게 되는데 이러한 만득이 시리즈 화장실편도 그러한 대리성적 만족을 위한 농담체계로서 만들어진 카타르시스 유머라는 것이다.{{) 김정일, 〈쫓고 쫓김을 통한 카타르시스〉, 《만득이 마니아 북》, 박영률 출판사, 1996, pp. 34~35
}} 


   4.3.6 구현상의 특징

만득이 시리즈는 기존의 유머와는 달리 발화자의 효과음향 연출이나 연기력이 가미되지 않으면 유머의 본래적 기능을 달성할 수 없는 특징을 가지고 있다. 이러한 만득이 시리즈의 특징은 이 시대의 문화적 변화예감을 두 가지 측면에서 전개한다. 
첫째로 만득이 시리즈는 우리의 시대가 문자 이전의 구전(口傳)시대의 분위기로 회귀하는 측면을 보여준다. 수백년 동안 인류의 정신적 진보의 기저를 이루었던 구텐베르크의 활자문화시대는 이미 도래한 정보화시대를 맞아 '텔레커뮤니케이션'과 '인포마켓'이 결합된 텔레마틱 유토피아의 시대로 편입되는데 원격상호작용과 정보시장이 결탁된 텔레마틱 유토피아는 활자체제가 종말을 고하고 구전과 그림의 시대로 귀환된 탈역사 내지는 후역사시대이다. 이렇게 디지털 코드 방식으로 변형된 탈역사시대에 있어서는 단순히 알파벧과같은 선형적이고 단선적인 사고방식이 통할 수 없는 카오스 상태가 도래한다.{{) 〈디지털시대의 글쓰기〉. 문화일보, 980416, 25면 (문화), 
}}

    4.3.6.1 멀티미디어형 유머

멀티미디어란 사전적 정의로는 "정보전달을 위해 음성·문자·그림·영상 등의 여러 매체들을 종합적으로 생성·저장·가공·전송·분배하는 데 소요되는 각종 제품 또는 기술."을 뜻한다.{{) 두산동아세계대백과사전, cd-rom title
}} 이를 좀 더 쉽게 풀어보면 종래 글만으로 뜻을 전달하던 방식에서 소리와 그림 사진 및 공간감각까지를 종합적으로 동원해 뜻을 전달하는 방법을 뜻한다.
본래 인간이 가지고 있는 사물과 세계에 대한 인식방법이 바로 멀티미디어형이다. 알고보면 멀티미디어 기술이라는 것도 인간이 가지고 있는 모든 오감을 총동원하여 사물과 세계를 인식할 수 있도록 첨단 기술을 동원하는 것에 불과하다.
그러나 문자가 생겨 역사시대를 살아오면서 인간은 수많은 세월동안을 멀티미디어가 아닌 단일 미디어를 절대시하며 살아왔다. 특히 문자는 기록성을 가능하게 함으로써 일상적 삶에서 시간적인 한계 상황적 제약을 받는 언어를 대체하게 되는데 그러한 문자 중심의 인류의 삶의 방식은 자연히 상황 변화에 영향을 받지 않는 문자 기록물처럼 추상적이고 관념적이며 융통성이 없는 삶을 강요하게 되었다.{{) 박영률은 이러한 예를 다음과 같은 예에서 들고 있다. 
   말로 한 것은 소용 없어. 글로 쓰고 도장을 찍어/ 감정은 인간의 판단력을 흐리게 해/ 시간이 지나면 다 잊혀질 거야. 조금만 참고 견뎌보라구/ 모든 문명은 시간과 함께 사라져버렸다. 오직 글로 쓰여진 것들만 남아서 과거의 영광을 증거한다.
}} 
비단 언어와 감정의 속박뿐만이 아니라 시각적 속박도 심했다. 인간의 기술이 현실을 재현해 내는 것은 거의 불가능했고 최근의 사진을 통한 영원한 순간의 기록을 발견하고 영화의 발명으로 동영상이 나타나기 전까지 인간은 빛의 세계가 보여주는 아름다운 시각적 세계를 썩어질 것이나 현실과 다른 거짓된 세계로 판별하여 시각 이미지를 억압하여왔다. 최근 현대인의 시각 이미지에 대한 폭발적 관심은 애초에 인류가 가지고 있는 시각적 이미지 지향 욕구 외에도 그동안 억압당하여 온 시(視) 감각에 대한 반발감이 큰 동인이 되었다. 그 이전까지 인간은 일곱 가지 이상의 빛으로 굴절되는 무지개를 단 한마디의 사전적 의미로 결정하였고 그 모든 자연의 풍요로움을 상호 텍스트성의 무한하게 반복되는 의미의 순환 속에 차연되는 사전적 정의로 그 모든 것을 규정해 오려고 했다. 
오늘날 현실적 세계를 가장 그 자연의 본래의 모습과 유사하게 만들어낸 매체가 바로 컴퓨터다. 컴퓨터는 모든 시청각 자료를 0과 1이라는 단순 언어로 미분하고 그러한 디지털화된 자료를 다시 사람이 일상에서 상호작용하는 의미 전달 방식인 멀티미디어 형식으로 적분한다. 이러한 컴퓨터의 작용을 통해 인간은 사람이 원래 가지고 있었던 사물과 세계에 대한 인식방법을 찾게 되었다.{{) 그러나 컴퓨터나 멀티미디어 매체 혹은 앞으로 발전하게될 가상 시뮤레이션 매체가 아무리 발달된다고 해도 현실과 완벽하게 동일할 수는 없을 것이다. 최근 포스트모더니즘 시대의 전자 매체의 발달로 현실보다 더 생동감있고 살아있는 듯한 세계를 전자 매체를 통해 느끼게 되는 데, 그것은 인간이 마약을 복용한 상태에서 사물을 인식하는 것과 마찬가지여서 그것 역시 현실이라고 볼 수는 없는 것이다. 오히려 미디어가 재현해낸 세상을 현실로 착각하는 미디어 증후군이 더 큰 문제일 수 있다. 사실 텍스트 체계는 엄연하게 현실 세계와 구분이 가능하지만 현재의 미디어로 재현된 세계는 현실 세계와의 구분이 쉽지 않기 때문이다. 다만 여기서는 만득이 시리즈가 종래의 텍스트 위주의 언어 중심적 유머에 비해 훨씬 인간의 감각 조직을 다양하고 종합적으로 사용해야만 하는 시리즈물이라는 점을 강조하고 싶다.
}}
그리고 멀티미디어형 인식방식이 현대 통신 유머에 적용된 예가 바로 만득이 시리즈이다. 만득이 시리즈는 단순히 보고 듣는 유머 시리즈가 아니다. 만득이 시리즈는 눈으로 보고 귀로 들으며 입으로 노래하고 소리치며 온몸으로 듣고 연기해야만 만득이 시리즈의 고유의 웃음 방식에 접근할 수 있는 멀티미디어형 유머인 것이다.     
만득이 시리즈의 유머는 듣는 청자에 따라 상반적인 결과를 가져오는 시리즈물이다. 따라서 만득이 시리즈는 대체적으로 1970년대 이전 텍스트 세대에게는 시대 풍자적 의미성이 약하기 때문에 긍정적인 평가를 받지 못한다. 그리고 아무리 1970년대 이후 태어난 비디오 세대들이라고 해도 문자로 읽혀지는 만득이 시리즈는 별로 재미를 주지 못한다.
왜냐하면 만득이 시리즈는 이야기 서사물이기보다는 극형식을 가지고 있는 일종의 극장과 무대 형식을 파괴한 전위적 퍼포먼스 그룹의 연극 형식에 가깝기 때문이다. 이야기 구조로만 본다면 만득이 시리즈는 매우 싱겁고 허무한 썰렁 시리즈의 또 한 가지 변형 형태에 지나지 않을런지 모른다. 그러나 유머 구현자 자신이 몸소 귀신의 목소리와 표정, 몸짓을 연기하면 금새 만득이 시리즈는 생동감을 얻어 그 이전 어떤 유머 시리즈가 가지고 있던 것보다도 훨씬 재미있고 즐거운 유희성을 획득하게 된다.{{) 만득이 시리즈에서 만득이와 귀신에 대한 외양 묘사가 전혀 없는 것은 실제로 유머가 구현되는 장소에서 만득이와 귀신의 외양이 결정되기 때문일지도 모른다. 대부분의 시리즈물은 연극 대본과 같아서 주로 대사와 간단한 지문 외에는 인물에 대한 묘사가 거의 없다.
}} 이러한 만득이 시리즈의 언어적 효과를 초월한 비문화자와 비언어적 커뮤니케이션 특징을 박영률은 만득이 시리즈의 비언어적 커뮤케이션이라고 명칭하였다.{{) 박영률, 〈왜 지금 만득이인가?〉,《만득이 마니아 북》, 박영률 출판사, 1996, pp.17~18
}}

   4.3.6.2 구현자 참여형 유머 형식
   
이러한 만득이 시리즈의 비언어적 커뮤니케이션 특성과 극 형식으로서의 특징은 자연히 구현자 참여형 유머 형식을 만들어 낸다. 만득이 시리즈가 줄 수 있는 웃음의 수준은 만득이 시리즈 대본의 충실성보다는 만득이 시리즈 구현자의 연기력에 따라 결정이 되기 때문이다.{{) 박영률은 '만득이'이라는 하나의 단어가 주인공 만득이가 처해 있는 상황적 맥락에 따라 무려 150가지 이상의 뉘앙스를 가지면서 전개된다고 한다. 예를 만들어 화장실에선 "만득~압", "만득~가르르르르르", 디스코텍에서는 "만디기디기디기디~" 등으로 다양한 변화를 통해 전개해 나간다. 
}} 
따라서 만득이 시리즈를 통해 상대방에게 웃음을 줄 수 있는 구현자는 그 자체로 뛰어난 연기자이다. 스스로 만득이와 귀신의 입장이 되어 그 역할을 충실하게 수행해낸다. 사람들에게 인기가 있는 만득이 구현자의 공통점은 상황파악 능력이 탁월하다고 한다. 그리고 스스로가 이야기의 상황 속에 들어가 주체가 되어 상황을 재현하는 능력이 뛰어나다고 한다. 따라서 이야기를 듣고 분석하고 비평하는 객관적 관점을 고집하는 사람은 만득이 시리즈의 구현자가 될 수가 없다. 왜냐하면 그런 태도로는 자신을 만득이 혹은 귀신과 동일시하는 감정이입기능을 억압하기 때문이다. 이러한 만득이 시리즈의 구현을 통해 만득이 시리즈를 듣는 청자들은 만득이 구현자의 숨어있던 새로운 측면을 발견하게 된다. 그래서 만득이 시리즈는 만득이 구현자의 일상 속에 지금까지 숨어 있었던 감성적 잠재력의 새로운 발견과정이 된다. 만득이 시리즈의 유머를 알기 위해서는 만득이 시리즈 구현자가 되어야한다. 왜냐하면 만득이 시리즈는 바라보는 사람을 위한 유머가 아닌 행동하는 사람들을 위한 유머이기 때문이다.{{) 박영률, 〈왜 지금 만득이인가?〉,《만득이 마니아 북》, 박영률 출판사, 1996, pp.19
}} 


 
 {{}}4.4 사오정 시리즈

   4.4.1 등장배경

사오정은 중국의 고대소설 《서유기》를 애니메이션 형식으로 패러디한 KBS TV의 90년 허영만 원작의 국산 만화영화 『날아라 슈퍼보드』{{) 『날아라 슈퍼보드』는 TV 국산 만화 시리즈물로 유명하지만 에니메이션보다 원작만화가 먼저 있었다. 말귀를 잘 못 알아듣는 사오정도 만화 《슈퍼보드》에서부터 인기가 있었다.
    『날아라 슈퍼보드』는 '치키치키 초코초코 초'로 시작하는 김수철의 노래로도 잘 알려져 있는데 한 때 시청률이 42.8%라는 기록으로 (92년 11월 29일) 국산 만화 영화 사상 최고의 시청률을 기록하였다.
}}에 처음 나왔을 때는 단지 조연급에 불과하였으나 8년이 지난 98년 현재 통신 유머 속의 스타로서 만화영화에 익숙한 신세대를 중심으로 급속도로 인기를 모으고 있다. 사오정 시리즈는 하루에도 수십여개가 통신상에 등재되는데 나우누리에는 2천여개, 천리안에는 1만여개가 올라 있을 정도다.
그런데 지난 90년부터 KBS TV에서 2년간 방송된 만화영화가 느닷없이 IMF시대 들어 갑자기 최고의 상품으로 떠오르게 된 것은 왜일까? 이 이유에 대해서 기자들과 일반 독자들은 대부분 일치된 견해를 보이고 있다.

〈사오정 나라〉

천축국으로 가던 삼장 일행이 어느 나라를 지나가게 됐다. 삼장이 오공에게 물었다.
"이 나라 이름이 뭣고?"
지나는 사람을 붙잡고 손짓발짓을 해가며 묻던 오공이 돌아와 투덜대며 혼잣소리로 말했다.
"정치가고, 재벌이고, 공무원이고 묻는 말에 대답은 안하고 사오정처럼 딴소리만 하네. 여긴 '사오정 나라'야 사오정 나라라구!"
옆에 있던 사오정 왈,
"오징어 사라구? 안사!"

사오정 시리즈는 97년도의 IMF사태가 있은 후에 본격적으로 유행하기 시작했다. 97년도는 한보사태와 김현철 커넥션, 이회창 후보 자제의 병역기피, 기아사태와 강경식 전경제부총리의 거짓 발언 등 일종의 '언어가 통하지 않는 사회'의 모습을 여실히 보여 주었다. 일단 문민정부의 대표자 김영삼 대통령의 남의 말을 듣지 않는 독선적인 정치 스타일은 이미 모든 국민이 알고 있고, 특히 외국인 투자가들이 주식시장에서 연일 투자자금을 회수해가고 동남아 통화위기가 재현되고 있는 상황속에서 국민들과 언론의 우려 섞인 질문에 오직 한국 경제는 펀더맨탈 즉, 경제적 기본 여건이 건실하다는 답변만을 반복했던 강경식 총리의 발언은 사오정의 익숙한 어법과 조금도 다름이 없다. 또한 국민경제가 위기상황에 빠져있는데도 불구하고 국민들의 마음은 월드컵 열기에 빠져 온통 관심은 한일전의 승부와 프랑스 월드컵 축구 예선에만 있었다. 그러한 97년도 한국의 정치 경제적 상황이 오늘날 사오정 시리즈의 등장 배경이 되었을 것이다. 
그리고 사오정 시리즈가 한창 유행인 1998년도 역시 대화가 통할 수 없는 사회임은 전년도와 다름이 없다. 실업자가 매일 매일 길거리로 쏟아져 나오는데도 불구하고 여야 힘겨루기에 바쁜 국회{{) 현재 사오정 시리즈 등장의 배경에 대한 가장 객관적이고 대중적인 의견은 정치권의 대화단절설이다. 현재도 여당의 북풍조작 주장과 야당의 고문조작 주장으로 대치하고 있는 정국은 끊임없이 자신들의 입장에서 자신들의 논리만을 펼칠 뿐 상대방의 입장을 조금도 생각해 주지 않는 모습을 보여준다. 국정감사와 국정회의, TV 심야토론을 통해 자신들의 이야기만하고 다른 정당의 말에는 전혀 경청의 자세를 보여주지 않는 정치권의 모습을 볼 수 있다. 다양한 이해관계를 가지고 있는 국민들의 입장을 존중하여 계층과 계급, 지역간의 이해관계에 조화로운 법률을 제정해야할 입법기관이 가장 첨예한 이기적인 대립관계를 가지고 있다는 것은 매우 모순된 문제이다.
}}, 언제나 말은 바르게 하지만 행동은 다르게 하는 사회지도층인사들, 노사정 협의체에서 어렵게 합의에 도달하였으면서도 돌아서서는 딴말만을 해대는 정치인과 재벌들, 한편으로는 자율 구조조정을 외치면서도 정부의 권위적 지시가 필요하다고 외치는 금융권과 기업들, 각기 다른 의미의 개혁을 주장하면서도 자기만이 진정 옳다고 주장하는 사람들 이 모든 사오정의 군상들은 마음이 없으면 보아도 보이지 않고 들어도 들을 수 없는 세상의 이치를 망각하며 살아가고 있는 것이다.{{) 김순덕 기자, 〈딴소리 증후군〉, 동아일보, 980801, 7면 칼럼
}}

   4.4.2 인물의 특징

사오정은 '뭐라高'와 '뭐라카大'를 나온 후 특별하게 하는 일 없이 빈둥거리면서 '다시말해바'를 즐겨먹고 '안들려요'를 깔고 자는 이상한 캐릭터이다. 『날아라 슈퍼보드』에 조연급으로 묘사되고 있는 사오정은 귀가 접혀 있어 말을 잘 알아듣지 못하는 인물이다.{{) 박경은 기자, 〈"최불암·덩달이 비켜라" 사오정 시리즈〉, 경향신문, 980922, 21면 
}}
외양은 온몸이 쭈글쭈글 주름으로 덮여 있고 팔순 노파처럼 떨리는 목소리, 가지고 다니는 무기는 독나방이나 뿅망치 밖에 없는 볼품없는 몰골을 하고 있다.
본래 사오정 캐릭터의 원본은 《서유기》의 사오정으로서 그 이름의 뜻을 분석하면 '사(沙)'란 사문(沙門 sramana)이란 뜻으로 수도승을 뜻하며, '오(吾)'란 자신을, '정(淨)'은 깨끗게 하다는 의미로 '자신을 깨끗게 한다'는 의미를 가지고 있다.{{) 서정범, 〈'사오정 시리즈' 유행 자기 각성 계기로〉, 서울신문, 980912, 6면 칼럼
}} 따라서 자신의 마음을 깨끗게 하여 새롭게 태어나야할 의무를 가지고 있는 괴수이다.
사오정의 캐릭터를 만들어낸 만화가 허영만은 타인의 말을 못 알아듣는 사람들에 대한 은유로서 사오정의 인물을 만들게 되었다고 그 제작 배경을 설명한다.{{) 대중문화 현상은 반드시 작자의 제작의도가 작품을 통해 독자에게까지 전달된다고 볼 수는 없다. 대중문화는 작자의 내적 세계의 분출이자 표현적 산물이기보다는 독자의 욕구과 시장과 유행의 변화에 따라 정확한 상업적 목적성을 띤 계산적 문화 생산행위이기 때문이다. 그러나 어떠한 문화적 산물이든 그 생산물이 인간이 만들어낸 예술적 산물인 이상 제작자의 창조적 목적이 있는 것이다. 그러한 의미에서 허영만의 사오정 캐릭터 창작의도와 배경을 살펴보는 것은 사오정의 성격을 분석하는데 도움을 줄 수가 있다.
}} 즉 허영만은 거적때기를 뒤집어쓰고 동문서답하는 사오정의 구체적 행태를 친구로부터 힌트를 얻었는데, 만화가라는 폐쇄적인 직업의 특성상 주변과의 소통이 원활하지 않은 자신의 경험도 사오정 캐릭터의 창출에 일조를 했다고 한다. 만화라는 매체를 통해 자신의 주장을 일방적으로 내뱉고 반응에 대해서는 무감하려고 노력하다 보니 본인에게서도 사오정의 특성을 발견할 수 있었다는 것이다.{{) 이영미 기자, 〈사오정 시리즈는 독자가 만든 우리시대 컬트〉, 국민일보, 980916, 25면(문화) 기획
}}   
사오정은 남의 말을 못 알아듣는 캐릭터로 어떤 경우에 있어서나 자신이 듣고 싶은 말만 듣고, 본인이 들은 사실을 상대방에게 설득하기 위해 언제나 반문한다. 그렇게 함으로 상대방에게 그 내용을 확인하려 드는 성격을 가지고 있다.{{) 이영미 기자, 〈사오정 시리즈는 독자가 만든 우리시대 컬트〉, 국민일보, 980916, 25면(문화) 기획
}} 첫째 자신이 듣고자 하는 것만을 취사 선택하여 듣는다는 것은 항상 자기 중심적인 성격에 타인을 의식하지 않는 성격을 뜻하고 두 번째 본인이 들은 사실을 상대방에게 설득하기 위해 반드시 반문을 한다는 것은 자신의 의사를 상대방에게 강요하는 성격이라는 점을 나타낸다.
그런데 사오정은 단순히 캐릭터 사오정으로만 머물지 않고 이 시대 현대인들을 폭넓게 지칭하는 대명사의 형식으로 사용되기도 한다. 사오정이 이 사회의 어떤 계층과 신분, 직업, 세대의 존재를 비유하고 있는가 하는 논의는 현재 다양한 차원에서 전개되어지고 있다. 흔히 PC통신에서는 담임, 부모 등 기성세대를 사오정이라고 표현한 글들이 적지 않다.{{) 박경은 기자, 〈"최불암·덩달이 비켜라" 사오정 시리즈〉, 경향신문, 980922, 21면
}}  


   4.4.3 구성의 특징

크게 보아 사오정 시리즈의 구성은 두 가지 형태가 있다. 첫째는 광고와 기타 프로그램에 대한 패러디와 패스티쉬에 의한 기존 매체와 장르에 대한 재구성 방법과 둘째로 사오정 시리즈만의 독특한 모순된 접속사로 연결된 작품 형식이 있다.
첫째 무엇보다 사오정 시리즈에서 가장 특징적으로 볼 수 있는 형식은 기존의 광고의 형식과 내용을 모방하거나 서로 다른 광고물을 겹치거나, 혹은 서로 다른 프로그램의 형식을 찢어 붙이는 형식으로 유머서사물을 구성한다. 이것은 포스트모더니즘 예술의 가장 큰 특징인 패러디와 패스티쉬의 모습을 보여주고 있다.
문학적인 의미로서 패러디는 의식적인 모방의 한 형식으로 과거의 특정한 문학 작품과 장르를 출발점으로 하여 그것의 각색을 현재적 문맥에 삽입시키는 문학적 전략이다. 물론 패러디의 모방 대상은 문학작품이나 장르뿐만 아니라 타예술 장르, 광고, 신문기사 등 모든 언어화된 텍스트가 가능하다.{{) 고현철, 《현대시의 패러디와 장르 이론》, 태학사, 1997, p.25
}} 패러디가 20세기 후반 들어 문학과 기타 예술 장르에 보편적으로 일반적인 현상이 된 이유는 그동안 문학이나 기타 예술이 '무엇을' 재현하는가라는 현실모방적 측면에서 '어떻게' 구현하는가라는 언어적 자질을 통해 문학을 정의해 온 결과, 텍스트의 자율성과 문학의 언어를 문제삼은 인식의 틀은 결국 텍스트간의 상호관계에 대한 조명으로 귀결되었고 이는 문학을 현실을 재현하는 독자적 산물이 아닌 '다른 텍스트들과 맺고 있는 관계' 속에서 인식하게 된 것을 의미한다.{{) 정끝별, 《패러디 시학》, 문학세계사, 1997, p. 19
}}   

〈사오정, 우정의 무대 편〉
사오정이 근무하는 부대에 '우정의 무대'가 찾아왔다.
장기 자랑 시간이 되자, 뽀빠이 아저씨가 말했다.
"특출한 장기가 있는 장병들은 모두 올라오세요."
그러자 일병 사오정도 벌떡 일어나 무대로 뛰어나가는 것이었다.
뽀빠이 아저씨 사오정을 보고
"일병은 무슨 장기가 있습니까?"
그러자 사오정이 눈물을 글썽이며 이렇게 말했다.
"뒤에 계신 분은, 저의 어머님이 확실합니다."
화가 난 뽀빠이 아저씨, 사오정보고 그냥 내려가라고 했다.
그러자 이 말 들은 사오정, 힘찬 목소리로....
"출발!, 고향 앞으로!"

〈국물이 끝내줘요!〉
인기 절정의 사오정에게 CF섭외가 들어왔다.
라면 국물을 마시며, 국물이 끝내줘요 하는 장면이었다.(김현주처럼)
드디어 감독의 큐 사인이 떨어지자,
라면 국물을 다 마신 사오정, 입가를 스윽 닦으며 말하길....
"왕입니다요!"

〈사오정 우정의 무대〉편에 나타난 말과 〈국물이 끝애줘요〉 편에 나타난 용어 중에서 실제적으로 사오정만의 언어는 사용되지 않았다. 위에 사용된 뽀빠이 아저씨의 "독특한 장기가 있는 분은 모두 올라오세요."나 "저희 어머니가 확실합니다. " 그리고 " 출발, 고향 앞으로", "(국물이) 왕입니다요"라는 대사들은 일찍이 『우정의 무대』나 TV CF에서 반복적으로 나왔던 대사들이다. '4.4.4 소재의 특징'에서 예문으로 활용하고 있는 〈사오정과 박카스〉편도 마찬가지로 실제적인 그 대사들이나 지문은 사오정의 것이 아닌 박카스 광고 1편과 2편에서 나온 것을 혼성모방한 것이다. 그리고 〈사오정 'TV는 사랑을 싣고' 출현하다〉편에서는 『TV는 사랑을 싣고』프로그램에 출현하여 『체험 삶의 현장』의 대사를 하는 모습으로 나온다.
기타 사오정 시리즈의 대부분의 유머물들은 하나같이 기존에 존재하는 광고나 TV 프로그램의 관습화되고 반복적인 언어와 행위를 그대로 모방하고 짜집기한다. 단지 등장인물만을 사오정으로 바꾼 채 기존에 존재하는 광고나 TV 프로그램을 재활용하는 것이다.
이러한 사오정 시리즈의 경우는 유머서사물 창작자의 풍자적 요소가 들어있는 패러디라고 보기보다는 프레드릭 제임슨이 일컬은 주체가 죽은 집단적 창작으로서의 상호텍스트성과 공허한 아이러니인 패스티쉬로 볼 수 있다. 그러나 그렇ㄷ고 사오정 시리즈에 작가만의 대사가 등장하지 않는다고 해서 제임슨의 주장처럼 비판성과 풍자성이 존재하지 않는다고 단정지을 수만은 없다. 
사오정 시리즈에 대한 유머 창작자의 언어는 대사나 지문에 들어있는 것이 아니라 패러디와 짜집기와 같은 그 구성 방식에 있는 것이다. 사오정의 짜집기 방식은 단순히 사오정 시리즈만의 구성방식이 아니다. 우리가 살고 있는 현대의 삶의 방식이다. 뮤직비디오의 형식처럼 연결되지 않는 현재와 과거, 그리고 노래방에서의 음악과 영상의 엇갈림, 불연속적인 광고매체의 연결 그것에 부가하여 끊임없이 리모컨을 돌리는 현대인들. 그러한 현대인들의 삶은 질서있고 일관되게 연결지워진 완결된 삶의 방식이 아닌, 서로 다른 하루의 경험적 조건들이 복잡하게 찢어 붙여진 콜라주와 같은 모습으로 완성된다.
사오정 시리즈는 그처럼 분산되고 파편화된 현대의 일상을 하나의 유머를 파생시키는 작품 형식으로 짜집기하는 패러디와 패스티쉬의 형식으로 구성되어 있다. 
둘째 형식인 서로 모순된 응답으로 이루어져 있는 구성이 있다. 이러한 형태는 사오정 시리즈의 고유의 구성으로서 최초의 사오정 시리즈가 등장한 모습은 모순된 응답구조로 구성된 형식이었다. 최초의 사오정 시리즈는 97년 11월 정도에 등장한 것으로 되어있는데 다음은 최초의 사오정 시리즈인 〈사오정 목욕탕〉편에 관한 유머서사물이다.
  
   사오정 형제가 길거리에서 만났다.
  “형, 목욕탕 가?”
  “아니, 목욕탕 가.”
  “응, 난 또 목욕탕 가는 줄 알았지.”

질문에 대한 올바른 답은 첫 번째 대답인 경우 "그래, 목욕탕 가"나 아니면 "아니, 목욕탕 안가."라는 대답을 해야 하고 두 번째의 사오정 동생의 대사는 위의 그대로의 대사나 "아니, 난 또 목욕탕 안가는 줄 알았지."라는 형식이 두 가지다 가능하다. 한국어에서는 긍정 의문형으로 물어본 경우에 긍정적인 답변인 일 때 '그래'나 '응'이라는 말을 붙여야 한다. 그리고 '아니'라고 부정 답변을 할 경우에는 그 뒤따르는 문장 역시 부정의 형태가 나와야 한다. 그런데 위의 유머물에서는 그와는 달리 접사에 대한 부적절한 사용을 하고 있다.
위 두 가지 형식은 사오정 시리즈의 대표적인 구성 형식이다. 상호 다른 이야기를 혼합하거나 서로 다른 상황 맥락이 교차하여 만들어 내는 첫 번째의 패러디·패스티쉬적 구성과 앞 선 문장과 뒤따르는 문장에 대한 부적절한 접사로 이어지는 두 번째 형식의 구성은 표면적으로는 서로 다른 형태를 보이고 있지만 실질적 내용에 있어서는 동일한 원리에 입각하고 있다. 즉 단절되고 그 자체로 폐쇄적인 구조 상호간의 텍스트성을 나타내고 있고 부정도 아니고 긍정도 아닌 부정과 긍정이 혼합된 혼돈과 불확실의 불명료한 대화를 통해 모순이 양립하고 공존하는 포스트모던 사회상을 반영하고 있는 것이다. 


   4.4.4 소재의 특징

     4.4.4.1 광고 소재의 활용

사오정 시리즈가 신세대를 통해 급속하게 전파될 수 있었던 원인은 무엇보다도 신세대들의 문화적 준거 양식인 TV와 그중에서도 광고라는 익숙한 코드를 사용했기 때문이었다. 광고를 통한 유머의 상황설정은 유머의 청자들에게 특별한 상황적 지시를 하지 않아도 이미 대중적인 상황적 이해를 확보할 수 있었기 때문에 단지 광고 카피에 재미있는 말만 끼워넣으면 쉽게 만들 수 있었고 청자들에게서도 높은 호응을 얻을 수 있었다.

〈사오정과 박카스〉

사오정이 하루는 환경미화원인 아버지를 도왔다. 언덕길에서 아버지는 앞에서 끌고 사오정은 뒤에서 밀었다.
아버지: 공부하느라고 힘들텐데. 이젠 나오지 마.
사오정: 헉헉...
아버지: (박카스를 들이대며) 힘들지?
사오정: (뒤로 발라당 누우며) 한 게임 더 해?


  4.4.4.2 퇴락한 영웅신화와 전설의 반영

최근 IMF시기와 국가적 위기의 상황에 발맞춰 현재 한국의 서점가에는 영웅론과 괴기담이 큰 인기를 누리고 있다. 이 중 괴기담이 만득이 시리즈와 결합되었다면 영웅론은 사오정 시리즈와 결합되어 독특한 작품의 소재로 활용되고 있다. 영웅이야기는 고대 이집트의 람세스로부터 칭기즈칸과 나폴레옹에 이르는 전기소설과 정부수립 50돌을 맞아 선정된 현대사 인물 50명과 같은 저널리즘적 호기심을 통해 확대 생산되고 있다. 특히 경제성장의 견인차 노릇을 했으나 독재권력의 폭력적 권위자로 비참한 최후를 맞은 박정희가 새로운 영웅으로 부상되고 있다.
이러한 영웅서사물의 난립 현상은 그 영웅이 예술적 천재가 아닌 이상 대체로 국가적 도탄상황이나 국민적 사기의 저하 상태에서 나타나는 국난 상황을 배경으로 등장한다. 따라서 90년대 한국의 문화적 상황은 매우 혼란스럽고 고통스러운 시기이며 선명한 미래를 제시하는 카리스마적 영웅의 출현이 기대되는 어둡고 참담한 불행한 시기라 할 수 있다.{{) 김병익, 〈영웅론, 괴기담 그리고 사오정〉, 한겨레신문, 980827, 06면 칼럼
}}
대부분 최근 영웅신화와 위인들의 소설, 그리고 박정희 신드롬을 일으킨 장본인들은 기성세대들로서 스스로의 참여를 회피하고 그 힘과 책임을 어떤 특정한 카리스마적 인물에게 의탁하고자 하는 의존심리가 이 문화적 현상 속에는 잠재되어 있다. 
이러한 영웅이야기가 풍자와 아이러니로 점철된 통신유머 속에 등장하면 결국 사오정 시리즈와 같은 퇴락된 영웅의 유머 서사물로 등장하게 된다. 특히 사오정 시리즈에 등장하는 사오정은 중국의 고전《서유기》에 등장하는 사오정이 아니다. 물론 《서유기》의 주인공은 사오정이 아니고 손오공이다. 그리고 손오공 다음으로 비중 있는 인물이 있다면 저팔계에 해당한다고 볼 수 있다. 사오정은 《서유기》에서 극히 미미한 조연급에 해당되는 인물이다. 중국의 고대보다도 더 거대하고 무서운 수많은 유무형의 괴수들로 포위되어 있는 세기말의 현대에서 우리들을 구원해 주기에는 그 역량과 능력이 너무도 부족한 영웅이다. 이는 최근 사오정 시리즈에 등장하는 사오정의 원형이 되는 만화 연속극『날아라 슈퍼보드』에서도 동일하다.
이처럼 퇴락된 영웅신화를 반영한 유머서사물은 비당위적 현실에 대한 도피 심리를 반영하고 있다. 현실과 동떨어진 영웅을 기다리며 엉뚱한 대꾸를 화제로 삼는 현상을 관통하는 함의는 한국인에게 갑작스럽게 닥친 국가적 난국과 현실을 타개할 전망의 부재 속에서 스스로 풀어갈 수 없는 현실세계로부터 비현실적 세계로 잠적하고자 하는 도피심리의 반영이다. 또한 이러한 행위는 자아의 주체성 포기와 실제의 삶에 대한 무기력에 대한 풍자이기도 하다.{{) 김병익, 〈영웅론, 괴기담 그리고 사오정〉, 한겨레신문 980827, 6면, 칼럼
}}   
   

   4.4.5 주제

     4.4.5.1 현대인의 자기 중심성과 의사 소통의 단절성 풍자

사오정 시리즈를 성립시키는 핵심적인 것은 현대인의 자기 중심성과 의사 소통의 불가능성이다. 대화의 단절과 타인의 이야기를 제멋대로 해석하기는 수없이 등장하는 사오정 시리즈의 공통분모이다.{{) 박경은 기자, 〈"최불암·덩달이 비켜라" 사오정 시리즈〉, 경향신문, 980922, 21면  
}}
대화의 단절로서 가장 먼저 떠오르는 것은 세대간의 대화 단절이다. 신세대들은 흔히 기성세대를 '가는귀먹은 사오정'에 비유한다. 또한 PC 통신에는 '우리 엄마 혹은 담임은 사오정'이라는 글이 종종 오른다. 

사오정 아들이 사오정에게 물었다.
"아빠, 냉장고에 있는 사이다 마셔도 돼?"
사오정이 TV를 보며 아무 대답이 없자 아들은 팔을 잡고 흔들면서 묻는다. 그러자 사오정이 버럭 소리를 질렀다.
"귀찮게 굴지 말고 냉장고에 있는 사이다나 마셔"

이같은 사오정의 모습은 자신의 고민을 진지하게 들어주지 않고 공부나 하라고 채근하는 기성 세대의 이미지를 잘 표현하고 있는 것이다. 단지 부모와 자식 간의 문제만이 아니라 사오정 시리즈에는 부부 사이의 의사소통단절, 연인 사이에 대한 의사소통문제 등 현대의 다양한 관계서 벌어지는 의사불통의 문제들을 대부분 다루고 있다.  
사오정 시리즈는 단지 정치인과 재벌 및 일부 특권층에 대해서만 풍자하고 있는 것이 아니다. 남의 말을 듣지 않는 신세대를 동시에 희화화하고 있으며 또 자기가 선 자리에서 모두 작은 불법을 저지르고 규칙을 어기는 우리들, 사회 구성원 모두의 뿌리깊은 고질병을 풍자한다. 가는 귀 먹은 사람이 한두 사람일뿐이 아니라 오히려 대다수 사람들이 가는 귀가 먹어 양심의 소리따위는 전혀 들리지 않게 되었다는 점이 이러한 IMF 사태를 통해 한국 사회에 있어 사오정 시리즈가 폭발적인 유행을 하게 된 원인이 된다.{{) 서정범, 〈'사오정 시리즈' 유행 가기 각성 계기로〉, 서울신문, 980912, 6면 칼럼
}} 특히 IMF 이후 만연되고 있는 계층간 갈등과 의사 소통 부재를 풍자하는 것이 사오정 시리즈의 핵심적인 주제이다.

    4.4.5.2 집단화 표상으로 된 민주주의적 민의 수렴방식의 부재

〈사오정 카페〉편은 두가지 측면에서 읽을 수 있다. 첫째는 기술복제시대의 인간의 위기상황과 개별성의 상실 속에서 개체성을 찾고자 하는 현대인들의 모색을 살펴볼 수 있으며, 둘째는 사회의 민주주의와 공공 영역의 의사소통의 체계을 살펴보는 것으로서 한국적 민의 수렴과정과 의사소통의 부재를 살펴보는 측면에서 읽을 수 있다.

〈사오정과 까페〉

사오정 4명이 사오정 까페에 갔다.
사오정1 : 저 우유주세요.
사오정2 : 저도 쥬스주세요.
사오정3 : 저는 따로 쥬스주세요.
그러니까 사오정4가 하는 말
사오정4 : 여기 다 콜라주세요.....
그러니까 지배인이 하는 말
지배인 : 저희 집은 홍차가 안되는데요??

먼저 공간적 배경은 카페로서 대학생들이 가장 많이 찾는 장소이다. 물론 이와 유사한 작품으로 〈사오정과 중국집〉편이 있다. 두 작품 모두 대학생과 청소년들이 가장 즐겨 찾는 장소라는 점에 있어서는 동일하다. 이러한 배경설정은 유머의 창작자와 수용자의 경험의 간격의 폭을 좁혀 유머의 웃음 실현에 더 유리한 위치를 점할 수 있는 소재가 된다.
'사오정1·2·3·4'는 사오정의 고유명사에 추상적 자연수인 숫자 넘버를 결합시킨 명사이다. 우선 4명이라는 것은 사오정의 이름에서 4라는 숫자가 나왔을 것이며 구성상 전개의 심화를 위해 4 단계의 점층적 갈등의 전개가 필요불가결 했을 것이다. '사오정1·2·3·4'이란 형태는 다른 캐릭터 시리즈 유머에서는 거의 나타나지 않는 형태의 명사이다. 최불암1이나 최불암2, 또는 만득이3, 덩달이4와 같은 명사는 없다. 오직 사오정 시리즈에만 자주 나오는 형태이다. 숫자 넘버 외에도 사오정은 가족의 형태로도 흔히 복제된다. 엄마 사오정, 아빠 사오정, 부인 사오정, 아들 사오정 등 사오정을 하나의 인종으로 만들기도 한다. 이처럼 명칭의 뒤에 숫자를 붙일 수 있는 것이나 하나의 인종으로 만든 것은 그 명사가 고유명사가 아닌 보통명사를 뜻한다고 볼 수 있는데 그것은 사오정이 이 시대에 한 명의 고유한 개체가 아닌 보다 보편적이고 숫자로 셀 수 있는 보통명사로 단위화 하였다는 점에서 현대의 비인간적 집단주의를 나타낸다고 볼 수 있고 이 시대에 그 만큼 일반적인 인물형이 되었다는 측면을 뜻한다. 
 우리는 아무리 모양이 똑같은 쌍둥이에게도 다른 이름을 붙여준다.{{) 두 명의 쌍둥이 뿐만 아니라 4쌍둥이나 다섯쌍둥이나 할 것 없이 모두 저 마다의 고유한 이름을 불러준다. 특히 우리는 여기서 '쌍둥이'이라는 명사가 2명의 복수를 뜻하는 용어인데 3쌍둥이나 5쌍둥이에도 똑같이 쓰이는 명사라는 점에 주의할 필요가 있다. 이것은 유일한 하나가 아닌 이상에는 둘이든 셋이든 혹은 열이 될 지라도 똑같이 인간의 단독적인 고유성과 개성을 파괴한다는 의미에서 한명이 아닌 이상 쌍둥이로 지칭하는 것이다. 그만큼 내 자신이 세상에 유일한 단독자라는 사실, 고유한 개성을 가진 존재라는 사실은 매우 중요한 가치이다. 
}} 그러나 집단주의적 사회에서는 서로 다른 사람에게도 동일한 이름과 그에 숫자를 첨가하여 그 존재를 불러줄 뿐이다. 80년대 유머의 대표적 시리즈물인 참새 시리즈 역시 몰개성적인 집단주의적 독재정권하에서 쓰러져 갔던 민중들의 삶을 풍자하기 위해 참새 뒤에 숫자를 붙이는 형식을 가지고 있었다. 즉 데모와 노동 속의 군중과 민중은 집단으로서의 가치만 가질 뿐 단독적인 고유가치를 가질 수 없는 존재였기에 참새1, 참새2.....참새n과 같은 형태의 명사를 붙여주었던 것이다.
이처럼 사오정 시리즈는 쉽게 보통명사화 한다. 그런데 참새 시리즈와 다른 점이 있다면 참새 시리즈의 참새는 아무런 대사 없이 오직 복수형으로 몇마리가 있었다는 점이 중요할 뿐이었으나 사오정 시리즈에 나오는 사오정은 모두 한 마디씩의 대사가 주어진다는 사실이다. 그리고 대사는 주로 자신의 앞에 이루어졌던 모든 상황과 상대방들의 대사를 무시하며 무화시키는 작용을 하는 대사이다.
따라서 동일한 정체성을 가지고 있는 사오정이 유일하게 자신을 드러낼 수 있는 요소는 대사에 있다. 그래서 사오정 시리즈에 등장하는 사오정들은 흔히 앞 서 말한 사오정의 말은 무시하고 자신의 독특한 어법을 펼친다. 만일 이 작품에 나타난 사오정들이 다른 사오정에 비해 차별적인 언어구사를 할 수 없다면 그 사오정은 이 작품에 등장할 필요가 없다. 예를 들어 위의 〈사오정 카페〉편에서 사오정2가 "저도 우유주세요"라고 했다면 사오정1과 아무런 차별이 나타나지 않으며 그와 차별된 자신의 정체성을 확립할 수 없었을 것이다. 또한 사오정3가 "저도 쥬스주세요"라고 말하며 앞의 '따로'라는 단어를 넣지 않았다면 그 자신의 존재의 정체성 또한 나타낼 수 없었을 것이다. 
이러한 사오정의 차별적 언어사용은 90년대 획일적 대중사회를 살아가는 얼굴 없는 대중들이 자신의 정체성을 드러내기 위한 파격적 삶의 방식을 표출한 것을 비유적으로 보여주고 있다고 할 수 있다. 그런데 이러한 자신의 개성의 발현이 타자에 대한 무화(無化)를 통해 이루어진다는 데에 문제가 있다. 구조주의적 시각으로 볼 때 하나의 개인은 다른 총체로서의 인간과의 차별성에서 존재한다. 그것은 개인에게 차별성을 부각시켜 주는 타인과 인간 사회를 잃어버릴 때 개인의 정체성과 의미도 잃어버릴 수 밖에 없음을 이야기한다. 그런데 사오정은 자신의 의미를 드러내기 위해 타인의 의견과 타인의 존재를 무화시킨다. 따라서 결국은 자신의 언어 역시 하나의 의미로서 자리잡지 못하고 공중에 분해되어 버리고 만다.
이러한 사오정의 의사소통 방식을 확대하면 한국적 민주주의의 왜곡된 합의 과정의 비유로 볼 수 있다. 사오정1이 우유를 달라고 하자 사오정2는 자신도 쥬스를 달라고 하고, 그러자 사오정3은 자신은 쥬스를 달라고 하는 등 앞 서 말했던 모든 언어적 의미를 파괴하는 데 마지막 사오정은 앞 서 이야기했던 모든 주문을 무화시키고 모두 콜라를 달라고 일축한다. 이러한 의사소통 방식은 서로의 의견을 자신의 논리로 마구 해석하고 결국은 일방적이고 폭력적인 방식인 전체주의적 결론으로 의사를 결정하게 되는데 이러한 모습들은 4·19 이후 민주주의의 최초 실현에 있어 수많은 좌충우돌과 혼란 속에서 결국은 독재자가 출현하여 모든 사회질서를 획일화 시켰던 한국의 현대사와 일맥상통한 논리임을 알게 된다.   

    4.4.5.3 정보화 담론에 대한 비판적 시각 모색

사오정 시리즈는 통신 수단의 왜곡성을 풍자하여 정보화 담론에 대한 비판적 시각을 모색한다. 삐삐와 휴대전화, PCS, 컴퓨터통신과 인터넷까지 온몸이 미디어로 확장되어 살아있는 매체로 작용하는 정보시대를 살고 있는 미디어 전파 인간 군상들에게 있어 사오정처럼 커뮤니케이션의 불통과 엇갈림을 그린 유머가 유행하는 것은 아이러니이다. 끊임없이 메시지를 발신하고 수신한다 해도 사오정처럼 저마다 벙거지를 쓰고 있다면 정보와 의사의 본질에는 도달할 수 없다. 만득이를 쫓는 귀신에게 볼 수 있는 것처럼 일방적인 정보의 전달도 문제가 있지만 사오정같이 타인의 메시지를 자기 식으로 곡해하여 알아듣는 일상은 현대적 비극의 원천이라 할 수 있다.{{) 김순덕 기자, 〈딴소리 증후군〉, 동아일보, 980801, 7면 칼럼
}} 
사오정 시리즈의 주된 소재는 TV 광고이며 그 중에서도 전화와 휴대폰 등의 통신수단이 가장 많은 사오정 시리즈의 소재가 되고 있다. 현재 각각 1천만이 넘는 휴대전화와 삐삐가입자. 2천만이 넘는 유선전화가입자 등 통계상으로는 국민 1인당 1개 이상의 통신수단을 보유하고 있는 이 때 넘쳐나는 통신수단의 양적 팽창과 통신수단의 질적 발전에도 불구하고 현대인의 의사소통은 왜곡되고 있다.{{) 金康昊 기자, 〈뒤틀린 세대 풍자 통신수단 '사오정 시리즈' 광고소재 각광〉, 문화일보, 980929, 12면(과학), 기획
}} 

〈사오정 스피드 011편〉

스님과 대나무 숲을 걷고 있는 사오정의 핸드폰이 요란하게 울렸다.
몇 번을 울려도 받지 않자 스님이 휴대폰을 받든지 끄든지 하라고 충고했다.
그러자 사오정은 나지막한 소리로 읊조렸다.
"스님 또 다른 세상을 만날 때 조용히 하세요."
("스님, 또 다른 세상에선 스님이 전화를 받으셔야 합니다.")

개인 휴대폰 사업의 개척자인 SK텔레콤의 스피드 011편은 본래 "또 다른 세상을 만날 땐 잠시 꺼두셔도 좋습니다."라는 잔잔한 메시지의 역발상 광고를 통해 신규 가입자 수를 늘리기보다는 기존의 가입자들 가운데 휴대전화를 바꾸려는 사람들을 집중 공략하려는 측면에서 만들어진 것이다. "때와 장소를 가리지 않는 스피드 011"이라는 캐치프레이즈는 그대로 살리면서도 "그렇지만 스피드 011 고객분들은 때와 장소를 가리실 줄 아시겠지요?"라는 말을 은근히 전달함으로써 011의 품격을 타 이동통신에 비해 한단계 높여주려는 측면에서 만들어졌다.{{) 김은경, 〈스피드011 꺼도 된다! 〉, 씨네21, 1998,
}}
나우누리 광고포럼 '광고누리'의 김은경은 이 광고를 이렇게 해석하고 있다. 휴대폰 사용이 급증하는 이 때 네티켓의 문제가 대두되었으며 비디오방, 노래방 등의 문화가 성숙하면서 청소년 보호에 대한 대책이 심각화된 이 때 극장이나 강의실에서의 벨소리가 '타인을 위한 예의'라면 중요한 만남의 자리, 또는 혼자만의 사색의 시간에 울리는 벨소리는 '자신의 인생을 위한 예의'라고 할 수 있는데 가볍게 만나고 가볍게 헤어지는 인연과 함께 있을 때야 벨이 울리든 호출이 오든 상관이 없으나 자신의 일생에 잊을 수 없는 발자취를 남기는 사람 그와 함께 하는 순간은 또 다른 세상 그 세상에 몰입하기 위해 과감히 '나의 세상'을 '꺼두는' 것이 바로 인생을 대하는 진지한 자세라고 읽고 있다.{{) 김은경, 〈스피드011 꺼도 된다! 〉, 씨네21, 1998,
}} 
즉 휴대폰이 가지고 있는 전파의 한계를 속세와는 가장 거리가 먼 절에까지 통화가 가능하다는 점에서 때와 장소를 가리지 않는 011의 강력한 통화기능을 광고하고, 가벼운 만남의 매개물이라는 속성으로 비춰진 휴대폰의 이미지를 스님과의 만남을 통해 수만겁 인연의 수레바퀴에서 깊이있는 만남을 갖는 011 사용자, 특히 삶의 반복되는 바쁘고 힘든 일상에서 해탈하고자 하는 도시인들의 욕구를 반영하여, 자신의 철학적인 깨달음의 시간을 위해 잠시 일상을 꺼둘 수 있는 분별력을 가진 소비자가 선택하는 011은 가장 탁월한 휴대폰이라는 메시지를 가지고 있다.
그러나 그러한 광고의도가 사오정에게 오면 180도 달라진다. "스님 또 다른 세상을 만날 땐 조용하세요."라든가 혹은 "또 다른 세상에선 스님이 전화를 받아야 합니다."라는 것은 정보 통신의 확대가 결국 시장경제, 즉 가장 속세적이고 번잡한 세상을 팽창시켜 현대인들의 종교적·철학적 사유의 공간에까지 팽창였다는 것을 뜻한다.
"스님 또 다른 세상을 만날 땐 조용하세요."라는 것은 본래의 011 광고와는 완전히 상반된 의미의 메세지로서 두 가지 의미를 가지고 있다. 첫째로 번잡하고 바쁜 반복적인 일상적 삶을 살아가는 사람들, 특히 전파 매체를 통해 언제 어디서 누구에게서 호출이 올지 모르는 상황을 살아가는 예측 불가능한 불안정한 삶을 살아가고 있는 현대 일상인에게 심각한 주제의 종교 철학적인 깨달음을 주는 말을 하지 말라 의미이기도 하고, 둘째로 보다 의미를 확대시킨다면 또 다른 세상인 21세기 단일경제권의 확대, 즉 무한 경쟁의 시대를 만나거든 정보통신 과학기술이 국가발전의 견인차 역할을 하며 선진국 진입에 있어 가장 유효한 산업이므로 종교적 깨달음을 주는 일, 즉 돈이 되지 못하는 인문학적인 성찰적 메시지를 던지는 일을 그만두라는 의미로 읽혀질 수 있다.
"또 다른 세상에선 스님이 전화를 받아야 합니다."라는 의미 역시 이와 유사한 논리의 연장으로 21세기 신자유주의의 이념의 확대로 국가 경쟁력이 가장 중요한 이때에는 종교철학과 심오한 철학, 순수한 학문을 하는 사람들도 정보 통신 산업 속에 편입되어야 한다는 의미로 읽혀지거나, 또는 과학기술 발전을 통해 초고속통신망과 인간에게 편리한 휴먼인터페이스를 갖춘 하드웨어와 소프트웨어 장비가 갖추어졌으니 다음 세상에서는 그 정보 통신망을 통해 유통될 컨셉인 문화상품이 필요하므로 인문학적 통찰력을 가지고 있는 학자들도 마치 중들이 절에서 수도하고 있는 것처럼 학문세계와 대학에 은둔하지 말고 세상 밖으로 나오라는 의미로 읽혀질 수 있다. 
따라서 "또 다른 세상에선 스님이 전화를 받아야 합니다."는 두 가지 의미를 가지고 있는데 후자의 경우는 앞의 "스님 또 다른 세상을 만날 땐 조용하세요."라는 대화와는 달리 정보화 시대에 있어 순수 학문과 인문학의 기회를 제시하는 내용이다. 그러나 사오정 시리즈의 전체적인 문맥은 현대사회의 상호 단절을 이야기하고 있음으로 후자의 기회로서 보는 시각보다는 전자의 인문학의 위기상황에 대한 풍자로 보는 것이 더 적절할 것이다.

〈싸이언편〉
사오정이 출장을 가있는데 아들에게 연락이 왔다.
아들: 아빠 오늘 성적표 바다써여.
사오정: 그걸 어떻게 믿니. 싸이언으로 보내줄래?
싸이언으로 받은 성적표를 한참 보던 사오정
사오정: 음, 근데 수학은 이게 뭐니?
아들: 다 아빠 닮아서 그렇대요.
그러자 사오정이 하는 말
사오정: 니 에미가 역시 문제라니까....

〈019 PCS편〉
탤런트 사오정이 야외 촬영을 하던중 갑자기 내리는 소나기를 피해 처마 밑으로 몸을 피했다.
'띠리리링~' 휴대폰이 울리고
사오정: (휴대폰을 들며) 여보세요?
사오정 부인: 어, 여보! 난데!
사오정 부인: (사오정 아기에게 전화기를 내밀며) 아빠 해봐! 아빠!
사오정 부인: (아기에게) 아까 했잖아?
사오정: 여보세요?
아기: 엄마! 엄마마마!(이제사 목소리를 알아 들은 듯)
그러자, 사오정이 환한 얼굴로 주위를 둘러보며 이렇게 말하는 것이었다.
"저보고 아빠래요!"

〈싸이언〉편과 〈019 PCS〉편은 둘 다 '인간과 테크놀로지와의 결합'이라는 캐치프래이즈를 걸고 있는 LG전자의 광고물이다. 김승우, 이미연 부부의 〈자장가〉편이 97년 소비자가 뽑은 광고대상을 수상했고, 이번 〈아빠〉편은 1998년 소비자에게 큰 호응을 일으켰다. 현재 이동통신 광고전은 상호 대결의 광고관행에서 벗어나 서로의 장점을 부각시키는 차별화된 기획으로 들어가 011이 30~40대 직장인을 주 타겟으로 하고, 신세기 통신 017은 대학생 및 주부층, 한국통신은 고소영 신현준 커플을 통해 세련된 신세대를 겨낭하며, 사랑의 019는 사랑의 옹알이를 기다리는 20대 중반에서 30대 중반까지를 주요 타겟으로 삼고 있다.{{) 채희승 기자, 〈이동통신 광고전 사랑은 있다〉, 씨네219(나우누리), 980904
}} 
이 019 〈아빠〉편은 '3B의 법칙'{{) 3B란 beauty(미녀), beast(동물), baby(아기) 즉, 인간의 주목을 가장 잘 끌 수 있는 세가지로 실제로 생활 속에서 접하는 광고들중 70% 이상은 3B법칙에 의해 만들어진다. 술병을 들고 있는 8등신 미녀와 질주하는 표범은 주목률을 높임과 동시에 소비자의 호감을 견인하여 구매를 촉진하게 된다.
}}을 잘 활용한 광고로 특히 아기(baby)를 잘 활용하고 있는데 아기를 주인공으로 찍는 광고는 인간 중 가장 약자라고 할 수 있는 아기의 티없는 웃음을 통해 소비자의 긴장을 풀게 하여 그 움직임을 지켜봄과 동시에 자연스럽게 상품을 기억하게 만드는 기술이다. 
본래 〈아빠〉편을 간략하게 묘사하자면, 김승우가 야외촬영을 나왔다가 갑자기 쏟아진 비에 처마 밑에 잠시 몸을 숨기고 추위에 떨고있는 와중에 난데없이 걸려온 PCS을 받는다. 수화기에는 엄마가 첫 옹아리를 하는 아기에게 아빠라는 말을 시키는데, 아기는 자꾸 딴소리만 해대고, 아빠는 혹시 통화에 문제가 있는 것은 아닌가 짜증이나 있는데, 아기는 아빠가 아닌 "압빠"라는 말을 툭 던진다. 그리고 그 한마디에 환해지는 아빠의 얼굴 "~응, 그래 그래! 아빠야~", 그리고 한번 떠지자 신나게 아빠를 연발하는 아기 "압빠빠빠빠......" 소리에 벌겋게 상기되어 주변 사람들의 어리둥절한 표정에는 아랑곳없이 입이 옆으로 찢어지며 "아빠래요.... 아빠"라고 하는 대사를 마지막으로 하는 CF이다.
그래서 사랑을 전하는 PCS로서 태어나서 처음 해보는 아빠라는 말을 전파의 힘을 통해 어디에서든지 들을 수 있으며 바깥에서 힘들게 일하는 아버지에게 가정의 위안과 평화를 전해줄 수 있는 사랑의 매개체라는 의미로 019는 선전하고 있다.
그러나 사오정 시리즈에서의 〈019 PCS편〉은 가족과의 대화의 단절을 이야기한다. 위 얘기에서는 사오정의 아기가 엄마의 말을 알아듣지 못해 '아빠' 해보라는 엄마의 간청에도 불구하고 '엄마'라는 소리만 연발한다. 이것은 아기가 사오정처럼 귀가 어둡다라는 의미도 있겠으나 아빠가 신혼인데도 불구하고 바깥일로 집에 붙어있을 시간이 없음으로 가족과 공유할 수 있는 시간이 없음으로 발생된 일이다. 즉 정보 통신의 발전은 인간 사이의 정적인 관계를 강화시킨 것이 아니라 노동력의 착취와 더욱 불안정한 삶의 구조를 발생시킴에 따라  오히려 삶에 있어 소외현상을 가져오게 되었다는 것이다. 이 유머물에서는 물리적 공간에서 인간이 자신의 오감을 모두 동원하여 경험적으로 사람끼리의 직접적인 만남의 기회가 적어지면 아무리 PCS와 광통신이 발달하여 서로 빈번한 접속을 경험한다고 하더라도 서로는 영원히 타자일 수밖에 없다는 메시지를 담고 있다. 특히 인간의 본심을 속일 수 없는 아기의 입에서 나오는 진실된 음성이므로 더 큰 진실성을 담게 된다.   
또한 아기는 '엄마'를 외쳤는데 사오정은 자신을 호칭한 것으로 진실을 왜곡한다. 이러한 사항은 현대 사회에 만연된 보편적인 생활양상이다. 상황의 악화와 호도에도 불구하고 모든 상황을 막연하게 자신에게 유리하게 해석을 한다. 어쩌면 그러한 사실의 왜곡이 바쁜 일상과 힘든 경쟁 생활을 지탱시키는 자본주의사회에서의 인간의 삶일 수 있으나 진실과 사실에 대한 직시가 없는 어렴풋하게 들은 메시지를 자신에게 유리하게 해석하는 것은 상대방과의 원활한 관계를 정립하는데 있어서는 큰 장애요소가 된다. 이는 또한 가정에서 남성이 소외되고, 아버지가 소외되는 부권의 추락과 상실의 문제와도 연관이 되는 내용이기도 하다.
〈싸이언〉편은 사실상 사오정이 풍자를 하지 않아도 그 자체로서 문제가 많은 CF이다. 나우누리 이용자 허정씨(ID:imspoky)의 광고분석은 현대 사회의 흐름과 그저 원만하고 행복해 보이는 현대 생활의 외면을 뚫고 이 사회의 본질을 직시한 좋은 해석이라 뉴스피플에서 재인용한다.{{) 정종오 기자, 〈광고속의 말 '아 '다르고 '어' 다르다.〉, 뉴스피플(나우누리), 10월 28일(정확한 연도를 알 수 없음.)
}}

아버지가 망원경으로 천체를 관측하고 있는데 아들한테서 핸드폰으로 전화가 온다.
"아빠, 저 성적 올랐어요" (객지의 아버지께 잘 계시냐는 안부를 먼저 전하는 것이 동방 예의지국의 순서가 아니겠는가! 성적지상주의)
"그걸 어떻게 믿니?" (아들도 못믿는다. 가족간 상호 불신주의)
"수학은 왜 이 모양이니?"(잘한 과목보다는 못한 과목이 먼저 눈에 들어온다. 냉소주의)
"아빠 닮아서 이 모양이래요"(모든 책임은 남에게 전가한다. 책임전가주의·무사안일주의)

즉 사오정의 〈싸이언〉과 〈019 PCS〉편에 나타나는 공통적인 주제는 정보화와 통신 매체의 발달이 인간적 관계와 인간의 깊이 있는 유대를 결정지을 수 없다는 뜻을 내포한다. 즉 기술이 정치, 경제, 사회, 문화 등 모든 영역을 결정한다고 보는 기술결정론에 대한 반론을 제기하고 있는 것이다. 과학 기술은 더욱 발전할수록 인간에게 이롭고 정보 통신기술이 더욱 발달할수록 인간끼리의 의사소통방식이 개선이 되고 인간의 유대는 긴밀해져야 하나 오히려 기술발달을 가져오기 위한 인간끼리의 경쟁과 산업사회의 비인간화 때문에 인간의 마음은 더욱 인간성을 상실하여 상호 의사소통의 힘은 상실되고 행복할 수 있는 인간의 여유는 사라져간다는 의미를 담고 있다. 사오정 시리즈는 어디까지나 통신 매체는 중립적인 인간의 도구일 뿐이며 미디어적 환경의 혁명적인 개선이 인간의 관계를 깊이 있고 의미 있게 일구어가도록 만들지는 못한다는 것을 말해주고 있다.
        
{{}}5. 요약

유머는 크게 보아 인간의 감성영역의 웃음현상의 범주 안에서 행해지는 고도의 지성과 감성이 균형적으로 발달된 성숙한 인격에서 우러나오는 가장 인간적인 삶의 방식으로 오늘날 인간의 비인간화되고 기계화된 삶의 일상을 풍자하여 웃음을 유발시킨다. 웃음은 인간의 고등한 감정반응으로 인간의 지적인 생활과 사회적 관계망 속에서 표출되는 복합적 감정 표출의 한 양상으로 단순히 기쁨이나 행복을 표현하는 감성기호가 아니다. 웃음은 웃음을 유발시키는 원인과 웃는 행위의 특징에 따라서 다양한 웃음양상을 보인다.
유머의 사전적 정의는 익살과 해학 웃음을 소지 혹은 본질적으로 건강과 정신적 여유에서 발생하는 호의와 친절의 발로로서 인간의 메마른 감성을 부드럽게 하여 생활의 정서를 북돋아 주는 농담·익살·해학·기분·기질로 번역되며 인간의 행동·언어·문장 등이 갖는 웃음의 뜻, 그리고 그러한 웃음을 인식하거나 표현하는 능력을 뜻한다.
유머에 대한 개념적 이해는 그리스 철학에서 기원하며 19세기말에 이르러 비로소 유머의 심리학적 이론들에 의해 연구가 시작되고 근래에 들어 유머에 대한 관심이 고조되면서 유머에 대한 정의도 다양하게 내려지고 있는데, 유머에 대해서는 확실하고 일반적인 개념정립이 이루어지지 않았기 때문에 현재의 유머 개념은 연구자의 연구 주제나 목적 방법에 따라 매우 다양한 시각에서 정의되고 있다.
문학용어로서 쓰인 유머를 살펴보면 유머는 웃음현상의 포괄적 개념으로서 독자들에게 다양하게 웃음을 유발시키는 문학적 기제들과 연관되어 있는데 먼저 유머(humo(u)r)의 용어는 어원적으로 생리학적 용어인 습기(濕氣 humid)와 체액의 뜻을 가지고 있었다. 이러한 생리적 체액의 뜻은 셰익스피어 시대를 거쳐 변덕스러운 인간의 마음씨나 괴벽한 기질 따위의 특징을 이루는 용어가 되었고 18·19세기의 이성적이고 냉정한 기지(wit)와의 차별에 의해 오늘날에 와서는 인간성과 인생 속에 본래 들어있는 불합리한 것에 대한 깊은 이해심, 인물이나 상황에 있어 나타난 우스운 부조리와 함께 연민을 느끼는 것을 그 뜻에 담게 되었으며 나아가  어떤 특정 상황이나 성격에서 자연스럽게 발생되는 불합리하고 익살스럽고 우스꽝스러운 것을 알아차리는 능력과 인간성과 인간행위 속에 들어있는 근본적인 부조리한 형태로 그러한 요소를 표현하는 능력을 지칭하는 개념이 되었다. 기지는 유머에 비해 차가운 이성의 활동에 의한 지적인 웃음을 유발시키는 날카로운 재능을 의미하였는데 한국적인 대표적인 유머의 개념인 해학은 서양의 대표적 유머의 개념인 유머에 비해 언어적이고 수사적인 특징과 배타적 성격을 띠고 있어 서양의 유머보다는 기지에 더 가까운 개념이었다.
문학에서 유머를 창출하는 방법은 풍자와 아이러니의 방법을 활용하는 것이었는데 풍자는 유머 청자와 향유자에게 우월감과 지배층의 억압에 대한 카타르시스 효과를 보여주고, 있어야 할 세계 즉 당위적 세계와 현재의 존재하는 세계의 부조화를 지각하게 하는 부조화 인식을 통해 유머를 유발시켰고, 아이러니는 유머의 내용과 현실 세계의 부조리와 역설적인 현상을 부조화 인식을 통해 수용할 수 있도록 하여 웃음을 유발시켰다.
유머의 매커니즘은 크게 인간 삶의 사회학적 측면과 심리학적 측면으로 살펴볼 수 있는데 사회적 측면으로 살펴볼 때 유머는 그 사회의 모든 사람이 공유할 수 있는 공통적인 공감대를 가지고 있어야 하지만 또한 관습화된 일상에 갇혀서는 안되며 반복적인 일상을 비틀어낼 수 있는 참신성을 획득해야 한다는 역설적인 특징을 가지고 있다.
그리고 심리학적 측면의 유머의 매커니즘은 사회-기능적 이론, 우월감 이론, 부조화 및 인지-지각적 이론, 그리고 정신분석학 이론으로 살펴볼 수 있는데 사회-기능적 이론에서 접근하는 유머란 개인의 억압된 감정을 행동으로 표출시킬 수 있도록 허용해 주는 일종의 '사회적 규제의 도구'로 사회적으로 집단적 카타르시스의 촉진제로서 작용하며 그 내용은 성적인 행동을 규제하고 통제하는 수단으로서 사용되었다. 둘째 우월감 이론으로 살펴본 유머는 타인의 약함과 흉함에 대한 반응으로서 상대방보다 자신의 낫다는 자기충족감을 통해 유머가 유발된다고 보았다. 셋째, 인지-지각적 이론에서 본 유머는 어떤 상황에서 기대하지 않았던 엉뚱한 일이 발생하거나 자극에 대해 기대하지 않은 반응을 얻었을 때 발생되는 유머의 측면을 이해하는 관점이다. 넷째, 정신분석학 이론을 통해 보는 유머는 사회의 비난과 비판을 받지 않고 전의식적 성욕과 공격 욕구를 표출할 수 있는 것으로서 유머를 보았다. 이러한 4가지 유머의 매커니즘은 구체적인 유머서사물에서 단독적으로 구현되는 것이 아니라 복합적으로 작용하여 웃음을 자아내게 된다.
90년대 통신 유머의 일반적인 특징을 살펴보면 80년대 유머가 주로 대학가에서 창작되어 향유되었으며, 정치풍자와 음담패설을 주된 소재로 차용하고 있음에 비해 90년대 유머는 공중 PC통신망을 주된 전파망으로 하여 십대 후반의 청소년들에 의해 탈정치적인 일상적인 소재를 중심으로 창작되었다. 주된 소재를 시대별로 나열해 보면 91년도에는 방귀·군인·바보·스승과 제자·건망증·람보·말놀이·사제·의사·할아버지와 할머니·알쏭달쏭 시리즈가 생겨났고, 92년도에는 코끼리·저승·연예인·과소비·인신매매·허무·최불암 시리즈가 생겨났으며, 93년도에는 김영삼·휴거·오렌지·전임 대통령·구두쇠·죄수·경찰관·재벌·공해·연극과 영화·노사연·대발이·샐러리맨·사투리·거지·맹구와 영구 시리즈가 생겨났다. 그리고 94년도에는 재산공개와 실명제·엄마 나~맞아?·사정·파트라슈·공포·남과 여·자동차·덩달이 시리즈가 새롭게 생겨났다. 95년에는 간 큰 남자·무서워·용서 받지 못할 자·컴퓨터·삐삐 시리즈가 새롭게 등장했고 97년도에는 IMF·펩시맨·현철·박찬호·명퇴, 백수 시리즈 등 주로 탈정치적인 일상적인 소재와 대중 매체에 등장하는 탤런트와 캐릭터, 광고가 유머의 주된 소재가 되었다.
이 중 90년대 유머의 가장 핵심적인 특징을 반영하고 있는 시리즈물이 있다면 소재적 측면에서 썰렁 시리즈와 공주병 혹 왕자병 시리즈 및 엄마 나~ 맞아 시리즈가 있는데 썰렁 시리즈는 80년대의 이데올로기 대립 구조의 해체에 따른 정신적 공극을 메울 수 있는 정식적 각성이 뒤따르지 않는 현재의 냉담한 현실을 반영한다. 즉 인류의 평등과 자유와 같은 공동체의 이상을 실현하고자 하는 뜨겁고 순수한 이상을 상실하고 공동체 붕괴로 인한 따뜻하고 훈훈한 인간관계의 상실은 현대인들을 TV나 여러 매체가 구현하는 보다 자극적이고 표피적인 선정물에 빠져들어가게 했는데 그러한 폭력물과 외설물, 자극적 보도의 범람은 인간들의 감각적 수용능력을 초월하여 감각과 이성을 마비시켰으며 환경의 자극에 대한 주체적 대응방법을 상실케 하였다. 그래서 그러한 자극적인 세계에서는 무자극적 자극이 오히려 더 큰 자극이 되는 시대가 됨으로 썰렁함은 무자극을 통한 웃음을 유발시키는 무자극의 자극 미학을 가지고 있다. 공주병 혹은 왕자병 시리즈는 아직도 TK니 PK니 S대, XX고 등 봉건적 연고주의에 의한 특권층이 존재하는 한국의 문화적 풍토를 배경으로 하며, 한국인들 고유의 신분상승 의지와 나르시시즘적 민족성이라는 유전적 특징에 자기의 정체적 혼란을 겪고 있는 청소년층의 지나친 자기몰입적 성향이라는 심리적 현상이 결합하여 나타난 현상이다. 또한 PC 통신 사용자의 기본적인 특성이 나르시시즘적 특징을 지니고 있다는 것 역시 중요한 요건이 된다. 엄마 나~ 맞아 시리즈는 아버지가 부재한 현실에서 모방과 극복의 대상을 잃어버림으로서 자신의 정체성에 위기를 맞은 신세대들의 정체적 혼란을 배경으로 하고 있다.
90년대에는 새로운 코믹 매체가 크게 등장하는데 TV 광고와 통신과 인터넷을 주된 전파공간으로 하는 패러디 잡지와 신문의 등장이다. 유머 광고는 맥주 3사와 PCS 및 개인 휴대폰 광고가 대표적이며 선진국으로 갈수록 유머광고는 더욱 발전될 전망이다.
90년대는 패러디의 시대라고 할 수 있는데 방송에 있어서는 SBS의『주병진의 데이트라인』을 대표적인 방송 패러디 프로그램이라고 할 수 있고, 웹진에 있어서는 『딴지일보』와 『디지털 좃선일보』,『패러디 한겨레21』과 『수세미일보』『디지털 스키조선』『보일아동』『보테저널』등이 있으며, 패러디 신문만을 전문적으로 검색하여 주는 전문 검색도구인 '가마니'도 '심마니'의 패러디 형태이다.
그러나 무엇보다 90년대 통신 유머에 있어 가장 특징적인 현상은 캐릭터 유머의 유행현상이다. 92년의 최불암 시리즈의 대유행을 시작으로 95년의 덩달이 시리즈, 96년의 만득이 시리즈, 98년의 사오정 시리즈의 유행은 유머 시리즈에도 일종의 스타시스템이 작동하고 있음을 알게 해준다.
유머 시리즈물은 당시의 사회상을 가장 정확하게 반영하는 장르이며, 집단 창작 전파 향유되기 때문에 대중들의 집합적 무의식과 비판의식을 담고 있다. 유머 시리즈물은 처음에는 실생활에서 우연하게 만들어져 집단창작 형태로 구전되며 라디오와 TV, PC통신의 자양분 속에서 호응이 좋은 유머물의 경우에는 하루아침에 전국적으로 유통되기도 한다. 그리고 유통과정에는 기존에 존재하던 유머물과 당시 유행하는 인물과 TV 드라마, 광고가 함께 결합하기도 하는데 이처럼 광범위한 인기를 누리는 유머 시리즈의 경우에는 이러한 유머에 웃지 않는 사람을 소외시킬 정도로 막강한 집단의 동조화현상을 불러일으킨다. 그리고 모든 사람들이 그 유머에 대해 알게 될 때 자연소멸의 최후를 밟는다. 
최불암 시리즈는 정치적 허무주의가 최고조로 달한 1991년도에 등장하였는데 한 해에 273편이 생겨나는 등 역대 유머사상 가장 짧은 기간 동안 가장 많은 편수가 생성된 유머 시리즈물이다. 최불암 시리즈의 기원에 대해서는 서정범의 람보 시리즈 변형설과 마광수의 일반 청소년 음담패설 기원설이 있는데 이 두 가지 이론은 모두 최불암 시리즈에 등장하는 기존 수많은 변종과 인물들, 형식을 설명해줄 수 없다. 따라서 최불암 시리즈는 단순히 이전의 어떠한 유머 시리즈의 변형이나 그 시리즈에 기반을 두고 발전 전개해온 양식이 아닌 가부장권에 대한 풍자의식이 생성된 90년대 초반에 최불암의 기호를 풍자함을 통하여 이 시대의 가부장 중심주의를 해체하고자 하는 문화 운동의 연장에서 발생된 사회적 운동 과정이라고 보아야 한다.
최불암 시리즈의 인물의 특징을 살펴보면 일단 최불암은 다른 캐릭터 시리즈물인 덩달이, 만득이, 사오정과는 달리 이 시대에 있어 유머를 창작 전파 향유하는 사람들과 동시대를 공존하고 있는 인물이다. 그리고 그 인물의 특징을 한마디로 규정한다면 기성세대에게는 한국인의 전통적 가부장의 모습을 대변하는 인물이고, 신세대들에게는 기성세대의 왜곡된 가부장권을 상징하는 기호로 작용하는 인물이다. 최불암 시리즈의 인물을 보다 깊게 분석하기 위해서는 TV 드라마 『전원일기』에 등장하는 최불암과 유머 최불암 시리즈에 등장하는 최불암의 기호적 차별성을 추출하는 것이 분석에 중요한 방법이 된다. 『전원일기』에 등장하는 최불암은 한국 전통적 아버지상으로서 대가족 제도상에서 효행심이 갸륵한 맏아들이자, 과묵하고도 책임감 있는 남편, 무섭고도 인자한 양면적인 얼굴을 가지고 있는 아버지로 나온다. 그러나 유머 시리즈물의 최불암은 후기자본주의와 정보화사회에 적응하지 못하는 산업화 시대의 기성세대의 모습이나 고개숙인 남성 심벌의 부활을 위해 트라이팬티를 선호하는 호색적인 인물이자, 자신의 짜장면에 빠진 파리가 먹은 음식까지도 토해내게 만드는 착취적 성격, 다양성과 다기능을 사용하지 못하는 단일한 코드의 남성이자 빨간 신호등에 건널목을 가로지르는 반사회적 인물이다. 그리고 전체적으로 자기의식이 과잉되어 있는 나르시즘적 인성을 지니고 있다.
최불암 시리즈의 구성의 특징은 특별하게 발단-전개-위기-결말 구조가 보이지 않으며,  이야기 동기는 대체적으로 최불암과 기타 반동인물의 승부로 이루어져 있어 승부담이라고 할 수 있는데 대부분 최불암 자신의 주동인물만이 강력하게 표현되어 있고 주동인물의 의지를 실현하는데 반동인물들은 부수적인 역할만을 할뿐인데 최불암 시리즈의 반동인물-경쟁상대라고도 볼 수 있는데 이 시리즈의 반동인물에는 TV 탤런트 계열과 코미디언 계열, 헐리우드나 홍콩 스타 계열이 있다.     
최불암 시리즈의 소재적인 측면의 특징은 종래 정치풍자와 음담패설을 양대 축으로 발전해온 유머의 세계를 일상을 소재로 하는 감각적 유머의 세계로 변화하게 만드는 일대 계기로 작용한 일상성 유머 시리즈의 대표작이다. 그리고 대상의 모호함과 재등장과 변형을 특징으로 하는 최불암 시리즈는 자체적으로 하위 시리즈를 여러 개 거느리고 있다.
최불암 시리즈의 주제는 기성세대들이 만들어 놓은 한국적 가부장상을 해체하는데 있다. 최불암 시리즈가 해체의 대상으로 생각하는 가부장 텍스트 원본은 『전원일기』에 등장하는 양촌리 김회장의 아버지상으로서 80년대 기성세대들이 자신들의 권위의 추락에 따른 방어막이자 기존 권위적 어버지상의 보급경로로 활용한 『전원일기』의 최불암의 이미지를 해체하는 것이었다. 또한 최불암 시리즈에는 미디어 증후군에 대한 풍자가 나오는데 최불암 시리즈는 미디어 자체가 하나의 정신적 환경이 되어 버린 시대의 미디어 증후군을 담고 있다. 미디어 증후군이란 미디어가 단지 메시지를 전달하는 미디어에 지나지 않는다는 사실을 망각하고 미디어를 현실의 매개물로 주장하며 그러한 미디어의 현실성에 인간이 예속되는 현상을 의미하는데 미디어가 형성한 세계를 현실로 혼동하는 인간의 착시 현상을 풍자하는 내용을 담고 있다.
덩달이 시리즈는 1994년도에 등장하여 1995년 본격적으로 PC통신인 사이에 크게 유행하였다. 1995년은 국제적으로나 국내적으로 굵직한 사건들이 연속적으로 일어난 해로 국제적으로 단일 경제권 형성을 가속화시키는 WTO체제가 출범하였고, 일본 고베 대지진이 발생하였으며 옴진리교 독가스 살포 사건, 미국 오클라호마시티 정부청사 폭파 사건, 중동평화의 기수 이츠하크 라빈 이스라엘 총리의 암살 사건이 있었고, 러시아와 동구권에서는 공산당 돌풍이, 중동과 서아시아에는 이슬람 근본주의가 발호하였다. 이는 국제적으로 소외되고 고립되었던 존재-어떻게 보면 국제적 덩달이들의 테러가 기승을 부리던 때였다. 국내에서는 CATV 다채널시대가 개막되었고 교육개혁안 발표되었으며 지방자치시대가 본격적으로 개막되었고 전·노씨에 대한 구속과 '5·18 특별법'이 제정된 해였다. 그리고 대구지하철 가스폭발 사건과 삼풍 백화점 붕괴 대참사가 발생하여 국내는 물론 국제적으로 사고공화국이라는 오명을 얻게 되었다. 
덩달이 시리즈의 구성적 특징은 덩달이라는 학생을 주동인물로 하여 과제를 부여하는 반동인물인 선생님과, 그 과제를 도와주는 보조인물인 할머니가 주요 인물이다. 여기서 선생님은 실제로 등장하는 것은 아니며 극의 배후에 숨어있는 기성 권위의 암묵적인 억압으로 존재한다. 그런데 할머니라는 보조인물의 등장은 다른 시리즈와 다른 덩달이 시리즈만의 고유한 특징이었다. 덩달이 시리즈는 이야기의 구성도 발단-전개-갈등-결말로서 철저히 구분된다. 또한 덩달이 시리즈의 진행틀은 언제나 하나의 일정한 틀 안에서 이루어지는데 항상 그 진행과정은 먼저 선생님이 작문 숙제를 내 주면 덩달이는 그 작문 숙제를 하기 위해 고민을 하다가 할머니가 우연하게 던진 말 한 마디에 힌트를 얻어 엉터리로 과제물을 해 간다. 
덩달이 시리즈의 인물을 살펴보면 먼저 주동인물인 덩달이는 방년 12세의 명랑하고 놀기를 좋아하는 평범한 소년인데 언제나 과제물에 대한 압박감이 많아 밖에서 제대로 놀지를 못하고 집에서 할머니와 함께 작문 숙제를 하는 일에 방과 후 시간의 대부분을 보낸다. 덩달이는 과제물을 항상 성실히 해가긴 하지만 학교 선생님이 원하는 것처럼 책이나 참고서를 참고하지는 않으며 항상 할머니와의 일상회화에서 힌트를 얻어 과제물을 작성한다. 덩달이의 성격에 대해 서정범은 주체성을 상실하여 주위의 변화에 덩달아 휩쓸려가는 몰개성적인 대중적 인물이라 주장했으나, 이는 옳지 못한 해석이다. 덩달이는 결코 과제물을 위해 전과나 친구의 노트를 베끼지 않고 일상적 삶으로부터 해답을 얻으려 하는 책임감 있고 창의적인 인물이다. 할머니는 사투리로 보아 충청도 출신으로 대체적으로 세상의 변화에 대해 잘 알지 못한다. 할머니는 그동안 가부장적 남성 전통으로부터 소외되었던 여성 중심 전통을 상징하는 인물로서 지식과 정보의 전달보다는 애정과 사랑을 전달하는 인물이다. 그리고 평소에 유머물에 잘 드러나지 않고 암묵적인 권력으로서 등장하는 선생님은 기성세대의 가치를 주입하고 보존하는 인물로서 덩달이와 반동인물이 된다. 그리고 덩달이의 부모는 물질적 유산을 남기는데 중심을 두고 정신적인 가치의 계승에는 관심을 두지 못하고 있는 현재의 한국 부모들을 대표하는 인물로 대부분의 덩달이 시리즈에서 부재된 인물이다.
덩달이 시리즈의 주제는 기성 세대의 가치체계의 가장 기본 토대인 학교문법체계에 대한 해체를 표방한다. 즉 현대의 교양 있는 서울 사람이 쓰는 표준어 용법과 띄어쓰기 규칙을 무시하고 있는데 그 방법은 외래어 표기법에도 맞지 않는 영어와 충청도 사투리, 신세대가 흔히 쓰고 있는 구어가 모두 혼재 되어 있는 말이다. 이는 포스트모더니즘의 해체주의가 지향점으로 삼고 있는 것이 대상에 대한 전복이나 대치가 아닌 위반과 모순 속의 공존을 표방하고 있는 것이다. 그리고 선생님이 내준 작문 숙제의 제목과 덩달이가 나중에 작성한 과제물에는 차이가 있는데 그 제목의 변질은 주로 정신적인 가치의 제목으로부터 물질적이고 일상적인 제목으로 변화한다.
만득이 시리즈는 강릉 무장공비 사건과 한총련 사태, 한국의 OECD 가입 등의 정국이 어수선한 분위기 속에서 등장한 멀티미디어형 유머로서 사회 전반의 귀신과 혼령에 얽힌 괴기담과 공포물의 사회적 범람 현상과 때를 같이 한다.
만득이 시리즈의 인물은 만득이와 귀신으로서 만득이는 너무도 평범한 일상적인 인물이다. 그에 비해 만득이 시리즈에 등장하는 귀신은 세계 어느 곳에서도 유래를 찾아볼 수 없는 개성적인 인물형이다. 즉 과거의 전통적 귀신이 공포의 대상이었다면 만득이 시리즈의 귀신은 웃음의 대상이며, 전통적 귀신이 원한을 가지고 나타났다면 만득이 시리즈의 귀신은 사랑에 불타는 귀신이다. 그외 전통적 귀신이 사람을 해치는 가학성과 힘 있는 자나 원수에게 출현하고, 새벽 닭이 울자마자 어디론가 사라져야 하는 공간과 시간적 제약을 받고 주로 평범하지 못한 죽음 때문에 어떠한 사연을 가지고 있으며 죽기 전의 이름을 소유하고 나타나며 주로 귀신의 외모는 미인이었다. 그에 비해 만득이 시리즈에 등장하는 귀신은 언제 어느 때나 어디에서난 오직 만득이에게만 나타나는데 번번히 만득이에게 폭력을 당하는 피학적인 특징을 가지고 있으며 그 이름과 외모를 알 수 없는 의문의 여인이다. 너무나 평범한 인물인 만득이와 평범하고 일상적인 소재에 유일하게 새로움을 부여해주는 것은 어디에서도 찾아볼 수 없는 만득이 시리즈만의 귀신 캐릭터 때문이다.
만득이 시리즈의 구성은 '이야기 부분'과 '행동의 차원' 이렇게 두 가지 부분으로 구분으로 나누어진다. 만득이 시리즈는 처음 상황을 설정하는 과정까지만 시간진행형이다. 따라서 이야기의 시작과 전개가 있다. 그러나 귀신이 등장한 후에는 이런 원인, 결과류의 논리가 혼합되어버리고 만다. 그리고 이야기의 클라이막스는 이야기 서술에서 행동의 시작으로 옮겨지는 마지막 귀신의 대사이다. 이러한 비선형적 비논리 구조는 정확한 시공간의 인과법칙에 따라 삶을 살아가던 전통사회 세대와 산업화 세대에게는 이해할 수 없는 구조이지만 통신과 인터넷, 그리고 영화나 비디오를 통해 시간의 역전과 공간의 급작스런 확산을 경험하곤 하는 신세대들에게 있어서는 생소하지 않은 낯익은 일상의 한 파편이다.
만득이 시리즈의 소재는 단순한 시리즈의 구성방식에 비해 매우 다양한 원천을 가지고 있다. 먼저 전통적으로 귀신과 인간의 사랑을 다루고 있는 고전소설의 모티프를 차용하고 있고, 전통적 화장실 모티프를 현대적인 멀티미디어형으로 만들었다. 또한 새디즘과 매저키즘을 소재로 삼고 있는데 이는 외면적인 양상은 상반적인 모습이지만 근원은 현대인의 고독과 고립, 무기력에서 근원하는 것으로 문명비판적인 소재이다.
만득이 시리즈의 주제는 먼저 신화적 세계와 전통적 인간의 유대관계의 단절로 인한 신세대의 좌절감과 허무의식을 반영하는 내용이며, 두 번째는 평균화되고 반복적인 도시적 일상에 대한 권태감을 극복하는 내용을 보여주고 있으며, 셋째는 화장실 시리즈의 경우 인간의 입과 똥구멍에 의한 원초적인 카타르시스를 다루고 있다.
만득이 시리즈의 구현상의 특징은 기존의 유머와는 달리 발화자의 효과음향 연출이나 연기력이 가미되지 않으면 유머의 본래적 기능을 달성할 수 없는 특징을 가지고 있다. 만득이 시리즈는 단순히 보고 듣는 유머 시리즈가 아니다. 만득이 시리즈는 눈으로 보고 귀로 들으며 입으로 노래하고 소리치며 온몸으로 듣고 연기해야만 만득이 시리즈의 고유의 웃음 방식에 접근할 수 있는 멀티미디어형 유머인 것이다. 또한 만득이 시리즈가 줄 수 있는 웃음의 수준은 만득이 시리즈 대본의 충실성보다는 만득이 시리즈 구현자의 연기력에 따라 결정이 되기 때문에 구현자 참여형 유머 시리즈의 특징을 가지고 있다고 할 수 있다.
사오정 시리즈는 중국의 고대소설 《서유기》를 애니메이션 형식으로 패러디한 KBS TV의 90년 허영만 원작의 국산 만화영화 『날아라 슈퍼보드』에 등장하는 조연급 캐릭터 사오정을 주인공으로 하여 집단 창작된 유머 시리즈이다. 사오정 시리즈는 IMF 시대 이후에 본격적으로 유행하게 되는데 IMF 사태를 전후한 한보사태와 김현철 커넥션, 이회창 후보의 병력파동, 기아사태와 월드컵, 그리고 최근의 노사정 위원회에서의 정치권과 재벌, 노조의 대화단절을 등장배경으로 한다.
사오정의 인물 특징은 남의 말을 못 알아듣는 캐릭터로 어떤 경우에 있어서나 자신이 듣고 싶은 말만 듣고, 본인이 들은 사실을 상대방에게 설득하기 위해 언제나 반문하는 자기 중심적 인물이다.
그리고 사오정 시리즈의 구성은 크게 두 가지 형태로 첫째는 광고와 기타 프로그램에 대한 패러디와 패스티쉬에 의한 기존 매체와 장르에 대한 재구성 방법과 둘째로 사오정 시리즈만의 독특한 모순된 접속사로 연결된 작품 형식이 있다. 상호 다른 이야기를 혼합하거나 서로 다른 상황 맥락이 교차하여 만들어 내는 첫 번째의 패러디·패스티쉬적 구성과 앞 선 문장과 뒤따르는 문장에 대한 부적절한 접사로 이어지는 두 번째 형식의 구성은 표면적으로는 서로 다른 형태를 보이고 있지만 실질적 내용에 있어서는 동일한 원리에 입각하고 있다. 즉 단절되고 그 자체로 폐쇄적인 구조 상호간의 텍스트성을 나타내고 있고 부정도 아니고 긍정도 아닌 부정과 긍정이 혼합된 혼돈과 불확실의 불명료한 대화를 통해 모순이 양립하고 공존하는 포스트모던 사회상을 반영하고 있는 것이다. 
그리고 사오정 시리즈는 소재적으로 TV 광고를 많이 차용하고 있고 또한 퇴락된 영웅이야기를 소재로 차용한다.
사오정 시리즈의 주제는 현대인의 자기 중심성과 대화의 단절을 나타내며 또한 정보통신기술은 더욱 발전하는데 비해 인간이 서로 이해할 수 있는 마음자세와 서로 공유할 수 있는 인간성의 공감대는 더욱 엷어짐에 의해 대화는 더욱 겉돌고 서로의 진실에 근접하기는 더욱 어려워만 가는 정보화 시대의 역설적인 현상을 비판적으로 풍자하고 있다.
    
{{}}6. 참고문헌 

  일반 문헌

이명수, 《화술과 유머센스》, 지성문화사, pp.20~100
서정범, 《우스개별곡》, 한나라, 1992. pp 268~271
서정범, 《너덜별곡》, 도서출판 한나라, 1994, pp. 249~261
서정범, 《억억별곡》, 도서출판 한나라, 1996, pp. 342~356
서정범, 《빼빼별곡》, 도서출판 한나라, 1997,  pp 268~269
서정범, 《거덜별곡》, 도서출판 한나라, 1998, pp. 286~298
김용운, 《원형의 유혹》, 한길사, 1994, pp 109, 387  
이용욱, 《사이버문학의 도전》, 토마토, 1996, p.132
마광수, 〈보수 도덕에 대한 청소년의 반항〉,《최불암 365+1》, 한빛, 1992, pp.243~254
이정균, 《정신의학》, 일조각, 1992, pp. 244
조혜정, 《한국의 여성과 남성》, 문학과 지성사, 1988, 
김종엽, 〈최불암 시리즈와 농담의 사회학〉,《웃음의 해석학, 행복의 정치학》, 도서출판 한나래, 1994, pp. 263~269
서정범, 《철렁별곡》, 도서출판 한나라, p. 272
편집부, 《덩달이는 X세대》, 성하출판사, p.1
박영률, 《만득이 마니아북》, 박영률 출판사, 1996, 
김정일, 〈쫓고 쫓김을 통한 카타르시스〉, 《만득이 마니아 북》, 박영률 출판사, 1996, pp. 34~35
박태상, 《한국 문학과 죽음》, 문학과 지성사, 1993, p. 158
이규태, 《한국인의 정서구조; 제1권, 해학과 눈물의 한국인》, 신원문화사, 1994, pp.205~252
김혜숙,〈해체 논리, 해체 놀이: 데리다를 중심으로〉,《포스트모더니즘과 철학》, 이화여자대학출판부, 1995, pp.23~36
고길섶, 《우리 시대의 언어게임》, 출판회사 토담, 1995, pp.14~15
정끝별, 《패러디 시학》, 문학세계사, 1997, p. 19
고현철, 《현대시의 패러디와 장르 이론》, 태학사, 1997, p.25
김재환, 《한국 동물우화소설 연구》, 집문당, 1994, pp. 197~215
임미영 엮음, 《최불암씨리즈》, 하나미디어, 1991

  석사 논문

황명숙, 〈유머감각과 스트레스 대처양식과의 관계〉, 원광대학교, 1991,
홍정일, 〈Humor의 표현 연구〉, 이화여자대학교 산업미술대학원
심미영, 〈인지양식과 타인의 반응양식이 유머에 대한 이해와 반응에 미치는 영향〉, 충남대학교, 1991, 

  신문기사

 장석만, 〈유머학 21세기 학술계 신 패러다임〉, 조선일보, 960508, 23면, 기획
안영춘 기자, 〈이게 안우수워? 세대·문화따라 반응 제각각〉, 한겨레신문, 980812, 15면, 기획
강석운 기자, 〈웃기는 세상 비트는 유머〉,한겨레신문, 961218, 11면(문화) 기획
박종생 기자, 〈90년대이후 유머의 탈정치화〉, 한겨레신문, 961228, 12면(문화)
조철환·박일근 기자, 〈썰렁하다. 작년부터 유행한 냉소적 유머〉, 한국일보, 950420, 29면, 기획
임기영, 〈공주병, 왕자병〉, 문화일보, 970117, 22면(과학) 기획
이만홍, 〈나르시시즘〉, 서울신문, 960118, 16면(과학) 칼럼
〈공주병 신드롬〉, 경향신문, 961219, 1면(종합) 기획
김세원 기자, 〈공부병, 귀족병〉, 동아일보, 961106, 29면(생활) 칼럼
윤정호 기자, 〈웃겨야 팔린다, 유머광고 홍수〉, 조선일보, 971119, 32면(매체) 기획
김종태 기자, 〈웃음을 먹고 자라는 유머의 인생유전〉, 한겨레신문, 980812, 15면 기획
김지영·박천호 기자, 〈아버지연기 잘하는 탤런트 베스트 5〉, 한국일보, 970205, 21면, 기획
박천호 기자, 〈더이상 아버지를 흔들지 말아라〉, 한국일보, 970205, 21면 기획
최불암, 〈최불암 연기자(아버지의 앨범〉 ,조선일보, 980405, 10면 기획
김지영·박천호 기자, 〈아버지연기 잘하는 탤런트 베스트 5〉, 한국일보, 970205, 21면, 기획
정재숙 기자, 〈다들 귀신에 홀렸나?〉, 한겨레신문, 970718, 11면 기획 
 고명섭 기자, 〈어느 나라에 간들 귀신이 없으랴〉, 한겨레신문,970718, 11면 기획
김병익, 〈영웅론, 괴기담 그리고 사오정〉, 한겨레신문, 980827, 6면 칼럼
서정범, 〈만득이, 현대인의 상실감 반영〉, 중앙일보, 970513, 12면(문화)
〈디지털시대의 글쓰기〉. 문화일보, 980416, 25면 (문화), 
김순덕 기자, 〈딴소리 증후군〉, 동아일보, 980801, 7면 칼럼
박경은 기자, 〈"최불암·덩달이 비켜라" 사오정 시리즈〉, 경향신문, 980922, 21면 
서정범, 〈'사오정 시리즈' 유행 자기 각성 계기로〉, 서울신문, 980912, 6면 칼럼
이영미 기자, 〈사오정 시리즈는 독자가 만든 우리시대 컬트〉, 국민일보, 980916, 25면(문화) 기획
박경은 기자, 〈"최불암·덩달이 비켜라" 사오정 시리즈〉, 경향신문, 980922, 21면
金康昊 기자, 〈뒤틀린 세대 풍자 통신수단 '사오정 시리즈' 광고소재 각광〉, 문화일보, 980929, 12면(과학), 기획


  기타

김은경, 〈스피드011 꺼도 된다! 〉, 씨네21(나우누리), 1998,
정종오 기자, 〈광고속의 말 '아 '다르고 '어' 다르다.〉, 뉴스피플(나우누리), 10월 28일(정확한 연도를 알 수 없음.)
채희승 기자, 〈이동통신 광고전 사랑은 있다〉, 씨네21(나우누리), 980904
노정환 캠퍼스라이프지 기자, 〈주류질서에 대한 반동, 패러디 열풍이 분다〉, 말, 1998.11 pp.166~171
두산동아세계대백과사전, cd-rom title 
철학대사전, 1964,
장성언, 《영어관용법사전》, 연세대학교 출판부,
이용욱(icerain), 〈'덩달이 시리즈'에 대한 문학사회학적 접근〉, www3.shinbiro.com
    /~icerain/hom.html 사이버문학관
이용욱(icerain), 〈아마추어리즘과 통신 공간의 새로운 문학 장르 ; 유머서사물의 가능성에 대해'덩달이 시리즈'에 대한 문학사회학적 접근〉, www3.shinbiro.com/~icerain





90년대 통신 유머 연구

 최불암·덩달이·만득이·사오정 시리즈를 중심으로






이 논문을 학사학위 논문으로 제출합니다.



1998년 11월

한양대학교
인문학부
국어국문학과

91038980 문 지 훈

