       그래, 여자에겐 정말 여자친구가 소중해
                                                              
카르멘 베리.타마라 트레더 지음/ 정선희 옮김


 우정의 즐거움과 승리에 대한 글을 쓰느라 아쉽게도 만나지 못했던 그
모든 친구들, 우리가 사랑하는 모든 여자 친구들에게. 그 자리에서
기다려준 것에 감사하며 곧 다시 만날 수 있게 되기를 !
      
   차 례
 우리의 이야기를 나누며
 우정의 여러 가지 모습 

   친구의 발견
첫눈에 알아봄/ 영혼의 거울/ 함께 내던져져서/ 눈빛의 마주침/ 우리가
친구가 되리라고는 
생각도 못했어요/ 나는 항상 그녀 같은 사람이 되고 싶었어요/ 그 애는
나만큼이나 제정신이 
아니야/ 친구가 아니야/ 극과 극은 통한다/ 그 애는 항상 그 자리에
있었어요/

   함께한 소녀 시절
함께 몰려다니기/ 어린 시절의 약속/ 항상 내 곁에 있었네/ 말썽꾸러기
소녀들/ 너 없이 이 일을 해낼 수 있었을까/ 쉿, 섹스에 관해서는?/ 말
없이도/ 룸 메이트들/ 

   우정을 음미함
충실한 친구/ 관심/ 정직/ 유머의 유대감/ 독립/ 문제를 파악해!/ 바로 그
자리에/ 영혼의 교감/ 카운슬러로서의 친구/ 어려운 시기를 함께
이겨내며/ 청량제/ 힘/ 배신을 극복하기/ 친구에게 
이야기를/ 있는 그대로 받아들임/ 가족과 같은 친구/ 어머니와 우정/
자매/ 우리 삶의 구조자

   변화 속에서 살아남기
결혼과 그에 따르는 모든 것/ 아이들과 변화/ 슬픔 속에서 살아남기/ 오랜
후에 다시 시작해도 그 자리에서/ 우리의 변화를 도와주며/ 휴가/
질투하지 않아요/ 내가 알던 그녀는 어디로 가버린 것일까/ 시간의 시험/ 

   친구를 추억함
생일 축하/ 연락두절/ 우리의 한계에 다다르며/ 친구들 사이에서/ 호수의
여인들/ 더 많은 것을 기대하며/ 절대 잊을 수 없어/빵굽기/ 


 여자들의 의식
 
   만남의 이유
생일/ 결혼/ 아기/ 글을 통한 연결/ 축일/ 전통들/ 매일의 일들/
우리사이에만/ 토론모임/ 우정을 위한 의식/


                   우리들의 이야기를 나누며

그녀는 부엌에서 들려오는 웃음소리와 접시가 달그락거리는 소리를 듣고
있다. 클라리스는 음식 뒷정리를 하고 로즈는 이야기를 하고 있다.
그것이야말로 그들이 앞으로 남은 일생동안 해 나갈 일이다. 바로
이야기를 나누는 것.
                 -마거렛 앳우드

여자에 대해 알려지지 않은 그 무엇, 여자만이 탐지할 수 있는 무엇인가가
있는 것 같다.
                      -조지아 오키페          

  그 친구는 언제나 내 곁에 있어 주었죠. 
  그 친구에게라면 무슨 얘기든 다 할 수 있어요. 
  그 친구 없이 무엇을 할 수 있을지 모르겠어요. 
 위의 말들은 우리가 인터뷰한 많은 여자들에게 자신의 여자 친구에 대해
이야기해 보라고 
부탁했을 때 일반적으로 들었던 대답들이다. 여자 친구들은 어느
누구보다도 우리에 대해 잘 
알고 있는 여자들이다(때론 우리 자신보다도 우리를 더 잘 알기도 한다).
그들은 살아가면서 
부딪히는 좌절에 대처할 수 있는 힘을 주고 사사로운 농담을 주고받을 수
있을 뿐 아니라 위기를 헤쳐나가고 한사람의 여자, 한 사람의 인간으로
성장할 수 있도록 도와 준다.
 우리의 여자 친구들은 우리가 누구인지 -우리가 어떤 위치에 있는지,
우리가 가치를 두는 면은 어떤 점인지, 또는 어떤 면을 우리가 계발하려고
하는지- 에 대해 많은 것을 이야기해 준다. 
그것은 너무나 소중한 것이어서 우리는 우정을 추구하는 것이다.
 우리 여자들에게 이것이 왜 그리 중요할까? 여자에게 우정이 중요한 이유
중 하나는 아마도 
우리가 여자이기 때문일 것이다. 최근의 한 연구에 따르면 여자의 발달
과정은 남자와는 조금 
다르다고 한다. 여자가 한 개인으로 발달하는 데는 다른 사람과의 관계가
중요한 데 비해, 남자는   자율과 자기 독립, 자기 실현, 자신의 독특한
꿈을 추구하고 성취하는 데 큰 가치를 둔다 고 
한다. 심리학자 진 베이커 밀러는 다음과 같이 말했다.  여자의
자아인식은 상호 관계를 만들고 유지하는 것을 중심으로 조직화되어 간다.
 따라서 인간 관계는 우리 여자들의 발달에 결정적인 요소다.
 우리에겐 비슷한 환경을 가진 모델이 필요하기 때문에 다른 여자와의
관계는 특별히 중요하다. 경험의 거울로서 여자 친구는 우리 행동에 대한
감정적 지도를 해준다. 우리는 자신을 여자로서 정의하기 위해, 그리고
우리 자신을 한 인간으로서 가치 부여하기 위해 다른 여자들과 그들의 
경험을 바라보게 된다. 
 역사적으로 세계 각지의 여자들은 남자와의 관계를 통해 정의되고 그
가치가 주어졌다. 
법률적으로, 윤리적으로, 사회적으로, 심지어 상대적으로도 젊은 나라인
미국에서 조차도  모든 
인간은 평등하게 창조되었다 는 공식적인 선언 아래 여자들이 자신의 삶을
살아가게 된 지는 
얼마 되지 않았다(인간이라는 말에 강조를 한다).  
 애비게일 애덤스는 그녀의 남편이자 독립 선언서를 공동 작성한 존
애덤스에게  여성을 
기억하고, 당신의 조상들보다 여성들에게 너그럽게 대하고 호의를 가질
것이며 무소불위의 
권력을 가지지 말 것 을 설득시키느라 애썼다. 그러나 존 애덤스의 반응은
다음과 같았다고 
한다. 우리는 남성적인 시스템을 무너뜨릴 정도로 멍청하지는 않소. 
 재산을 갖고나 자기 자식의 후견인이 될 권리도 갖지 못한 채 여자들은
자신의 누구인지, 
자신이 무엇에 어울리는지, 다른 사람들과의 관계를 어떻게 유지할
것인지를 고민하면서 
뒷전으로 밀려나야만 했다. 여자들은 남자와의 관계에 따라 정의되었다.
아내나 어머니로서, 
여동생이나 누나 또는 딸로서 말이다. 
 사회적인 위치만 남자와의 관계에 따라 정의된 것이 아니었다.
여자로서의 도덕적 위치도 
남자에 대한 행위에 따라 결정되었다.  훌륭한 여자란 성모 마리아처럼
겉으로는 섹스를 하지 
않는 것처럼 보이는 (또는 적어도 그것을 즐기지 않는) 순결하고 정신적인
아내, 자애롭고 자기 희생적인 어머니를 말하는 것이었다.
 그러나 만약 남편이 원하는 대로 하지 않는 여자가 있다면 그녀는  못된 
여자로 낙인 찍히고 
만다. 일단 그렇게 되면 그녀는  못된 마누라 나  망할 할망구 로 불리며,
잔소리나 해대는 차갑고 신경질적인 여자로 묘사된다.
 마을 외곽의 한 구석에 사는 평판이 나쁜 여자들도 남자에 대한 행동에
따라 이름 붙여지기는 마찬가지였다. 매춘부나 창녀로 정의된 그 여자들은
천성적으로 나쁜 여자라서 난잡한 섹스를 
한다고 생각되었다. 그런 여자들은 숙녀답지 못하기 때문에  그것을
요구한다 는 것이다. 물론 
이것은 남자들이 그런 행위를  감각적이고, 멋지고, 재미있는  행위라고
선언하지 않았을 때다. 
만일 남자들이 그렇다고 선언하면 그 매춘부는  훌륭한 여성 이 되어
버린다.
 여자의 사회적 지위 역시 남편이나 아버지의 사회적 지위에 따라
결정되었다. 가난하거나  낮은 계급 의 아버지 밑에 태어나는 것은
부끄러운 일이었고, 이 수치를 벗어날 길은 사회적 지위를 
끌어올릴 수 있는 남자를  낚아채는 것 뿐이었다. 의사나 변호사와
결혼하는 것은 거의 모든 젊은 여성들의 꿈(또는 추구하는 목표)
이었으며, 그 목적을 이루면(결혼을 하면) 그녀는 자연히 
사회적으로 높은 지위에 오르는 것이었다. 
 반대로  낮은 지위의 남자와 결혼한  여자는 멍청한 사람으로 손가락질
당하며 영원히 낮은 
사회적 지위에서 벗어날 수 없었다. 가장 불행한 여자들은-결혼 근처에도
가보지 못한 여자들-
슬프고도 경멸적으로  나이든 아가씨 나  노처녀 로 불리었다.
 그러나 이런 시나리오를 좋아하지 않은 많은 여자들이 있었다. 애비게일
애덤스가 남편에게 
한 충고가 이제야 그 열매를 맺고 있나보다. 그녀는 이렇게 말했다.
   만일 여자들에게 특별한 배려와 관심이 주어지지 않는다면 우린 반역을
선동하기로 결심했다. 우리에게 발언권이 주어지지 않는다면 그 어떤
법률에도 구속될 것을 거부할 것이다. 
 글을 배우고 투표권을 요구하고 우리 여자 역시 평등하다고 주장해 온
것을 보면 그녀의 경고는 매우 예언적인 것이었다. 그러나 무엇과
평등하고, 누구와 평등하다는 말인가? 남자와 평등하다는 말인가?
그렇다면 우리가 남자와 비슷하단 말인가?

 먼 길을 걸어옴

 지난 2세기 동안 법률적인 변화와 힘의 이동, 그리고 TV 발명 등을 통해
여자들은 일반적으로 두가지 중에서 하나를 선택할 수 있게 됐다. 그것은
우리 자신을 남자와의 관계를 통해 
정의하든지, 아니면 우리 자신이 남자처럼 됨으로써 우리 자신을
재정의하는 것이다. 재클린 
오나시스는 이를 간결 명료하게 설명했다.  세상에는 두 종류의 여성이
있다. 하나는 세상의 
권력을 원하는 여성이고, 또 하나는 침대에서의 권력을 원하는 여성이다. 
 여자는 어떤 것을 선택할 것인가? 의존하면서 수동적으로 애정어린
보살핌과 배려 속에서 
경쟁이나 성취 또는 성공과는 관계없이 남자의 희망에 따라 사는 여성이
될 것인가? 아니면 
직업을 통해 자신을 정의하고 경제적 독립을 주장하는 여자가 될 것인가?
 그러나 많은 여자들은 두 가지 중 어느 쪽을 선택하든 결국은 막다른
골목에 봉착할 것임을 
이미 알고 있다. 왜냐하면 어느 쪽이든 여자들은 여전히 남자들에게서
비롯된 척도에 의해 
정의되고 있기 때문이다. 그리고 우리에게 남은 선택은 여전히 절망적이고
모순투성이다. 
 수전 더글러스는 『소녀들은 어디로 갔나』 라는 책에서 이렇게 쓰고
있다.

   역사학자들은 여성들은 최소한 19 세기부터 모순된 기대에 둘러싸여
왔다고 주장한다. 사실 맞는 말이기도 하다........오늘날의 여성들은
모순덩어리이다. 그 원인은 자라면서 접해 온 
대부분의 매체가 여성은 무엇을 해야 하며, 무엇을 해서는 안된다는
혼합된 메세지를 담고 
있었기 때문이다. ....... 그런 매체들은 우리 여성들에게 유순하고
귀엽고 섹시하며, 날씬하고 
주름살도 없으면서 남성에게 경의를 표할 것을 요구한다. 그러나 또한 그
매체들은 우리 
여성들에게 투쟁적이고 강인하며 기업을 이끌어 나갈 만큼 유능해야
한다고 요구해 왔다. 

위의 두 모습은 모두 우리와 남자와의 관계에 그 뿌리를 두고 있다. 그
관계는 서비스 제공자일 수도 있고 경쟁자일 수도 있다. 남자의 관점에서
우리를 보면 우리가 여자라는 사실을 잊기 쉽다. 그것은 비유하자면,
사과를 정의하는데 오렌지와 비교하는 것과 같은 것이다. 사과를 오렌지의

관점에서 묘사하면 사과 자체의 가치나 호소력, 독창성을 잃고 단지 
오렌지가 아닌 것 이 되어 버리고 만다. 
  비슷한 비유로 남자의 관점에서 여자를 정의한다면 우리는 단지  남자가
아닌 사람 으로만 
정의되어 불행하게도 열등한 존재로 비치게 된다. 우리는  남자가 아닌
사람 이 아니라  여자 로 정의하고 이름지음으로써 우리의 가치를 다시
찾아야 한다. 
 우리는 우리의 여성다움을 여자들과의 관계속에서 재조명해야 한다. 바로
우리 여자 친구와의 관계속에서...... 그러면 어떻게 해야 할까? 여자의
관점에서 여자인 우리들의 이야기를 하는 것이다. 우리의 경험을 글로
나타내고, 우리의 세상을 솔직하게 드러냄으로써 우리는 3차원적인 
존재가 될 수 있다. 우리는 우리 자신을  오렌지가 아닌 것 이 아니라
사과로 설명하는 것이다. 
올가 크노프의 다음 주장에 우리는 동의한다. 
   여자가 된다는 것은 남자를 모방하는 데 있지 않다. 
그렇다. 여자가 된다는 것은 우리의 힘과 독창성의 뿌리를 찾는 것이다.
그 뿌리는 침실이 아니라 여성적인 창조력과 열정 속에 있다. 우리는
여성다움에서 우러나온 모습 속에서 여자로 표현하는 것이지 남자가 아닌
무엇으로 표현하려는 것이 아니다. 
 비틀거리고 넘어지며 우리를 다시 정의하면서 새로운 세기로 향해 가는
지금, 우리 여자들은 
그 이전보다 더욱 서로를 필요로 한다. 우리의 경험을 공유하기 위해,
이해하기 위해, 새로운 
의미를 창조하기 위해, 서로의 기쁨을 위해, 그리고 함께할 수 있는 일은
무엇인지를 알아내기 
위해.
 우리의 여자 친구들은 여자가 된다는 경험을 공유하고 있기 때문에,
여자로서 우리의 길과 
동질감은 분명한 셈이다. 작가인 수 몽크키드는 이런 식으로 표현했다. 
   친구에 대해 깨달은 것이 하나 있어요. 그것은 내 친구가 어떤
사람인지를 말하지 않고서는 나 자신을 설명할 수가 없다는 것이죠. 다른
여자들과 갖는 관계는 우리 존재의 배경의 일부예요. 내 친구에 대해
얘기하지 않고는, 그 친구가 내 인생에서 어떤 존재인지 설명하지 않고는
나 
자신에 대해 얘기할 수 없어요. 우리는 친구를 통해서 우리를 발견하죠.
그것은 여자끼리 우정을 나누면서 나타나는 자기 발견의 상호 보완적인
과정이죠. 이것은 다른 어떤 사람이 아니라 바로 당신 자신을 발견하는
과정이랍니다. 

 친구는 친구일 뿐 성별 따위가 무슨 상관일까?
 
 진짜로 여자 친구가 그렇게 특별한 이유는 무엇일까? 왜 여자 친구와
남자 친구를 구분해야만 할까? 여자들 사이에서 얻을 수 있는 그 무엇을
남자들은 줄 수 없는 것일까? 우리가 이 책을 
쓰기 위해 인터뷰했던 대부분의 여자들은  남자와 여자는 다르다 고
말했다.
 이들은 한결같이 남자들과 친밀한 관계를 맺고는 있지만, 그것은
여자들과의 관계와는 상당히 다르다고 말했다. 몇몇은 여자 친구들이 남자
친구들보다 훨씬 더 직감적이라고 말하기도 했다. 30대 중반의 변호사인
캐리가 한 말이다. 
   남편은 내 가장 좋은 친구예요. 그리고 그이 없이 나는 아무일도
못하죠. 하지만 그가 여자 
친구를 대신하지는 못해요. 늘 그랬듯이 남편과의 관계와 어떻게 다른지
설명하기는 쉽지 않네요. 남편은 내 여자 친구들 대부분이 갖고 있는
직감은 없지만 다른 누구보다도 나를 매우 잘 알고 있죠. 
 다른 여자들의 이야기에 따르면, 남자 친구들과의 대화는 주로
아이디어나 문제 해결에 중점을 두고 있는데, 그런 경우에는 감정을
공유할때가 별로 없다고 한다. 예를 들면 70대의 은퇴한 
교수인 레이첼 앤은 이렇게 말했다.  우정을 나누는 남자 친구가 몇 명
있어요. 그들과는 
여자들보다 더 지적이고, 학문적인 관계를 나누고 있지요. 
 40대의 초반의 소냐도 이런 느낌을 받기는 마찬가지였다.  내가 남자들과
나누는 관계는 여자들과의 관계와는 상당히 달라요. 우리는 감정이나 다른
성(性)에 대해 이야기하기보다는 철학적인 쪽에 중점을 두곤 하죠. 
 캐롤라인은 이렇게 말했다.  남자들이 내 여자 친구들과 다른 점은 바로
남자라는 거예요! 
그들은 다른 방식으로 의사 소통을 해요. 희롱과 심각한 정치적, 철학적
얘기가 뒤섞인 그런 방식으로요. 
 그리고 오페라단 운영 감독인 30대의 줄리가 이렇게 얘기했을 때 우리는
웃을 수밖에 없었다.    남자들은 여자와는 달라요. 그들이 사물을 보고
문제를 해결하는 방식은 우리와는 판이하게 
다르죠. 남자들은 자기 감정을 잘 얘기하지 않지만 우리 여자들은 그것을
엄청 즐기는 
편이잖아요!     여자가 여자와 이야기하는 데 그렇게 특별한 점은 과연
무엇일까? 남자도 
여자만큼이나 민감하지 않을까? 대부분의 여자들은 문제에 반응하는
방식에서 여자와 남자는 
다르다고 말한다. 남자들은 문제의 해법에 접근하는 경향이 있는데 비해
여자들은 이야기를 
들어주는 경향을 보인다. 데보라 탄넨은 그녀의 책 『당신은 이해하지
못합니다』 대화에 있어서 여성과 남성 에서 이렇게 설명했다.
   여성들은 이해한다는 표현( 네 기분이 어떨지 알 수 있을 것 같아
)이나 비슷한 불평( 나도 
그런 비슷한 일을 겪은 적이 있는데 그때 나도 너 같은 느낌이 들었어 )을
찾는다. 여성들은 
이런 식의 지원을 얻지 못할 때는 좌절할 뿐만 아니라  우린 달라. 네게는
문제가 있고 나는 
그 해답을 갖고 있지. 와 같은 메시지만을 전달하는 얘기를 들을 때는 벽
같은 것을 느낀다. 
 여기서 한 가지 덧붙이자면, 남자들은 개인적인 정보를 숨기려는 특징이
있다. 잭 사텔에 
따르면, 남자들이 여자를 지배하는 힘을 얻게 된 것은 여자에겐 자신을
드러내도록 충동질하면서 정작 자신들은 최소한의 정보만을 제공했기
때문이라고 한다. 여자들은 무의식중에 이러한 힘의 불균형을 느끼고
남자와의 대화에 만족하지 못하고 불편해 하게 되는 것이다. 
 우리가 인터뷰한 여자들이 지적한 또 하나의 다른 점은, 남자는 여자가
아니라는 명확한 사실에 대한 것이다. 남자는 여자가 아니기 때문에
남자와 관계를 맺는 것은 그 정의부터가 다른 경험이라는 것이다.
유전적인 원인이든 환경적인 원인이든 남자와 여자는 인생을 다르게
경험한다. 
 한 쪽은 몇 세기 동안 권력을 독점하고 있었고, 다른 한 쪽은 어떻게든
약간의 힘이라도 
확보하려고 노력해 왔다. 한 쪽은 성기 크기에 안달하는데 다른 한 쪽은
가슴 크기에 안달한다. 한 쪽은 성적 정복으로 만족하는데 다른 한쪽은
임신하지 않을까 걱정한다. 한 쪽은 면도를 
하는데 다른 한 쪽은 다리털을 깎는다. 남자가 아무리 예민해지더라도
여자가 아니기 때문에 
여자와는 다른 인생을 살게 되는 것이다. 
 60대의 은퇴한 부동산업자인 헬렌은 우리와의 인터뷰에서 이렇게 얘기해
주었다.
   남자들은 여자들이 아주 중요하게 여기는 것들에 대해 같은 열정을
느끼지 않아요. 남자들은 현실을 흑백으로 생각하고 여자들은 컬러로
생각하는 것 같아요. 나는  여자다운 일들 을 여자와 함께 이야기를 해야
해요! 일을 하다 보면 남자 친구들과 하게 될 경우가 많아요. 그 세상은
손이 닿을 수 있는  실용적인 세상 이죠. 그러나 여자들은 매일매일의
일들에 관심을 갖고 있기 때문에 생각의 깊이를 더해 갈 수 있거든요. 
 여자만이 여자가 된다는 것이 어떤 것인지 알고 있다. 여자만이 처음으로
탐폰을 사용하던 때, 친구가 화장실 밖에서 어떻게 밀어넣는지 가르쳐
주던 광경은 눈물이 나도록 깔깔거릴 수 있다. 여자만이 거실 테이블 위에
놓으려고 산 알록달록한 색깔의 그릇, 골동품점에서 세일할 때 4달러 50
센트를 주고 산 그릇을 칭찬해 줄수 있다. 여자만이  내 가슴에 멍울이
생겼어. 라고 말할
 때의 두려움과 떨림을 이해할 수 있다.
 우리가 인터뷰한 여자들은 남자와 여자의 경험 차이를 제쳐두고 라도,
여자가 남자와 나누는 
우정과 여자와 나누는 우정에는 또 하나의 다른 점이 있다고 말한다.
그것은  섹스 와 관련된 
것이다. 물론 레즈비언들은 남자와의 관계에서 풀어야 할 성적인 긴장감을
여자와도 해결할 수 있다. 그러나 우리가 인터뷰한 대부분의 여자들은
다음과 같은 자넷의 말에 동의했다.
  남자와의 우정은 최소한 한 쪽의 성적 호감에 근거를 두고 잇는 경우가
대부분이에요. 
 물론 남자와의 관계가 여자와의 관계와 마찬가지라고 이야기한 사람들도
있었지만, 대부분의 
여자들은 영화「헤리가 셀리를 만났을 때」에서 해리가 말한 이야기에
동의한다. 그것은 남자와 여자 사이에 우정이란 있을 수 없는데 그 이유는
성적인 끌림 때문이라는 것이다. 해리는 어떤 남자가 여자와 소위  우정
을 나누는 진정한 이유는 성적인 이유 때문이고, 일단 그 욕망이 
충족되면(또는 그럴 가망성이 사라지면) 그 관계는 그 때 부터 다시 정의
되어야 한다고 말했다. 
 성적인 끌림이 어떻게 해결되느냐는 우정이 살아남느냐의 기초가 된다.
서로 끌린다면 사랑이 시작될 수도 있다. 만일 성적인 흥미를 서로 느끼지
못한다면 그 관계는 끝장나기도 한다. 그리고 경우에 따라서는 성적인
긴장감이 시간이 지남에 따라 사라지거나 그냥 유지되면서 우정으로 
싹트기도 한다.
 많은 여자들에게 남자 친구와의 관계는 다른 여자 친구와의 우정과는
다르다. 그러나 우리는 
남자 친구와의 우정이 칭찬받을 만하고, 연구할 만한 가치가 있다고
믿는다. 우리는 이 매우 
중요한, 그러나 아직은 그 어디서도 주목을 받지 못하고 있는 이 관계를
기념하고 싶다.
 연인이나 배우자, 아이들, 그리고 가족이라는, 삶을 살아가면서 맺게
되는 이런 전형적인 관계들은 많은 주목을 받아 왔다. 그러나 이런
관계들은 여자 친구로부터 힘을 얻어 유지되는 경우가 적지 않다. 그
수많은 빚을 갚을 필요는 없지만 잠시 멈춰서 그것이 우리에게 얼마나
중요한지는 생각해 볼 수 있다. 여기서 우리는 일련의 이야기를 모아
이러한 우정을 연구하고 이 우정을 
나누는 여자들을 기리려 한다.

 우리의 이야기를 나누며

친구가 두 번째 잔을 청할 때는 대화를 하기 위해 마음을 열고 있다는
뜻이다. 
                                        - 게일 페어런트

여자들이 여자로서의 경험을 나누고 정의하는데 도움이 되는 가장 좋은
방법 중 하나는 서로 
이야기를 나눈다는 아주 단순한 즐거움에 존재한다. 여자들은 기회가 닿는
대로 어디서든지 한데 모여 이야기를 나눈다. 공원에서 아이들은
돌보면서, 차 한잔을 나누면서, 약속 시간에  전화로. 시인인 캐롤린
카이저는 이렇게 고백했다.  여자들은 세계에서 가장 비밀을 잘 지켜 주는
비밀의 수호신이다. 인류 절반의 사생활을 지키는 수호신인 것이다. 
 때로는 여자들이 한데 모여 이야기를 나누는 것이  수다 라는 말로
치부되기도 했다. 그러나 
바바라 월터스는 이런 편견을 이렇게 일축했다.  수다를 부리지 않는
사람이 있다면 데려와 
보세요. 그 사람은 인간 자체에 관심이 없는 사람임을 증명해
보일테니까요. 
 우리 이야기를 함으로써 관계는 보다 명확해진다. 이야기를 나눔으로써
우린 서로를 어떻게 
받아들여야 할지를 알게 되는 것이다. 무엇이 받아들일 수 있는 것이고,
어떤 것이 명예로운 것이고, 또 어떤 것이 그렇지 않은지를.
 여자들과의 이야기에서는 남자들로부터는 얻을 수 없는 여자로서의 삶에
대한 경험과 이해를 
구할 수 있다. 우리가 인터뷰한 사람 가운데 하나인 마릴린은 이를 이렇게
설명했다.
   여자 친구들과 만나다 보면 자신이 여자임을 강하게 느낄 수 있어요.
단지 남자가 아닌 여자라는 의미가 아니라 여성다움을 느낄 수 있게 되는
거죠. 아주 편안하고 정신이 맑아져요. 
남자들은 평온한 느낌이 없어요. 하지만 여자 친구들은 전혀 그렇지 않죠.

 여자들에게 우리 이야기를 털어놓는 것이 그렇게 편안한 이유중 하나는 ,
일반적으로 여자는 
감정적으로, 그리고 정신적으로 서로의 이야기를 잘 들어주고 지지해 주기
때문이다. 우리는 
여성다움이라는 독특한 도전을 계속하기 위해 필요한 무언가를 서로에게
제공한다. 자신에 대해 다른 여자에게 얘기한다는 것은 자신을 드러내는
일종의 모험을 하는 것이다. 해리엇 브레이커는 이렇게 말했다.
   자신을 남에게 드러낼 때 어디까지 보여 주고 어디서 물러날 것인지를
조절하는 것은 여러분 자신입니다. 여러분은 상대방이 겉만 보게 할 수도
있고 일부를 알게 할 수도, 또는 핵심까지 
곧장 파고들게 할 수도 있습니다. 
 여자 친구와 함께라면 우리는 자신의 많은 껍질을 벗겨낼 수 있다. 이런
과정은 아주 친밀하고 신성하게까지 느껴진다. 깊이 감춰둔 자신의
비밀이나 두려움을 다른 여자에게 드러낸 적이 있는 사람이라면 신뢰가
가는 여자 친구의 소중함을 이해할 수 있을 것이다. 
 여기서  여자 친구  라는 단어를 사용하는 것이 그 신성함을 훼손 시키는
것이라고는 생각지 
않는다. 우리가 인터뷰한 사람들 중에는 이 단어를 사용하는 데 우려를
나타낸 사람도 있기는 
했지만 말이다. 언제부터인지 이 단어는 사소하고 하찮은 것으로 여겨져
왔다. 그러나 우리는 
그렇게 생각지 않는다. 우린 지금부터 이 단어를 우리의 가장 친한, 꼭
필요한 우정을 표현하는 데 사용할 것이다.
 여자가 여자 친구와 나누는 우정은 나름대로의 성장 과정을 거친다.
관계가 생겨나고 성숙하고 자라며 결국에는 매듭을 맺는 것이다 우리는
우정의 성장 과정을 반영하기 위해 수집한 이야기들을 다섯 가지로 크게
묶었다. 각각은  친구의 발견 ,  함께한 소녀 시절 ,  우정을 음미함 , 
변화 
속에서 살아남기 , 그리고  친구를 추억함 이다.
우정은 우리 삶의 여정과 함께하기도 해서 살아가는 내내 친구들의 도움에
의지하기도 한다. 또 우정 중에는 상대적으로 짧은 동안만 존재하는
우정도 있다. 하지만 어떤 친구가 우리와 짧은 
시간만을 함께하든 또는 평생을 함께 하든 또는 몇 년, 또는 평생을 함께
하든, 그들과의 관계는 평안과 지혜, 그리고 우리가 어떤 여자가 될
것인지를 형성하는 근원이 된다.
여자들이 자신의 사랑과 모험, 실패와 승리, 기쁨과 슬픔에 대해, 그들의
독특한 그러나 여자로서 일반적으로 겪는 경험에 대해 우리에게 해준
소중한 이야기를 함께 나누자. 우리 자신이 되어 
가는 즐거움과 우리 자신에게 이름 붙이는 즐거움을 함께하자. 그 첫 발은
우리가 서로를  여자 친구  라고 부르는 것이다.
 
                        우정의 여러 가지 모습

추억을 공유한다는 것은 미소와 웃음, 약간의 눈물, 그리고 마침내
만족스러움을 함께한다는 것이다. 우리의 보물 상자와도 같은
추억으로부터 혈연만큼이나 굳건한 유대 관계가 생겨난다. 전혀 기대하고
있지 않을 때, 평범한 인연의 줄이 하나씩 엮어져 우정이라는 옷감을 
짜나가게 된다.
                                          - 메리 케이 샌리
                 

                   친구의 발견 
 
 그리고 어느 아주 완벽한 저녁에 우리는 우리 자신이 만들어 낸 친구의
정신을 발견한다.
                                         - 캐리 제이콥스 본드
 
 친구가 되는 것과 로맨틱한 사랑을 발견하는 것은 여러 가지로 비슷한
점이 많다. 첫눈에 
반하는 사랑이 있듯이 처음 보는 순간 생겨나는 우정이 있다. 경우에
따라서는 시간이 지나면서 자라고 시간이 지나야 알 수 있는 우정도 있다.
어느 경우이든 모든 여자는 자신이 여자 친구를 발견한 때, 즉 처음으로
특별한 우정을 갖게 된 때를 기억하고 있는 것 같다.

 첫눈에 알아봄
 
 친구를 만나면 당신의 얼굴은 황금빛으로 빛난다.
                          -카시아

 우리는 전혀 기대하고 있지 않다가 한줄기 빛처럼 영혼의 동반자를
만난다. 마치 만나기 전부터 잘 알고 있던 것처럼 설명할 필요도 없이
서로를 이해하게 되는 것이다. 남아프리카 태생의 
메레디스가 그랬다.                                         
 그녀는 어느 날 남자 친구와 점심을 먹다가 가장 친한 친구가 될
일레인을 만났다, 일레인은 
메레디스의 테이블 옆에 서 있었는데 남아프리카에서 몇 년을 살았기
때문에 그녀의 억양을 듣고 남아프리카 태생임을 알았다, 메레데스는 자기
고향을 알고 있는 사람을 만나자 뛸 듯이 기뻤고 두 여자는 신이 나서
서로의 전화 번호를 교환했다, 이 때 일레인은 이렇게 말했다고 한다.
 전화를 빨리 하는 게 신상에 좋을 거야! 
 애 좀 보게! 벌써 날 꽉 잡고 있네!  
  메레디스는 웃었다. 그녀는 물론 곧 전화를 걸었으며 이 날부터 그들은
(비록 몸은 대양을 
사이에 두고 떨어져 있지만) 가장 친한 친구가 되었다.     
 학습 전문가인 캐슬린에 따르면 어린 소녀들도 잠재적인 친구를 한눈에
알아볼  있다고 한다. 그녀는 10살 무렵에 이웃에 사는 메리를 보고
첫눈에 진정한 친구가 될 줄 알았다고 한다.
  수녀님이 우리에게 메리를 처음 소개한 순간, 나는  애는 아주 특별한
애로구나 생각했어요. 
첫째로 우리 반에서 그 친구만이 코카서스 인종이 아니었거든요. 메리는
중국인이었고 아주 
교육을 많이 받은 집안- 부모님이 모두 의학 박사였지요- 출신인데 비해
나머지 우리 반 애들은 모두 폴란드나 이탈리아계인데다 노동자 집안
출신이었어요. 우리는 왜 그 애가 이 근방으로 
이사왔는지가 궁금했죠. 우리야 여기서 태어났고 이곳에서 빠져나가려고
하지 않는 이상 영원히 살게될 테지만요. 
 그러나 사실 나를 가장 놀라게 한 것은 그 친구의 자신감이었어요.
교실에 들어온 지 몇 분 
지나지 않아서 수녀님이 중국과 모택동에 대해 얘기했습니다. 그 순간
메리는 손을 번쩍 쳐들고 완벽한 중국어로 이렇게 말하는 거예요.
  마오쩌뚱이라고 발음하는 겁니다! 
 그 전까지는 아무도 수녀님에게 반박하는 사람이 없었어요. 내 말은
아무도  감히 수녀님을 
똑바로 쳐다보지도 못했다는 거지요. 수녀님이 교실에 들어오면 우린 그냥
벌떡 일어서서 
경례하는 것밖에 없었어요. 그러니 메리의 행동에 우리가 충격받은 건
당연하죠. 도대체 얘는 
어떤 애일까 하고 말이죠. 
 그 얘는 다음 날도 우릴 놀래켰어요. 우리 학교는 금요일마다 돌아가면서
작은 연주회를 
열었는데, 거기서 믿을 수 없을 정도로 멋지게 클래식 피아노를
연주했거든요. 메리야말로 별처럼 빛나는 우리 반의 스타였고
수녀님들에게 대항하는 유일한 사람이었죠. 나는 그만 그 얘에게 
반하고 말았어요. 사실 그 때까지만 해도 나는 억지로 학교에 다니고
있었고 학교를 매우 
싫어했어요. 그냥 교실 맨 뒷자리에 앉아 어떻게 수업을 땡땡이 칠까만
궁리하고 있었죠. 하지만 그 얘는 나와는 정반대로 뚜렷한 지성을 갖추고
있었어요. 메리 에게는 균형미와 유머 감각, 
그리고 아름다움이 있었죠. 우리는 10살 때부터 36년 동안이나 친구로
지내고 있고 그 동안 생일 카드 보내는 것을 한 번도 잊은 적이 없답니다.

 캐슬린에게 메리가 다른 친구와 구분되는 특성은 바로 자신감 이었다.
그리고 보석 디자이너인 마릴린에게 가장 친한 친구인 빅토리의 매력은
바로 열정이었다.
  남편과 나는 뉴욕의 극장 골목에서 시작하는 산책 코스를 걷고
있었어요. 남편은 우리 
뒤쪽에서 같이 걷고 있는 여자들 중 한 명인  작은 사람  에게 상당히
많은 농담을 했고 나도 
금방 그녀가 매우 좋아졌죠. 왜냐하면 그녀는 나보다 더
열정적이었거든요. 그렇게 많은 호기심을 가진 사람은 재미있는 사람일
수밖에 없고 분명히 멋진 친구가 될 수 있다고 느꼈죠. 그리고 
물론 실제로 그랬구요.
 우리는 멋진 클럽 하나를 찾아냈어요. 그 곳은 요트 클럽이었는데 건물
외부 돌벽 전체를 물 
위를 지나가는 뱃머리처럼 꾸며 놓았더라구요. 그 클럽은 여자 회원은
받지 않고- 70년대 중반이었으니까요.- 여자들은 특정한 시간에만 드나들
수 있었죠. 하지만 비키는 특유의 악착스러움과 협상 능력 덕택에 예약을
할 수 있었어요. 나는 이렇게 말했죠.  그래, 네가 가면 나도 가야지!  
그래서 우리는 그 곳에서 점심을 먹기로 했습니다.
 그런데 이게 무슨 날벼락인지. 그 날 따라 택시에 500달러나 든 지갑을
두고 내린 거 있죠. 
기분이 너무나 끔찍했어요. 그러나 기적처럼 택시 운전사가 그 지갑을
돌려주러 왔어요 운전사는 지갑 속은 들여다보지도 않았다고 했죠. 너무나
고맙더군요. 이 경험은 우리 사이를 더욱 
돈독하게 하는 계기가 되었고 그 순간부터 비키와 나는 매우 절친한
친구가 되었어요. 그리고 
지금까지 20년 이상이나 그 우정은 유지되고 있어요!  
 메레디스와 일레인처럼 함께한 여행과 인생의 경험을 통해서, 또는
캐슬린이 메리로부터 느꼈던 인생의 어두운 시기에 나타난 희망같은 느낌,
또는 비키와 마릴린처럼 모험에서 함께 살아남으면서 느끼는 동료애 같은
것이 우리를 우정의 감정에 빠뜨리는 지도 모른다. 첫 만남에서 어떤 
불꽃이 튀든 간에 우리 대부분은 하루 아침에 친구를 만든다. 이렇게 해서
붙잡은 여자는 일생 동안 우리 속에 자리 잡는 것이다.

  영혼의 거울

 우정의 깊이는, 적어도 부분적으로는 우리자신의 일부를 친구가 얼마나
보고, 확인하느냐에 달려 있다.
                                         -릴리안 루빈

  어머니들은 우리에게 결혼하기에 적당한 남자가 나타날 때까지 기다려야
한다고 가르쳐 
주셨다. 하지만 적당한 여자 친구가 나타나기를 기다려야 한다고 가르쳐
주는 어머니는 거의
 없을 것이다.
그런데도 도대체 어떻게 이런 여자들을 알아볼 수 있을까? 지인(知人)과
친한 친구를 구분짓는 일반적인 특징은 무엇일까? 그것은 바로 친한
친구는 자신을 반영한다는 것이다.
 예를 들면 부동산업을 하는 낸시는 자기 여자 친구를 가장 잘 묘사할 수
있는 단어를 다음과 
같이 꼽았다.  내 여자 친구는 정직하고 성실하며 유머 감각이 있으며,
단정하고 계산적이지 
않으며 비판적이지 않고, 진심에서 우러나온 행동을 하죠.  
 낸시는 위의 말이 바로 그녀 자신을 묘사한다는 사실은 모를 것이다.
낸시와 마찬가지로 우리는 친구의 좋은 점이라고 생각하는 바로 그 자질을
자신 역시 갖고 있다는 사실을 깨닫지 못하는 
경우가 많은 것 같다..
『평범하고 간단하게』의 저자인 수 밴더와 미치 맥클로스키는 서로 알고
지내던 한 친구가 하는4시간짜리 요리강좌에서 처음 만났다.  우린 둘 다
고상한 요리를 만드는데는 취미가 없었어요. 우리가 거기간 것은 단지
재능있는 한 친구도 돕고 즐겁게 시간을 벌기 위해서지죠 .
 수가 털어놓은 이야기다. 
   강좌가 끝나갈 무렵 미치와 나는 서로 비슷한 영혼을 갖고 있음을
알았어요. 우리는 제멋대로였고 불경스러웠죠. 비슷한 상황에서 동시에
킥킥대곤 했습니다. 그리고 약간 경박한 면도 
있었는데 그런 점들 때문에 둘이 같이 있는 게 즐거웠죠.  
 화가인 42세의 미치코에게 주변 사람들 속에서 절친한 친구가 될
가능성이 있는 사람을 어떻게 알아볼 수 있는지 물어 보았다. 그녀의
대답은 다음과 같았다.
   그건 좀 신비스러운 사건이예요. 우선 그 여자가 믿을 만한 사람인지
알아내려고 애를 쓰지요. 동시에 서로에게 편한 느낌을 주고 있는지도
살펴요. 그 사람이 오랜 시간이 흘러도 나를 잘 파악하지 못하고 나 또한
그 사람을 잘 파악하지 못한다면 어떤 장애물이 있다고 볼 수 있죠. 이런
경우는 정말로 가까워질 수는 없겠죠. 
 국선 변호사인 캐롤라인의 이야기를 들어 보면 여자 친구를 알아보는
데는 본능도 상당 부분 
작용하는 것 같다. 
   지금껏 만나거나 이야기를 나누어 본 적이 없는 사람에게서 친구가 될
수 있을 거라는 강렬한 느낌을 받은 적이 있어요. 개인적인 접촉을 한
적은 없고 수업이나 모임에서 먼 발치로 보기만 했을 뿐인데두요. 그
사람과 아주 친한 친구가 되었음은 말할 나위도 없죠. 
 자신과 비슷한 사람을 찾는다는 것은 매우 흥미로운 사건이다. 방금 만남
사람이 마치 오랜
 친구와 같은 느낌을 주는 경우가 있다. 일부 여자들 중에는 그런
즉각적인 친밀감을 어떤 
운명의 사슬처럼 느끼곤 한다. 아마도 우리의 내면 깊은 곳에서 같은
영혼과 마음을 지닌 
사람들만이 들을 수 있는 소리를 내고 있는 것인지도 모른다. 

  함께 내던져져서

 그러나 격려해 줄 친구가 없는 길은 내겐 너무나 힘들다.
                               -엘리자베스 세인 

      .         
 인생이란 종종 우리들을 변화로 이끌어 평탄하고 순조로운 삶에서는 가질
수 없었던 개방적인 마음을 갖게 하여 새로운 우정을 만들어 내기도 한다.
낯선 환경에 부딛치거나 새로운 경험을 
할 때, 그리고 예전의 지원자를 잃었을 경우, 우린 인생에 새로운 사람을
필요로 하게 된다. 
40세의 기업체 이사인 낸시가 바로 그랬다.
   리사를 처음 만난 것은 파티에서였습니다. 나는 대학을 마친 직후
샌프란시스코로 이사했어요. 남자 친구가 그 곳에 살고 있었기 때문이기도
했고, 또 나 자신 역시 캘리포니아에 살고 싶기도 했기 때문이죠. 그러나
그의 영역 안으로 들어간다는 기분이 들었기 때문인지 상당히 겁이 
났습니다.
 나는 파티에 초대된 사람을 전혀 몰랐죠. 또 많은 사람들에게 나 자신을
소개하는 것에 
익숙하지도 않았습니다. 리사는 즉시 자신을 내게 소개하고는 궁금한
것들을 물어댔습니다. 그 
친구는 내 남자 친구와는 독립적인 하나의 인간으로서의 나에게 호감을
가지고 있다는 것을 
분명히 보여주었죠. 얼마나 고마웠는지, 그리고 그 안도감이란 절대로
잊을 수 없을 겁니다.
 그 곳은 리사에겐 아주 편안했죠. 그 파티에 온 사람들과 어렸을 때부터
함께 자라왔으니까요. 그러나 나에게는 아주 불편한 곳이었습니다. 리사는
자신의 삶에 내가 새로운 자리를 차지할 수 있는 여지를 주었고, 나를
형성하는 데 도움을 주었습니다. 
 리사는 그 후에도 낸시가 아파트를 얻는 데, 그 곳 지리에 익숙해지는 데
지속적인 도움을 
주었다. 20년이 흐른 지금까지도 낸시는 그 친구의 예민함과 우정을 잊지
못하고 있다. 
 때론 함께한 끔찍한 경험이 낯선 사람들을 친구로 만들어 준다. 감정적인
경험을 함께 함으로써 생긴 공감은 우정에서는 마치 강력접착제와도 같다.
어떤 친구가 우리의 감정을 공유하거나 혹은 단지 그 감정을 이해하기만
해도, 그녀의 능력은 무한한 가치를 지닌 것이다. 특히 눈물을 공유할 때,
어찌할 수 없는 상황에서 위로해 줄 때, 함께 울어서 눈이 붓고 코가
빨개졌을 때, 그 
때야말로 우정의 시작이라고 할 수 있다. 최근에 대학을 졸업한 샤론은
이렇게 이야기했다.
   대학 1학년 때 기숙사에 입학한 직후의 일이었습니다. 나는 신경이
곤두서 있었고, 겁을 내고 있었죠. 대학에 처음 들어왔기 때문이 아니라
룸메이트와 어떻게 지내야 할지 몰라서였습니다. 
항상 방을 혼자 써 왔기 때문에 누군가와 함께, 특히 낯선 사람과 방을
어떻게 같이 써야 할지를 알지 못했습니다. 더욱이 바로 그 날 아침
절교한 남자 친구를 그리워하고 있기도 했죠.
 방에 막 들어왔을 때 룸메이트가 벌써 이사해 왔음을 알 수 있었습니다.
그 친구에게는 충격이었습니다. 룸메이트는 메모를 남겨 놓았는데,
콘서트에 갔다가 밤 늦게나 들어올 것이라는 내용이었습니다. 나는 그냥
주저앉아서 남자 친구와 친구들, 그리고 집에 있는 식구들을
생각했습니다.
 기숙사로 돌아온 룸메이트 홀리는 책상에 앉아 울고 있는 나를
보았습니다. 그 친구에게는 
충격이었을 겁니다. 왜 울고 있는지를 설명하자 홀리는 자신 역시 방금
전에 남자 친구와 
당분간은 만나지 않기로 작별 인사를 하고 왔다면서 나를 이해한다고
했습니다. 나외의 다른 
사람도 나와 같은 일을 겪고 있다는 것, 그리고 대학에 들어온 첫날
밤부터 엉엉 울고 있는 나를 바보같이 여기지 않는 사람이 있다는 것이
내게는 큰 도움이 됐습니다.
 결국 홀리와 남자 친구는 찢어졌고 나도 화해를 했다가 다시 헤어지긴
했습니다만, 홀리와 나는 계속 좋은 친구 사이를 유지했습니다. 결코
헤어지지 않으리라 생각했던 연인과의 관계보다 우리 우정이 더 오래 갔던
겁니다. 
 비록 방금 전에 만났을지라도, 새로운 친구들은 우리의 불안정을
이해하고, 위로와 지도가 
필요하다는 것을 알아챈다. 그들은 우리를 있는 그대로 받아들인다는 것을
알게 해준다. 그 때 비로소 우리의 근육은 긴장을 풀고, 우리는 보다 깊게
숨을 쉴 수 있으며 안정을 되찾게 된다. 어떤 식으로든 새로운 우정을
믿고, 그 우정 속에서 쉬어도 된다는 사실을 알게 되는 것이다.    

  눈빛의 마주침

  진정한 만남 없이도 두 사람은 한 지붕 아래서 몇 년 동안이나 이야기를
할 수도 있다. 또한 첫만남에서도 아주 오랜 친구처럼 느껴지는 경우도
있다.     
                              -메리 캐터우드
 
매일매일, 우리는 깨닫지 못하는 사이에 수많은 여자들과 맛나게 된다.
그렇다면 도대체 어떻게 그 수많은 사람들 속에서 친구가 될 사람을
알아낼 수 있을까? 우리는 많은 여자들에게 이 
문제에 대한 질문을 던져 보았다. 이에 대해 대부분은 새로운 친구를
만나는 순간 그들의 눈빛에서 뭔가 중요한 것을 발견했다고 했다.
 영어 선생인 질은 바로 그런 경우였다. 그녀는 처음 만나 눈빛을
주고받는 순간 친구가 될 수 있음을 알았다고 한다.
   우리가 그다지 좋은 친구가 도;LF 것이라고는 생각지 않았어요. 하지만
이야기를 나누는 동안 나를 쳐다보는 눈빛에서 어떤 가능성을 발견했죠.
그 눈빛은 사람을 꿰뚫어 보는 친근한, 글쎄요, 위험의 눈빛 아닌, 진실한
흥미를 보이는 눈빛이였어요. 남자가 그런 눈빛을 보냈다면 여자는 
견디기 힘들 거예요. 보통 남자의 그런 눈빛 속에는 성적인 암시가 들어
있으니까요.
 여자들은 서로 이야기하는고 있는 것, 서로 나누고 있는 것이 중요
하다는 사실을 확인하고 
싶어하죠. 그리고 여자들은 끊임없이 비(非)언어적인 실마리를 통해
이야기하고 있는 상대에게 
어떻게 영향을 주고 있는지를 알고 싶어해요. 이런 것으로는 시선의
마주침이나 몸짓, 얼굴 
표정 등이 있겠지요. 
 정신 치료자이자 목사인 로빈은 마주친 눈빛의 질적인 면을 통해 새로운
친구를 알아본다고 
한다.
   나는 그들이 나와 함께 하면서 얼마나 편안하게 느끼는지를 보고,
그것을 통해 신뢰를 찾고자 하지요. 내 주변의 여자들은 주로 고등교육을
받았고, 독서를 즐기며, 예리하고, 여행을 
좋아하거나  기가 센 사람들이에요. 내가 선택하는 여자는 일단 모험에
도전하는, 꼭 성공하지 않더라도 일단 시도는 해 보는 사람인 것 같아요.
그런 열정이 없는 사람에게는 쉽게 싫증이 
나더군요. 
 정신 치료사인 니나는 대학원에서의 한 수업 시간에 친한 친구가 될
가능성이 있는 여자를 
발견했다. 니나가 해준 이야기는 다음과 같다.
   교실에 들어가는 순간 그 친구를 봤어요. 그 눈빛에는 뭔가 특별한
것이 있었죠. 내가 만나고 싶어하던 그 누군가를 닳았거든요. 니중에 그
친구를 교정에서 봤는데, 곧장 나를 소개하고는 
점심이나 함께 하자고 했죠. 며칠 후 우리는 함께 나가 무려 4시간
동안이나 이야기를 했어요. 
다이어트 코크를 계속 다시 채워 마시면서요. 바로 그 날, 나는 친구가
나와 평생을 같이할 
친구가 되리라는 사실을 알았죠. 지금 우린 멀리 떨어져 살고 있어요.
이런 저런 변화를 겪으면서도 우리는 정말로 믿기 어려울 만한 관계를
유지하고 있습니다. 격주 일요일마다 전화를 주고 
받아요. 그러나 그 최초의 점심 식사, 그것은 정말 잊을 수가 없어요.
직감적으로 서로 가장 
절친한 친구가 되리라는 것을 느끼던 그 점심 식사 말이예요. 
법학도인 캐롤라인과 미셸에게는 마주친 눈빛에 질적인 면이 아니라
그들이 함께한 양이 
중요했다. 서로 거의 같은 수업을 듣고 있기도 했지만 그들이 친해지는
데는 비슷한 시간에
 화장실에 간 것이 결정적이였다. 계속 화장실에서 마주치자 서로를
소개하게 되었고, 결국 
서로에게 공통점이 많다는 사실을 깨달은 것이다.
   눈은 마음에 거울  이라는 말이 생각난다. 로빈과 마찬가지로 눈빛의
세기나 눈빛에 대한 
믿음이 우리를 이끌어 갈 수도 있고, 또는 개방되어 있는 시선이 우리에게
신뢰를 줄 수도 있다. 또한 시선이 자주 마주치면 우리의 만남이 숙명이
아닐까 하는 생각이 들기도 한다. 만일 어떤 여자가 눈에 들어온다면
그녀를 주목해 보자. 새 친구를 찾을 수 있을지도 모르니까.

  우리가 친구가 되리라고는 생각도 못했어요. 

 남을 이해하는 것은 나선형 계단을 올라가는 것과 같다. 그것은 결코
직선으로 올라가는
 길이 아니다. 
                                                -조애너 필드 


 모든 굳건한 우정에는 일종의 화학 작용이 있게 마련이다. 그러나 갑자기
폭발하듯이 생겨나는 관계에서는 어떨까? 교사인 리사는 대학에 복학했을
때 미란다를 만났다. 그녀의 이야기를 
들어보자.
   캠퍼스는 한마디로 엉망진창이었어요. 우리는 욕실을 같이 쓰는 방4개
짜리 기숙사에 살았는데. 30초만 샤워를 하면 바닥이 온통 물바다가 되어
더 이상 샤워를 할 수가 없었어요. 끔찍했죠.
 나는 미란다와 다른 방을 쓰고 있었죠. 내 생활공간을 조사해 봤는데
욕실에 대해서는 정말 할말이 없었어요. 나중에 해준 이야기지만 미란다는
내 불평소리에1년 동안 이런 불평쟁이와 지내야 한다는 사실에 미칠 것
같았다나요. 미란다는 벌떡 일어나서 이런 일을 미연에 방지하는 
유일한 방법은 문젯거리를 없애는 수박에 없다고 생각하곤 결국 욕실로
들어가 그 안을 치우면서 나에 대한 화를 풀었대요. 나중에 이 사건에
대해 이야기하고 웃을 수 있게 되었을 때 우린 
친구가 되었지요. 그리고 20년이 지난 지금도 우리 두 여자는 친구랍니다.

 가끔은 첫인상이 좋지 않았던 사람과 친구가 되기도 한다. 처음 만날
당시 조지아와 로리는 
서로 첫인상이 너무 나빠서 친구가 될 기회를 잃을 뻔했다고 한다. 로리는
당시를 이렇게 
이야기했다.  나는 이사를 와서 아는 사람 하나 없는 동네에서 직장을
다니기 시작했어요. 
유쾌하지 못하게도 아무도 나를 알려하지 않았죠. 복사기 앞에서 조지아와
처음 만나는 순간, 
나는 그 애가 전형적인  동부해안의 프레피(시립 고교인 프렙 학교
졸업생, 주로 부유한 가정의 아이)  이리라 단정했고 그 애는 나를 
전형적인 캘리포니아 사람  으로 단정했다더군요. 그럼에도 불구하고
조지아는 복사기 사용법을 가르쳐 주었죠. 그러나 무엇보다도 다행이었던
것은 함께 
점심을 먹자고 청해 준 것이었어요. 그 이후로 우리는 서로 멋진 친구가
되었죠.  
 어떤 사람을 첫인상으로 단정지어서는 안된다. 또한 경우에 따라서는
어떤 사람의 표현 방법을 개인적인 의미로 받아들이거나 얼굴 표정에
특별한 의미를 두고 싶은 유혹도 참아야만 한다. 
우정이 생겨나려면 친구가 될 가능성이 있는 사람의 신호를 정확하게 읽는
것이 중요하다. 프로그램 관리자인 팻은 르네를 처음 만났을 때의
이야기를 해주었다. 그것은 10여 년 전의 이야기로, 그 때 르네는
처음으로 팻의 사무실에서 일하기 시작했다.
   왜 그랬는지 모르겠지만 아마도 그 친구가 나를 쳐다보는 눈빛이나
말투 때문인 것 같은데, 어쨌든 르네가 날 좋아하지 않는다는 인상을
받았어요. 내가 좀 심한 말이나 행동을 했던 모양이예요. 그러던 어느 날
별로 안좋은 일이 있어서 불평을 했더니 르네는 내 사무실 문가에 곰
인형을 두고 갔어요. 그 당시 이런 생각을 했던 것이 기억나요.  야,
엄청난 사건인데.  그 일이 있은 후 르네가 파티에 나를 초대했고 결국
나는  아, 얘가 나를 좋아하는구나!  하고 생각하게 
되었죠.. 
 30대 중반의 세일즈 매니저인 엘리제는 부동산 중개소를 통해 그녀와
아파트를 같이 쓰게 된 
레슬리를 처음 만났을 때를 다음과 같이 회고했다.
   나는 한 발도 양보하지 않으려 했어요. 사실 그 애가 어떻게 나랑 같이
살 것인지는 생각지도 않고 있었죠. 그리고 그 애가 이사온 날, 모든
문제를 그 애에게 떠맡겼던 기억이 나네요. 그 
친구는 식탁용 매트를 새로 사와서 나를 미소짓게 했는데 전 그것을 몽땅
서랍 속에 넣어 버렸던 것도 기억나요.
 레슬리는 항상 생명력이 넘쳐 흘렀고 언제나 이렇게 얘기했죠.  나랑
하이킹 안 갈래?  그러면 나는 이렇게 대꾸했어요.  얘, 나는 카페에
앉아서 글 쓰는 것이 더 좋아. 그리고 담배를 좀더 
피울 수 있다면 그게 더 나을 것 같아. 나는 자연 속을 걸어 다니는 것을
좋아 하지 않아.  
그러면 레슬리는 이렇게 응수했어요.  그래, 알았어.  그런데 정말로
재미있는 일은 이렇게 그 
애가 권한 일 가운데 그 해가 가기 전에 해 보지 않은 것이 단 하나도
없다는 점이예요. 그 첫해 이후로는 항상 잔치 같은 시간이었죠. 
 여학생 클럽에서 처음 만난 후 한 배를 타게 된 두 여자가 있다. 이제
스물 일곱이 된 수전과 스물 다섯이 된 캐서린이  처음 만났을 때, 두
사람 다 서로가 나중에 동업자가 되고 한 집에 
같이살게 되리라는 생각은 꿈에도 하지 못했을 것이다. 수전은 캐서린에
대해 이렇게 얘기했다.
   캐서린은 조용한 편이었기  때문에  얘는 꽉 막힌 애구나  라고
생각했어요.   
  캐서린이 본 수전의 첫인상은 또 달랐다.
   수전은 너무 수다스러워서 처음 보는 사람은 그다지 호감을 못 느낄
타입이었어요. 글쎄 모든 사람의 은밀한 이야기를 몽땅 다 알고 싶어하는
거 있죠! 
 대학을 졸업한 후, 그들은 소매업과 서비스업체에서 일했고  여자 동창회
모임  을 통해 계속 
만났다. 이  여자 동창회 모임  은 보통 함께 저녁을 먹고 TV 드라마를
보는 것이었다. 그러면서 점점 서로를 알게 된 두 사람은 자신들의 직업이
존중받고 있지 못하며, 쇼핑할 때 고객으로서 우대받지도 못하고 있다는
것을 알았다.
 그래서 그들은 자신들의 가게를 열기로 했고 그 가게를 여성들이 
쇼핑하고, 시간을 보내며, 
여학생회 모임을 갖는 것 같은  느낌이 들게 꾸몄다. 결국 2년 후 그들은
가장 친한 친구가 
되었으며 가게는 성황을 이루었다.  여자 친구가 없었다면 이런 일을
어떻게 이룰 수 있었을까!

  나는 항상 그녀 같은 사람이 되고 싶었어요

 우리는 언제나 가장 필요로 하는 사람에게 매혹된다고 나는 믿는다.
일종의 본능이 우리의 생에 새로운 지평을 열어주고, 이 새로운 경치를
새로운 지식으로 채울 수 있는 사람에게로 이끌어 주는 것이다.
                                           -헬레네 이스월스키


 때론 존경하기 때문에 우정이 꽃피기도 한다. 그녀에 대해 더 알게
될수록 보다 더 많은 것을 배우게 되는 경우가 있다. 릴리안 루빈은
우정에 대해 쓴 책『단지 친구일 뿐』에서 이렇게 말하고 있다.
   우리는 때때로 우리의 환상, 우리 자신이 되고자 하는 꿈과 같은
친구를 선택한다. 
 메리는 첫 만남에서 강렬한 인상을 주었고, 지금까지도 자신에게 영향을
미치고 있는 여자에 대해 이야기해 주었다.  
   아름다운 수전은 내 가장 친한 친구이자 지난 11년동안 나를 지켜 준
수호 전사이기도 해요. 그 애를 처음 만난 것은 고도
31.000피트에서였어요. 나는 아메리칸 에어라인의 DC 10기에 탑승한
햇병아리 승무원이었죠. 수전의 끊임없는. 그리고 전염성이 강한 웃음은
나로 하여금 웃다가 배가 아플 지경까지 만들어놓았어요. 그 날 나는
수전과 같은 사람이 되기로 결심했죠. 그게 안되면 최소한 그녀와 우정을
나누기도 해야겠다고 마음먹었어요.
  해가 갈수록 수전의 너그러음과 친절함...... 그리고 우아함에 내
경의심과 존경심은 더해만 갔죠. 그 애의 결정은 늘 일관성 있었고, 항상
믿고 의지할 만한 사람이었답니다. 그 애의 마음은 수백 만금의 가치가
있어요. 수전에게 우정이란 자연스러운. 신이 내려주신 축복 같은
것이었어요. 항상 나를 즐겁게 해주는 것을 최고 목표로 삼았고. 거기에는
타협의 여지가 없었죠. 수전의 그런 우아함과 너그러움에 내가 얼마나
고마워하고 있는지 말로는  다 표현할 수 없을 지경이에요. 수전은 보다
자상한 인간으로 성장하는 데 큰 도움을 주었어요  
  우리는 대개 성숙해지면서 자신과 좀 달라 보이는 여자에게 빠지게 된다
이전 같았으면 그런 여자와의 만남에 위협이나 불편함을 느꼈을 그런
사람들 말이다. 이런 끌림은 아마도 우리가 새롭게 발전해 나간다는
신호일지도 모른다. 루빈은 이에 대해 이렇게 지적했다.  우리는 보다
복잡해 지고. 보다 다양한 특성과 잠재력을 갖게되기 때문에 보다 더 알게
되고 더 볼 수 있는 것이다.
 .사회 사업가인 패트리스는 댄스 수업 첫시간에 같은 수업을 듣던
욜란다를 보자마자 그녀에게 푹 빠져 버렸다.
   욜란다는 내가 되고 싶었던 바로 그런 사람이었어요. 우아하고
고상하고 자세가 바르고. 그리고 개방 적이며 따듯한 마음을 가진 그런
사람요. 나는 좀 소심하고 둔한 편이거든요. 그런데 그친구의 움직임은 물
위를 미끄러져 가는 것처럼 부드러웠어요. 그 친구가 나를 보고 미소를
짓자 나는 즉시 말을 걸었죠. 춤을 배우는 동안 나를 만이 도와 주었어요.
물론 내 나름의 스타일을 갖게 되었지만 당시 에는 그 친구에게 배우고 그
친구를 따라하기를 매우 즐겼죠. 
  전문 비서이자 화가인 샐리는 항상 화가나 다른 예술가를 존경하기는
했지만 동시에 그들에게서 위협받는 듯한 느낌을 갖고 있었다고 고백했다.
   지역에서 전시회가 있어도 차마 가지를 못했어요. 진짜 예술가를
만날까봐 두려웠기 때문이지요.! 미술 작품을 구경하는 것은 좋아했지만
예술가들에 대해서는 경외심을 갖고 있었고. 그들 주변에 있으면 안절부절
못하곤 했죠. 그들이 내게 질문이라도 할까봐, 질문을 해서 그림에 대한
내 무지가 드러날까 두려웠던거죠!! 
 .그러던 중 친구 파티에 놀러 갔다 엘렌을 만났어요. 엘렌은 내 친구의
친구였거든요. 한참 이야기를 나눌 때까지 그 친구가 화가라는 사실을
전혀 몰랐죠. 알고 보니 직업 화가였어요. 하지만 엘렌과 함께 있으면 
너무나 편했고 그래서 내가 가진 화가 공포증에 대해서까지 털어 놓을 수
있었죠. 그 날 이후로 엘렌은 나를 전시회에 데리고 가서 미술에 대한
여러 가지를 설명해 주었습니다. 지금 나는 엘렌의 격려에 힘입어 그림을
그리고 있어요. 어쩌면 너무나 그림을 그리고 싶은 욕구 . 그러나
실패할지도 모른다는 두려움 때문에 화가들을 겁냈는지도 모르겠어요. 
  샐리의 이야기는 루빈 여사의 다음과 같은 말을 잘 드러내 주는 실례다.
   우리 인생에서 자신과 다른 새로운 친구가 등장하는 것은 어떤 우연에
따른 결과가 아니다. 오히려 이런 사건은 자신의 어떤 면을 드러내는 것을
막고 있었던 방어막을 이제는 벗을 때가 왔다는 신호인지도 모른다.
아직까지는 의식 속에 나타나지 않았던 우리의 일부가 나타날 준비가
되었다는 신호인지도....... 
  어떤 사람을 존경하기 때문에 그를 친구로 고를 수도 있다. 그러나 그
존경 속에 우리 자신이 되고자 하는 모습이 들어있는 것은 아닐까? 어쩌면
우리는 새로운 모습으로 여물어 가고 있는데 .그 때 우리의 친구들은 그런
발달을 촉진시켜 주는 역할을 해주는 것인지도 모른다.

  그 애는 나만큼이나 제정신이 아니야

 정말 재미있는 것은 한 사람이 또 다른 한 사람보다 더 낫다는 사실이
아니라. 두 사람이 만났는데 똑같이 고집스럽고. 무뚝뚝하고 그리고
열정적이라는 사실. 바로 그것이다.
                                          -바바라 스트라이샌드

 
 어떤 사랑을 처음 만났을 때.  그 사람이 나의 엉뚱한 유머 감각이 나
바보스러운 우스갯소리를 알아듣고 이해하면 쉽게 믿음이 간다. 그런
사람과는 뭔가 터무니없는 이야기를 하고도 당황스럽지가 않다. 16살의
바네사 칼리스리   어릿광대 같고. 아름답고. 미술가인 체하는 
친구제시카를 처음 만났을 때 그들은 미술 시간의 짝이었다고 한다. 
 . 우리는 그 때 서로 이름을 있었던 걸로 기억해요. 그러나 서로에 대해
알고 있는 것은 그게 다였죠. 둘 다 수업이 따분하다고 여기고 있었구요.
그래서 메모지를 집어서  왜?  라고 끄적거렸어요. 그 에는 그 종이를
가져가더니  그건 모두 네 잘못이야  라고 적어서 제게 돌려주는 거 있죠.
나는 킥킥대고 웃으며 새 종이 한 장을 꺼내서 다음과 같이 썼지요.. 
그렇지만. 그래도 왜 그런지 알고 싶어! 그리고 나서 우리 사이에는 종이
쪽지가 왔다갔다하게 되었어요. 
  미술 수업이 있는 날이면 붓질을 하면서도 이상한 상황을 만들어 내고
그것을 해결할 지혜를 찾아내곤 했어요. 우리는 장애물.. 예전의 눈빛.
산불 등의 여러 이미지를 이용해서 나의 연애 문제에 대해 이야기를
나누었고. 어떻게 하면 무딘 연필로 날카로운 생각을 표현할 수 있을까
고심하기도 했죠. 또 모든 사람이 자신을 인정하고 자신의  능력을
인정하는 이상  사회를 상상하기도 했어요.
  우리가 서로에게 보낸 쪽지는 대개 자기 생각 속에서 표류하고 있던
정신없는 문장들로 가득 찬 것이었어요. 예를 들면 이런 거요. 
   조약돌은 비밀을 아는 것이 단지 자기들뿐일지라도 그것을
옥석(玉石)에게는 얘기하지 않을거야. 그러나 우리는 그것들을 다
이해했고. 그 연관 관계를 찾는 것을 즐겼죠. 
   이제 드디어 경로 우대를 받기로 마음먹은  86세의 할머니인 루시를
보면. 웃음은 우정에서 처음에는 장벽을 만들기도 하지만 그걸 극복했을
때는 더욱 단단한 우정을 쌓아 가게 할 수도 있음을 알 수 있다.        
 .. 내가 어른이 되어 사귄 가장 좋은 친구는 제인이었어요. 그 친구는
우리가 30년이나 아주 좋은 친구 사이였다고 항상 말해 왔죠. 30년이라니,
나는 우리의 우정이 그렇게 길게 지속된 게 도저히 믿어지지가 않아요.
 우린 여자들만의 사교 클럽에서 처음 만났어요. 제인은 이혼 생활의
어려움을 토로하더군요.(남편이 그들 둘의 친구인 다른 여자와 떠났던
것이다.) 그리고 혼자 힘으로 셋이나 되는 아이를 키우는 어려움에
대해서도 이야기했죠. 집에 돌아와 보니 차가 없어졌더라는 것, 또
어느날인가는 모든 기구가 없어졌더라는 것 등이요. 
 그런데 이런 얘기가 내가 듣기에는 멜로 드라마 같아서 나는 그만 웃고
말았어요. 그 친구는 내 앞에 손가락을 흔들며 이건 결코 웃을 문제가
아니라고 소리를 질렀구요. 물론 그렇다는 건 나도 알고 있었다고
대답했고, 다음 주 언젠간 점심이라도 함께 하자고 했죠. 다시는 나를
만나고 싶지 않을 거라고 생각했는데  그 친구는 어쨌든 점심 모임에
나타났어요. 그건 아주 오래 전의 이야기인데 그 때 이후로 우리는 최고의
친구가 되었답니다.
 제인은 결혼하지 않은 세 아이들을 어떻게 다루어야 할지 아직까지도
몰라 당황하며 그런 문제들을 내게 털어놓곤 해요. 그러면 나는 여전히
웃음을 터트리구요. 이제는 그 친구도 나와 비슷한 유머감각을 갖게
되어서 함께 웃을 수 있어요. 나는 그 친구를 매우 사랑합니다. 만날
때까지 사이사이에 우린 긴 전화 통화를 하며 함께 웃곤 하죠. 나에 대한
배려도 끔찍하답니다. 1994년에 내가 암으로 심하게 앓았을 땐, 내가
스스로를 돌볼 수 있다고 생각될 때까지 나를 보살펴 주었습니다. 
 어떤 사람에게는 우스운 일이 또 다른 사람에게는 당황스러운 일이 될
수도 있다. 따라서 우리의 이상이면서 꼬인 유머 김각을 나눌 수  있는,
같은 상황에서 킥킥댈 수 있는, 또는 우리의 행동이 특별한 선물처럼
받아들여져 배꼽이 빠지도록 웃어 줄 수 있는 그런 여자를 만나야 한다.
유머 감각을 공유하면,『여성의 용기에 관한 책』을 쓴 수 토앨이 가장
친한 친구인 보니 햄프턴과 공유했던  쌍둥이 처럼 말하기 의 경지에 이를
수 있을 것이다. 보니는 수와의 교감을 다음과 같이 말했다.
   어떤 때는 거의 쌍둥이처럼 느껴질 정도죠. 말하자면 내가 막
무엇인가를 말하려는 순간, 그 친구는 내가 뭐라고 말하려는지를 정화하게
알아차리고 끽끽거리는 소리를 내는 겁니다. 그리고 내가 아주 재미있는
사람이라고 생각하는 거지요.
 그렇지만 내가 하려던 이야기는 다른 사람에게는 하나도 재미없는
이야기였을 거예요. 그건 아마 서로의 비밀스런 언어를 이해하는 것과
연관이 있는 것 같아요. 말 속에 숨은 은유를 이해하는 거라 할 수 있죠.
내가 읽은 모호한 책에서 뭔가 끄집어낼 때, 그 친구는 그 책을 읽지
않았어도 그 은유를 알아차립니다. 참 놀랍죠. 
 유머 감각을 공유하는 것은 다른 것, 즉 보다 복잡한 의사 소통을 하는
기반이 된다. 하나가 우울할 때 어떻게 서로를 돕는지를 질문 했을 때,
수는 다음과 같이 대답했다.
   두 가지 방법이 있어요. 첫째로 진심으로 이야기를 들어 주는 거죠.
그리고 두 번째는 위트지요. 사장 심각하고, 가장 망연자실해 있을 때
우리 두 사람이 다 이해할 우스갯소리가 있다면...... 중요한 것은 그
이야기를 상대방이 좋아하고 이해한다는 거죠. 슬픔과 즐거움은 항상 함께
섞이는 법이잖아요. 내게는 이런 경우야말로 우정을 더욱 굳건하게 만들어
준다고 할 수 있어요. 
 보니 역시 이 말에 동의한다.   
   화가 날 때는 수를 불러요. 그리고 그 애가 오면 금방 웃게 되요. 또
그 애는 나를 보며 웃구요. 그것이 바로 우정의 가장 멋진 부분이라고 할
수 있죠. 
 바네사와 제시카의 괴이한 상상들, 친구인 제인을 처음에는 짜증나게
했지만 결국은 즐겁게 만든 루시의 날카로운 웃음, 그리고 보니와 수가
우스갯소리를 항상 그냥 넘기지 않는 것, 우리가 항상 서로를 웃게 만드는
방법들이다. 함께 흥분해 있는 것은 힘든 시기를 함께 이겨 나가게
해준다. 웃음을 즐기고 유머 감각에 적당한 가치를 부여해야 한다. 만일
우리가 서로를 웃을 수 있게 한다면, 우리는 동시에 서로를 정신차리게 할
수도 있을 것이다. 

  친구가 아니야

 얼마나 우리는 사랑하는 사람에 대한 신뢰를 유지하고 싶어하는가! 모든
사실에 직면해서도 우리는 신뢰에 대한 이유를 찾으려 노력한다. 왜냐하면
사랑을 잃는 것보다 신뢰를 잃는 것이 더 가슴 아프기 때문이다.
                       -소니아 존슨


우리가 크게 가치를 두는 우정은 자연스럽게 주고받는 것이고, 우정을
주고받는 양자 모두에게 도움이 되도록 서로의 약점을 공유하는 것을
의미한다. 그러나 처음에는 우정처럼 보였던 것이 어떤 다른 것, 균형이
맞지 않는 그 어떤 것으로 판명나는 경우도 종종 있다. 이런 여자는
조언자나 그저 돌봐 주는 사람에 불과했는지도 모른다. 
 슬프게도 이런 사람은 친구는 아니다. 그녀는 우리가 겪는 일에 대해 말
없는 격려를 해주지 못하며, 요구하지 않아도 항상 자리에 있어 주는 그런
능력을 갖고 있지 못하다. 그런 사실을 깨달으면서 우리는 실망과 동시에
배신과 후회의 감정을 느끼게 된다.
 자신의 삶에 중요하다고 여겼던 사람에 대해 고통을 느꼈던 한 여자가
있다.
   그 친구는 나와 함께 자랐고 어른이 될 때까지 내 생의 일부였어요. 그
친구는 항상 나보다 한 발짝 앞서 가고 있었죠. 적어도 내가 느끼기에는
그랬어요. 내가 명상을 할 수 있도록 이끌어 준 사람도 그 친구였어요.
그러나 나중에 깨달았어요. 실제로는 존재하지 않는 어떤 관계가 우리 둘
사이에 있다고 여기고 있었다는 거죠. 
 이 깨달음은 참으로 고통스러웠어요. 내 아이가 살아 있었을 때, 난
일기를 쓰지는 않았지만 외국에 나가 살고 있던 그 친구에게 내 아들에
대한 이야기를 시시콜콜히 적은 편지를 보내곤 했답니다. 그 편지는 나의
일기나 다름없었지요. 그런데 그 친구는 이 편지들을 모두 내다 버린
겁니다. 그들이 귀국했을 때, 모든 살림살이들을 다 바리바리 싸가지고
돌아오면서-다들 아시겠지만 조미료 통이니 뭐니 찬장 안에 있던 모든
잡동사니들 말예요 -내 편지들은 몽땅 내버리고 온 것입니다. 나는
망연자실했어요. 말 그대로 넋을 잃어버렸죠. 그런데 그 친구는 이렇게
말하는 거였어요.  너도 알다시피 나는 물건을 잘 간수하는 편이
아니잖니. 라구요. 
 30대 초반의 광고 전문가인 바바라는 10대 때 친구라고 믿었던 교환 학생
마리에게 배신당한 경험을 이야기해 주었다.
   나는 마리를 좋아했어요. 만나자마자 미소와 따뜻함에 반했지요.
그리고 마리는 교환 학생이어서 모든 게 낯설게만 느껴질거라 여겨
학교에서 항상 그녀를 지켜주려고 애썼죠. 그런데 얼마 지나지 않아 좀
이상한 생각이 들기 시작했습니다. 그러나 어떻게 손을 댈 수가 없었지요.
  마리는 자신의 독자적인 삶을 만들어 나가는 것이 아니라 내 친구들과
시간을 보내면서 내 영역을 침범하는 것이었어요. 심지어는 나 몰래 내
남자 친구와 데이트를 하기까지 했구요! 그렇지만 이런 일에 대해
친구들에게 말할라치면 그들은 모두 마리를 질투한다고 생각하는
거였어요. 그건 정말 외롭고 슬픈 일이었죠. 마리에게 배신감을 느낀 건
물론이고 마리의 농간에 놀아난 다른 친구들에게도 화가 나게
되었으니까요. 
 우리들 대부분 역시 한 번쯤 비슷한 실수를 경험한 적이 있을 것이다.
어떤 여자와 독특한 유대 관계를 맺고 있다고 생각했는데 알고 보니
실망하게 되는 경우 말이다. 이런 여자들은 친구인 듯 모이나 실제로는
아닌 것이다. 
 그런 가슴 아픈 경험을 하게 되면 모든 친구와의 관계를 끊고 싶고, 더
이상은 모험하고 싶지 않은 유혹을 느낄지도 모른다. 그러나 그것은 더 큰
실수를 낳을 수 있다. 우리 모두는 삶을 살아가기 위해 다른 여자들을
필요로 한다. 이런 경험은 비록 상처를 입을지라도 진정한 우정을 거짓된
우정과 구분지을 수 있는 지혜를 주는 계기가 될 수 
있다.
  극과 극은 통한다

 친구 하나하나는 우리 속의 세계 하나하나를 나타낸다. 그 세계는 아마
그들이 등장하기 전까지는 태어나지 않은 세게일 것이다. 그 친구와의
만남을 통해서 비로소 그 세계는 탄생하는 것이다. 
                      -아나이스 닌

 36년 동안이나 친구였던 멜린다와 켐을 인터뷰했을 때, 그들은 대뜸
서로가 얼마나 다른지, 어릴 때부터 얼마나 달랐었는지를 강조했다. 먼저
그들은 서로 매우 다른 가정에서 자라났다. 킴의 설명이다.
   멜린다의 부모님은 전문직에 종사했고, 우리 부모님은 그에 비하면
노동자층에 속한다고 할 수 있었죠. 우리 아빠는 자동차 부품상을
하셨어요. 멜린다는 아름다운 가구가 있고 실내 장식이 잘 된 집에 살고
있었고 걔 아버지는 시내에 사무실을 운영하고 있었죠. 멜린다의 집에는
차가 여러 대 있었는데, 그 집은 내가 보기에는 천국이었어요. 
 이 소녀들은 고등학교에 들어가면서 각자 다른 선택을 해 몇 년동안
헤어지게 되었다. 킴은 설명했다. 
   내 삶은 풍파가 많았죠. 큰 도시로 이사해서 도넛 가게에서
웨이트리스로 일했어요. 이거 내게 큰 정치적인 의미를 갖게 되었죠. 난
도넛 가게 조합을 만들었고, 믿거나 말거나 상관은 없지만 몇 년동안 이
가게가 언더그라운드의 중심이 되었답니다. 나는 50명쯤 되는 다른
히피들과 공동 생활을 했어요. 하지만 멜린다는 정도를 걸었죠. 즉, 곧장
대학으로 간거예요. 나는 도넛을 튀겼구요.
 우린 그렇게 서로 다르지만 지금도 아주 가까운 사이랍니다. 우리는 형제
자매, 그리고 부모님, 선생님과 급우들, 여러 장소와 사물들에 대한
공통의 기억을 갖고 있습니다. 어린 시절에 아주 친하게 지내다 보면 비록
어른이 되어서 동일한 선상에 있지 못하더라도, 동일한 이해를 하지
못하더라도 굳건하게 우정을 쌓아 나아갈 수 있답니다 
 디자이너인 마릴린에게 친구 빅토리를 묘사해 보라고 하자, 그녀는
자신과는 매우 다른 한 여자를 소개했다. 
   사실 가끔 이런 우스갯소리를 하기도 합니다. 만일 우리 둘이 한
사람으로 합쳐진다면 그 사람은 우리의 서로 다른 특징을 절반씩 갖추었기
때문에 아주 완벽한 인간이 될 거라고요. 
 구체적으로 차이점이 뭐냐고 물었을 때,. 마릴린은 다음과 같이
대답했다.
   그 친구는 분석적인데 비해 나는 보다 본능적으로 일을 처리하는
편이죠. 그 친구는 대단한 협상가라고 할 수 있습니다. 공격적으로 보이지
않으면서 아주 집요하지요. 저는 상당히 합리적이랍니다. 좀 지나치다
싶을 정도로요. 나는 경제적인 관점에서 일하기를 좋아하고 무슨 일을 할
때는 깔끔하고 간단하게, 직접적으로 빨리 해치우는 쪽을 좋아하죠.
어쩌면 너무 급한 것일지도 모르지만요. 그러나 빅토리는 나와 달라요. 그
친구는 항상 시간을 충분히 들여 가며 끈기있게 모든 일을 해냅니다. 거의
열 사람 분의 시간, 직관, 그리고 이해력을 들이는 쪽이라 할 수 있죠. 
 정신 치료자이자 목사인 로빈은 대학 시절 만난 린을 가장 가까운 친구의
한 사람으로 꼽는다. 다음은 로빈의 인터뷰 내용이다. 
   대학을 마친 후 린은 남편과 함께 이사를 갔어요. 그리고 그 곳에서
25년 동안이나 한 농장을 운영하며 살고 있습니다. 세 명의 아이를 두었고
아주 검소하게 살면서 세계 평화와 환경 보전을 위해 애 쓰고 있지요.
반면에 대학을 다니는 동안 나는 베트남 전쟁 참전을 지지했고 공화당에
표를 던졌으며 지금도 린과는 반대 입장이예요. 나는 항상 큰 도시에서만
살아 왔고 아직 결혼도 안한 채 세계 곳곳으로 여행도 많이 하고 학위도
두 개나 갖고 있어요. 
 그렇지만 일 년에 한 번 우리는 서로 만나서 거의 36시간을 함께 보내곤
하죠. 밤을 꼬박 새면서 이야기를 나누며 우리만의 축제를 벌인답니다.
나는 항상 양주 한 병을 들고가 팝콘을 안주삼아 밤을 새며 이야기를
나눠요.
 우리는 서로 의견이 정반대일 때가 많죠. 그러나 린은 매우 참을성이
많습니다. 그 친구는 마치 성인처럼 행동하고 항상 다른 사람의 의견을
존중해 줍니다. 우리는 항상 공동의 관심사를 찾아 이야기하죠. 
 처음엔 나와 매우 다르다고 생각되어서 매혹되었는데 나중에 보니 서로의
공통점이 아주 많을 때가 있다. 이 책의 저자인 카르멘과 게일이  20년 전
대학에서 처음 만났을 때 그들 사이에는 공통점이 거의 없어 보였다.
카르멘은 서부에서 왔고 게일은 남부에서 왔다. 카르멘은 보수적이고
온건한 가정에서 자라나 20대 나이치고는 매우 순진한데 비해, 게일은
정치적으로 개방적이고 이해심이 많으며 보다 세련된 가정에서 자라났다.
카르멘은 이렇게 이야기했다. 
   가끔은 우리 두 사람을 묶고 있는 힘이 무엇인지 궁금하기도 해요.
특히 우리 둘이 다 헤어져 각자의 생활로 돌아간 후에도요. 그러나 시간이
지나고 우리가 자신에 대해 더 잘 알게 되면서 우리 둘이 놀랄 정도로
공통의 경험이 많다는 사실을 알게 되었답니다. 과거에 비슷한 경험을
공유하고 있기 때문에, 그리고 우리 둘 다 집요하고 빈정대길 좋아하고,
그럼에도 불구하고 그 모든 것을 웃어넘길 줄 안다는 공통점이 있기
때문에 그녀를 아낍니다. 
 공통 점? 다른 점? 도대체 무엇이 우리를 함께하게 하며 관계를 유지하게
가는가? 아마도 우리는 자신과 닮을 것을 주장하는 사람이 아니라 기꺼이
닮으려고 하는 사람을 찾아내는 것 같다. 그것이 차이점이든 비슷한
점이든 츰이든 간에.

  그 애는 항상 그 자리에 있었어요

 진정한 사랑과 결코 비난하지 않는 능력을 사물의 밑에 존재하는 것을
알아챈 경험으로부터 우러나는 것이다.
              -아이비 컴프턴 버넷

 서로의 주변을 어느 정도 둘러보기 전까지는 친구를 알아차리지 못하는
경우가 있다. 교사인 르네는 다음과 같은 경험을 갖고 있다.
   신디를 처음 만난 것은 그 친구 남편이 우리 교회의 목사님으로 오게
되었을 때였어요. 처음 만났을 때는 형식적인 관계를 가졌었죠. 따뜻한
악수를 주고받고 일요일 아침마다 인사를 나누었습니다.
 그러나 어느 맑은 가을날 오후 점심을 함께하는 자리에서 비로소 나는
신디가 얼마나 특별한 친구가 될 것인지를 깨달았어요. 우리가 서로에게
자신의 생활을 보여주는 방식에는 그 이전까지는 경험하지 못했던 그
뭔가가 있었거든요. 편안하고 안정된 기분을 느낄 수 있었고, 우리 둘이
비슷한 경험과 흥미를 얼마나 많이 공유하고 있는지를 알게 됐을 때는 
믿을 수가 없을 정도였답니다. 함께 공유하는 감정에는 편안함이 깃들어
있어서 마치 오랫동안 사귀어 온 친구 같았어요. 그리고 우리는
언제까지나 친구일 것이라는 느낌이 들었습니다. 
 변호사인 로라는 익명으로 시작된 어떤 관계로부터 중요한 교훈을
얻었다고 말해 준다.
   고등학교 때, 14명의 다른 여자 친구들과 함께 한 팀이 됐던 적이
있었어요. 그 때 우리는 1주일간  비밀 천사  게임을 할 기회가 있었죠.
우리는 이름을 제비뽑고, 그 종이에 적혀 있는 사람이 누구든 간에
익명으로 1주일 동안 도움이 되는 일을 해주는 것이었답니다. 1 주일 중
엿새가 지날 때까지 나의  천사 는 내게 너무나 멋진 일들을 해주었어요.
정성스레 대접을 해주었고 나에 대해 너무나 많은 것을 알고 있는
듯했어요. 그날그날 내가 가장 필요로 하는 것이 무엇인지를 너무나
정확하게 꿰뚫고 있었거든요.
 그래서 나는 내 천사가 틀림없이 그 그룹 중에 내가 가장 잘 아는 아이일
거라고 생각했어요. 1 주일째 되는 날, 우리는 모두 비밀 천사의 어릴 적
사진을 받을 예정이었죠. 그런데 갑자기 안드레아라는 아이가 내게
다가왔어요. 그 에는 14명 중에서 내가 가장 잘 모르는 아이였어요. 그
애는 눈물을 글썽이며 이렇게 말하는 것이었습니다.  나는 네게 어릴 적
사진을 줄 수 없어. 나는 일본인이라서 보자마자 그게 나라는 것을 알아챌
테니까. 
 그 때 비로소 다른 사람들과 다르다는 것이 어떤 것인가를 이해할 수
있었어요. 그 애는 매우 조용한 아이였는데 아무에게도 자신이 남들과
다르다는 것, 그리고 이상하다는 것을 표현한 적이 없었어요. 나는 그
애에 대한 비밀 한 가지를 알게 된 유일한 사람이 되었고 그 이후로
우리는 매우 가까워졌습니다. 
 우리는 가까운 친구가 두려움에 떠는 것을 경험하기 전까지는 우정의
깊이를 잘 모를지도 모른다.『성장의 계절』을 쓴 알린 번스타인을
인터뷰할 때 우리는 첫 번째 아이의 죽음이 그녀의 우정에 어떤 변화를
주었는지 물었다.
   주디는 대학 때부터 항상 나의 가장 좋은 친구였어요. 그러나 막 세
쌍둥이를 낳은 친구의 병실을 함께 방문한 그 순간처럼 그녀가 나에게
힘과 애정을 보여준 적은 없었던 것 같아요.
 첫 아이가 죽고 퇴원한 지 얼마 안 되었을 때여서 나는 남들의 아이를
보는 것을 꺼렸어요. 친구의 아이는 미숙아여서 인큐베이터에 들어
있었는데, 그걸 보았을 때 나는 그냥 주저앉고 말았지요. 그 조그만 세
아이들이 마치 내 첫아이처럼 보았기 때문이었죠. 기운을 잃은 나를
데리고 주디는 금문교 공원까지 가서 무려 3시간 동안이나 함께 있어
주었답니다. 울고 또 울고 이야기 하다 소리지르고 또 다시 울어 대는
나와 함께 말이죠.
 그 때까지 나는 주디를 무덤덤한 사람이라고 생각했어요. 감정 표현을 잘
하지 않는, 그래서 그 친구 앞에서는 내 감정도 잘 표현할 수 없는 그런
사람으로 말입니다. 그러나 그 일을 계기로 우리 둘 사이에는 새로운
깊이의 우정이 생겨났죠.  
 두 사람의 생활에서 어떤 공통의 끈을 찾기 전까지는 우리는 아무런
관계가 아닐 수도 있다. 작가이자 화가인 수와 치료사인 미치는 지금은
매우 친한 사이긴 해도 처음 만났을 때는 무덤덤했다. 그들 둘을 다 아는
한 친구가 그들이 친해지면 좋지 않을까 해서 서로를 소개시켜 주긴
했지만 그 당장에는 아무 일도 일어나지 않았다. 수는 다음과 같이
말했다.
   다른 사람들은 우리가 서로 좋아할 것이라고 얘기했고 공통의 관심사도
많긴 했지만, 내 생각에는 우리 둘 다 당시에는 팔짱만 끼고 서로를
보고만 있었던 것 같아요. 처음에는 서로를 연결시켜 주는 것이 아무 것도
없었으니까요. 상대방이 어떤 것을 줄 수 있을지를 몰랐던 거죠.  
 몇 년 후 미치가 참여하고 있던 여성 단체인  영혼의 전사들  을 수가
후원하게 됐을 때, 그들의 우정은 피어나기 시작했다. 수는 이렇게
말했다.
   나는 상상력을 발휘하고 싶었어요. 우리는 찰흙을 이용했죠. 요정
이야기를 지어내고, 그걸로 신체를 조각했어요. 우리의 일상적이고
이성적인 마음을 깨뜨리고 싶었죠."
 미치가 말을 받았다.
   나는 처음부터 그 방안에서 부풀어오르고 있는 수의 영혼과 훌륭한
지혜를 느낄 수 있었어요. 첫 수업이 있은 얼마 후 우리는 점심을 같이
했는데 그 이후로 우리의 관계는 매우 깊어졌어요. 
 진정한 친구라는 느낌은 만나는 즉시 받을 수도 있고 또는 몇 년이 지난
후 예기찮게 발견할 수도 있다. 언제 발견하느냐는 전혀 중요하지 않다.
중요한 것은 그녀가 우리의 가장 가깝고 가장 친밀한 사람 중 하나가
된다는 것이고, 그것이 언제가 됐든 간에 그 우정을 소중히 여겨야 한다는
것이다. 

  함께한 소녀 시절

 섬세한 숙녀들이여, 여러분은 나이가 들어서도 우리의 반짝이는 젊은 날
우리가 함께 했던 일에 대해 기억하게 될 것이다.
                        -사포

 우리가 즐기던 놀이를 기억하는가? 캐서린은 가장 친한 친구 제인과 함께
했던 뜀뛰기 놀이를 아직도 기억한다. 모험을 할 때의 긴박감은 기억하고
있는가? 앨리슨과 그녀의 친구는 옆집 정원에서 레몬을 훔쳐서
레모네이드를 만들어 골목에서 팔곤 했다.
 캐시는 어느 날 밤 친구들과 밤샘 파티를 열면서  나는 메리 워스를
믿어요.  라는 놀이를 했던 것을 기억한다. 그것은 각자가 거울을
바라보며 위의 말을 반복하는 놀이였다. 그 말을 100번 반복하면 창백한
메리 워스의 유령이 피를 흘리며 나타난다고 그들은 믿고 있었다(그러나
캐시의 기억에 100번을 다 말했던 아이는 없었다. 웃음을 터뜨리거나
비명을 지르며 방에서 도망가기 마련이었다).
 친구와 놀고 싶은 마음에 부모님을 교묘하게 속이면서 들킬까봐 초조해
하던 기억도 있다. 헬렌은 그녀가 겪었던 일을 다음과 같이 얘기했다.
   저는 메리란 친구와 같이 밤을 지내기 위해 부모님께 허락을 받아야
했어요. 외박을 해도 좋다는 허락을 받고 저는 그 길로 어두운 거리를 한
걸음에 달음박쳐 가서 메리의 집에 도착했습니다. 집 앞 계단을 껑충껑충
뛰어 올라가 메리의 방으로 들어가 침대에 털썩 올라 앉았죠. 그리고
메리와 저는 하얀 잠옷으로 갈아 입고 클래식음악을 듣고 군만두를
먹으면서 단어 맞추기 게임을 같이 했습니다. 아! 그 때의 즐거움은 말로
표현하지 못할 정도였습니다. 
 우리는 어른이 된 후 사귄 친구에게 어린 시절의 추억에 대해 얘기할
수는 있다. 그러나 어릴 때 사귄 친구들은 우리의 어린 시절을 함께
만드는 것이다. 걸음마를 하던 때부터 10대의 소녀로 자랄 때 까지
친구들과 함께 했던  최초의 경험들 은 우리 삶의 방향에 큰 영향을
미친다.
 로즈마리 레논은 그녀가 쓴 글에서 이렇게 얘기하고 있다.
   어린 시절의 친구는 우리의 인생에 아주 중요합니다. 이 때 사귄 여자
친구들은 우리의 인격을 도야하고 성격을 형성하는 데 절대적인 역할을
합니다. 만약 당신 친구가 친절하고 남을 배려할 줄 아는 사람이라면
당신도 역시 남에게 신뢰감을 주고 불쌍한 이를 보고 동정할 수 있는
사람으로 자라날 것입니다. 그와는 반대로 당신의 어린 시절 단짝 친구가
당신을 괴롭히거나 속인 적이 있다면 당신은 남을 잘 의심하고 다른
사람과 잘 어울리지 않는 사람으로 자랄 수도 있습니다. 
 어린 시절의 어떤 경험이 여러분의 성장에 영향을 미쳤을까? 우리 모두는
소중한 기억들을 갖고 있다. 우리가 함께해 온 어린 시절의 이야기를
음미해 보자. 이 이야기들이 우리를 한 개인으로 만들어 준 어떤 여자를 ,
어떤 모험을 기억나게 해줄 것이다.
  
  함께 몰려다니기 

 한 여성이 어떤 문화에서 자라날지라도 그녀는 천성적으로  야생 과 
여성 이라는 단어를 이해한다.
               - 클라리사 핀콜라 에스테스 

소녀  시절은 새로운 활동을 경험하고 인생의 미스터리를 탐험하며 우리
자신이 누구인지를 발견할 수 있는 시절이다. 우리는 좋아하는 것과
싫어하는 것을 발견하고 재미있는 사람을 알아 내며, 어떤 것이 멋지고
어떤 것이 따분한 것인지를 알아낸다. 60대의 작사가인 리다는 이렇게
회상했다.
   중학교 시설은 함께 몰려다니며 장난치던 시절이었습니다. 깔깔대는
13살의 아이들로 가장 심한 탈선이라는 건 고작 친구 아버지가 차 안에
넣어 둔 담배를 몰래 가져다 피우는 것이었습니다.
 카릴이란 친한 친구가 있었죠. 그 친구의 부모님은 집 근처에 작은
상점을 운영하셨는데, 집 2층을 우리들이 쓸 수 있도록 해주셨고, 밤샘
파티도 허락해 주셨습니다. 그것은 마치 부자가 된 듯한 느낌이었죠.
우리는 레코드를 틀고, 노래를 부르고, 남자애들에 대해 이야기하고,
웃고, 사진을  찍어대고는 했습니다. 정말 자기애(自己愛)에 빠진 작은
곰들이었죠. 우리는 자신이 어떤 사람인지 정확 하게 몰라서 우리의
존재를 증명하기 위한 사진이 필요했던 것 같습니다. 지금 생각이지만.
 한번은 정말로 대담하게도 계단을 살금살금 내려와서는 잠옷을 입은 채로
집 밖으로 나가기도 했습니다. 임무는 붙잡히지 않는 것 이었습니다. 세
블록쯤 떨어진 곳에서 비치는 자동차의 빛에 우리들은 깔깔거리면서
필사적으로 숨었습니다. 보통 자동차는 우리에게 닿기 전에 방향을
틀었지만 그래도 우리는 이겼다는 스릴을 맛보았습니다. 젊다는 것이
얼마나 좋은 것인지! 
 함께하는 친구들이 가장 필요한 때는 아마도 청년기인 것 같다. 운전
면허를 따게 되는 그 시기 말이다. 우리들 중 다수, 특히 작은 마을에서
자라난 사람들은 아마도 기억할 것이다. 부모님께 차를 빌려 달라고
간청해서 거리를 쏘다니며 우리의 새로운 자유와 기동성을 만끽하던 것을.
35세의 변호사인 파멜라는 그녀의 친구 웨디와 함께했던 추억을 기억한다
   우리들 중에서 가장 어렸던 웬디와 여자 형제가 없었던 나는 웬디의
언니들이 하는 모든 일들을 주시하고 있었습니다. 언니들이 머리를 만지는
것에 반해 있었고, 그들이 듣는 레코드에, 그들의 남자 친구에 반해
있었습니다. 때때로 우린 두근거리는 가슴으로 언니들이 차를 타고 나갈
때 끼어 나갈 수도 있었죠. 바로 어른들이 하는 그 일들을 말이죠. 우리의
열여섯 번째 생일이 다가오자 우리는 집의 차를 빌릴 기대에 부풀어
있었습니다 .거리를 가로질러 브로드웨이까지 가서 다운타운을 둘러보는
것, 얼마나 멋진 일입니까 
 대학 교수인 버나뎃은 10대 친구들과 함께 보냈던 하룻밤을 이렇게
얘기했다.
   고등학교 친구들과 함께 저녁 외출을 하기로 했었어요. 나는
부모님께서 큰 차를 빌려주시리라고 가정하고 운전수를 자청했습니다.
그러나 부모님은 큰 차는 안된다고 해서 할 수 없이 라디오도 없는 작은
차를 몰 수밖에 없었습니다. 네 명의 친구들은 차에 오르면서 내게
의미심장한 미소를 지어 보였습니다.
 피자 가게로 가는 동안 누군가가 외쳤습니다.  이봐, 버니. 라디오를
틀어!   라디오가 없다고 알려 주자마자 차 안에는 실망의 침묵과 한숨이
들렸습니다. 그러나 몇 초 후 한 친구가 활기차게 외쳤습니다.  그럼
우리들이 직접 여흥을 제공해야 할 것 같은데.   그러더니 노래를
불러대는 것이었습니다. 나머지 친구들도  합세해서 음도 맞지 않는 큰
목소리로 노래를 불러댔죠. 아이들은 춤도 추려고 했으나 서로 부딪칠
뿐이었어요. 운전을 제대로 할 수 없게된 나는 무척 당황했습니다.
신호등이 파란 불로 바뀐 후 1단으로 출발해야 하는데 3단으로
출발했습니다. 차가 심하게 덜컥거리자 친구들은 소리를 지르며
웃어댔습니다. 그 때야말로 그 친구들과 보냈던 가장 즐거웠던 때였던 것
같습니다.  
 여자 친구들과 함께하는 것 중 어떤 것들은 남들에게는 바보 같은 일로
보이지만 우리에게는 너무나 멋진 일들이 되기도 한다. 이러한 경험을
설명하기는 쉽지 않다. 왜냐하면 당사자들 외의 다른 사람들에게는 아무런
의미 없는 일이 되기 때문이다. 그러나 우리 역시 그런 경험이 있기
때문에 어느 정도 이해할 수는 있다. 왜 그런 행동을 했는지를 누군가가
물으면 이렇게 대답할 뿐이다.  그 때에는 좋은 생각 같았어. 
 40대의 르네는 두 명의 친구들과 대학을 졸업하는  마지막 주를 어떻게
보냈는지 이야기해 주었다.
   우리는 병이란 병은 다 모았습니다. 그리고 그것을 쭉 늘어놓고는 물로
채웠습니다. 왜 젓가락으로 치면 서로 다른 음이 나는 것 있잖아요.
그리곤 셋이서 바닥에 엎드려 푸른 도나우강을  연주했습니다. 삑삑거리는
소리로 말입니다! 부엉이같이!
 또 한 번은 세탁실에서 일을 벌이기도 했죠. 건조기 바닥과 위를 담요로
싸고 그 안으로 들어간 거예요. 다리를 겹친 채 주저앉아서 우리는 빙빙
돌았습니다.  두 바퀴나 세 바퀴 정도가 한계였지만 10센트로  무도회를
즐긴 셈이었습니다!   
 우리는 한 무리의 몰려 다니는 이미지를 사랑한다. 이제 막 사춘기에
들어선 모습들을 여성스러움이 어렴풋이 비치는 소녀들을, 재미있는 것을
찾아 함께 헤매는 모습들을, 함께 몰려 다니는 동지들은 균형을 유지할 수
있도록 하고 혼자서는 감히 할 수 없었던 새로운 일에 도전하게 하며 또한
용기를 잃었을 때 즉시 미성숙한 어린이로 돌아올 수 있게 하는 안전판이
되어 준다. 친구들과 함께라면 소녀들이 할 수 없는, 해서는 안되는
일들을 저지르는 경우는 거의 없다. 그러니 여러분의 여자 친구와 함께
야성적인 일들을 벌려 보라!

  어린 시절의 헌신

 인생에서 위안은 친절하고 충실한 친구밖에 없다. 
              -머시 오티스 위렌

 우리는 자라면서 이간 관계를 다루는 법을 배운다. 어린 시절 친구와의
관계는 무엇이 좋은 행동이고 무엇이 받아들일 수 없는 행동인지를 가르쳐
준다. 또 어떤 관계가 우정을 주고받는 것인지 어떤 관계가 불성실한
것인지도 알려 준다. 발달 심리학자로 일하고 있는 코스비 로져스는
이렇게 주장했다.
   어린 시절 친구들이야말로 우리 가족 밖에서 우리에게 영향을 미치는
최초의 인물이라 할 수 있어요. 우리가 현관 너머로 커다란 세계를
훔쳐보고 있을 때, 그들도 그렇게 하지요. 그리고 이 첫 번째 만나는
사람에게서 배우는 것들은 너무나 강력해서 일생 동안 남아 있게 되죠. 
 여기서 배우는 것은 애정의 고통과 즐거움, 그리고 인간이라는 실수하기
쉬운 존재에 대한 헌신과 같은 것들이다. 이제 30대 중반이 된 윈은 어린
시절 친구와의 경험을 통해서 어려운 때도 한 사람에게 헌신하는 방법을
배웠다고 한다.
   나의 가장 지속적인 우정은 친구 카렌과의 사이에서 피어났습니다.
카렌과는 거의 30년을 알고 지내는 사이죠. 우리 가족이 시골인 카렌의
이웃집으로 이사한 후 어머니들이 5살인 우리를 소개시켜 주셨어요.
처음에 우리는 서로 냉정했었죠. 아마 너무 빨리 친해져서 어머니들을
만족시키고 싶지 않았기 때문이었을 거예요.
  하지만 11살이 되었을 때 우리는 뗄래야 뗄 수 없는 사이가 되었답니다.
11살의 카렌은 아주 대담하고 유머가 풍부한 아이였어요. 그 당시 세상에
카렌 이상 재미있는 사람은 없을 거라고 생각했을 정도였으니까요. 나는
카렌의 위트와 지능, 그리고 권위에 맞서는 능력을 좋아했지요. 그 당시
나는  모범생  축에 끼는 데 비해 그녀는  교실의 어릿광대  였죠.
 중학교 때부터 고등학교를 졸업할 때까지 카렌과 나는 매일 자전거를
타고 함께 등교했죠. 내 생각에 이것이 나의 첫 번째 약속이었던 것
같아요. 서로에게 화가 나거나, 더 이상 얼굴을 마주하기도 싫었던 적도
있었어요. 그래도 우리는 암묵적으로는 학교에 매일 같이 가기로 약속하고
있었죠. 선택의 여지가 없었어요. 만일 자전거를 함께 타고 가지
않는다면, 그것은 신뢰를 엄청나게 배신한 일이 되었을 테니까요. 어쨌든
우리는 6년 동안 자전거를 타고 함께 학교에 다녔죠.
서로 다른 학교에 진학하고 서로 다른 장소에 살게 되기는 했지만 우리는
여전히 가장 친한 친구랍니다. 우리는 인생을 살면서 항상 같은 결정을
내리지는 않았어요. 하지만 우리는 중요한 일들을 함께 해냈죠. 고등
교육을 받았고, 로맨스를 만들었고, 외국으로 여행을 했고, 직장을
얻었고, 영혼의 동반자를 찾아 결혼했고, 직업을 바꿨고, 입덧을 겪었고,
딸들을 키웠고, 다른 영광과 도전을 함께 했죠.
  서로의 성공을 기뻐했고 인간의 여러 모습들을 보고 웃었으며 현실과
가상의 적에 대항하여 편을 들어 주기도 했지요. 뭔가 필요한 상황에서
서로에게 도움을 주기도 했구요. 때때로 카렌은  내가 너를 위해 무엇을
할 수 있을까?  라고 묻곤 했어요. 그러면 나는 솔직하게 말해 주었죠.
카렌은 약속한 것을 분명 지켰구요.  
 어릴 적에 배웠던 헌신의 예술은 어른이 되면 그 보답을 받게 된다. 어떤
상황 아래에서는 소녀들과 젊은 여자들에게 어른 수준의 헌신을
요구하기도 한다. 80대의 은퇴 교사인 캐서린은 로레인과 함께했던 우정에
대해 이렇게 이야기해 준다.
   내 가장  소중한 친구와 나는 1학년 때 만났어요. 초등학교에서 나는
그 친구 뒤에 앉았는데 칠판이 잘 보이지 않았죠. 그래서 로레인은 칠판에
적힌 질문을 쪽지에 적어서 내게 건네주었어요. 하지만 아무도 내가
칠판에 적힌 것을 잘 보지 못한다는 것을 알지 못했기 때문에 선생님은
내가 부정 행위를 한다고 생각하셨어요. 선생님은 어머니를 학교로
부르셨죠. 하지만 로레인이 자초지종을 설명하자 어머니는 안경을
사주셨어요. 
 친구가 옹호해 주지 않았더라면 그 후 캐서린의 삶이 어떻게 되었을지
누가 알겠는가? 읽는 법을 배우지 못해서 캐서린은 선생님이 되지 못했을
것이다. 사실 그녀는 1학년을 35년 동안 가르쳤다.
 인종 차별 역시 우정을 시험에 들게 한다. 캐서린은 흑인, 로레인은
백인이었기 때문에 그들은 다른 사람들의 편견에 맞서야만 했다. 캐서린은
이렇게 말했다.
   로레인의 아버지는 프랑스인 이었고 어머니는 영국인이었어요. 그리고
그들은 우리가 친구인 것을 꺼리지 않았어요. 그러나 다른 사람들은
우리에게 문제거리를 안겨 주었죠. 예를 들면 우리는 매일학교에 함께
걸어다녔는데, 지독한 편견을 갖고 있던 교장 선생님은 우리가 함께
다니면 안된다며 우리를 떼어 놓으려 애를 쓰셨지요.  
 고등학교를 졸업하고는 각자의 길을 걸었지만 그 친구가 살아 있는 동안
계속 친구 관계를 유지했죠. 우리는 그 어떤 일도 우리 사이를 훼방놓지
못하도록 했어요. 나는 결혼을 했고 그녀는 독신을 고수했었죠. 내
아이들은 그녀를 롤리 이모라고 부르며 때마다 선물을 챙겼고 로레인도
마찬가지였어요. 로레인은 농아학교 교사였고 나는 1학년 선생님이었지요.
우리는 수십 년간이나 좋은 친구였어요. 아주 아름다운 사랑이었죠.
그러나 우리 둘이 그 우정을 만들어 나가며 살아왔기 때문에 특별한
것이라 생각지는 않아요. 
 윈과 카렌, 캐서린과 로레인은 어린 시절 만들어 낸 굳건한 신뢰를
바탕으로 일생 동안 우정을 나눠 왔다. 우리들 대부분 역시 우리에게
성실함과 충실함을 가르쳐 준 여자 친구에게 영향을 받은 비슷한 경험이
있을 것이다. 어린 시절의 우정은 흠 없는 자신을 만들 수 있는 굳건한
기초를 제공하고 또 다른 여성에게  내게 기대도 돼.  라고 말할 수 있는
능력을 길러 준다. 

  항상 내 곁에 있었네. 

 우리는 한 책의 1,2권 같지 않니?
  -마르셀린 데스보이스 발모어

 여자 친구들은 우리에게 너무나 깊은 영향을 미치기 때문에 우리는
그녀의 발언 하나하나를, 사랑을 잘 기억하면서 어른이 되어 간다. 40세의
변호사인 낸은 자신의 첫 번째 친구를 만났던 순간을 이렇게 회고했다.
 리사와 나는 3살 때 처음 만났어요. 나는 우리집 앞 계단에 엄마와 앉아
있었고 리사는 자기 엄마와 언니들과 함께 거리를 걸어오고 있었어요.
그들은 며칠 전 우리 동네로 이사왔는데, 자기네 집에 와서 새끼 고양이를
구경하라고  나를 초대했지요. 그것이 내게는 세상 밖과의 첫 접촉이었고
리사는 내가 기억하기로는 나와 비슷한 크기의 첫 번째 사람이었어요.
 리사의 집으로 가는 것은 너무나 가슴 떨리는 일이었어요!  지금으로
치면 외국에 가는 것 같은 기분이라고나 할까요. 나는 지금도 리사의 집이
어떻게 생겼고 어떤 냄새가 났는지, 우리 집과는 어떻게 달랐는지 다 기억
할 수 있어요. 심지어 그들이 어떤 옷을 입고 있었는지도 기억해요!
 리사와 난 중, 고등학교를 거치는 동안 가장 좋은 친구였죠. 그리고 그
애는 동부 해안 쪽의 대학을 갔고 나는 콜로라도로 갔어요. 그런데
콜로라도에 도착하자마자 그 애가 너무나 보고 싶지 뭐예요. 책 살 돈으로
비행기표를 사서 날아갔죠. 비행기를 타고 내려서 대학을 찾을 때까지
온통 헤맸답니다! 우리는 아주 다른 인생을 살아 왔지만 항상 좋은
친구였어요. 리사는 항상 내 인생의 일부예요. 
 지금 대학을 다니고 있는 조던은 고등학교 시절 절친한 친구였던 켈리와
헤어지게 된 데 여전히 고통을 느낀다고 한다.
   켈리와 처음 만난 것은 핼로윈 축제 때였어요. 유령으로 가득 찬 그
어둠 속에서 켈리는 닭 모양으로 꾸미고 내 쪽으로 느릿느릿 걸어왔죠. 그
커다란 닭 모양 의상 속에, 내 여고 시절을 함께 했고 또 나이가 들어 내
곁을 떠나면서 내 사금에 큰 구멍을 남겨 놓은 사람이 들어 있었던
거예요. 켈리는 조건 없는 사랑을 주었고 계속해서 꽃피워 나갈 우정을
보여 주었습니다. 
 켈리와 나는 마치 한 사람의 두 부분 같았죠. 그 친구는 공부를 즐기는
조용하고 지적인 학생이었어요. 운동도 잘 해서 팀에 끼기만 하면 MVP를
도맡아 하곤 했지요. 항상 수업과 시험에서 앞서나가는 학생이었답니다.
켈리에게는 항상 에너지와 지혜가 넘쳐 흘렀는데 그것은 함께 있는
사람들에게까지 영향을 미치곤 했어요. 그에 비해 나는 외향적이고
열정적이며 반항적인 시인이었고, 그 친구와 몇 시간 동안이나 앉아서
10대의 어려움에 대해 이야기하곤 했습니다. 켈리는 나의 여신이자 비밀을
이야기 할 수 있는 절친한 친구가 되었답니다.
 우리는 많은 모험을 함께 했어요. 하루 걸러 한 번씩은 수업을 마치고
또는 주말에 디어 파크를 하이킹했죠. 브래지어 차림으로 하이킹하다가
갑자기 모퉁이를 돌아오던 사람들과 맞닥뜨리는 바람에 얼굴이 빨개진
적도 있어요. 
 켈리와 내가 대학 진학을 하게 되었을 때 갑짝스레 단절감이 찾아
들었어요. 굳게 매인 끈들이 서서히 풀려 간다는 고통스러운 느낌이
있잖아요. 그녀는 내게 보낸 편지에서 자기가 자리잡은 넓고 새로운
세계에 대해 쓰면서 우리 사이의 간격이 멀어져서 너무나 괴롭다고
했어요. 나는 지금도 내 얼굴에 흐르던 뜨거운 눈물을 느낄 수 있어요.
켈리는 언제나 나와 함께 할 거예요. 
 우리는 인생이 예기치 않은 변화를 겪을지라도, 그리고 어린 시절을
공유했던 여자들과 시간이나 공간적으로 떨어져 있게 되더라도 그들이
우리 인생에 미쳤던 영향은 절대로 잊을 수 없을 것이다. 
 우리는 이 여자 친구들을 우리의 개성을 짜 나가는 실 속으로 뿐만
아니라 매일의 일상과 기억으로 함께 데리고 갈 것이다. 이 친구들이 우리
자신과 우리 인생의 영원한 일부가 된다는 사실을 인식하면서 단절의
고통은 천천히 사라질 것이다.

  말썽꾸러기 소녀들
  
 유혹은 때로 이겨 낼 수 있지만 장난치고 싶은 마음은 이겨 본 적이
없다.
                          -조이스 레베타 버딧

 어린 소녀는  설탕과 향료 그리고 모든 좋은 것들 로 만들어졌다는
옛말에도 불구하고 우리들은 어렸을 때 상당한 장난꾸러기였음을 알고
있다. 물론 우리들 중 일부는 지금도 여전히 옛날의 전통을 지키고 있기도
하지만. 말썽꾸러기 아이가 되는 것은 분명히 소녀가 되는 것의 일부를
이루고 있고, 여자들은 어린 시절 여자 친구와 함께 했던 많은 장난에
대한 추억을 갖고 있다.
 여행사 직원 수전은 우리에게 이런 이야기를 전해 주었다. 
   어렸을 때 가장 기억에 남는 일은 3학년 때의 일이예요. 수와 샐리,
그리고 나는 가장 친한 친구들로 쉬는 시간마다 함께 놀곤 했죠. 우린
쉬는 시간이 끝나는 마지막 순간까지 놀곤 해서 늦게 교실에 들어왔기
때문에 선생님은 항상 교실 문을 잠그겠다고 소리를 지르곤 하셨죠. 만일
교실문이 닫히면 교장실로 가서 반성문을 써야 했어요. 그런데 어느 날,
교실 문이 잠기는 불상사가 일어난 거예요.
 궁리 끝에 우리 셋은 학교가 끝날 때가지 화장실에 숨어 있기로 했어요.
일단 수업이 끝나면 재빨리 사물함으로 가서 코트를 집어 들고 제자리에
계속 있었다는 듯이 태연하게 집으로 가기로 한 거예요. 우리는 교장
선생님이 둘러볼 때 발견하지 못하도록 화장실 변기 위에 서 있었어요.
그런데 우리의 조바심 때문에 계획은 엉망이 되었죠. 사물함으로 갈 때
누군가가 우리가 수업에 들어오지 않았다는 사실을 알아챌지도 모른다는
생각이 난 거예요. 그래서 우리는 종이 울리기 전에 사물함으로 가서 옷을
꺼내 입고 종이 울리자마자 화장실에서 그냥 집으로 가 버리기로 했어요.
그래서 화장실 문을 열고 세 발짝쯤 걸어 갔을까. 교장 선생님이 모퉁이를
돌아오시면서 잃어버린 세 명의 3학년생을 찾아 헤메고 게시는 거예요.
 우리를 찾았다는 기쁨에도 불구하고 그녀는 벌을 내렸어요. 우리는
니스칠한 나무로 얻어맞았죠. 우리는 자존심에 약간 상처를 입고 학교를
땡땡이쳤다는 오명을 뒤집어썼던 거죠. 수와 나는 우정을 계속 유지했고
아직까지도 연락을 주고받고 있습니다. 25년 동안 전혀 만나지 못하고
있긴 하지만요. 우리의 이 경험은 죽을 때까지 우리 사이를 이어줄 거라
믿어요. 
 말썽을 피우는 것은 소녀들뿐만 아니라 젊은 여자들의 즐거움이기도
하다. 르네는 우리에게 이런 얘기를 해주었다.
  기숙사에 있을 때. 개미와 바퀴벌레 때문에 문제가 많았어요. 그러나
관리인은 그 문제를 해결해 줄 기미가 없는 거예요. 사감 선생님께
끊임없이 불평을 했지만 아무 조치도 없었지요. 그래서 살아있는
바퀴벌레를 있는대로 모아서 사감 선생님의 방 문 아래로 집어넣었죠.
 바퀴벌레가 든 종이 봉투를 문 아래로 놓자 벌레들은 기어서 방안으로
들어갔어요. 한 20초쯤 지났을까, 소름이 오싹 끼치는 비명 소리가
들리더나 기숙사에서 몇 년씩이나 산 나이든 조그만 사감이 방에서
발가벗은 채로 뛰쳐나오는 거예요! 전화로 관리자에게 난리를 치자 물론
바퀴벌레는 말끔히 사라졌지요!  
 트리샤가 대학에 다니고 있을 때 친구들은 어떻게든 그녀를 골탕먹이려
했는데 그녀는 이를 
역이용했다고 한다.
   나는 기숙사 사감 보조였는데 기숙사의 몇몇 학생들이 학교 신문에
이런 광고를 실었습니다.
  외로운 사감 보조가 같이 춤추러 나갈 데이트 상대를 찾습니다. 
 나는 이런 장난을 쳤다는 걸 전혀 모르고 있었기 때문에 남자들이
다가와서  와, 네가 데이트 상대를 찾고 있는 줄은 몰랐는 걸. 내게 말만
해주었다면 기꺼이 데이트해 주었을텐데 라고 얘기했을 때는 당황스럽기
짝이 없었어요, 그런데 정말 재미있었던 것은 광고를 보고 연락한 남자 중
한 명인 휴와 진짜로 춤추러 갔다는 거예요. 그는 내 인생의 사랑 -최소한
대학 시절의 사랑-이 되었죠. 그 장난은 너무나 내 상황에 잘 맞아떨어진
거예요.! 
 말썽을 일으키는 것은 나이가 든 후를 대비한 훌륭한 연습이 된다.
우리는 규칙을 결정하는 법을 배우고 우리 행동의 결과에 대해 알게 된다.
르네가 해준 바퀴벌레의 이야기처럼 우리는 시스템을 이기기 위해 장난을
생각해 낼 수도 있고, 트리샤의 이야기에서처럼 다른 사람의 장난을
이용할 수도 있다.

  너 없이 이 일을 해낼 수 있었을까

 나는 가끔 이 여자 없이 내가 어떻게 살아남을 수 있었을까를 생각하곤
한다.
                     -클라우데트 레너

 우리가 인터뷰한 많은 여자들의 고백에 따르면, 집안이 어려울 때 우정이
그 힘든 시절을 극복하는 데 중요한 역할을 했다고 한다. 차곡차곡 쌓인
경험은 우리 자신과 서로에 대해 가르쳐 준다. 인생의 각 사건이 우정의
불꽃을 피워 주는 것이다.
 가게 점원 일을 보고 있는 신시아는 그녀의 평생 친구인 카르멘과의
우정에 대해 이렇게 애기했다.
   우리는 10살 때 알게 되었어요. 일요일에 교회에서 만나서 오후를 함께
보내기도 했지요. 지금 생각이지만 그 때 우리 가정이 결손 가정이라는 걸
모르고 있었어요. 그 애와 함께 하는 시간은 내게는 즐거운 경험이었고
우정이었으며 도피처였죠. 나는 그 때 우리가 어떻게 즐거워하며
놀았는지를 기억하고 있어요. 나는 소프라노, 그녀는 앨토를 맡아 기타를
가지고 곡을 만들곤 했죠. 아직도 그 곡들의 복사물을 보관하고 있어요.
 우리 가족과는 절대로 같이 해 볼 수 없던 일들을 그 애와 그 애의
가족과는 할 수 있었답니다. 부활절 방학을 함께 보냈던 것을 기억해요.
우린 수영장에서 남학생들에게 눈길을 보내며 너무나 즐거운 시간을
보냈죠.
 나중에 그 애의 가족은 다른 교회에 다니게 되었어요. 그러나 우리는
대학에서 다시 만날 수 있었죠. 대학을 졸업하고는 편지와 전화, 그리고
가끔 만남으로써 서로 연락을 끊지 않았구요. 때로는 오랫동안 만나지
못하거나 연락도 없이 지내기도 하지만, 다시 만나게 되면 그 전에 하던
얘기를 다시 시작하곤 해요. 우리는 스스로를 더 많이 이해하게 되면서
동시에 서로를 더 잘 이해하게 되었죠. 우리가 껴안고 있는 짐을
인식하고, 그것을 살아가면서 정리하려고 노력하면서......
 세월을 겪어 가면서 우리가 친구로서 인식하게 된 것은, 모든 것들을,
서로의 관계나 부모님, 직장 등등 모든 일에 대한 것들을 서로 지원해
줘야 한다는 사실이었어요. 우리는 서로를 사랑할 뿐만 아니라 서로를
좋아하기도 하며 아직도 함께 있기만 해도 마냥 즐거워요. 그리고 우리는
지금도 함께 기타를 치죠. 
 어려운 가정 형편을 극복하기란 꼭 불가능하지만은 않지만 혼자 하기에는
어려운 일이다. 삶을 돌이켜보면 힘들었던 시절에 피난처를 제공해
주었거나 온전한 정신을 유지하게 도와 주었던 친구를 발견할 수 있다.
 이제 40대의 중년이 된 말라와 디어드레는 가족 문제 때문에 갈등과
혼란에 빠졌던 소녀 시절에 서로가 없었더라면 무슨 일을 할 수
있었을지를 생각하곤 한다.
 디어드레는 이렇게 말했다.
   우리들의 가족은 매우 다르지만 동시에 아주 비슷한 점도 있었어요.
우린 둘 다 형제가 많았죠. 때로 집에 있으면 미칠 것 같은 기분이 들기도
했어요. 말라와 나는 그런 스트레스와 대가족 하에서의 사춘기 소녀의
고통에서 벗어나기 위해 우리만의 작은 세계를 만들었지요.
 우리는 말라의 집 뒤 잔디밭을 우리끼리만 쓰면서 소꿉놀이를 하곤
했어요. TV드라마 PD라도 된 듯이 환상의 세계를 만들어 내곤, 우린
결혼한 여자고 남편들이 이렇게 저렇게 한다는 이야기를 꾸며내기도
했지요. 가끔 그 곳에서 야영을 하기도 했구요. 지금 와서 되돌아보면 내
삶에 정상적인 면을 갖추기 위해 그 친구에게 얼마나 의지했는지를 알 수
있을 것 같아요. 
 디어드레는 이렇게 정리했다.
   어린 소녀로서 우리의 우정은 가족에게서 벗어나 하고 싶은 일을 할
필요가 있다는 것을 깨닫게 해주었습니다. 나는 말라에게 의지할 수
있다는 걸 알았어요. 그리고 현재 우리가 대처하는 방식이 어릴때와는
다르더라도 나는 여전히 우리의 우정에서 힘과 마음의 평화를 얻어요.
아무도 말라만큼 나를 이해하지 못해요. 우리들의 역사를 함께 했기
때문에 이젠 친구가 전화를 하거나 고개를 끄덕이기만 해도 모든 일의
진상을 잘 파악할 수 있는 거죠. 
『파트너: 잊어버린 친밀함을 발달시키는 워크북』을 쓴 티나 테시나는
우정의 본질이 되는 부분에 대해 여기에 동의한다.
   친구는 믿을 수 없을 만큼 가치 있는 사람입니다. 친구와의 관계는
가족이나 연인과의 관계보다 훨씬 스트레스가 적고 따라서 보다 더 균형을
유지하는 데 도움이 됩니다. 
 확실히 어려운 시기에 우리와 함께 안전하고 정상적인 생활을 만들어 낸
친구는 우리를 끌어주는 가느다란 실의 역할을 해준다.

  쉿, 섹스에 관해서는?                                  

 소녀 시절은 여성의 삶에서 지적인 모습을 띠는 시기다. 그 시기엔
사회적인 기대나 호르몬 작용에 의해 방해받지 않으면 장난감 요요의
신비로부터 시작해서 무한 개념까지, 수많은 호기심을 추구하게 될
것이다. 5학년 때 이상한 곳에서 털이 나는 것을 발견하곤 이런 호기심을
추구하는 것을 그만두었다.
                    -앨리스 칸

 화니 허스트가 말한 것처럼  섹스는 발견이다.  여자 친구로부터 키스와
생리, 아이 만드는 법에 대해 배우던 것을 기억하는가? 그 때의
킥킥거림과 의혹의 한숨을 기억하는가? 우리가 인터뷰한 많은 여자들은
이런 요긴한 정보 제공자로서 친구를 꼽았다. 정확한 정보를 들은 것은
아닐지 모른다. 그러나 친구에게 성에 관해 질문하는 것은 어른에게
질문하는 것만큼 당황스럽지 않다.
 대학 다닐 나이의 딸이 있는 가정 주부인 패티는 다음 경험을 기억해
내곤 웃음을 터뜨렸다.
   내가 10대 때 만난 절친한 친구였던 셜리와 나는, 종종 우리 둘다 잘
알고 지내던 수지의 집에서 열렸던 밤샘 파티에 대해 웃음을 터뜨리곤
했습니다. 파티가 있던 날 밤 늦게 수지는 조용히 셜리에게 다가와서 아주
심각하게 물었습니다.
  얘, 남자애가 내게 키스하려 할 때 고개를 어느 방향으로 돌려야 하니? 
 우리는 지금도 그 애의 심각한 표정과 그 질문을 생각해 내곤 웃음을
터뜨립니다. 
제니는 웃으며 친구 파울라와 맺었던 어릴 적 동맹에 대해 이야기 해
주었다.
   우리는 정말 많은 것을 실험했어요. 거의 미친 아이들이었죠.
남학생들과 우리가 홀딱 반한 그룹, 비틀즈에 대한 이야기로 날을
보냈으니까요. 물론 그 그룹에서 우리가 좋아한 사람은 다 달랐지만요. 
 물론 당황스러운 해부학적인 질문도 있다. 남자애들이 뭐가 그렇게
다를까? 그리고 우리 몸 속에서는 어떤 일이 벌어지고 있는 것일가?
제니와 파울라는 파울라가 처음으로 성인 남자의 나체를 보았던 때를
기억한다. 제니는 이렇게 말했다.
   우리는 5학년이었고 엘시 할머니네 집에서 밤을 새고 있었어요. 우리는
그 집에 세들어 있는 남자 조지, 이름은 정확하지 않지만 어쨌든 그
사람을 염탐했어요. 
 파울라는 지금도 그 때 장면을 생각하며 얼굴을 붉힌다.
   내가 그 방문을 활짝 열었을 때 그는 벌거벗은 채였어요. 내가
기억하는 것이라고는 너무 큰 충격을 받았다는 것뿐이예요. 나는 그냥
걸어 들어갔고 그 안에 남자 어른이 있었죠. 
 제니는 웃으며 말했다.
   나는 보지 못했어. 그런데 네가 계단을 내려오더니 자초지종을 얘기해
주었지. 너는 정말 정신이 나가 있었어! 
 소녀들에게 또 한가지 중요한 성교육은 월경과 패드, 탐폰을 다루는
것이다. 신체의 생리학적 변화를 배우기 위해 여학생들만 한 방에 들어가
교육을 받은 기억이 있을 것이다(이 시간은 남자아이들의 호기심을 대단히
자극했다). 이 때 보는 영화에서는 생리를  저주 로 여기지 않아도 된다고
설명해 준다. 생리를 하는 동안에 수영을 해도 되느냐 안되느냐에 대한
설전이 있었지만 실제로 아무도 결정적인 정보, 즉 어떻게 탐폰을
끼우냐에 대해서는 제대로 설명해 주지 않았다. 이러한 핵심적인 정보는
결국 우리의 여자 친구로 부터 얻게 된다. 그런 문제를 엄마에게 묻느니
차라리 죽는 것이 낫다고 생각한 적이 있을 것이다. 성공한
오르가니스트인 미키는 이런 이야기를 들려주었다.
   친구가 화장실 밖에 서서 단계별로 탐폰을 착용하는 것을 가르쳐 주던
것이 생생하게 기억납니다. 비록 그 애는 마지막으로 마분지로 된 튜브를
빼내야 한다는 얘기를 잊어 버렸지만요. 나는 이렇게 말했습니다.
  아이스바 막대를 꽂은 것 같아! 항상 이렇게 불편한 거니?  그러자
친구는 이렇게 대답했죠.
  그냥 그 종이 튜브를 빼 버려. 
  튜브를 빼라고? 
  그래, 그 튜브 지금 어디 있니? 
  나머지가 들어있는 데 있지! 
 그렇다. 거기 말고 어디에 들어있었겠는가?
 성에 관해 이처럼 자세히 말해 줄 수 있는 사람은 누구였겠는지 생각해
보라. 우리의 로맨틱한 파트너들은 우리 여자 친구에게 많은 것을 빚진
셈이다(단, 친구들이 제공한 정보가 사실일 때만!). 우리는 이런 정보를
우리의 수호신이자 때로는 믿을만한 정보 은행이 되는 우리의 친구로부터
얻는 것이다.
 
  말 없이도
     
 침묵은 친구들 사이의 진정한 대화가 될 수 있다. 말하는 것이 아니라
말할 필요가 없는 것이 중요한 것이다.
                     -마거릿 리 런벡
 
 여자에게 의사 소통과 대화의 필요성에 대해 심각하게 또는 익살맞게 쓴
글은 매우 많다. 그러나 진정으로 좋은 친구와 함께라면 말이 필요없을
때가 있다. 시인이자 도서관 사서인 수지는 고등학교 마지막 학년의
마지막 날, 모두가 그 해의 학급 사진 앨범을 들고 돌아다니며 친구들의
사인을 받을 때의 에피소드를 이야기했다.
   카렌과 나는 앨범을 교환했어요. 내 사진은 동그란 얼굴에 안경을 쓴,
생각에 잠겨 있는 것 같아 보였지요. 카렌도 안경을 썼지만 걘 훨씬
마르고 독수리같이 보였구요. 그 애의 사진을 바라보면서 뭐라고 써야
할지 몰라 당황했던 기억이 나네요.  여기 이렇게 가장 절친한 친구인
우리는 아주 닮은 정서를 갖고 있습니다. 우리는 같은 수업을 들었으며
숙제를 베끼다가 선생님에게 걸린 적도 있습니다.  이런 식으로 쓸 필요가
있을까?
 나는 카렌을 바라보았고 그 애도 나를 보았습니다. 동시에 그리고 조용히
우리는 앨범을 서로에게 돌려주었죠. 그 자리를 그냥 그렇게 깨끗하게,
사인도 하지 않고, 그냥 우리의 특정한 부분에 매어 두지 않는 것이 더
나을 것 같았지요. 이 깨끗한 공간은 그 자체로 우리가 서로에게 느끼는
감정을 형상화하고 있었어요. 우리는 꾸준히 변하는 가운데서도 관계를
단절시키지 않을 것이며, 우리의 관계는 피터팬 칼라가 달린 옷을 입고
찍은 사진 아래에 써 있는 글로 제한되지는 않을 것이라는 감정 말예요. 
 때로 우정에는 침묵도 있어야 한다. 우리 모두는 비밀을 갖고 있다.
두려움이나 부끄러움으로 우리는 이것을 아무에게도 말하지 않으려 한다.
만일 어떤 여자 친구가 이런 이야기를 우리에게 해줄 정도로 가깝고
안전한 느낌을 받는다면, 우리는 그 정도 수준의 신뢰를 얻었다는 사실에
즐거워하고 감격해야 한다. 여자들 중에는 상대방이 자신에게 가장 소중한
친구임을 알리기 위해 자신이 감추어 두었던 비밀을 얘기해 주는 경우가
있다.
 에이미는 친구 수전에 대한 다음과 같은 이야기를 해주었다.
   우리가 고등학교를 다니고 있던 어느 날 밤, 수전은 한밤중에
우리집으로 와서 창문을 두드리며 나를 깨웠어요. 나는 안으로 들어오게
했는데, 걔는 말 그대로 눈물을 흘리며 히스테리를 부리고 있었어요. 그냥
계속 울기만 하더라구요. 나는 진정시키려 애썼죠. 마침내 그 애는 자신을
괴롭히고 있는 문제를 이야기했어요.
 간단히 말하지면, 남자 친구에게 자기의 과거 얘기, 내게도 말하지 않은
어떤 사실을 알리려고 마음먹은 것입니다. 그런데 내게 먼저 이야기해
주지 않았기 때문에 일종의 죄책감을 느껴서 먼저 내게 이야기해 주고
싶었던 것이었다고 합니다. 그  기가 그 친구에게 얼마나 중요한
것이었나를 알게 된 나는 아주 깊은 감명을 받았죠. 
 이러한 신뢰를 나누면서 에이미는 자신이 수전의 가장 믿을 만한
친구라는 사실을 깨닫게 되었다.
 때로 친구 사이의 침묵은 웅변보다 더 유창하게 전달되는 경우가 있다.
그들 사이의 관계를 요약할 수 있는 말을 찾지 못했던 수지와 카렌의
경우처럼 말로는 감정과 추억, 미래에 대한 기대감을 설명하지 못하는
경우가 많다. 또한 우정에 많은 말이 필요한 것은 아니다. 침묵을 지키는
것, 그것이 여자 친구가 자신의 소중한 면을 함께 공유했다는 사실에 대한
감사를 나타내는 데 적합한 표현일 수도 있다. 어떤 경우든 말문을 잃는
것은 그 나름의 미묘한 의미와 가치가 있다.

  룸메이트들

 우정은 사랑의 수준까지 올라간 서로간의 약탈이다.
                  -로빈 모르건

 소녀에서 젊은 여자로 변해 가면서 우리들은 룸메이트의 도움을 받아
어떻게 이 거대한 세상을항해해 나갈지를 배우게 된다. 함께 살아가면서
살아남는 그 어떤 관계, 특히 우리가 젊고 세상 모든 것을 알고 있다고
생각하는 시기의  관계는 아마도 오래 지속되는 관계가 될 것이다.
 필름 스튜디오의 광고 감독인 린과 케스팅 에이전트인 로빈은 1980년대
초반 대학을 졸업하고 이사하면서 다른 여자들과 같이 생활하게 되었다.
그들은 모두 서로의 인생에 중요한 요소를 구성하게 되었는데, 린과
로빈은 이런 이야기를 우리에게 들려 주었다.
 린은 대학 친구인 브리짓과 또 다른 두 명의 여자, 로빈과 시시와 함께
이사했다. 린은 당시를 이렇게 추억한다.
   우리 넷은 침실 2개짜리 아파트를 세내어 살게 되었어요. 여기에
로빈의 느림보 고양이인 클로에가 끼어있긴 했지만요. 그런데 브리짓은
고양이를 증오했죠. 물론 아파트는 4명이 살아서도, 동물을 키워서도
안되는 곳이었구요
 시시는 벽장에어 잠을 잤습니다. 브리짓은 옷장 없이 식당에서 살았기
때문에 식당과 통하는 길에는 대나무 발을 걸어 놓았습니다. 고양이는 그
발 밑으로 드나들었는데, 브리짓은 고양이 공포증이 있어서 고양이에게
손도 못 댔어요. 일단 고양이가 들어오면 하염없이 소리만 질러댔죠. 
나가! 나가! 나가란 말이야! 
 브리짓은 서부의 사나이가 총을 곁에 두고 자듯이 물병 하나를 옆에 두고
잠을 자곤 했죠. 우리는 자주 한밤중에 그 친구가 소리를 지르며
고양이에게 물벼락을 내리는 것을 들을 수 있었어요. 이유는 모르지만
고양이는 브리짓의 방으로 가는 것을 즐겼죠. 물론 로빈은 자기 방 문을
잠그고 잤구요. 
 이 때 로빈이 끼어들었다.
   나는 잠을 자야 했다구요! 문을 열어 놓고는 도저히 잠들 수가
없었어요. 고양이는 고양이 상자에서 자도록 버릇을 들여야 했구요.  린은
계속 말을 이었다.
   방을 얻을 수 있었던 우리는 문 을 꼭 닫고 살았는데 그러면 고양이는
문 앞에 와서 발톱으로 문을 긁어댔죠. 마치 영화「샤이닝」에 나오는 것
같은 소름끼치는 소리로요.
 그런데 어느 토요일 오전 주인이 뭐 고칠 것 없냐며 집을 방문하겠다고
전화를 했지 뭐예요! 전화를 받은 시시는 간청했습니다.
   제발, 한 시간 정도만 기다려 주시면 안될까요? 
 우리는 즉시 물건을 옮겨서 그가 여기서 누가, 무엇이 살고 있는지를
알아차리지 못하도록 했습니다. 우선 고양이를 내보내 숨기고 침실이 되어
버린 식당을 정돈하여 모든 것을 차 속에 구겨넣었습니다. 우리는 완전
범죄를 하고 있다고 생각했지요.
 그런데 주인은 일찍 나타나 길 건너에서 우리가 하고 있는 짓을모두 봐
버렸어요. 
 로빈은 웃으며 말했다.
   우리는 그 다음 날로 쫓겨났지요. 그 주인에게는 별로 재미있는 경험이
아니었나 봐요. 
 우리는 아파트에서 쫓겨난 뒤 어떻게 했냐고 조심스럽게 물었다. 어디
다른 곳으로 다 같이 이사라도 했냐고 말이다. 그들 모두와 고양이까지
같이 살 수 있는 곳을 어디서 발견했을까? 린의 대답은 간단했다.
   우리는 갈라섰지요, 사실상. 
 그때 로빈이 주의를 환기시켰다.
   아니,우리 모두가 다 흩어진 것은 아니었지. 
 린은 그말을 인정했다.
   그렇긴 하구나. 클로에 때문에 로빈을 길 건너에 살게 했습니다.
우리가 내  은 셈이지요! 
   그래요, 내  사랑스런  친구들은 방 하나를 구해 자기들끼리 함께
살았지요! 
 자, 그러니 룸메이트는 대단한 존재 아닐까? 그들은 우리의 가장강력한
지지자도, 가장 짜증나는 동반자도 될 수 있다. 그리고 그들은 큰
즐거움을 제공해 주기도 하고 우리가 겸손해질 수 있게도 해준다. 상당히
능률적인 모임인 것 같지 않은가? 게다가 돈도 적게 들고 말이다.  

                      우정을 음미함
                                                                     
                      사랑은 들장미와 같고 우정은 호랑가시나무와
같다. 호랑가시나무는 들장미가 피어날 때는 빛을 잃는다. 하지만
변함없이 계속되는 것은 어느 편인가?     
                     -에밀리 브론테

 새로운 친구를 사귀는 것만도 유쾌한 일이지만, 우정의 가장 좋은 점은
우정은 날마다(또는 언제나) 존재하고 있다는 것이다. 그것이 즉각적인
것이든 오랜 시간을 필요로 하는 것이든 말이다.
 우정이 깊어지고 성숙해지면서, 우리는 친구들이 우리의 지지를 고마워할
때, 우리가 기분 나빠해도 상처 받지 않을 때, 그리고 우리의 눈물에
질리지 않을 때 위안을 느끼게 된다. 오래된 슬리퍼처럼 우리는 우정에
안주하게 되는 것이다. 여기서 기억해 둘 점은 아무리 오래된 슬리퍼라도
그것을 당연한 것으로 여기지는 않아야 한다는 점이다.
 우리가 인터뷰한 많은 여자들은 그들의 우정에서 다음과 같은 점들을
고마워하고 즐기고 있었다.

  충실한 친구

 친구라면 당신이 뚱뚱하다고 다이어트를 권하지는 않을 것이다. 친구라면
당신의 생일에 전기 냄비를 사 주는 당신 남편을 좋게 이야기하지 않을
것이다. 친구라면 당신의 옛 남자 친구를 우연히 보았을 때, 그리고 그가
성직자가 되었을 때, 그 사실을 당신에게 이야기해 줄 것이다.
             -어마 봄벡

 무슨 일이 있든지 당신 편에 서 주는 충실한 친구가 있다는 사실을 알게
되는 것 이상으로 마음을 따뜻하게 해주는 일은 아마 없을 것이다.
친구라면 당신이 자신을 옹호할 수 없는 상황에 처했을 때 대신해서
당신을 옹호해 줄 것이다. 당신을 보호하기 위해 한 여자가 대신 나서
준다는 것(또는 필요하다면 거짓말이라도 해준다는 것)은 얼마나 행복한
일인가! 진이 레베카에게 보여 준 충실함을 보면 그 기분을 느낄 수 있을
것이다.
 현재 회사에서 간부직을 맡고 있는 진은 친구 레베카가 데이비드와의
관계를 정리하는 것을 도와 준 적이 있었다. 데이비드는 잘 생기고
똑똑하고 다정했으며 또한 좋은 집안 사람이었지만, 나중에 알고 보니
수  은 여자들에게 완벽한 남자처럼 보인 플레이보이였다.
 10년 쯤 후에 데이비드와 레베카는 관계를 끝냈고, 그 후 어느 날 진은
데이비드를 우연히 만났다. 그 때 그는 레베카가 자신을 잃은 상처를 결코
이겨내지 못할 거라는 뜻을 담은 말을 했다. 이에 대해 진정한 친구였던
진은 이렇게 대답해 주었다고 한다.
   데이비드, 내가 보기에 레베카는 댁을 그동안 데이트했던 남자들 중
하나 정도로만 여기고 있는 것 같던데요? 그리고 지금은 그 때 왜 당신을
만났을까 하는 생각을 하고 있는 것 같아요. 
 그 말을 듣는 순간 그의 눈은 휘둥그레졌고 말문이 막혀 아무 응답도
하지 못했다고 한다. 이런 충실한 친구가 있다는 사실은 얼마나 고마운가!
 정말로 충실한 친구는 우리 앞에 똑바로 섬으로써 우리를 지지해주기도
한다. 작가이자 편집자인 캐서린은 어릴 적에 남들 때문이 아니라 자기
자신 때문에 기가 죽어 살고 있었다고 한다.
   나는 제풀에 기가 죽어 있었기 때문에 놀림감이 되곤 했어요. 그러던
어느 날, 주디가 나를 교실 한 구석으로 밀더니 이렇게 말하는
것이었어요.  너도 알겠지만, 네가 그러는 것 이제 하나도 재미없어.  그
친구에게 그 얘기를 듣는 순간 끊임없이 놀림감이 되고 있다고 생각하던
마음이 아주 밝아졌어요. 
 때로 충실한 친구는 다른 사람과의 관계에서 어떤 것이 가장 좋은지
선택해 줌으로써 친구를 돕기도 한다. 진정한 여자 친구는 우리의 상황이
변하는 속에서도 우리를 지지해 줄 수 있는 특별한 능력을 갖고 있다.
캐리는 그녀의 친구에 대해 다음과 같이 이야기했다.
   지나는 내가 고통스러운 결혼 생활로부터 벗어나는 데 도움을
주었어요. 그 친구는 나는 물론 내 남편도 잘 알고 있었는데, 비록 특별히
멋진 사람은 아니었어도 그에게 친절하게 대해 주기는 했죠. 그가 내게
화를 낼 땐 지나는 앞에 나서서 그 화를 자신이 다 받아내면서 나를
보호해 주곤 했어요. 그렇지만 한 번도 내게 이혼을 권하지는 않았습니다.
 그런데 더 이상 결혼 생활을 지속할 수 없겠다는 생각이 들기 시작했을
때, 지나는 매일같이 내 곁에 있어 주었어요. 항상 내게 사랑과 지원을
아끼지 않았죠. 나와 함께 살아 주어서 혼자 외롭지 않아도 되었구요.
크고 작은 모든 일에서 그 친구는 내 생에서 가장 고통스러운 경험을
극복할 수 있게 도와 주었습니다. 
 제니퍼의 경험담을 들으면 충실한 친구에겐 이따금 비판의 말을 던져야
하는 경우도 있음을 알 수 있다. 그녀에게는 한 친구가 있었는데, 그
친구의 남자 친구가 친구를 제대로 대접해 주지 않는다는 생각이 들었다고
한다.
   내 친구는 그 남자에게 홀딱 빠져 있었는데, 그 남자는 친구를 제대로
대접해 주지 않았어요. 그런 상황을 어떻게 친구에게 이야기할 수
있겠어요? 한동안은 아무 말도 해줄 수 없었죠. 그러나 시간이 조금 지난
후 이야기하기 시작했어요.  이건 공평하지 않아. 너도 알다시피 그
남자는 네게 제대로 해주고 있지 않아.  뭐 그런 식이죠.
 친구는 그를 옹호하긴 했지만 내게 화를 내지는 않았어요. 내가 자기를
걱정하기 때문에 그런 이야기를 한다는 걸 알고 있었으니까요. 결국
그들은 헤어졌고 나는 안도했죠. 그러나 진짜 충실한 친구가 되려면
친구가 슬퍼하고 있는 동안에도 도와줘야겠죠? 나는 그 남자를 좋아하지
않았지만 내 친구는 오랫동안 그를 사랑했으니까요. 그건 어려운 외줄타기
같았어요. 그 남자에게 화가 나기도 했지만 그를 잃은 친구를 돌보기도
해야 했으니까요. 게다가 있는 대로 망가지고 슬퍼하고 있어서 더
힘들었죠. 
 친구와 시간을 보내기 위해 다른 것을 모두 포기하는 경우도 있는데,
이는 충실함을 여실히 보려주는 계기가 되기도 한다. 최근에 석사 학위를
받은 베타니는 이런 이야기를 우리에게 들려주엇다.
   내게는 아주 친한 친구가 하나 있는데, 멀리 살고 있기 때문에 그
친구가 사업차 방문할 때만 만나곤 해요. 언젠가 이 곳을 방문했을때,
나는 필요한 스케줄을 모든 예약해 주겠다고 했어요. 그 친구가 사업상의
저녁 식사는 물론 남자 친구와의 저녁 약속도 있다는 사실을 알고
있었거든요. 그런데 그 친구는  절대로 아니야!  라며 모든 초대를
거절하고 나와 시간을 보낸다고 했어요. 이렇게 이야기하더군요.
  나는 너네 집에서 저녁을 먹고 잠옷으로 갈아입고 너랑 끝없이 수다를
떨려고 온 거야.  내게는 이런 행동이 충실함을 의미해요. 
 많은 여자들은 그들의 친구는 주변에 아무도 없을 때 함께 있어 준다고
말한다. 그리고 인생에 어떤 일이 벌어지든지 그들 사이의 헌신에는
변함이 없다고 말한다. 우리는 친구를 옹호함으로써 친구에게 충실함을
보여 주기도 하지만 때로는 그저 얼굴을 보이기만 해도 충분하기도 하다.
작가인 페이 웰든은 여자 친구의 중요성을 그녀의 글「프랙시스」에서
다음과 같이 말했다.
   우리는 아이들의 피난처다. 우리는 남자들과 함께 살아간다. 그러나
그것이 전부다. 우리는 이들에게 빚진 것이 없고, 그들도 우리에게 빚진
것은 없다. 내 생각에 친구, 특히 여자 친구에게 진 빚이 훨씬 더 많다. 

  관심
 
 우정에서 가장 큰 특권이자 안도감을 주고 위안이 되는 것은, 우정은
아무 것도 설명하지 않아도 된다는 것이다.
                   -캐서린 맨스필드

 깊은 우정을 나누는 사이라면 구태여 상대방의 느낌이나 필요를 묻지
않고도 알아 낸다. 어떻게든 두 영혼은 뒤섞이고, 그러면 우리는 아무도
말해 주지 않았고, 어디에도 씌어 있지 않아 이성적으로는 알 수 없는
서로에 대한 어떤 부분을 알게 되는 것이다. 물론 왜 그렇게 되는지는
모를 수도 있다. 그러나 우리는 뭔가 잘못됐다는 느낌을 받으면 무엇이
잘못됐는지 그 세세한 부분을 찾아낸다.
 여자 친구들이 해줄 수 있는 일은 우리를 달래는 것뿐만이 아니다.
그들은 동시에 일상 생활에서 우리가 어떤 말을 필요로 하고 있는지를
정확하게 알고 있다. 세 아이의 엄마인 엘리자베스는 다음과 같이 말했다.
   여자들은 모든 사람들에게 모든 일들을 해주기 때문에 너무나 바빠요.
특히 자기 가족을 위해서요. 그런데 우리의 욕구를 이해하는 남자나
아이들 그리고 동료들은 거의 없지요. 하지만 내가 알고 있는 대부분의
남자와는 달리 가까운 여자 친구는 이러한 고층을 모두 알아 줘요. 그들은
당신이 머리 모양을 바꾸면 그것을 금방 알아채고 한마디 칭찬이라도
해주죠. 새 옷을 샀을 때도 그렇구요. 체중이 줄은 것도 바로 알아채고,
체중이 좀 늘더라도 별다른 말을 하지 않지요. 그들은 또한 직감적으로
뭐가 잘못됐는지 알아채지만, 당신이 말할 준비가 되기 전까지는 말하라고
강요하지 않죠. 
 어린 여자 아이들조차도 이러한 세심한 유대 관계를 경험한다. 17세의
몰리는 그녀의 친구 몰리, 우연히도 이름이 똑같은 친구에 대해 이렇게
이야기했다.  함께 있으면 훨씬 더 편안해요. 우리는 서로 너무나
가까워서 이제는 서로의 마음을 읽는 것 같다니까요. 참 이상한 일이죠. 
 심리학자인 엘렌은 어머니가 암 말기였을 때 친구가 보내 준 격려와
위로에 대해 이야기해 주었다.
   어머니가 죽어가고 있을 때 어머니는 조지아에 살고 계셨습니다. 오빠
역시 조지아에 살고 있어서 오빠가 어머니를 돌봤죠. 나는 조지아로
날라가서 오빠와 함께 어머니 병구완을 하곤 했어요. 어머니는 거의 두
달간 강도 높은 치료를 받았는데 그 후 위기가 찾아오곤 했지요. 그러면
나는 조지아로 비행기를 타고 날아 갔다가, 어머니가 안정을 찾으면 다시
집으로 돌아오는 일을 반복했어요. 끊임없이 반복되는 그런 나날이 제겐
매우 스트레스였지요.
 그렇게 힘든 나날이 제겐 매우 스트레스였지요.
 그렇게 힘들 때 제니와 마리아 그리고 다른 여러 친구가 한데 모여서
내가 좋아하는 것들-책이며 테이프며 음식이며 기타 등등- 을 조지아의 
오빠네 집으로 부쳐 주었어요. 정말 아름다운일이었어요. 
 이제 30대 후반의 여인이 된 콜레트는 인생에서 가장 고통스러웠던
시기의 이야기를 해준다. 그녀는 무자비하고 냉정한 남자의 아이를 갖게
되었던 것이다.
   나는 친구들 몇 명에게 일이 어려워 졌다고 얘기했어요. 난 10대의
불장난 같은 사랑에 빠져 있었고 그 관계가 잘 지속되지 않는다는 사실에
당황하고 있었지요. 이제 그것은 현실이 되었어요. 아이를 가진 사실을
알았을 때  나는 중절 수술을 받기로 결심했죠. 그러나 그런 상황에 대해
한 친구를 빼 놓고는 아무에게도 얘기하지 않았어요. 그것도 수술을 받기
전날에야 이야기할 수 있었죠.
 수술을 받고 집에 돌아왔을 때 거실 테이블에는 꽃이 놓여 있었고 쪽지가
한 장 남겨져 있었는데, 거기에는 내 장점들이 가득 적혀 있었어요. 남의
하소연을 잘 들어주고 또 그것에 대해 비판하지 않는다 등등이요. 그런
것들이 그 어렵고 힘들었던 시기에 날 지탱해 주었어요. 
 친구가 무엇을 필요로 하는지를 아는 것은 마술이 아니다. 그것은 으리가
서로를 알기 위해 시간을 보내는 데서 나오는 것이며 때로는 직감적이다.
다이앤 소여는 이 모든 것을 합해 이렇게 간결하게 표현했다.
   내가 배운 단 한 가지는 관심을 기울이는 것만한 것이 없다는 거예요. 
 우리 여자들은 무엇을 필요로 하는지를 말하지 말고, 뭔가 잘못되더라도
불평하지 말라는 가르침을 받으며 자랐다. 그렇기 때문에 더더욱 우리의
필요에 관심을 기울이는 친구가 소중한 것이다. 우리는 상처를 입었을 때
누군가가 그것을 알아차려 주면 너무나 고마워한다. 이런 종류의 관심에는
노력이 들어가게 마련이지만, 진정한 여자 친구라면 그 정도 노력은
기꺼이 해줄 것이다.
    
  정직

  마음을 변화시키는 가장 좋은 약은 진실이다.
                 -릴리 톰린

  내 의견에 동의하지 않더라도 좋은 친구가 될 수는 있다.
                 -마거릿 캐번디시

 서로가 서로에게 정직해지는 것은 특히 많은 여자들에게 어려운 일이다.
그러나 모든 여자들은 진실을 말해 주는 사람을 필요로 하고 우정이
지속되기 위해서는 진실을 말해야만 한다.
 자신의 진실한 느낌을 드러내지 못했기 때문에 우정이 사라지는 슬픈
경험을 누구나 한두 번은 해보았을 것이다. 풀리지 않는 갈등 때문에
누군가를 표류하게 놓아 두는 것은 쉽지만 궁극적으로는 고통스러운
일이다. 진실을 말할 수 있는 그런 사이는 결국 믿을 수 있는 관계과 될
것이다. 우리가 인터뷰한 모든 여자들은 어려운 시절도 극복해 내는 그런
우정은 이런 시련을 통해 굳건해진다고 느끼고 있었다.
 친구라면 친구가 어떤 일 때문에 여러분에게 화가 나 있을 때 그것을
인정할 수 있어야 하고 당신 역시 친구에게 그렇게 할 수 있어야 한다. 
착한 소녀 로 키워진 우리들은 어떤 관계에서 발생하는 갈등에 대한
두려움을 갖고 있다. 진정한 우정은 갈등을 이겨낸다는 사실을 모르기
때문이다. 마릴린은 10여년 동안의 절친한 친구인 페니에 대한 이야기를
해주었다.
   페니네 집에서는 화를 표현하는 것을 허용하지 않았어요. 그래서 그
친구가 이상하게 행동할 때, 일종의 포기 상태가 된다든지, 어쨌든 평소의
열정적인 모습이 아닐 때, 그 때가 바로 나에 대해 화가나 있는   라는
것을 알게 됐어요. 뭣 때문에 화가 났냐고 물었더니 감정이 복받쳐
올랐던지 자기 느낌을 솔직하게 이야기해 주었어요.
 그 문제를 정리하고 나자 페니는 우리 관계가 분노를 이겨낼 수 있다는
사실에 매우 놀랐다며 울면서 고백했어요. 나는 페니에게 네가 화를 내는
것은 하나도 겁나지 않지만, 자기 감정을 그렇게 꼭꼭 숨기고만 있다가
무슨 일이 일어날지 몰라 무섭다고 얘기해 주었지요. 시간이 지나자
페니는 자기 감정을 그대로 표현하는 데 익숙해져서 내 행동이나 말이
마음에 들지 않으면 곧장 내게 이야기할 수 있게 됐어요. 페니가 자기
감정을 솔직하게 털어놓게 되면서 우리 관계에 보다 확신을 가지 수 있게
되었죠. 
 어떤 사람들은 친구에 대한 부정적인 생각이나 느낌을 이야기하면 친구를
잃을까 두려워하기도 한다. 하지만 이제 50대가 된 페이가 친구
엘리노어에 대해 해준 이야기를 들어 보면 친구 사이에 싸움을 하더라도
우정을 잃지 않을 수 있다는 사실을 알게 될 것이다.
   25년간의 우정을 지속해 오면서 우리는 딱 두 번 크게 싸웠어요. 한
번은 약 4개월 전이었죠. 그땐 대단했어요. 우린 전화로 이야기하다가
오븐 때문에 싸우기 시작했죠. 우리는 둘 다 똑같은 끔찍한 쓰레기 (즉,
오븐)를 갖고 있었거든요. 그런데 그것들은 내가 어디선가 그것을
소개하는 글을 읽고 사자고 충동질한 것이었어요.
 결국 우리의 싸움은 오븐에 대한 것이 아니라 우리가 인생을 살아가는
방식에 대한 것이었음이 판명났지요. 우리는 둘 다 이 논쟁이 어떠헤
끝나게 될지 나름대로 생각을 하고 있었어요. 자신의 꽉 막힌 생각 때문에
서로를 고립시키고 있었던 거죠. 싸운 다음 날 해결을 했어요. 
 개개인의 차이는 궁극적으로 견해차를 일으키게 되고 심각한 논쟁을
불러일으킬 수도 있다. 페이와 엘리노어의 경우처럼 말이다. 그러나
생각의 차이가 옳고 그름의 차이가 아님을 깨달으면, 즉 견해 차이는 단지
우리가 개인으로서 어떤 사람인지를 반영하는 것뿐임을 알게 되면 이런
논쟁을 진정시킬 수 있다.
 성숙한 우정이란 공통점의 유대 관계를 넘어서 차이점이 있을 여지도
마련해 주는 것, 시간과 변화의 시련 속에서도 살아남을 수 있을 정도로
강한 것이다. 그리고 이런 우정은 우리가 
 필사적으로 찾는 것 -지금의 우리를 편안하게 완전히 받아들여 주는 것
-을 제공해 준다.
 좋은 친구는 또한 우리가 자제력을 잃을 때도 참아 준다. 페이는 또
이렇게 이야기했다.
   우리는 서로를 너무나 좋아하기 때문에 그 다음 날 거의 싸움을 끝내곤
했지요. 언젠가는 싸우다가 그냥 전화를 끊어 버린 적이 있어요. 하지만
그 친구는 절대로 자제심을 잃지 않았어요. 나는 가끔 자제심을 잃기도
하거든요. 아무튼 나는 노발 대발해서 소리를 지르고는 일방적으로 전화를
끊어 버렸어요. 25년 동안 그런 일은 처음 이었어요. 
 그렇게 싸우다 친구 사이가 끝장나 버릴 것 같은 생각이 들지 않더냐고
묻자 페이는 이렇게 대답했다
   절대, 절대, 절대, 절대로 그런일은 없어요. 그러기에는 우리는
서로에게 너무나 소중하니까요. 
 46세의 정치 평론가인 헬렌은 당장에는 고통스러울지 몰라도 자신에게
정직하게 대하는 사람을 높이 평가한다.
   나는 5년 동안 아주 카리스마적인, 그러나 약물 중독자인 사람과
관계를 맺고 있었지요. 아버지가 알코올 중독자였던 탓에, 웬지는
모르지만 나는 알코올 중독자가 될 가능성이 있는 남자들에게 끌리곤
했어요.
 키가컸던 그 사람은 시인이었는데 항상 사색에 잠겨 있는 듯했고 택시도
운전했어요. 밤엔 글을 쓰기 위해 코카인을 흡입하기도 했지요. 물론
출간된 책은 한 권도 없었어요. 우리 관계는 바람직한 관계가 아니었지만
나는 점점 더 그의 세상에 빠져들었죠.
 어느 날 밤 그와 나는 한 파티에 참석했는데, 파티 중반 무렵 내 친구
하나가 - 그 당시에는 그렇게 친한 사이는 아니었어요- 할말이 있다며
내게 다가오더군요. 우리는 다른 방으로 들어가 문을 닫았어요. 그런데 그
친구가 날 똑바로 바라보더니 이렇게 말하는것이었어요.
   이건 너무나 끔찍해. 그는 문제가 있는 사람이고 너도 문제가 있어.
그리고 나는 이 문제를 해결하고 싶어. 
 그런 내 얼굴에 찬물을 끼얹는 거나 마찬가지였어요. 나는 충격을받았고
화가 머리 끝까지 나서 당장 파티장에서 나와 버렸죠.
 그 다음 날 우리는 다시 이야기를 나누었어요. 그로부터 일년 반쯤 지난
후 그 남자는 내게 폭력을 행사하더군요. 그 날 밤 내가 달려갈 수 있었던
곳은 그 친구의 집밖에 없었지요. 나는 친구의 집에 머물면서 그 남자와의
관계를 청산하고 한동안 함께 지냈어요.
 또 다시 일년 반이 흐른 뒤엔 친구의 행동이 마음에 들지 않을 때면 그
친구가 내게 그랬듯이 정직하게 말해 줄 수 있었죠. 그 친구가 위태로워
보였으니까요. 그 친구 역시 내가 그런 소리를 하는 것을 좋아하지는
않았지만 나와 자신 사이에 정직이라는 문을 열어 놓고 있었어요. 그러는
데는 많은 용기가 필요했으리라 생각해요. 
 진정으로 우정이 깊다면 다른 친구들은 직접 앞에 대고 말할 수 없는
생각이나 느낌을 얘기해 줄 수도 있을 것이다. 그러나 이것 역시 상대방이
들어 주지 않을 가능성이 있다는 위험도 내포하고 있다. 40세의 마케팅
컨설턴트인 도나는 이런 경험이 있다고 한다.
   감정적으로 문제가 있는 아주 친한 친구가 하나 있었어요. 그 문제
때문에 친구는 문제를 직시하지 못하고 있었죠. 매번 같은 일을 반복하고
같은 실수를 계속해서 똑같은 공포에 시달려야만 했던 거예요. 그 때문에
우리 우정은 어느 선 이상을 넘지 못하고 있었어요. 진짜 완벽한 우정을
나누려면 다른 사람이 말하는 것을 있는 그대로 받아들이는 용기가
필요하죠. 
 친구에게 정말로 솔직하지 못할 때 우정은 제한된다. 또한 도나의 예가
보여주듯이 친구가 진실을 깨닫도록 올바르고 신랄한 충고를 해주지 못할
경우 역시 우정에는 일정한 선이 그어지게 마련이다. 완전히 동의는
못할지 모르지만, 친구가 무엇인가를 말하려고 할 때면 시간을 좀 들여서
그 이야기를 들을 필요가 있을지도 모른다.
 친구에게 정직하다는 것은 그녀에게 가장 좋은 일을 해준다는 의도로
진실을 말하는 것을 의미한다. 그러나 정직이 항상 영혼에 관한 것에만
해당되는 것은 아니다. 예를 들면 수전은 친구가 옷을 살 때 너무 안
어울리니 사지 말라고 하기도 한다.
 여자 친구들은 당신의 머리 염색이 잘못됐거나 당신의 남자 친구가
당신을 속이고 있을 때 그것에 대해 이야기해 줄 수 있는 사람이다.
재미있는 점은, 당신의 가장 나쁜 적도 그렇게 할 수 있다는 것이다. 그
차이는 당신의 여자 친구는 그것을 즐기면서 얘기하지 않는다는 점이다.
당신 역시 그것을 뼛속 깊이 느끼고 있을 것이다

  유머의 유대감

  웃음을 함께 하는 것은 좋은 점이많기도 하지만 위험과 힘을 갖고
있기도 하다.
                                   -프랑스와즈 사강
  
 아름다운 우정은 유머 감각을 함께하는 데서 생겨나 자라기도 한다. 꽃
저장 창고 매니저인 앨리슨은 이렇게 얘기했다.
   내 여자 친구와 나는 하나의 규칙을 세워 두고 있어요. 우리를 웃기지
못하는 사람과는 절대로 사귀지 않기로요. 아주 좋은 규칙 아닌가요? 
 16세의 바네사는 유머 감각이 비슷했기 때문에 멜리사와 아주 소중한
우정을 나눌수 있게 되었다.
   우리는 교회 청년부에서 함께 캠핑을 간 것을 인연으로 아주 가까운
친구가 되었어요. 처음으로 우리가 함께 웃었을 땐 웃은 것은 우리
둘뿐이었죠. 거의 30분 동안 쉬지 않고 웃어서 숨을 쉬려고 헐떡이면서
아픈 배를 움켜쥐어야 했어요. 해변에 누워서 너무 심하게 웃어댔기
때문에 다음 날에는 근육이 뻐근하더라구요. 우리 둘 다 약간 비틀린 유머
감각을 갖고 있다는 사실에 나는 놀랐죠.
 영화나 텔레비전을 볼 때 별로 우습지도 않은 장면들에도 우린 몇
번씩이나 데굴데굴 굴렀어요. 어떤 광경을 보고 미친 듯이 웃는 나를 다른
사람들이 이상하다고 쳐다볼 때, 만약 그녀가 없었더라면 매우 외로울
뻔했을 거란 생각이 들더군요.
 둘이 함께 있으면 우리는 바보스러움의 극치를 이루죠. 바보 같은 노래를
부르고 큰 곰처럼 서로를 끌어안고, 바보 같은 소리를 내며 바보 같은
게임을 해요. 이런 일들은 두렵거나 슬픈 상황에 처해 있을 때 우리를
구해 주곤 하지요. 심각한 상황을 타파하기 위한 돌파구로서 이런
바보스런 행동이 효과적이었던 거죠. 단순한 즐거움과 균형맞춤으로
상처를 치유할 필요가 있을 때 우린 이런식으로 우정을 나누는 방법을
배웠어요.  
 이런 바보 같은 짓은 어린 소녀들이나 하는 짓이라고 생각하기 쉽다.
하지만 62세의 펀이 들려주는 얘기를 들어 보자.
   내 친구 코니와 샌디 그리고 나는 함께 휴가를 보내고 있었어요.당시
우리는 30, 40대였죠. 코니는 병을 앓고 있었는데다 우리 모두는 추운
겨울 날씨에 지쳤기 때문에 며칠 동안이라도 태양 아래서 보내기로 한
거였죠. 코니는 그레이스 켈리 같은 세련미를 갖춘, 보수적이고
똑부러지는 애였어요. 어느 날 저녁 식사 자리에서 우린 사랑하기는
하지만 때로는 한숨이 나오게 하는 사람인 남편에 대해 이야기하기
시작했어요.
 그런데 갑자기 코니의 얼굴에 쓴 웃음이 스치고 지나갔어요. 그리고
말문을 열더군요. 그 친구는 남편이 초콜릿 칩 쿠키에는 초콜릿이 반드시
12개씩 들어가야 한다고 요구하기 때문에 쿠키마다 12개씩 초콜릿을
일일이 세어서 넣는다는 이야기를 자세하게 해주었어요. 그런 모습을
상상하며 우리는 모두 미친 듯이 웃어댔죠.
 그러자 그 친구는 세탁소에서 가져온 남편의 빳빳이 풀먹인 셔츠를
얼마나 끈기 있게(또는 참을성 있게) 다시 다림질을 하는지- 단지 남편이
세탁소에서 남긴 작은 주름을 참지 못한다는 이유만으로- 에 대해 걔속
이야기해 주었어요. 그 친구는 이런 반복적인 일을 하면서 주문 비슷하게 
(이를 악물고)나는 내 남편을 사랑한다. 나는 내 남편을 사랑한다  라고
중얼거렸다는 것까지 고백하는 거 있죠.
 우리는 화가 머리 끝까지 났지만 한편으론 너무나 우습기도 해 식사를
계속할 수가 없었어요. 그 레스토랑에 있던 사람들은 우리를 쳐다봤죠.
나는 그 곳의 모든 여자들이 우리 이야기에 끼고 싶어을 거라 확신합니다.
우리는 너무나 멋진 저녁을 보냈고 이 경험은 휴가 기간 내내 즐거움을
더해 주는 기초가 되었어요. 
 웃음은 때로 할 수 있는 마지막 행위가 되기도 하고 때로는 도움이 되는
유일한 행위가 되기도 한다. 작가인 수 몽크 키드는 그녀의 친구 베티가
암 진단을 받았을 때의 이야기를 해주었다.
   베티는 병원에 입원해 있었는데 1년 이상 살지 못한다는 진단을
받았어요. 모든 것이 너무나 심각했고 우울하고 무거웠지요. 베티는
구멍이라는 구멍에는 몽땅 호스를 연결한 채 침대에 누워 있었고 나는
웃으며 말했어요.  너도 알겠지만 머리가 정말 엉망이구나. 
 사실 베티의 머리카락은 엉망이었어요. 수술하고 몸조리하는 동안 거의
몇 주 동안이나 감지 않았으니까요.  나도 알아. 아주 끔찍하지.  베티가
대답했죠. 나는 머리를 감겨 줄까 물었어요. 물론 그래서는 안되죠. 그
친구는 환자였는데다 호스가 잔뜩 연결되어 있었고 수많은 바늘로 꿰맨
상처가 있었으니까요. 그러나 머리가 엉망이 된 것은 어떻게든 해결해
주고 싶었어요.
 우리는 하나하나 떨어뜨려 놓고 보면 정상적인 여자일지도 모릅니다.
그러나 일단 뭉치면 우리는 베트 미들러 뺨치는 여자들이 됩니다.  그래,
씻어 줘, 다 씻어 버려.  베티가 말하자 나는 부축해 욕조 한편으로
데리고 가서 샤워기를 틀고 머리를 감겨주기 시작했어요. 그러나 호스가
엉켜서 베티는 몽땅 젖고 말았지요. 잠옷이고 뭐고 전부 다요. 우리는
서로를 잠시 쳐다보다가 그만 웃음을 터뜨리고 말았죠.
 웃고 웃고 웃다가 웃음이 나름의 생명력을 가지게 될 때까지 웃었어요.
도저히 멈출 수가 없었고 거기에는 그 어떤 스릴이 있었어요. 그 모든
고통과 아픔 속에 이렇게 웃는 것이 말이죠. 죽음에 직면해 있었는데도
미친 듯이 웃어댔다는 거예요. 베티는 그 순간을 살고 있었던 거죠.
어떻게든 즐거운 얘기를 찾아 내서 그것을 짜내면서요. 10년 전의
일이지만 베티는 지금도 여전히 그렇게 살고 있어요. 여전히 웃으면서,
여전히 자신감에 가득 차서요. 
 웃음을 함께하는 것은 우리에게 즐거운 시기에는 기쁨을, 고난의
시기에는 회복할 힘을 준다. 인생에는 너무나 우스꽝스럽고 설명할 수
없는 일이 있을 때가 있다. 이러한 때에 혼자 웃는 것은 좀 씁쓸하고
우울하다. 그러나 수와 베티가 발견했듯이 친구와 웃음을 나누면
달콤하면서 뭔가가 치유되는 느낌을 얻게 된다. 
  
  독립

 항상 함께 있어야 좋은 사이는 샴 쌍둥이밖에 없다.
                          -빅토리아 빌링스
 우리의 인생은 친구의 인생과 풀리지 않게 묶여 있기는 하지만 이 끈은
그리 단단하지 않다. 많은 여자들은 친구와 자유롭고 독립적인 관계를
맺는 것을 좋아했다. 신시아는 이렇게 말했다.
   내가 제일 감사하는 것은 우리가 항상 함께 있거나 전화통을 붙들고
있을 필요가 없다는 거예요. 우리는 모두 상당히 독립적이거든요. 나는
서로에게 너무 의존적인 관계는 좋아하지 않아요. 
 이런 느낌은 나이가 들고 시간과 관심이 점점 더 많은 문제로 분산,
확대되면서 자라나는 것 같다. 30대 중반의 세 아이의 어머니인
엘리자베스는 친한 여자친구와의 관게에서 가장 가치를 두는 것이
무엇이냐는 질문에 이렇게 대답했다
   자유죠! 아무런 압력이 없고, 요구도, 설명도 필요 없는 우정! 우리는
쓸데없이 점심 식사를 함께 하느라 귀찮아 할 필요도 없고 끝없이 시간만
낭비하는 전화를 걸지도 않아요. 우리의 시간은 소중한 것이고 친구들은
그것을 잘 알고 있지요. 
 두 아이의 어머니인 홀리 역시 이러한 자유를 극찬했다.
   나는 상당히 가까운 친구가 여럿 있어요. 우리에게는 공통점이 상당히
많죠. 우리는 모두 아이가 있는데 아이들 중 몇은 다 자라서 집을 떠나
있기도 하고 가정을 이루어 살고 있기도 해요. 우리는 아주 바쁘게 사는
가족의 일원이죠. 그러니 이제 어린 시절처럼 많은 시간을 함께하는
우정을 나누려고 하지는 않아요. 그런 점이 우리를 자유롭게 해주어서
살다가 힘들거나 갈 등을 느낄 때 지원을 보내게 해주죠. 
 위의 여자들이 말하는 자유는 생활과 동시에 그들의 우정을 영위 할 수
있도록 해주는 자유이다. 편집자이자 작가인 카렌은 베스와 함께 자라며
쉽고 자연스럽게 관계를 발전시킨 것에 대해 이야기해 주었다.
   베스는 산을 오른다든가 나무 둥치를 타고 강을 건넌다든가,여하튼
육체적인 유연성과 대담성을 필요로 하는 일에 나보다 뛰어났어요. 반면에
나는 공부를 더 잘했지요. 베스는 공부 기피증이 있었어요. 나는 그
친구가 나보다 뛰어난 점에 대해서 질투를 느껴 본 적은 없었어요. 나는
나 나름대로 잘하는 것이 있었으니까요. 경쟁 의식 같은 것은 없었고,
상호 보완적인 관계였다고 할 수 있죠.
 베스는 공부를 싫어했기 때문에 대학에 가지 않고 몇 안되는 전문 여성
소방관이 되었어요. 귀엽고 섹시한 작은 몸집에 콘트랄토 목소리를 갖고
있었는데도 무술의 귀재가 되었죠. 베스는 소방관과 결혼했고 나는 대학을
마쳤어요. 내가 결혼할 때 베스는 들러리가 돼주었죠. 그러나 내가 이사를
간 후 우리 사이의 연락은 끊겼어요.

 10년이 지난 후 나는 책을 하나내게 되었는데.. 어찌 어찌헤서 베스가 그
책을 받고 싶어 한다는소식을 들었어요. 그 친구가 거의 아무 것도 읽지
않는다고 알고 있었던 나로서는 매우 놀라웠어요. 10년 이라는 세월이
우리의 우정을 먼 과거의 일로 밀어 놓은 것 같다는 생각을 했죠. 
  나는 이번 기회를 빌어 책에 서명을 하면서 그 동안 한 번도
하지못했던. 그러나 항상 하고 싶었던 말을 적어 보냈죠. 네가 없었더라면
나는 어린 시절을 제대로 보내지 못했을 것이고네가 보내 준 사랑에 매우
고마워 한다는 말을요. 
  베스는 자기의 일생을 내게 글로 쓰게 하고 싶어했어요. 그건 아주 멋진
계획이고 그 책을 쓰면 잘 팔릴 것이라고 확신애요. 베스는 멋진 이야기를
만들어 내기는 하지만 글을 쓸수가 없어요.그러나 나는 쓸수가 있으니까.
언젠가 나의 나의 가장 친절한 나의 친구에게 바치는 책을 쓸 예정이에요.

  유명한 카나다 작가인 올리브 디커슨과 카롤로타 블루는 서로 지지하며
독립적인 삶을 살아 온56년 동안의 우정을 돌보았다. 제2차세계대전 동안
이 젊은 여성 작가들은  남성의 직업  이라는 고정관념이 박힌 저술
활동에 뛰어들기  위해 갖은 애를 섰다. 그렇게 해서 그들은 자신의
이름이 나온  기사를 함께 축하 할 수있었다. 카를로타는 그들의 오랜
우정 덕분에 힘들 때도 버텨 낼 수 있었다고 말했다. 
   우린 특별히 할 말이 없으면 전화도 자주 하지 않았어요. 우리는
서로가 생의 중요한 순간으로 뛰어들고 있다고 생각했지요. 우리 들은
서로가 힘들면 상대방 어깨에 기대 올 수 있다는 사실을 너무나 잘 알고
있었어요. 
  올리브도 이 말에 동의한다,
   때  로 긴 시간이 흐르긴 하지만 우리는 절대 열락을 끊지는 않았어요.
연락을 할 때는 꼭 급한 일이 있어서가 아니었지요.그냥 어쩌다 보니
연락했던거죠. 
  독립적인 삶이 정신적인 간격이나 몇 년간의  헤어짐이라는 틈을 만들어
내든 혹은 그렇지 않든. 우정은 너무나 강하고 깨뜨릴 수 없는 것이어서
결국에는 우리를 서로에게 이끌게 된다. 그리고 서로의 모험 이야기를
나누기 위해 돌아올 때. 우리는 서로의 다른 점을 감상하고. 느슨
해질지는 모르지만 꾸준히 유지되는 관계를 자랑 스럽게 여길 기회를 갖게
되는 것이다.        
              
  .

   문제를 파악해 !                              

 그들의 원칙과 의견에 언제나 의지할 수 있는 그런 친구들에게 상을
주어야만 한다. 위급한 일이 닥쳤을 때 우리가 이렇게 말할 수 있는 그런
친구 말이다.
   네가 어떻게 생각할지 들어보지 않아도 알겠어. 
                
                    - 한나 판햄리 -

 
 때론 우리의 나쁜 버릇이나 우리 자신을 부정적으로 바라보는 것을 고칠
수 있도록 엉덩이를 걷어차 줄 수 있는 친구가 필요하다. 우리가 문제를
파악해야만 할 때, 진정한 여자 친구라면 도움이 되는 얘기를 해줄 것이고
필요하다면 해결사를 자처하고 나설 것이다.
 이책을 쓴 저자의 한 사람인 타마라는 다음 이야기를 해주었다.
   대학 다닐 때, 나는 밤 늦게까지 도서관에서 미적분학 시험 공부를
하고 있었어요. 수업도 재미있게 들었고, 문제 푸는 것도 좋아했는데
갑자기 겁이 나서 아무 것도 이해할 수가 없게 되어 버렸어요. 심장이
달리기를 하는 것처럼 뛰었죠. 나는 기숙사로 가서 룸메이트에게 말도
안되는 히스테리를 부리기 시작했어요. 끊임없이 움직이며 글자 그대로
손을 비틀고 말이예요. 친구는 책을 읽으며 안경 너머로 나를 보고
있었어요.
 그런데 갑자기 그 친구가 이렇게 말했어요.   타마라, 옷장을 열면 지난
번 파티에서 남았던 스카치 한 병이 있어. 잔을 들고 옷장으로 가서 한 잔
쭉 들이키는 것이 좋겠어. 
 나는 멍하니 그 친구를 바라보았어요. 얘가 지금 제정신일까? 세상에
미적분학 시험 공부를 하고 있는데.
   글세 그냥 마셔 보라니까. 
 그친구는 명령했고 나는 그 말에 따랐어요. 스카치가 타는 듯이 목구멍을
넘어가는 동안 두려움이 싹 씻기는 듯했어요. 나는 멍하니 그 친구를
바라보고는 이렇게 말했어요.
   고마워, 바로 그런 것이 필요했어. 
 그리고는 해피 엔딩이었죠. 시험에서 만점을 받았거든요. 베시를 내 곁에
있게 해주신 하나님께 감사드립니다. 
 햇병아리 작가인 샐리는 자기 책이 출판된다는 생각에 기절할 뻔 했던
경험을 이야기해 주었다.
   나는 정말 당황했어요. 아주 바보 같은 글을 썼다고 생각하고 있었고,
그 글을 읽는 사람은 누구나 나를 아주 우수꽝스러운 사람으로 여길
것이라고 생각했어요. 한밤중에 깨어나 천장을 바라보며 걱정하는 게
일이었죠. 매일 밤을 그러며 보냈어요. 그런 나를 지켜보던  친구는 어느
날 이렇게 말했어요.
   그것이 현실이 아니라는 것을 너도 잘 알잖아. 그렇지 않니? 
 그 친구는 내가 그이상한 생각에 휩싸이게 내버려 두지는 않았어요. 일단
내 감정을 정확하게 파악하자 모든 것은 눈 녹듯 사라졌죠. 
 그 친구가 얼마나 고마웠는지 모릅니다.         
 중요한 결정을 내릴 때 우리를 도와 주고, 우리가 허우적거릴 때 우리의
생각을 명료하게 해줄 수 있는 그 누군가를 우리는 필요로 한다. 우리의
친구들이 지켜보고, 조언해 주고, 용기를 북돋워 주지 않는다면 그 누가
인생의 기회를 이용하고 살수 있을까? 대학원생인 로리는 그녀의 경험을
이렇게 이야기했다.
   나는 은행원에서 심리학자로 직업을 바꾸려던 참이었어요.
심리학자야말로 내 인생의 소명이라는 생각이 들었거든요. 내가 이런
결심을 할 수 있는 힘과 용기를 가질 수 있었던 데는 친구 리사가
결정적인 역할을 했죠. 리사는 내가 나를 알고 믿는 것 이상으로 나를 잘
알고 나를 믿어 주었어요. 
 사랑은 부드럽고 달콤하며 멋지다. 그러나 우린 때로 강하고 명확한
사랑을 원한다. 우리를 잘알고, 우리를 잘 돌보아 줄수 있는 어떤 사람의
꿰뚫는 듯한 눈빛에 우리의 감상적인 생각은 한발짝 물러서게 한다.
 혼란에 빠져 있을 때 우리는 이런 여자 친구에게 의지하여 명확한 길을
볼 수도 있고 새로 시작하는데 필요한 자극을 얻을 수도 있다



  바로 그 자리에

 나는 내 친구들을 믿을 수 있다. 그들은 나를 점검하게 하고 성장하도록
북돋워 준다.

                         - 세어 -



 많은 여자들이 자기 친구에게 감사하는 점은   그 자리에 있어 주는 것 
이라고 입을 모은다. 
  그 자리에 있어 주는 것  에는 감정 이입을 할 수 있는 능력이
필요하다고 생각한다. 감정 이입이라는 단어는  다른 사람의 감정이나
생각에 참여할 수 있는 능력  을 뜻한다. 다른 사람이 우리와 함께하고
있음을 인식한다는 것은 아주 강력한 힘을 갖는다. 그리고 그런 인식
덕분에 우리는 우리의 느낌이나 생각을 올바르게 평가할 수 있다.
   그 자리에 있어 주는 것  에는 또한 격려가 포함된다. 우리 모두는
지원을 필요로 한다. 특히 우리가 새로운 재능을 추구하거나 인생을
변화시키려고 시도할 때는 더더욱 그렇다. 친구는 우리의 위험 부위를
알아차릴 수 있다. 그리고 우리를 떠받쳐 주고 우리에게 특별한 활력과
압력, 우리가 올바른 일을 하고 있다는 확신을 주는 시선을 던진다. 또한
친구들은 우리가 바람직한 방향에서 이탈했을 때, 또는 우리의 가치를
잊고 있을 때 그것을 일깨워 준다. 
   우리는 두 팔을 걷어부치고 열심히 일했어요. 그러나 그 이상으로
중요한 것은 우리의 관계였죠. 함께 일을 해나가면서 우리는 서로에 대해
알게 되었어요. 우리가 두려워하는 것은 무엇이며, 우리가 잘하는 것은
무엇이고 하기 싫어하는 것은 무엇인가. 우리는 서로 지지를 보냈으며
도와 주었고 서로에게 압력을 가했어요. 한 사람이 이렇게 말합니다. 
            
  나는 아직은 저것을 할 수 없어. 
 그러면 다른 한 쪽은 이렇게 말합니다.
  아니야, 너는 할 수 있어! 
 항상 이런 식이었답니다. 우리의 이런 관계가 스트레스 쌓이고
아슬아슬한 나날들을 이겨낼 수 있도록 해주었죠. 
 때때로 우리는 진정한 감정 이입으로 축복받았다고 느낀다. 때로는
자신이 마음 속에 너무나 깊이 침잠하여 우리의 친구가 진정으로 필요로
하는 것이 무엇인가를 포착하는 데 초점을 맞추지 못하기도 한다. 
 직감적인 유대감을 친구와 나누고 있을 때, 우리는 친구가 이런 말을
필요로 한다는 것을 알 수 있다.  너는 좀더 노력해야겠다.  또는 이런
말을 해주어야 할 때도 있다.  좋아졌어. 너 정말 멋지구나! 
 수는 그녀의 친구 베티가 암 말기로 진단받았을 때 어떻게 그녀를
격려했는지 이야기해 주었다. 
   베티가 병상에 누워서  나는 죽지 않을 거야 라고 말하면서 내가  그래
넌 죽지 않을 거야 라는 말을 반복하도록 만드는 것을 보며 병실에 앉아
있었던 것을 기억합니다. 베티는 10년이 지난 지금도 살아 있어요. 우리는
살지 죽을지 모르는 세월을 함께 견뎌낸 거죠.
 베티의 생명을 연장시켜 준 많은 것들은 아마 우리가 함께한 일들일
거예요. 그 이전까지는 해본 일 없는, 기존의 관습과는 벗어나는 일들
말입니다. 베티는 자신이 아주 작은 상자 속에, 기존의 관습적인 삶 속에
속박당해 왔다는 느낌을 받았고, 자신에게 아무런 자유도 주지 못했다고
느끼고 있었어요, 그것은 나도 마찬가지였죠.
 그래서 우린 숲으로 나갔고, 춤을 추었고, 타조깃이 달린 모자를 썼고,
이국풍의 옷을 차려 입었어요. 우리들은 영화 [비치스]에 나오는 베트
미들러가 된 것처럼 행동했어요. 이국적이고, 자유롭고, 허세를 부리는
모습이야말로 베티와 내게 필요했던 모습이었죠. 우리는 용감하게 하나씩
해 나갔고 그것이 우리 관계의 일부가 되었죠. 그것은 이국적이었고,
야성적이었고, 멋있었어요, 그리고 우리는 끊임없이 웃었어요. 그것은
정말로 중요한 일이었어요. 
 30대 중반의 메리는 고통받으면서도 그녀를 북돋워 주고 영감을 주었던
친구 수전에 대해 이야기해 주었다. 
   1990년에 수전의 아이인 애론이 태어났을 때, 그 아이는 뇌에 열상이
있었어요. 아이의 13번 3염색체성이라는 염색체에 이상이 있는데 그것이
말기적 증상을 보인다는 것이었죠. 전문가들 말로는 애론은 태어나기 전에
죽을 아이였다더군요. 그 아이는 기적적으로 살아나기는 했지만 평생을
남의 도움을 받아야 살아갈 수 있다는 거예요. 내가 걱정한 것은 친구가
감정적으로나 경제적으로 탈진하지나 않을까 하는 것이었지요.
 그러나 수전은 엄청난 용기를 보여주었어요. 정말 영웅이었죠. 마음이
찢어지고, 가슴이 텅 비고 육체가 탈진했을 때도 수전의 영혼이 명료하게
외치는 소리를 나는 들을 수 있었어요.
  계속 살면서 사랑하며 웃어라. 
 내가 할 수 있는 일이라고는 수전을 꼭 안아 주고 이야기를 들어주고
시간을 같이 보내 주는 것뿐이었어요. 나는 친구이니까요.
 그런 짐을 어깨에 메고서도 수전은 내게 또 다른 선물을 주었어요. 그
선물은 장애인들을 두려워하지 않는 마음이었죠. 나는 내 인생의 대부분을
장애인을 피하면서 보내 왔어요. 그들은 만지는 것조차 두려워하던 내
마음 속엔  만일 이 사람을 만지면 나도 이렇게 될지 몰라 하는 두려움이
숨어 있었기 때문인지도 모릅니다. 나는 나 자신보다 지적 능력이
떨어지는 사람과 마음을 나눌 수가 없었지요.
 그러나 수전이 자신의 축복받은 아이에 대해 익숙해지면서 나도 그렇게
되었어요. 수전은 책과 글을 나와 함께 읽었고, 장애자 지원 그룹
세미나에 나를 초대해 주었어요. 그래서 천천히 내 공포심은 사라졌죠. 
  그 자리에 있어 주는 것 은 감정을 이입하는 것, 즉 친구의 입장에서
생각하는 마음과 믿음과 격려를 보내는 마음 두 가지를 의미한다. 메리와
수전, 베티와 수의 경우처럼 우리가 친구에게 보내 준 격려는 우리에게
돌아오게 마련이다. 메리는 수전을 지지해 주었고, 수전은 메리가
장애아를 받아들일 수 있게 해주었다. 수는 그녀의 믿음을 공유했고,
베티는 자신의 죽음에 대한 수의 고통을 덜어 주었다. 격려와 감정의
공유는 우리가 혼자 힘으로는 갈 수 없는 먼 곳으로 우리를 이끌어 준다.
때론 그저  그 자리에 있어 주는 것  이상으로 큰 선물은 없다.

  영혼의 교감

 천둥이 치며 비가 쏟아져 내리는 날, 현관 의자에 앉아 커피를 마시며
이야기하는 동안 날이 새고 있었다.
                         -로빈 윌리엄스

 어떤 우정은 너무나 강렬해 우리의 일부가 된다.  우리는 서로의 피 속을
흐르고 있어요.  지나는 자신과 친구 페이스에 대해 이렇게 말했다.
그들은 어려서부터 지금까지 35년 동안을 친구로 지내 왔다. 70대 초반의
은퇴 교사인 레이첼 앤은, 이사를 가고 생활의 변화가 생겼는데도 친구
조이스와 평생 우정을 나눌 수 있었던 비결을 이렇게 이야기해 주었다.
   비결은 없어요. 단지 우리의 생활이 아주 의미있게 엮여 있었을
뿐이예요. 우리 어머니들도 친구였고, 우리들은 기본적으로 공통된 경험을
많이 공유하고 있었어요. 같은 고등학교를 졸업했다든가, 뭐 그런 거
있잖아요. 그 친구는 지금도 오코보지 호수 기슭에 살고 있는데, 그 곳은
내가 자란 곳이고 또 내 증조 할아버지의 생활 터전이기도 했어요. 세대를
거친 교분이 시간과 공간을 초월해서 공통의 옷감을 엮고 있는 거죠. 
 공통의 경험이 이렇듯 여자들 사이에 영혼의 교감을 만들어 내기도 한다.
출판사 이사이자 두 딸의 어머니인 수전은 자기 집에서 여덟 블록 떨어진
곳에 사는 자네트에 대해 이야기해 주었다. 
   자네트는 나와 나이가 비슷한데 둘 다 딸 둘을 두었고, 아이들도 서로
친구예요. 둘 다 이혼을 했고 공통의 경험도 아주 많지요. 그 친구는 내가
화가 나서 소리를 질러 대면 참을성 있게 잘 들어 주죠. 나도
마찬가지구요. 우린 번갈아가면서 아이들을 수영 강습에 데려다 주기도
하고 다른 일들도 함께하는 경우가 많아요. 우린 항상 손에 닿는 곳에
있거든요. 생일도 거의 비숫해요. 그 친구는 5월 21일 이고, 나는 5월
22일이예요. 
 친구와 너무 밀접한 관계를 맺고 있어서 다른 사람들이 당신과 친구를
헷갈린 경험이 있을지도 모른다. 그런 일은 친구와 너무나 가까이 다니기
때문에 사람들이 여러분과 친구의 이름을 혼동하기 때문에 일어나는 것일
수 있다. 혹은 보다 더 간단한 이유에서일 수도 있다. 두 사람이 어떤
직감적인 관계를 맺고 있으면 다른 사람들은 무의식적으로 그 관계를
알아채게 되는 것이다. 유아 교육을 하는 앤은 한 사건을 회고했다.
   어느 날 거리를 걸어가다가 나와 내 대학 동창이 함께 알고 있는 한
남자와 우연히 
마주쳤어요. 그런데 그는 인사를 나누다 말고 이렇게 소리지르는 거예요.
  셜리! 너 아이를 가졌구나! 
 나는 너무나 당황해서 멍하니 한 블록을 걸어간 후에야 나와 내 대학
동창인 셜리를 헷갈린   거라는 것을 깨달았지요.                      
 친구와 너무나 밀접한 관계를 맺고 있어서 종종 같은 생각을 하는 경우도
있다. 가정주부인 마사는 이런 경험을 이야기해 주었다.
   고등학교 다닐 때, 그러니까 우리가 가장 가까웠던 시절이었죠. 우리는
너무나 서로에게 
동화되어 있었기 때문에 자기 생각을 상대방에게 말로 표현할 필요조차
없을 때도 있었어요. 
우린 종종 같거나 비슷한 옷을 입고 나타나기도 했답니다. 
 작사가인 헬렌 역시 친구 마리안과 비슷한 경험을 한 적이 있다.
   우리는 너무나 비슷한 생각을 하기 때문에 한 번은 둘이 사전에 의논도
없었는데 똑같이
 번쩍이는 장식의 블라우스를 산 경우도 있었어요. 
  때로는 소름이 끼치도록 설명이 불가능한 육체적인 교감도 있다. 예를
들면 마리안이 오른쪽 발목을 부러뜨린 지 1주일 만에 헬렌은 왼쪽 발목을
부러뜨린 것이다. 그 때 그들의 남편은 자기 부인들 사이에 존재하는 어떤
여자만의 끈이 좀 지나친 게 아닌가 하는 생각을 했다고 한다. 이 책을 쓴
한 사람인 타마라 역시 이런 이야기를 들려 주었다.
   몇 년 동안 이야기하고 계획하고 꿈꿔 온 일을 실현하기 위해 친구
로라와 나는 변호사를 
그만두었어요. 우리 둘 다 자신의 꿈을 추구하고 있었죠. 그 친구는 연극
연출가가 되기를 
원했고, 나는 출판업계로 뛰어들 결심을 했어요.
 그 친구는 브로드웨이에서 첫 작품을 상연해서 비평계의 호평을
받았어요. 처음 연극을 
상연하던 날 초대받은 나는 친구를 아주 자랑스럽게 생각했지요. 그렇게
단시일 안에 자신이 
추구하던 꿈을 이뤄내다니 말예요. 극장에서 그녀를 만난다는 사실에 나는
전율을 느꼈지만 
그녀는 이상스러울 정도로 차분했어요. 그런데 한참 연극에 몰두해
있었는데 마지막 장이 
시작되자 갑자기 구역질이 나지 뭐예요. 결국 나는 급히 화장실로 달려
가느라 마지막 장을 
놓치고 말았죠!
 이런 이야기를 그 친구에게 해주자 그녀는 즉시 내 상태를 이해해 주었고
자기를 대신해 토해 주었다는 것에 대해 너무나 고마워했어요. 우리는 둘
다 무슨 일이 일어났는지 정확하게 알고 
있었죠. 
 심리 치료사인 달린은 그녀가 여자 친구 몇 사람과 나누는, 소위 말하는 
영혼의 교감 에 대해 이렇게 얘기했다. 
   우리의 유대감은 시간을 문제삼지 않는답니다. 우리의 길은 오랫 동안
함께 가지 않을 수 
있어요. 그러나 우리가 돌아와 다시 만났을 때, 그 때는 마치 시간이 전혀
흐르지 않은 것 같은 느낌이 듭니다. 우리에게는 공통의 흥밋거리가 아주
많고 서로에게 진실해지려는 열의가 있어요. 상대방의 마음과 정신 속에서
진행되고 있는 바로 그것을 진정으로 나누려는 수준에 이르려는 
것이요.
 이런 감정의 교환이야말로 최소한 내게 있어서는 아주 값진 것이라고
생각합니다. 왜냐하면 
치료사인 나는 너무나 많은 시간을 남의 이야기를 들어 주는 데 쓰고
있으니까요. 그러니 때로는 내가 재잘거리고 누군가가 내 이야기를 들어
준다는 것이 얼마나 멋진 일인지 몰라요. 
 남성을 정신적 동반자로 생각하는 여자들도 있다. 그러나 그런 유대
관계를 여자끼리 맺는 것은 그 자체로서 독특한 기쁨을 가져다 준다. 여자
친구에게는 설명할 필요가 없는 그 어떤 일들이 있는 것이다.
 영혼의 교감은 공통점을 바탕으로 여러 다른 모습으로 나타난다. 레이첼
앤과 조이스, 수전과 
자네트는 공통의 인생 경험에서부터 그들의 영혼의 교감을 만들기
시작했다. 헬렌과 마리안은 
거의 초능력자의 수준으로 교감을 나누고 있고, 타마라와 로라는 인생의
중요한 변화를 함께 
했다는 사실을 통해서 관계를 맺고 있다. 경험에서, 직감에서, 혹은
심리적 면에서의 공통된 
경험은 우리를 강력하게, 그기고 영원히 묶어 놓는다.

  카운슬러로서의 친구

 서로의 인생을 조금씩 덜어 주는 사람들이 없다면 우리는 어떻게 살아갈
수 있을까?
                       -조지 엘리어트

 옛날 사람들은 성직자나 가족 안의 현명한 어른들을 찾아 문제를
해결하려고 했다. 그러나 
요즘은 많은 사람들이 심리 치료사나 카운슬러를 찾는다. 어떤 사람은
그런 치료법들을  돈을 
지불해야 하는 우정 이라고 표현했다. 이 말은 즉, 우리 주면에 이야기를
잘 들어 주는 헌신적인 친구들이 있다면 전문 치료사에게 의존할 필요가
적어질 것이라는 뜻이다.
 물론 우정으로 모든 심리적 문제를 해결할 수는 없다. 그러나 일상
생활에서 자문을 구할 때, 
비판 없이 이야기를 들어 주는 친구의 가치는 값으로 따질 수 없다.
37세의 재니스는 이렇게 
그녀의 경험을 이야기해 주었다.
   우리는 서로 비판하지 않고 이야기를 들어 줄 수 있어요. 어느 날 자기
남편의 식구와 사업을 함께하는 친구가 내게 전화를 걸더니, 함께 일하는
시동생에게 소리를 질렀다고 하더군요. 그 
친구는 매우 화가 났었고 자신의 그런 태도 때문에 더욱 기분이 상해
있었어요. 그 친구 남편도 친구에게 화를 내고 있었죠.
 평소에 우리는 자신의 나쁜 면을 보여주는 얘기를 서로 나누곤 햇는데,
그런 이야기를 할 경우는 단지 누군가 이야기를 들어 줄 사람이 필요해서
일 때가 있어요. 그러나 이번 경우에는 내가 약간의 조언을 해주었죠. 내
친구는 시동생을 불렀고 둘이서 아주 생산적인 대화를 나누었다고
하더군요. 이건 우리가 서로를 돕는 방법 중 하나일 뿐이예요. 
 우정을 나누는 수단으로 우리는 흔히 전화를 이용한다. 전화로 이야기를
하고 나면 그 때까지 무겁게 느껴졌던 짐이 몽땅 덜어지는 것 같은 때가
있다. 마치 현대적 고해소인 것처럼, 이 
어두운 고해소 속에서 우리는 혼자임과 동시에 혼자가 아니며, 우리가
가장 부끄러워하는 것을 털어놓을 수 있다. 친구와 얼굴을 마주할 필요가
없기 때문에, 우리는 깊이 감춘 비밀이나 설명할 수 없는 감정을 털어놓을
수 있게 된다. 17세의 몰리는 이렇게 말했다.
   아주 어려운 문제에 관해 이야기할 때, 반드시 친구와 마주할 필요가
없기 때문에 이야기하기가 훨씬 쉬워지기도 합니다. . 친구의 반응을
눈으로 보지 않기 때문에 방해받지 않고 이야기를 할 수 있어요. 전화로
이야기할때가 보다 편안하고 더 개방적으로 돼요. 
 카운슬러의 가장 가치 있는 특성은  믿을 수 있다  는 데 있다고 할 수
있다. 예전부터 여자들은 비밀을 잘 지키지 못한다는 속설이 있는데, 사실
많은 여자들은 친구의 비밀을 그 누구보다도 잘 지켜 주곤 한다. 우리는
여자들이 자기의 친구들에게 가장 감사하는, 그리고 존경하는 부분이 바로
 믿음  이라는 것을 알게 되었다. 우정에서 가장 가치를 두고 있는 점이
무엇이냐는 질문에 여자들은 계속 반복해서  비밀을 지켜줄 수 있는 능력 
이라고 대답했다. 주부인 페티는 이렇게 이야기했다.   
   살다 보면 아무에게도 말하고 싶지 않은 일이 일어나기도 하잖아요.
하지만 어느 누군가에게만은 말하고 싶은 경우가 종종 있지요. 비밀을
지켜 준다는 사실에 내가 얼마나 큰 가치를 두는지 아무도 모를 거예요. 
 우리가 친구에게 비밀을 털어놓기 두려워하는 이유는 그것을 이야기한
후에도 나를 예전처럼 받아 줄까 하는 의구심을 갖기 때문이다. 세일즈
매니저인 자넷은 우정의 크기란  어떤 사람의 어두운 부분을 알게
되었음에도 여전히 사랑할 수 있는 능력  에 따라 정의된다고 말했다.
자원 봉사자인 르네는 그것을 이렇게 설명했다.
   친구들이 내 이야기를 듣고도 계속 비밀을 지켜 줄 것이고, 나를
정신나간 사람으로 보지 않을 거라는 것 때문에 나의 꿈과 환상, 그리고
두려움을 털어놓을 수 있어요. 때로는 전화를 들고 친구에게  단지 이
이야기를 누군가에게 털어놓고 싶었어  라고 말하기도 해요. 나는 친구가
사랑으로 내 이야기를 들어 주리라는 것을 알고 있어요. 내가 바랄 때는
자기 의견을 말해 주고, 내가 원치 않으면 그냥 들어 주기만 할 것이라는
것을........ 
 무용가이자 안무가인 케이시는 이러한 사실을 가장 생생하게 이야기해 준
사람이라 할 수 있다.
   내가 친구 홀리를 존경해 마지않는 건, 나 자신의 가장 못난 부분에
대해서도 그녀에게만큼은 이야기할 수 있기 때문입니다. 나는 그것이
얼마나 중요한지 조금씩 깨닫기 시작했어요. 말 그대로 무엇이든 이야기할
수 있죠. 홀리의 이런 우정 속에서 나는 아주 자유롭고,개방적이고,
무비판적인 것을 느낄 수 있어요. 그리고 그것은 내게 아주 큰 의미를
지닌답니다.
 때로 우린 마음 속의 어떤 부정적인 생각 때문에 죄책감을 느끼는 경우가
있죠. 그러나 그것 또한 우리의 한 부분이고 일종의 통과 의례와도 같은
거예요. 나는 그것을 누군가에게 이야기할 수 있다는데에, 그리고 그것을
듣는 사람이  어머, 어떻게 그런 생각을? 어떻게 그렇게 느낄 수가? 라고
이야기하지 않는다는 데 큰 가치를 둬요. 정말로 가치 있는 일이죠. 
 왜 내 느낌이 받아들여지는 것이- 완벽한 잘못조차도- 그렇게 강력한
치료제가 되는지는 아무도 모른다. 누군가가 내 이야기를 들어 주고 내
경험을 함께 공유해 주면 새 사람으로 변한다는 사실, 그것만을 우리는
알고 있다. 열심히 들어 주는 것, 신뢰감을 확인시켜 주는 것, 그리고
적절한 조언을 해주는 것에 대해 우리는 여자 친구에게 감사하는 마음을
갖는다.

  어려운 시기를 함께 이겨내며

 의견의 불일치는 우리 관계의 일부다. 용서와 함께. 우리는 아주 다른
개성을 가진 사람이   지만 항상 사랑이 넘친다.
                                   -클라우데트 레너

 시련은 친구를 가려내는 체와도 같다. 체로 걸러지지 않는 큰 것.
그것이 우리의 친구다.
                                   -알린 프랜시스


 우정에도 시련의 시기가 있다. 그러나 그것은 마치 부러진 뼈와 같다.
고통스럽고 쇠약하기는 하지만 일단 치유되면 그 관계는 어느때보다도
강해진다. 베스는 멜리나와 14살 때부터 친구였다고 한다[그들은 현재
40대이다]. 그 우정 속에서 그들은 10대와 첫 남자 친구를 사귀는 경험,
학교 시험, 가족의 대소사 등을 함께했다. 그런데 20대 초반이 되자 두
사람의 우정에 시련이 닥쳤다.
   우리는 집에서 멀리 떨어져 생활하고 있었는데, 그 애는 우리 오빠하고
데이트를 했어요. 질투하지 않았냐고요? 그랬을지도 모르겠어요. 나는
불행했어요. 따분한 직장에다 낯선 도시 생활로 아무런사교 활동도 하지
못했어요. 그러니 우리는 서로 이야기할 공통의 관심사가 전혀 없었던
거죠! 우린 둘 사이의 벌어진 간격에 대해 직접 얘기하지도 않은 채 그냥
내버려 두었어요. 그게 큰 실수였지요. 우리는 둘 다 어렸으니까요.
그러던 차에 나는 또 다시 이사했어요.
 다시 연락을 주고받게 됐을 때는 상황이 나아졌어요. 그 땐 서로의
상황에 대해 이야기를 나누었죠. 그래서 아주멋지고 성숙한 방식으로 몇
가지 문제들을 해결했어요. 나이가 들었으니까 보다 나은방법으로,
그러니까 문제가 있으면 그것을 밖으로 끄집어 내서 얘기하면서 해결할수
있었던 거예요. 이제 우리는 그 어느 때보다도 가까운 사이가 되었죠. 
 두 사람 사이가 뭔가 잘못되고 있다고 느낄 때, 자신의 약점을 털어놓고
그 것을 이야기하는 데는 용기가 있어야한다. 암으로 고통받던 주디와
가족의 병으로 힘들어하던 친구 모나는 서로에 대해 너무나 이해한다고
생각해서 오히려 사이가 멀어졌다는 사실을 깨닫게 되었다. 주디는 그들이
주고받았던 중요한 교감에 대해 이렇게 이야기했다. 
   우리는 진짜 가까운 친구였는데, 언제부터인가 서로 시간을 같이보내는
경우가 적어졌다는 사실을 알게 됐어요. 나는 모나가 지금 아주
스트레스를 받고 있다는 것을 알고 있었기 때믄에  그래 , 우리는
서로사랑하고 있어. 우리가 자주 보지 못하는 것은 양쪽의 상황때문이야 .
라고 생각하기 시작했어요[내 백혈구 수치가 낮았기 때문에 그 친구의
가족이 아파도 찾아가 보지 못하는 경우가 있었거든요]. 언젠가 나는
모나에게 이런 생각을 말했어요. 그러자 그 애는 지금이 네게는 너무나
어려운 상황이지만 자신이 해줄 수 있는 것은 아무 것도 없다는 생각을 해
왔다고 얘기했어요. 그래서 나는 이렇게 말했죠.
   우리가 서로의 어려운 점을 너무나 잘알고 있었기 때문에 서로에게
무의식적으로 한발짝씩 물러난 것이구나 .
 주어진 시간에 어떤 사람이 나와 함께 할 수 없는 상황도 있다는 것을
우리는 둘다 알고 있었어요. 하지만 어쨌든 나는 우리 둘이 다시 마음의
통로를열기를 원했어요. 왜냐하면 한 발짝 물러서 있는게 아주 미묘한
감정을 불러일으켰기 때문이죠. 특별히 내 경우는 사람들이 내게서
멀어지는 것이 정말 두려웠어요. 그래서 이 좋은 우정을 되찾을 수 있었던
건 큰 기쁨이었죠. 우리의 문제를 정확히 집어 내고 그것을 인식한 것이
우리 두 사람 모두에게 좋은 영향을 주었다고 할 수 있겠죠. 
 주디는 계속 이야기했다.
   그 어떤 순간에 우리는 함께 있을 수도, 또는 없을 수도 있어요.
오늘처럼요[모나는 아파서 이 인터뷰에 참석하지 못했다]. 그리고 친구가
이렇게 말할 때 나는 그 목소리에서 아쉬움을 느낄 수 있죠.
   정말 실망이야. 너와 함께 있지 못해서 .
 그리고 우리 사이의 그 무엇인가가 명확해졌기 때문에 서로에게 무엇을
질문해도 근심하거나 염려하지 않아요. 마음을 연 느낌은 아주 아주
중요합니다. 내게 있어서 그것은 모든 것의 기반이예요. 
 때로는 비참함을 공유함으로써 친구 사이의 벽을 깰 수도 있다.
 우리는 30대 후반의 신시아와 마지를 함께 인터뷰했다. 그들은 한동안
의사 소통에 문제가 있었다고 한다. 신시아는 그들 사이의 벽을 깨는 데
비참함을 느꼈던 한 사건이 가장 크게 작용했다고 말해 주었다. 
   마지와 나는 직장 동료의 결혼식에 초대받았어요. 그런데 우리가 그
전까지 사귀던 두 남자가 그 파티석상에 있었어요. 내가 사귀던 남자와 난
얼마 전에 관계를 정리한 상태였고 마지는 막 관계를 정리하려는
상태였지요. 그 결혼식은 교외에서 있었는데 우리는 둘 다 다른 사람의
차를 얻어 타고 오는 결정적인 실수를 저질렀어요. 그러니 우리는 태워다
준 사람이 가자고 하기 전까지는 영락없이 갇힌 신세였지요.
 마지와 사귀던 남자는 결혼식 피로연 내내 다른 여자에게 집적거렸고,
나와 끝장을 본 남자는 신부 들러리와 눈이 맞아 함께 춤을 추며 갖은
추태를 보였어요. 직장 동료를 모두가 그 자리에 있었기 때문에 우리는
아무렇지도 않은 듯 행동해야 했죠. 끔찍했어요. 우리는 한숨 돌리기 위해
담배를 피운다는 핑계로 자꾸 밖으로 나갔어요[사실은 우리 둘 다 담배를
피우지 않아요]
 시간이 꽤 지난 후, 우리는 서로를 돌아보고는  여기서 나가야겠어  라고
말하게 되었어요. 우리는 주차장에 서서 누군가가 떠나기를 기다렸죠.
도시로 돌아올 즈음 우리는 제스처 게임에 정말 싫증이 나기도 했고, 그
장소에서 벗어났다는 안도감에 휩싸여 모든 자기 방어막을 걷어 버렸어요.
우리를 괴롭히던 남자 관계의 문제들이 입밖으로 튀어나오기 시작했죠.
우리는 울면서 사실을  얘기했고, 그것이 우리 우정에 중대한 전환점이
되었어요. 
 비참함을 공유해야만 시련에 부딪친 우정을 되살릴 수 있는 것은 물론
아니다. 그러나 관계가 어렵게 느껴질 때, 당신과 친구 사이의 공통점을
찾아 보고 서로가 없을 경우 잃을 것이 무엇인가를 돌아보는 것이 도움이
되기도 한다.
 마지와 신시아의 경우 그날 밤 서로가 있다는 것이 큰 도움이
되었고,서로에게 감사하는 마음으로 벽을 넘을 수 있었다. 서로의 차이에
대해 이야기할 수 있는 능력, 또는 주디가 얘기했듯이 마음의 문을 열어
놓는 능력이 힘든 시기를 이겨 낼 수 있게 해주었던 것이다. 베스와
멜리니의 경우처럼 멀어졌던 사이를 회복하는 데 몇 년의 시간이 걸릴
수도 있겠지만, 관계를 회복하는 데 너무 늦었다는 것은 없다
  
  청량제

 세상에 바라는 것이 없는 사람은 불행한 사람이다.
그러나 사람들은 이런 사람들에게도 관심을 준다.
                                  -사이먼 웨일


 말 그대로 우리는 친구로부터 자양분을 얻는다.청소업을 하는 크리스틴은
친구와 함께 있어서 가장 좋은 점은  만나러 갈 때는 모든 짐을 매달고
가지만 헤어질 때는 상쾌함과 활력을 얻어서 가는것 이라고
말한다.패트리시아는 친구들과 시간을 보내는 것을  완전한 휴식시간
이라고 표현한다.
 친구와 함께 있을 때는 어떤 마술이 일어나는 것일까?아주 간단한
마술이다. 같이 있다 보면 서로에게 보충을 받는 느낌도 들고 모든 게
쉬워 보이는 것이다.작가인 알린은 요가 선생인 친구 마직과 시간을
보내는 것을 시적으로 표현했다.그들 둘 다 육체적으로나 정신적으로나
채워진 느낌을 받는다면서.
  그 날 아침은 끔찍했어요.비구름이 몰려왔지요.나는 지난 밤 발작적으로
누웠다 일어났다를 반복하는 바람에 아주 탈진하고 말았죠.머리 속은
흐릿하고 뼈 마디 마디가 아팠어요.마짓은 언제나처럼 명랑한 모습으로
차를 마시고 있었어요.나중에 우리는 점심 식사를 만들기 시작했죠.그
리듬은 아주 자연스러웠어요.마짓은 식사 준비를 하고,나는 그 애의 글을
읽었어요.내가 수프의 맛을 볼 땐 그 애가 내가 쓴 글을 읽었죠.
 우리 둘의 노력의 조화로 수프는 물론이요 우리의 글도 혼자 했을때보다
훨씬 재미있었어요.그리고 우리는 점심을 먹으며 서로의 생각에 대해
이야기를 나누었죠.우린 배가 찼다는 사실-마음,위,영혼,육체 모두가
만족하고,영양을 섭취하고-을 알게 되자 작별을 고하고는 상쾌해진 기분과
충만된 에너지를 가득 안고 집으로 돌아갔어요. 
 한 여자는 어려운 시기에 있을 때마다 친구가 그것을 극복할 수 있도록
어떻게 도와주었는지를 설명해 주었다.
  친구는 자기 집에서 열리는 여러 저녁 파티에 꼭 오라고 권했어요.연애
문제로 내 마음이 짓밟혀 있을 때,직장 일에 너무 얽매어 있다는 생각이
들 때,나는 폭발할 것 같았어요.아파트에 틀어박혀서 울면서 인스턴트
식품을 먹어 대곤 했죠.아파트에 혼자 앉아 있으면문제는 점점 더
커지기만 하는 것 같았어요. 
 그 친구는 아주 적절한 때 나를 불러내곤 했어요.그러면 나는 내 문제를
털어놓죠.주의 깊게 조용히 이야기를 듣고 난 후 친구는 이렇게
이야기합니다.
  너,오늘 밤 우리 집에 저녁 식사하러 와야 할 것 같다. 
 그러면 나는 손을 내저으며 이렇게 애기하곤 했죠.
  나는 배 고프지 않아.밥도 먹었고 그럴 기분도 아니고. 
 그러면 친구는 내가 사람들에 둘러 싸여 있을 필요가 있고 또 자기네
집으로 와서  음식 만드는 것을 도와줘야 한다 고 말하곤 했어요.음식
만드는 것을 도와준다는 것은 친구가 셰리주를 스튜에넣는 동안 스튜를
휘젓는 것이었죠.그러는 동안에 친구는 내 문제가 나를 완전히 망가뜨리는
것이 아니며 세상이 무너지는것도 아니라는 것을 깨우쳐 주었어요. 
 에너지를 되찾는 것은 종종 인생의 초점을 바꾸는 것으로 그 결과가
나타나기도 한다.이 책을 쓴 카르멘은 친구 보베트가 10여 년 전에
마사지의 이로움을 소개해 준 이야기를 해 주었다.
  그 당시의 나는 지금 내가  걸어 다니는 머리 라고 말하는 바로 그런
사람이었어요.내 몸에 대해서는 전혀 관심이 없었죠.그러던 어느 여름
날,보베트는 내게 온천에 가서 목욕과 마사지를 할 것을 권하더군요.그
친구가 여행 계획을 세우지 않았더라면 나는 온천에 가지 않았을
거예요.거기서 우리느 진흙으로 팩을 하고 음료수도 마시면서 즐거운
시간을 보냈어요.내가 육체를 가지고 있다는 것은 놀라운 발견이었어요!그
날이 내게는 개인적으로나 직업적으로나 새로운 지평이 열린 날
이었죠.그것은 결국 보베트가 내게 새로운 것을 해 볼 것 을 주장한
덕분이죠! 
 가르멘은 지금 마사지사로,육체 치료사로 일하고 있다.
 우리는 휴식을 취하고 자신을 돌보는 것을 사치라고 생각하는 것
같다.그러나 마음과 영혼을 재충전하는 것,다른 여자들과의 관계를 통해
이루어지는 이것은 우리의 생애에 몇 년을 더해 줄수 있고 무미건조한
우리의 생활에 활력을 불어넣어 줄 수도 있으며,심지어는 인생의 새
지평을 열어 줄 수도 있다.우리의 친구들은 우리를 그냥 내버려 두거나
또는 우리의 피곤한 영혼과 몸을 끌고 새로은 장소(정신적으로나
육체적으로나)로 나감으로써 활력과 젊음을 되찾게 해준다.



  힘

 용감한 마음에 불가능은 없다.
                 -잔느 달브레


 우리와 대화를 나눈 거의 대부분의 여자들은 어린 시절 책으로나 영화로
본『작은 아씨들』을 아주 좋아한다고 말했다.안나 퀸들린은 뉴욕
타임즈에 기고한 칼럼에서 주변 남자와 여자에게 물어본 결과 남자중에 조
마치를 아는 사람은 한 사람도 없었다고 한다.
  심지어 조 마치가 볼티모어 오리올스의 2루수라고 추측한 남자도
있었어요. 
 그런 반면에 그녀가 질문을 던진 모든 여자들은 조 마치가 누구인지를
정확하게 맞췄다고 한다.왜 많은 여자들은 조를 알고 있을까?안나
퀸들린은 그것을 이렇게 설명했다. 
   조는 똑똑한 여자입니다. 그것이 지울 수 없는 인상을 준 것이죠.
그녀는 실타래를 돌려 돈을 버는 것과 왕자를 만나 결혼하는 것 외에도
인생이 있다는 것을 보여 주었어요. 
 그러나 조가 우리에게 인상 깊은 또 한 가지 이유는 강인한 여자였다는
점이다. 
 인생의 어떤 시기에 우리는 친구의 강인함에 의존하게 되는 경우가
있다.『평범하고 간단하게』의 저자인 수 벤더는 책을 출간할 수 있는
용기를 준 친구 미치 맥클로스케에게 찬사를 보냈다.
   미치와 함께 한 대화가 없었더라면 나는 결코 책을 펴낼 수 없었을
겁니다. 우리는 1주일에 한 번씩 만났는데, 그 만남은 내게 신성한 의식이
되었어요. 미치는 내 사랑하는 친구였고, 진실을 말해 주고 모든 일을
비추어 주는 거울이었어요. 
 수는 미치가 아주 고맙긴 했지만 그에 보답해서 그녀에게 해줄 수 있는
일이 무엇인지 확신할 수 없는 시기가 한때 있었다고 한다. 그러나 몇 년
후 그들의 역할이 바뀌었다. 미치는 나이 드신 부모님을 보살피는 문제
때문에 이 궁리 저 궁리를 하게 됐는데, 그 때 일기와 편지 봉투 뒷장에
그 문제에 관한 자신의 생각을 끊임없이 적었던 것이다 .수는 그 글을
책으로 만들도록 미치를 격려했던 것이다.
   수의 빠른 반응 덕분에 나는 모든 것들을 정리해서 정서했어요.
『몰리의 황금 시대』라는 완벽한 원고가 만들어진 것이죠. 이제 수와
나의 역할은 바뀌었어요. 수는 내가 쓴 것을 읽어 주었는데, 내 생각에
수만큼 설득력 있는 비평을 해준 사람은 없었어요. 사려 깊고 정직한 비판
말이예요.
 남에게 도움을 받는다는 것은 내겐 항상 어려운 일이었죠. 수는 내게
어떻게 선물을 받아야 할지를 가르쳐 주었어요. 나는 받는 것이 때로는
주는 사람에게 선물이 될 수도 있다는 사실을 수에게서 배웠습니다. 
 여자들은 또한 모임을 통해 힘을 얻기도 한다. 혼자 있는 것보다 모여
있으면 보다 많은 것을 성취할 수도 있다. 그리고 여럿이서 함께 일하는
것은 혼자서는 할 수 없었던 용기와 추진력을 제공해 주기도 한다. 지금은
가정 주부인 마사는 친구들과 함께라면 큰 일을 이룰 수 있다는 것을
깨달았다고 한다.
   큰 기업에서 매니저로 일할 때, 거의 비슷한 위치에 있던 세 명의
여자들과 나는 커피를 같이 마시기도 하고 점심 식사를 같이 하기도
했어요. 우리는 좌절감을 함께 나누었고 서로를 위로해 주었죠.
 크리스마스 직전, 우리 중 한 사람의 부하 직원이 살던 집에서 쫓겨나
아들과 임신한 딸과 함께 자동차 안에서 살게 되었다는 사실을 알게
됐어요. 우리는 사흘 만에 후원회를 조직해서 수당을 올려 주고 돈을
모금해 주었죠. 그리곤 우리는 함께 저녁을 먹으며 핑크 레이디로
건배했어요. 결국엔 우리는  핑크 레이디 라는 모임을 조직하곤, 거기서
부르는 자기 이름도 바꿨어요(스칼렛, 원더우면, 봉봉, 그리고 미스
패더스).
 그 후론 규칙적으로 저녁 식사를 함께 해 왔죠. 그리고 10년이 지난 지금
모두 서로 다른 회사에서 일하고 있고 나는 멀리 이사를 왔지만 여전히
시간이 허락하는 한 자주 만나고 있어요. 
 한데 뭉친 여성들은 많은 일들을 함께 해낼 뿐만 아니라 놀랄 만함 힘을
발휘하기도 한다. 『나이가 들어서도 여전히 나는 자줏빛 옷을 입네』의
편집자이자 파피어 마시 출판사를 설립한 산드라는 친구들과 20년
이상이나 유지해 온 모임에 대해 이야기해 주었다
   1970년대 초반에 나는 큰 회사의 서기 일을 맡고 있었어요 맡고
있었어요. 바로 여자들의 활동이 활발해지기 시작허던 무렵이었죠. 내가
일하던 회사는 정부의 일을 맡아 직업 고용 평등법을 검토하고 있는
중이었어요. 이 법안은 직장 안의 남녀 평등을 규정하는 것이었죠. 비슷한
시기에 회사 안에는 여성들만의 기구를 만들려는 움직임이 일고 있었어요.
나는 특별히 여성만으로 구성된 위원회에 소속되게 되었는데, 최고
경영진들에게 조언을 하는 역할을 했지요. 
 그런데 조금 시간이 지난 다음 생각해 보니 회사측이 그 모임을 단지
선전 목적으로만 이용하려 한다는 느낌을 받았어요. 감사 위원들이 회사에
왔을 때 경영진들은 우리를 가리키며 이렇게 말하는 거 있지요.
   정말 잘 해내고 있지 않습니까. 여성의 권익을 옹호하는 이런 모임을
우리가 만들어서 이들의 요구를 들어 주고 있어요. 
 그런데 사실상 우리들이 제시한 큰 문제들, 예를 들면 육아 문제라든가
여성을 경영진에 끼워 줄 것을 요구한 것 등을 해결되지 않고 있었거든요.
결국 우리는 우리가 느끼기에도 과격하다고 생각되는 행동, 즉 위원회를
해체하는 것으로 뜻을 모았어요. 우린 누군가의 거실에 모여 이런
설명서에 서명을 했지요.
   우리는 더 이상 당신들의 도구가 되지 않을 것인니다. 
 그리고 이 설명서를 회사의 회장에게 보냈지요. 정말로
흥분되는일이었어요. 이런 반항은 우리 사이에 형성되고 있던 연대감을
더욱 굳건하게 해주었고, 우리 자신이 매우 중요한 위치에 있는 것처럼
느끼게 해주었어요. 그러나 이 때문에 우리가 함께할 수 있는 공식적인
수단 하나를 잃고 만 셈이었죠. 그래서 우리는 자연스럽게 점심을 함께
하는 더 작은 모임을 만들게 되었어요. .
 우리는 함께 모여서 간단하게 우리가 갖고 있는 정보를 나누기
시작했어요. 예를 들면 어느 부서의 예산이 삭감됐다는 정보를 이야기 해
주거나, 새로운 기구가 하나 더 생긴다는 얘기를 하거나 하면서요. 또
어떤 여자에게 문제가 생기면 다른 여자들이 자기 경험을 바탕으로 어떻게
해야 하는지, 또는 누구를 찾아가야 하는지를 알려주는 등의 정보를 알려
주구요.
 가끔 우리 대화가 수다에 불구한 적도 있었지만. 우린 이 모임을
SLUG라고 부르기로 했어요. S는 아무 의미도 없지만 LUG 는  여성의
비밀결사(Ladies Underground) 를 의미해요. 우리는 서로에게 정보를 보낼
때 이 이름을 쓰곤 했죠. 회사의 남자 직원들은 상당히 궁금해 하면서
걱정스럽게 생각했고, 공포에 질리기도 했어요. 높은 자리에 있는
사람들은 특히 더요.
 우린 이 모임이 최고 경영진들을 피곤하게 만들고 있다는 사실을 알았죠.
그건 너무나 멋진 일이었고, 우리는 이것을 즐겼어요. 시간이 흐르면서
우린 매우 가까워졌고 동시에 이 모임은 사회적 모임으로 발전해
나갔어요. 우리 모두가 자신이 일하고 있는 작업 환경을 잘 알고 있었고,
서로의 개인적인 상황을 이해할 수 있을 정도로 오랬동안 알고 지냈기
때문에 이 모임은 강력한 지원 모임이 될 수 있었어요. 이러한 지원과
SLUG 때문에 이 모임에 참여한 여자들의 직장 생활은 많이 좋아졌죠. 
 우리의 삶 속에는 『작은 아씨들』에 나오는 둘째 딸 조와 같은 여자들이
있다. 그녀는 한 명의 여자이기도 하고 때로는 여자들의 모임이기도 하다.
조는 따뜻한 마음씨를 가지고 있고 진흙구덩이에 뛰어드는 것을
두려워하지 않는다. 그런 점이야말로 우리가 여자 친구를 존경하는 이유일
것이다.
 모든 일들이 정말 끔찍할 때, 우리가 분노하거나 슬퍼하고 있을 때,
우리가 새로운 용기를 찾고 있을 때, 그들은 강한 면모를 보여 준다.
그들은 곧장 진흙탕 속으로 걸어 들어가 모든 상황을 장악한다. 때로
우정을 진정으로 확인해 주는 것은 이러한 진흙탕의 두께가 되기도 한다.
우리가 필요로 하는 것은 자신의 강한 힘을 나누어 줄 수 있는 한 명의
친구일 뿐이다. 그 친구 덕택에 우린 다시 머리가 맑아지고 용기를 얻은
것이다

  배신을 극복하기

 용서는 우리가 다른 사람들과 비슷하다는 것을 시인하는 행위다.
                       - 크리스티나 볼드윈


 친구가 거짓말을 하거나 배신한다면 정말로 고통스러울 것이다. 피난처를
잃은 듯한 느낌이 들기도 할 것이다. 우리의 친구들은 너무나 중요한
존재이기 때문에, 그들이 우리를 버렸을 경우 우린 끔찍스러울 정도로
그녀를 그리워하게 된다. 배신만이 고통스러운 것이 아니라 위로를 받기
위해 찾아가던 사람을 잃었다는 것 역시 괴로운 것이다.
 30대 중반의 에밀리는, 고등학교 때 가장 친구에게 다른친구가 그녀에
대해 험담을 한 이야기를 해주지 않은 것에 대해 아직까지도 죄책감을
느낀다고 한다.
   내 친구는 주니어 미스(Junior Miss ) 행렬에 끼게 되었는데, 다른
친구들이 질투심을 느낀 나머지 걔는 혼자 잘나서 1등을 할거라고 한다는
등 온갖 험담을 해댔어요. 나는 거기에 끼진 않았지만 친구를 옹호해
주지도 않았죠. 다른 친구들이 그런 이야기를 한다는 것도 이야기해 주지
않았어요. 그런데 결국 그 친구는 사실을 알게 되어 화가 머리 끝까지
났죠. 나를 아주 미워하게 되었어요.
 우리는 제일 친한 친구 사이였으니까 같은 상황에 있었더라면 나도
그랬을 거예요. 나는 정말 미안했어요. 이제 그 친구는 다 잊었지만
그래도 나는 지금까지도 미안함을 느끼고 있어요. 
 이러한 종류의 배신일 경우, 우리는 싸우고 사과하고 그리고 시간이
지나면서 이를 극복한다. 그러나 한쪽이 화가 난 나머지 사라져 버린다면
이것은 치유하기가 불가능한 것 같다. 치유하기위해서는 양쪽이 모두
그것을 바라고 있어야만 한다.
 좋은 친구가 되고 좋은 친구를 갖기 위해서는 그 자리에 머물러서 싸울
준비가 되어 있어야 한다. 그러나 어떤 친구들은 싸우기보다는 떠나는
쪽으로 일을 해결하려 한다. 대학 교수인 웬디는 친구 도나가 설명도 없이
자신의 인생에서 사라져 버렸을 때의 상처와 실망에대해 이렇게 말했다.
   나는 도나와 아주 가까웠고 그 애를 아주 좋아한다고 생각하고
있었어요. 그러나 도나가 내게 한일은 일종의 배신이라고 말할 수 밖에
없어요. 아마도 그 애는 처음에는 내 남편에게, 그 다음에는 내게 화가
났었을 거예요. 그런데 우리에게 왜 화가 났는지를 얘기해주고 변명을 할
수 있는 기회를 주는 대신 사라져 버린 거예요. 그당시 우리는 한 달에
한두 번씩 정기적으로 남편들과 함께 식사를 하거나 영화를 보기도 하고,
주말 여행을 가기도 한 관계였는데요.
 내 생각에 도나는 은근히 우리가 전화를 해서  도대체 뭐가 잘못됐니?
우리가 무엇을 잘못했니?  라고 물어 오기를 기대했던 것 같아요. 그러나
자기 분노를 이런 식으로 표현하는 사람들은 근본적으로 믿을 만하지 못한
사람이라고 나는 생각합니다. 나는 그런 사람들을 참을 수 없고 이런 것도
일종의 배신이라는 사실을 경험을 통해 배웠어요. 인간 관계를 유지하려는
의지가 있었다면 최소한 전화라도 걸어서  나 정말로 네게 화가 났어.
너무 화가 나서 더 이상 너하고 말도 하고 싶지 않아  라고 이야기해야
한다고생각합니다. 이런 최소한의 예의마저 없는 사람과는 인간 관계를
맺고 싶지도 않아요. 
 우리가 듣게된 많은 배신 이야기에는 남자가 관계된 경우가
대부분이었다. 여러분의 절친한 친구가 자기 남자 친구와 사귄다는
이야기만큼이나 상처를 주는 배신은 없을 것이다. 가장 친한 친구가
그녀의 신뢰를 깨뜨린일을 다나는 이렇게 얘기했다.
   나는 학교라는 울타리를 뛰쳐나와 브래드와 사랑에 빠졌어요.
브래드와는 6개월 정도 만난 사이였죠. 내게 애인이란 새로운 관계였기
때문에 아주 흥분해 있었어요.
 브랜드와 내 가장 친한 친구와 함께 놀러 나간 적이 있었죠. 그런데 그가
친구에게 손을 뻗더니 얼굴에서 머리카락을 넘겨 주는 것이었어요. 쾅!
그순간 나는 그들이 연인 사이임을 알았죠! 한 번도 의심한적이 없었지만
그의 행동과 태도가 확신을 주기에 충분했어요. 브래드와 함께 집에
돌아왔을 때, 난 그에게 물었죠. 그는 1시간 가량이나 계속 부인하더니
도망가 버렸어요.
 나는 어떻게 대처해야 할지 알 수 없었어요. 결국 맥주 캔 12개를 사
들고 친구의 집으로 갔죠. 친구가 문을 열었을 때 나는 이렇게 말했어요.
  너도 알겠지만, 우리 할 얘기가 있지. 
 친구는 그 자리에 주저앉고 말았어요. 우리는 그 문제에 대해 이야기했고
이렇게 이야기할 수 있다는 사실에 우린 기뻐했어요. 1년 하고 반이 지난
후 나는 그 친구의 결혼식 들러리를 섰어요. 우리는 아직도 가까운
사이예요. 
 배신이란 그것을 당한 여자에게만 고통을 주는 것이 아니라 실제 배신을
한 여자에게도 힘든 경험이 된다. 캐시는 친구를 배신한다는 것이 어떤
기분인지를 이야기해 주었다.
   멜리사와 내가 룸메이트였을 때 그애는 한 남자와 데이트를하고
있었어요. 그런데 저도 그 남자와 사귀게 되었죠. 왜 그랬는지 나도
모르겠지만- 아마 어리고 나밖에 몰랐기 때문이었다고 생각합니다만 -
나는 그와 데이트를 하면서 그 사실을 숨겼어요. 물론 결국 그 애는
눈치채곤 무섭게 화를 냈죠.
 우린 이야기를 했어요. 친구에게 상처를 입혔다는 사실에 나도 상처를
입었구요. 사실 지금 와서 생각이지만 그 친구가 받은 상처보다 내가 받은
상처가 더 큰 것 같아요. 하지만 우리는 그 어려운 시기를 이겨냈어요. 그
친구는 나를 용서해 주었고 우리는 여전히 좋은 친구죠. 아직까지도
그녀가 가장 좋은 친구라고 생각해요. 
 배신에 대해 이야기한 대부분의 여자들은 용서하는 마음 역시 가지고
있었다. 대부분의 여자들은 배신한 연인을 용서하는 것보다 친구를
용서하는 것이 더 쉬웠다고 이야기 했다. 세일즈 팀장인 엘리스는 이렇게
말했다.
   사람들은 친구에게는 그다지 가혹하게 대하는 것 같지 않아요. 만일
친구를 바라보는 눈으로 배우자를 본다면 그들의 관계는 훨씬 더 순탄하게
진행될 거예요! 한때 친구 레슬리에게 거짓말쟁이라고 소리지르면서 화를
낸 적이 있었지만 지금은 그 일을 두고 웃을수 있어요. 아마 우리가 너무
좋은 추억들을 함께했기 때문인 것 같아요. 
 친구의 감정을 상하게 하는 행동이나 말을 통해서 서로를 배신하는 수도
있지만, 친구라면 배신 행위 자체망을 보지않기 위해서 노력해야 할
필요가 있다. 친구라면 당신의 결점을 찾으려 하지 않을 것이고 당신을
실망하도록 만들지 않을 것이다. 30대 후반의 홀리는 이렇게 말했다.
   우리가 우정을 돌본다는 사실에 감사해요. 나 자신이 이해받고 있음을
확인하며 내가 친구를 이해하고 있다는 것 역시 확신하구요. 나는 상처를
입지 않았고 상처가있나 찾고 있지도 않아요.  
 친구가 배신했을 때 우리는  가장 너그러운  테스트를 해 볼 것을
권한다. 친구에게 적용할 용서의 기준이나 당신 자신에게 적용할 용서의
기준을 생각해 보도록 노력하라. 그것도 가장 너그러운 마음으로. 친구가
배신했을 때 우정을 유지할 수 있는 유일한 방법은 용서라는 사실을 잊지
말라.

  친구에게 이야기를  
  
 남이 당신 얘기를 들어주기 원한다면 들을 수 있도록 해주어야 한다.
                               -마지 피어시

 그것을 정확히 이해할 수는 없었지만, 그 날 저녁 부엌을 가득 채운 그
이야기는 아주 효과가 있었다. 그건 내 어머니와 친구들의 얘기가 통하게
만든 아주 값싼 방법이었다……. 그러나 이런 방법 말고 자유롭고 이야기
거리가 풍부한 분위기에서 우리는 자신이 지닌 장점을 최대한 발휘할 수
있다.
                               -폴리 마샬
                  
 신기하게도 우리가 심각하게 고민하던 문제를 친구에게 털어놓고 얘기를
하면 조금은 마음이 가벼워진다. 친구와의 대화를 통해 우리는 자신의
자리를 찾을 수 있고 자신이 해야 할 일을 알수 있으며, 우리 자신이
직면한 문제를 해결할 실마리를 찾을 수 있다.
 이야기를 한다는 것은 사물을 올바르게 볼 수 있게 하는 약이다. 그것은
제약회사에서 만든 제품은 아니지만 사물을 바르고 분명하게볼 수 있게
도와 준다. 두 아이의 엄마인 캐롤은 다음과 같이 얘기했다.  다른 친구의
생각이 어떤지를 확실히 안 다음에야 분명하게 정리할 수 있습니다.  
 이 책을 쓴 타마라는 그것을 또 이렇게 얘기했다.
   나는 어떤 문제점을 접할 때 2차원적 개념으로 접합니다. 거대하고
평평한 영화스크린 이미지로 생각하는 겁니다. 어떤 문제가 발생하면 나는
어찌됐든 나 자신의 실수라고 인정하고 창피나 죄책감을 느끼곤 합니다.
그 때의 감정은 당혹스러움 그 자체죠.
 그렇지만 이런 감정의 악순환이 계속되는 위급한 순간에는 나는 친구들을
불러내 그 문제에 대해 얘기를 하며 그 상황을 모면합니다. 즉, 문제에
대해 친구들과 논쟁을 벌인 후에 그 상황을 더 현실적으로 받아 들이는
거죠. 친구들은 현명하고 객관적인 생각을 얘기해 줘서 그 문제를 여러
각도로 볼수 있게 해줍니다. 인생의 문제가 무엇이든간에 올바르게 바라볼
수 있게 되는 거죠. 
 시인인 수지는 우리 얘기를 경청해서 들어 줄 수 있는 좋은 친구가
얼마나 중요한지 다음과 같이 말하고 있다.
   인생의 중요한 시기에 처음으로 사귀었던 남자와 결혼했습니다. 뉴욕을
떠나 먼 숲 속 작은 마을에서 히피 생활을 시작했죠. 그 곳은 전화도 없고
전기도 들어오지 않는 문명과는 동떨어진 곳이었습니다.그래서 친구
카렌과 편지를 왕래하기 시작했습니다. 서로 자신에대해 솔직하게 편지를
써서 보내면서 친밀한 사이로 발전했죠. 부부 싸움을 하거나 가정내의
근심거리로 잠을자지 못하는 새벽 2시경에 편지를 쓰곤 했습니다. 때로는
카렌을 수신인으로 하는 편지를 쓰고서도 부치지 않을 때도 있었습니다.
하지만 내가 쓴 글을 카렌이 읽었을 거라고 생각하는 것만으로도 안정이
되었어요. 편지지 위에 답답한 제 심정을 다 털어놓고 잠자리로 돌아가
잠을 청하곤 했던 겁니다. 
 이야기를 들어 주는 친구의 중요성은 안네 프랑크의 경우를 보면 잘 알수
있다. 다락방에 숨어    있어 친구가 없던 안네는 한 친구를 사귀게
되는데, 그것은 일기였다. 
 1995년 봄에 출간된 그 일기의 신판에 대해 페트리샤 햄플은 이렇게
말했다.   처음부터 안네는 그 공책을 사랑하는 여자 친구라고 표현했다. 
 네가 너를 갖게 된 순간부터, 생일 선물들 사이에 끼어 있는 너를 본
순간부터 우리는 시작된거야.  며칠 후  너  라는 명칭은  키티  라는
상상의 이름을 갖게 되고 일기 속에서 이 우정이 발전되게 된다. 
 우리의 이야기를 진정으로 들어 주는, 다른 모든 일을 제처두고 우리의
이야기에 몰두하는 친구들로부터 우리는 문제를 분명하고 크게 바라볼 수
있는 힘을 얻게 된다.
 안네 프랑크와 수지의 경우처럼 이야기를 한다는 것은 비록 그것이 상상
속의 일이라 하더라도 우리에겐 너무나 큰 영향을 끼친다. 이야기를 잘
들어 준다는 것은 좋은 충고보다도 우리를 평안하게 하고 우리 마음에
귀기울이게 하여 내부에 숨어 있는 해답을 발견할 수 있게 한다. 

  있는 그대로 받아들임

 어떤 사람이 편안하게 느껴진다면 그의 사고 방식에 대해 너무
왈가왈부하지 말고 그가 하는 말에 일일이 따지지 말아야 한다. 그 사람이
옳다고 생각하면 그를 있는 그대로 받아 들이고 그가 진정 나에게 가치
있는 사람이라고 생각되면 그를 친절히 대해 주고 편히 쉴수 있게
해주어야 한다.
                                         -다이나 마리아 머록 크락
 
 여자 친구가 좋은 것은 그들과 함께라면 우리는 어떤 사람이든 될 수
있고 그리고 친구들은 그대로 우리를 받아 주기 때문이다. 가면은 필요치
않다. 지저분한 머리에 잘 맞지 않는 옷을 입고 괴팍스럽고 고집스럽게
굴더라도 골치는 아프겠지만 친구에겐 문제가 되지 않는다. 우리의 친한
친구에겐 우리가 어떤 모습이든 중요치 않다.
 앨리스는 그녀의 친구와 같이 있을 때를 이렇게 얘기했다.   아무것도
거리낄 게 없어요. 잘 보이려고 할 필요도 없고 꾸밀 필요도 없지요. 

 체릴은 또 이렇게 얘기했다.   정말 진실한 친구라면 상대방의외모에
대해 별로 신경을 쓰지 않습니다. 매년 친구와 저는 여행을 갑니다.
아침이면 여행 온 사람들은 편한 차림으로 산책을 하지요. 그들은 다른
사람들에게 신경 쓰지 않지요. 우리들 사이엔 경쟁 이식 이라곤 없어요. 
  『사랑』이라는 책을 쓴 주디는 그녀가 병에 걸렸다고 너무 지나치게
호들갑을 떨지 않는 친구에게 고마움을 느낀다고 한다. 정신적으로든
육체적으로든 좋지 않은 상황에 처하게 되더라도 친구가 그대로
받아들이도록 하는 것이 중요하다.
   나에게 있어 진실한 우정이란 정신적으로 서로 교류할 수 있는
사이입니다. 분명히 나를 위해 대신 심부름을 해줄 수 있고 약속 장소에
저를 데려다 줄 수도 있으며, 집앞에 선물 꾸러미를 놓고 갈 수도 있고
편지를 써서 마음을 전하거나 전화를 걸어 안부를 물어볼 사람도
있습니다. 그러나 진정으로 나를 위하는 친구는 내가 더 나아질 수 있다고
위로하거나 내 병에 쇼크를 받는 친구가 아니라 병에 걸려 있는 현재의
나와 얘기할 수 있는 친구라고 할 수 있죠.
 암세포가 점점 심하게 퍼져서 고통스러울 때 그 때의 심정을 얘기 하고
싶었습니다. 왜냐하면 저는 두려웠고 가족들과 친구들은 저의 눈치를
보느라 그 일에 대해서 얘기를 회피했지요.
 제가 자랄 때 남편을 저 세상으로 보낸 한 여자에 대해 사람들이
얘기하던 것이 생각납니다.  그 여자는 정말 멋져. 머리를 곱게 치장하고
멋진 옷을 차려 입고 유럽으로 여행을 떠나서 아이들과 재미있게 지냈어. 
그말은 그 여자가 다른 사람들을 불편하게 하지 않고 어렵고 힘든 시절을
잘 헤쳐나갔다는 것이죠. 나는 현실적이고 싶습니다. 내 안의 나는 이렇게
얘기하고 있어요.   그래 모든 통념을 깨는 거야.   그리고 그것이 어떻게
길을 열어 나가는지 보는 겁니다.
친구 사이나 사람 사이의 관계란 이런거 아니겠어요. 바로 함께 그길을
여는 거요. 
 친구의 개성을 그대로 받아들임으로써 삶의 균형을 잡을 수도 있다. 친구
사이인 수 톨레와 바니 헴프턴은 서로 부족한 점을 채워 주며 같이
성장했다. 바니는 이렇게 얘기했다.
   저는 1960년부터 1981년까지 아방가르드 스타일로 살았습니다. 제 친구
수는 아니었지만 저는 독립심이 강하고 고집이 센 성격이었어요. 반면에
수는 제가 가지지 못한 면인 여성적인 다소곳함과 매력을 갖고 있었지요.
우리는 그 중간에서 잘 균형을 맞췄어요. 그러다 균형이 잘 맞지 않는
부분에서는 다른 사람이 그것을 맞춰 줬지요. 정말 그것은 모든 것이
조화되는 완벽함 그 자체였습니다.  
 수가 다음 얘기를 계속했다.
   음양설이 생각나네요. 우리가 처음 만났을 때 나는 음의 기질이었고
바니는 양의 기질이었습니다. 우리는 잘 맞지 않을 것 같았어요. 그럼에도
불구하고 서로 다른 성격이 도움이 되어 서로를 편안하고 마음이 잘
통하는 친구로 발전할 수 있었습니다. 
 자신이 받아들여짐을 느낌으로써 우리는 자신을 더 사랑하게 된다. 우리
자신을 진정으로 사랑할 때 다른 사람을 받아들일 수 있고 상대방의
고통을 이해할 수 있다. 친구를 마음으로 받아들임으로써 우린 삶에
균형을 찾을 수 있을 것이다. 우정은 그만한 가치가 있는 것이다

  가족과 같은 친구

 신은 우리에게 가족을 주셨다.
친구를 선택할 수 있게 해주신 신께 감사한다.
                          - 이셀 왓츠 멈포드

 친구에 대해 묘사하는 것을 보면 재미있는 모순을 발견할 수 있다.
우정의 중요성에 대해서 그리고 친구와 정말로 가깝다는 느낌을
설명하면서 우리는 이렇게 얘기하곤 하는 것이다.
   제 친구와 저는 자매간처럼 친해요. 
   우리는 꼭 가족 같아요. 
 그러나 많은 사람들은 친한 친구에게처럼 가정 안에서의 일이나 직장
생활에서 일어나는 일에 대해 가족들에게 시시콜콜히 털어놓지 못하는 것
같다.
 어떤 여자는 친구와의 관계에 대해 이렇게 얘기했다.   부모님께
얘기하지 못하는 것을 친구에게 털어놓습니다. 이런 친구를 가진 것이
나에게는 정말 소중합니다. 
 아마도 나이가 들어 가면서 연세가 많은 부모님보다는 친구에게
고민거리를 얘기하고 싶어하는지도 모른다. 사회 심리학자인 릴리안
루빈은 한 책에서 가족과 친구의 차이에 대해서 또 다른 차원으로
접근하고 있다. 즉, 사랑받고 싶고 받아들여지고 싶다는 어렸을때의 우리
욕구는 어린 우리에 대한 가족들의 기대와 서로 맛물려 간다는 것이다.
가족 안에서 우리가 했던 역할은 가족들과 함께다시 나타나 우리의 역할
변화에 대한 노력을 힘들게 만들어 버린다. 그러나 친구들에겐 우리가
자라고 어른이 되어 간다고 보인다.
   친구간의 우정이 두텁고 흔들리지 않는다면 어른으로서의 당신을
발견하는 데 친구가 가족들보다 많은 도움을 줄 것입니다. 
 가정환경이 나쁜 집에서 자란 여자들에게는 형제 같은 친구는 별로 좋지
않을 것 같다. 한 여자는 이렇게 얘기했다.   어린 여동생이 두 명
있었습니다. 저와 여동생들은 어려운 시절을 같이 보내며 가깝게 지냈죠.
그러나 너무나 많은 사연이 있어서 함께 제대로 어른이 되지 못한 것
같아요. 친구들이 제 성장의 거울입니다. 
 그러나 가족들과의 관계에는 여전히 신성함이 있다. 루빈은 다음과 같이
요약한다.
   대부분의 사람들에게 가족 관계는 신선한 영역에, 친구 관계는
세속적인 영역에 존재하죠. 가족과의 관계에는 일종의 경외감 같은
신비로움이 있습니다. 말하자면 가족들 개인에게는 그렇지 않을지
모르지만 일반적으로 신경 써야 할 것들이라든가 일상의 감정을 뛰어넘는
관계라는 믿음 같은 게 말이예요. 
 여자들 중에는 친구를 가족으로 삼아 상충되는 것처럼 보이는 이런
갈등을 해결하는 사람들도 있다. 가족이란 말에는 많은 것을 기대하는
것만큼 많은 것을 준다는 높은 수준의 헌신과 능력이라는 의미가 함축되어
있다.
 어떤 여자들은 친구를 자기 가족과 결혼시킴으로써 가족의 끈끈한 정과
우정을 계속 이어나가고 싶어한다. 캐서린은 자기의 경험을 이렇게
얘기했다.
   낸시와 나는 대학에서 처음 만났습니다. 우리는 같은 하숙집에서
살았고 같은 학년이었습니다. 우린 서로 잘 통하는 무언가가 있었죠.
낸시와 저는 살아온 환경은 틀려도 서로 많은 공통점이 있었어요. 저의
집은 학교에서 그다지 멀지 않아서 주말마다 집에 내려 가곤 했는데 자주
낸시와 같이 갔습니다. 낸시는 금방 가족들과 친해져서 마치 제 여자
형제처럼 스스럼없이 지냈죠.
 제가 낸시를 알게 됐을 때 제 오빠는 약혼 중이었습니다. 아버지는
낸시를 보고   아들이 하나 더 있으면 낸시와 결혼시킬 텐데!  하며
안타까워하셨습니다. 제가 낸시집에 갔을 때 아버지가 왜 그렇게
생각하셨는지를 이해할 수 있었어요.
 저는 졸업 후에 곧 결혼해서 다른 곳으로 이사했습니다. 그러나 낸시는
계속 남아 있었지요. 우리는 계속 연락을 취했고 몇 년후에 좀더 가까운
곳으로 이사한 후로는 자주 만났습니다. 그 즈음에 낸시를 사촌에게
소개해 주었습니다. 그들은 만난지 1년도 되지 않아 결혼했죠. 진짜
가족이 된 겁니다. 아버지가 바라시던 소원이 이루어진 셈이죠! 
 우린 가족에 대해 무조건적으로 받아들일 것을 기대한다. 그러나 많은
여자들이 얘기하길 가족들은 우리를 있는 그대로 받아들이지 않는다고
한다. 친구들은 그렇게 함에도 말이다. 친구가 가족 같다는 것은,
가족들은 우리의 요구나 기대에 미치지 못한다 하더라도 친구들은 높은
수준으로 서로 헌신하고 받아들인다는 것을 의미한다.

   
  어머니와 우정

 내 어머니는 내가 절대 쓸 수 없는 시와 같다. 그러나 내가 쓰는 모든
것은 어머니께 바치는 시다
                                              -틸리 올슨

 여자 친구들은 우리 삶에서 또 하나의 중요한 여자인 어머니와의 연결
고리를 제공해 준다. 우리가 인터뷰한 사람들 중 일부는 어머니들이 친구
사이였기 때문에 친구를 만날 수 있었고, 또 일부는 두 사람이 똑같이
어머니와 문제를 갖고 있었기 때문에 친해질 수 있었으며, 또 우정의
예술을 어머니로부터 보고 배운 경우도 있었다.
 73세의 레이첼 앤은 그녀의 어머니와 친구 조이스의 어머니 사이의
우정이 그들의 우정에 새로운 지평을 열어 주었다고 말했다.
   내 가장 오랜 친구는 유치원 다닐 때부터 함께한 친구였는데, 우리
어머니들은 같은 모임의 일원이었어요. 친구는 어릴 때 살던 집에서
아직도 살고 있지만 나는 세계 곳곳을 다니느라 자주 만나지는 못해요.
우정에 대해 생각하거나 이야기할 때마다 나는 곧장 친구에게 전화를
걸곤히죠. 그리곤 마치 어저께 만났던 사람들처럼 이야기를 나눠요.
 그러나 이전과는 다른 우정을 나누고 있죠. 이제 우리 대화의 주제는
우리 어머니들 사이의 우정이죠. 조이스는 자기 어머니에 대해
이야기합니다.
  우리 엄마는 욕조만큼이나 큰 마음을 가지고 계셨지. 
 그러면 나는 이렇게 대꾸하죠.
  우리 엄마는 아주 소박하고 평범한 사람이셨어. 황금으로 된 마음을
가지고 계신……. 
 유치원에 가던 첫날, 조이스에게 통학 버스에서 나를 데리고 유치원으로
들어가라고 일러 주신 분은 바로 조이스의 어머니였어요. 흥미롭게도
조이스는 유치원 선생님이 되었고,나는 유아 교육학자가 되어서
선생님들의 선생님이 되었어요. 어머니 사이의 우정이 얼마나 중요한지를
생각해 본 적은 한 번도 없는 것 같지만, 대화를 하다보면 우리는 그 평생
동안의 우정을 기억하고 감사하게 되요. 내가 이전에는 생각지 못했던
새로운 지평이 열리는 거죠. 
 지니와 이소벨은 30년 이상이나 우정을 유지하고 있다.
   우리의 우정에 대해 이야기할 때면 언제나 서로의 어머니에 대해
이야기하게 되요. 왜냐하면 우리가 어린아이였을 때 자기 어머니뿐 아니라
친구의 어머니도 영향을 주었거든요.
 우리 둘이 함께 있을 때는 마치 네 명이 함께 있는 것 같아요. 우리의
어머니인 도로시와 베티도 함께 있는 거죠. 함께 있을 때면 언제나 그들의
얼굴을 볼 수 있어요. 집 안팎에 있던 작은 물건들, 커피 탁자 위에 놓여
있던 호박색 재떨이, 하얀 땡땡이 무늬 식탁보를 지금도 기억할 수 있
죠. 
 여자가 다른 여자 친구를 그토록 원하는 이유 중 하나는 여자만이
어머니와 딸 사이의 관계를 속내 깊숙한 곳부터 이해해 줄 수 있기에,
그리고 때로는 위로를 주고, 때로는 짜증내고, 때로는 지원을 아끼지 않는
그 관계의 힘을 이해해줄 수 있기 때문일지도 모른다. 그래픽 디자이너인
안젤라는 다음과 같은 이야기를 해주었다.
   내 친구, 특히 킴이 내게 그렇게 중요한 이유는 나와 어머니 사이의
관계를 진정으로 이해해 줄 수 있는 사람이기 때문이예요. 어머니는 매일
전화를 해서 잔소리를 하시는데, 다른 사람에게 그렇다는 사실을
고백하기란 매우 어려운 일이었죠. 그래서 킴이 방을 함께 쓰자고 했을
때, 어머니가 매일 전화하시는 것을 어떻게 설명할까 당황했어요.
결과적으로 몇 년 동안이나 혼자 살 수밖에 없었죠.
 그런데 몇 년이 지난 뒤에 킴의 어머니도 매일 전화하신다는 사실을
알았어요. 결국 당황할 필요가 없었다는 것도 알게 되었죠. 여자 친구만이
그런 관계를 이해해 줄 수 있어요. 어머니와의 관계가 우리를 형성하는데
정말로 중요하고, 또 그것이 일생 동안 너무나 많은 영향을 끼치기 때문에
여자 친구를 갖는다는 것은 살아남기 위해 꼭 필요한 생필품과도 같아요. 
 
 작가인 헬렌은 자신과 어머니와의 관계를 증명해 줄 수 있는 증인으로서
일생을 같이 할 친구가 필요하다는 사실을 발견했다.
   메리와 나는 5학년 때부터 친구였고 우리는 서로의 어머니를 너무
잘알고 있었죠. 오랫동안 나는 가족을 부인하며 살아 왔어요.
 한 8년 쯤 전인가, 메리는 그제서야 우리 가족의 그런 균열을 보고
있기가 얼마나 힘든지 이야기해 주었어요.
 메리는 내가 치료를 받고 가족과의 관계가 나아질 때까지 아무 이야기도
하지 않았기 때문에 다른 사람으로부터 그런 이야기를 듣는 것이 아주
충격이였죠. 그러나 동시에 그런 증인으로부터 이야기를 듣는 것은 아주
멋진 경험이었어요. 아마 내가 가족에게 갖고 있던 감정을 증명해 줄 수
있었기 때문이었던 것 같아요. 메리의 이야기는 가족과의 관계를 보다
명확하게 볼 수 있도록 도와 주었죠. 그 친구의 솔직함에 너무나
감사해요. 
 우정이 위험에 처해 있을 때, 우리의 어머니는 자신의 경우를 예로 들어
어떻게 하면 따뜻하고 좋은 친구가 될 수 있는지를 보여 준다. 그리고
그들 자신이 우리의 최초의, 그리고 영원한 우정을 제공해 주는 사람이
되기도 한다. 타라는 그녀의 친구에 대해 이야기하던 도중, 여러 명의
이름을 댄 후 이렇게 말을 맺었다.
   내 가장 오랜 친구 하나를 빼 놓을 뻔했군요. 그 친구는 내게 너무
소중합니다. 우리는 너무나 오랫동안 친구였어요. 심지어 내 탄생의
순간에도 함께 했죠. 사실 그 친구는 낳아 준 사람이거든요! 그래요, 우리
엄마 말이예요. 엄마에게는 그 어떤 얘기도 할 수 있고, 내가 한 말을
아무에게도 하지 않으리라 확신할 수 있어요. 엄마는 항상 내게 손을 빌려
주고 힘들 때 기대어 울 수 있는 어깨가 되어 줘요. 엄마가 없으면 내가
무슨일을 할 수 있을까요, 내 가장 좋은, 정말 특별한 친구예요. 
 네 아이의 엄마인 베시는 그녀와 어머니와의 우정이 그녀에게는 가장
끈끈하고 감사할 만한 우정임을 알게 되었다고 한다.
   여자들과 나눈 우정 중에서 가장 감사하고, 가장 인상적이고, 가장
지속적이며 가장 만족스러운 것은 어머니와의 우정이었어요. 우리의
우정을 어떻게 표현해야 될지 모르겠지만 그것은 깊고 영원하며,
정신적이고 지적이며 거시적인 것이었어요.
 우리 어머니는 9남매셨는데 그중 여덟 명이 딸이었어요. 엄마는 어린
시절 대부분을 여자에게 둘러싸여 보낸 거죠. 여자 학교, 여자 형제들과
함께 하면서요. 엄마가 자라던 시절에는 아이들을 돌보기는 했지만
아이들의 이야기는 들어 주지 않던 때였기 때문에, 엄마와 이모들은
일종의 비밀 모임을 만들었다고 해요. 지금까지도 엄마와 이모들은 내가
생각하기에는 불가능에 가깝다고 할 만큼 공동의 관심사를 가지고
대화합니다. 65살부터 80살에 이르는 여자들이요. 엄마는 언제나 사회
문제에 깊은 관심을 보였고, 지적인 생활, 문화에 대해서도 깊은 이해를
보였답니다. 그것이야말로 우리가 그토록 가까운 하나의 큰 이유인 것
같아요. 엄마에게 전화해서 이렇게 말하지 않은 날은 하루도 없는 듯해요.
   엄마, 애들이 나를 미치게 만들어!
 그러면 엄마는 이렇게 대꾸해 줍니다.
   그런 일들은 차에서 잊어 버리고 여기로 와라. 
 내 감정의 우물이 몽땅 말라 버렸을 그 순간에 엄마는 항상 내 곁에
있으면서 우물을 크렌베일을 섞은 진저에일로 채워 주곤 했어요. 물론
코카콜라 컵에 빨대를 꽂아서 어머니가 잘 만드는 과자와 함께요. 그것이
청량제 역할을 해주었죠. 나는 커피 테이블에 넘쳐 나도록 놓여 있는 읽을
거리 뉴욕 타임즈를 비롯한 그 모든 것들로 포식 했죠.
 엄마가 가장 포근했던 순간은 아마 내 아이를 안고 나를 바라보며 이렇게
말했을 때였던 것 같아요.
   내 아이들은 충분히 안아 주지 못했어. 
   만일 또 다시 기회가 주어진다면 내 아이들 모두를 내 손으로 직접
키울 텐데. 
 그런 고백, 부모가 자식에게 하는 이 요구하지 않은 고백이 얼마나
치유의 효과가 있는지 아이들이라면 누구든지 알고 있을 거예요.
그리고 진정으로 이것은 부모 자식 간이 아니라 친구 사이에서나 가능한
것이죠. 
 어머니와의 관계 이상으로 우리에게 영향을 미치는 것은 없다.
어머니와의 관계가 고통스러운 것이라면 그 딸은 다른 여자 친구를 믿게
되기까지 수십년이 걸릴 수도 있다. 그 고통을 치유하기 위해서는 정말로
좋은 친구가 있어 주어야 한다. 만일 어머니와의 그 기초적인 관계가
긍정적이라면 우리는 어떻게 좋은 여자가 되면서 동시에 좋은 친구가 될
수 있을지를 배울 수 있게 된다. 좋은 여자와 좋은 친구는 같은 말일까?

  자매

 같이 살든 아니든 우리의 여자 형제들은 우리의 거울이다. 우리가 어떤
사람이며 어떤 사람이 될 수 있을지를 비추는.
                                         -엘리자베스 피셜
 여자 형제들과의 관계에 대한 문제는 너무나 복잡 미묘해서 깊이
파헤치기를 주저하게 된다. 여자 형제들과 여자 친구와의 차이점은
무엇일까.
 여자 형제가 있는 여자에게 자매간을 여자 친구와의 관계와 비교 하면
어떤지 질문을 하면, 비교할 바가 못된다는 것부터 너무나 실망스럽다는
것까지 아주 다양한 대답을 얻을 수 있다.
 한편으로 자매간은 그 어느 누구보다도 서로를 잘 안다. 마지는 여동생
루스에 대해 이렇게 얘기했다.   루스가 나에 대해 얘기할 때면 그 애는
정말 나를 다 알고 있는 것 같아요. 나에 대해선 어릴 때  부터 모든 걸
알고 있으니까요. 
 반면 자매간은 묘한 불편함을 느끼게도 한다. 루스는 마지와의 사이에서
느끼는 곤란함에 대해 이렇게 얘기했다.
   마지는 어떤 때는 가장 친한 친구 같고 어떤 때는 남 같습니다. 나는
아주 절친한 여자 친구가 많고 그들과 자주 만나죠. 하지만 친구들과
싸움을 해서 사이가 좋지 않아도 그것에 그다지 연연해 하지 않습니다.
필요하다면 친구들과 만나지 않으면 되기 때문입니다. 그러나 우리는
자매간이라서 그럴 수 없죠. 사이가 나빠도 만나지 않을 순 없으니까요.
 우리는 항상 같이 지내 왔습니다. 게다가 집안의 많은 대소사를 함께
겪어 왔기 때문에 마지는 내 삶에서 아주 중요한 자리를 차지하고 있지요.
나는 집에서 있었던 좋지 않은 일로 몇 년 동안 정신적 상처를
치료했습니다. 그 과정에서 마지가 나를 얼마나 소중히 여기는지
깨달았죠. 
 인터뷰한 여자들 중에는 자매간에 사이가 좋지 않았던 여자들도 있었다.
주디는 이렇게 얘기했다.   저의 가족들은 서로 전혀 대화가 없었어요.
그래서 저는 허심탄회하게 대화하는 것이 서툴러요.  그녀는 울기
시작했다.   여동생과 말을 할 수가 없어요. 그 애 또한 마음의 문을
닫았기 때문이죠. 우리 자매는 무엇인가를 표현하기가 어려워요. 그러나
저는 마음의 문을 열고 대화할 수 있는 친구를 사귀어 저에 대한 얘기를
할 수 있게 되었죠. 하지만 제 동생이 아니죠. 이런 현실이 정말 슬퍼요. 
 자매간에 사이가 좋은 46세의 한나는 그렇게 되기 위해 많은 노력을
하였다고 한다. 한나는 말한다.  
   저는 여자 형제가 둘인데 둘다 저보다 어려요. 부모님 곁을 떠나 한참
시간이 흐른 다음에야 우린 친구가 될 수 있었습니다. 우리 가족은 모든
일이 아버지 중심이었고 게다가 아버지가 편찮으시고 정신도
오락가락하셔서 가족은 모두 그 일에 매달려 하루하루를 보내야 했습니다.
과거에는 서로 대화가 없었기 때문에 우린 서로를 자기 삶에서의 한
개인으로 보게 되기까지 오랜 시간이 걸린 거죠.
 그건 어른들의 우정을 나누는 것과 같았기 때문에 서로간에 많은 대화와
편지가 오고가야만 했죠. 
 한나의 경우와 비슷한 제니퍼는 지금 20대 초반으로, 어른이 될 때까지
자매들 간에 사이가 좋지 않았다고 한다.
   지금은 동생과 아주 친해요. 우리는 둘 다 집을 떠난 후에 친구가 될
수 있었던 것 같아요. 옛날에 집에 같이 있을때는 항상 다투었고 서로에
대해 경쟁 의식을 느꼈어요. 그러나 독립을 하고 서로에 대해 인정을 하자
서로 친해질 수 있었죠. 지금은 잘 지내고 있고, 여동생을 좋은 여자
친구로 생각하죠. 정말로 다른 친구와의 우정과 여동생과의 우정 사이에는
별로 다를 것이 없다는 것을 그땐 몰랐던 거죠. 지금은 친구한테 마음을
털어놓는 것만큼은  동생에게 마음을 열어 놓습니다. 
 자매란 여러 의미를 내포하는 것 같다. 한편으로는 사이가 좋지 않아서
아주 슬프고 서먹서먹한 관계이기도 하거니와, 또 다른 한편으로는 어떤
다른 사람과도 얻을 수 없는 아주 가까운 관계일 수도 있다는 것이다.
 수 몽크 키드와 여자 친구에 대해 이야기했을 때 그녀는 이렇게
이야기했다. 
   여자간의 깊은 우정은 자매간이 아닌 여자들 사이에 생겨나는 경우가
많다. 내가 생각하기론 여자 형제에 대한 욕구는 본능적인 것 이다. 그런
필요 때문에 우리는 여자 형제를 대신할 수 있는 존재를 찾기 위해 많은
시간을 투자한다. 
 여자 형제가 있건 없건 우리는 여자 형제를 대신할 존재를 찾는다.
누구보다도 우리를 잘알고 모든 것을 함께 공유하며 형제처럼 우리를
사랑하는 여자를, 이들이 우리의 여자 친구다.

  우리 삶의 구조자

 결코 그녀를 실망시키지 않는다는 뜻인가? 항상 보조가 잘 맞는다는
것인가? 그것은 모든 문제들에도 불구하고 절대적으로 그녀에게 의지할 수
있다는 것이다. 그리고 가장 소중한 것은 그것에 의문의 여지가 있다고
생각 하지 않는다는 점이다.
                                              -캐서린 스미스

 우리는 친구가 어려운 지경에 빠진 자신을 구해 주었다는- 그것이
상징적인 것이든 또는 글자 그대로의 것이든 - 이야기를 많이 들어 왔다.
현재는 은퇴한 유아 교육학자인 앤은 그녀의 친구가 도와 준 이야기를
해주었다. 
    대학에서 석사 논문을 마무리하고 있을 무렵이었어요. 당시에 난
이사할 준비를 하고 있었는데, 코스도 끝나고 논문도 다 썼지만 시간이
부족해서 논문을 타자로 치지 못했어요. 학교라는 환경을 떠나면 논문을
마무리짓지 못할 것이라는 것을 나는 알고 있었죠. 정신 집중을 할 수
없을 테니까요. 캐롤린에게 무엇인가를 부탁한 기억은 없지만, 그 친구가
나타나서 -능력있는 타이피스트였어요- 내 논문을 완성해 주었어요. 만일
그 친구가 도와 주지 않았더라면 난 학위를 따지 못했을 거예요. 석사
학위가 없었더라면 내게 닫혀 있었을 문이 활짝 열린 거죠. 
 35세의 엘리자베스 역시 도움을 청하지도 않았는데 도움을 받은 경험을
이야기해 주었다.
   몇 년 전 킴이 내게 전화를 했더라구요. 그냥 일살적인 안부 전화였죠.
그런데 우리 아이가 전화를 받아서는  엄마가 아파요  라고 말하자 즉시
차를 몰고 달려와 나와 세 아이를 돌봐 주었지요. 
 30대의 비서인 로베르타는 이런 이야기를 해주었다.
   자살을 기도했다가 살아난적이 있었죠. 정신을 차려 처음 본 것은 친구
콜린이 울고 있는 모습이었어요. 애 우냐고 묻자 이렇게 대답했어요.  
네가 이렇게 병원에 있잔아. 
 그 주변에 다른 누군가가 있었는지는 하나도 기억이 나지 않아요. 누군가
거기 있기는 했지만 내가 정신이 들었을 때는 콜린밖에는 없었어요. 그
친구가 울고 있었다는 것은 진정으로 내가 살 수 있을까를 걱정했다는
뜻이죠. 그 친구는 감정적인 사람은 아니었거든요. -자기 할머니나
아버지가 돌아가셨을 때도 내 앞에서 눈물을 흘리지 않았으니까요- 그러니
그 눈물은 내게는 아주 큰 의미었지요.
갑작스레 나 자신이 그 친구에게 큰 의미를 가진다는 것을 알게 되었어요.
그 직전까지는 어떻게 이 세상을 떠날까만을 생각했지 진정으로 나의
가족과 친구들의 중요성을 생각했던 적이 없었어요. 
 콜린의 존재가 어려운 시기를 이겨내는 데 어떻게 도움이 되었냐고 묻자
로베르스타는 이렇게 대답했다.
   콜린은 내게 아주 좋은 친구였어요. 그 당시 왜 그렇게 우울해 했는지
설명하기는 쉬운 일이 아니었죠. 하지만 콜린은 대답과 설명을 요구하지
않았어요. 그냥 들어 주기만 함으로써 나를 도와 주었지요. 언제나 비판과
비난없이, 그리고 나를 의사에게 데려다 주고, 1시간씩이나 전화로
이야기를 해준다든지 여러 가지 일들을 해주었어요. 내가 아주 귀찮았을
텐데도요. 
 운명의 급류에 휩쓸리고 있을 때, 또는 벼랑 끝에 서 있을 때, 친구가
곁에 있어 주는 것 만으로도 구조되는 경우가 있다. 수가 이야기 해 준
다음 이야기는 우리의 친구들이 우리를 구해 준 많은 상황에 대한
상징적인 이야기가 될 것이다. 작가인 수는 이렇게 이야기했다.
   베티와 나는 강가로 소풍을 갔어요. 나는 강을 걸어서 건너자는 제안을
했답니다. 그래서 우리는 신발을 벗어 끈으로 묶어 어깨에 걸치고 바지를
걷어부치고는 강을 건너기 시작했지요. 내가 앞장 서서 반쯤 지나갔을 때
보기보다 물살이 빠르다는 것을 알게 되었어요. 어께에서 신발이떨어지는
순간 나는 균형을 잃고 말았죠.
   저 신발, 8달러나 하는데 잃어 버려서는 안되느데. 
 그래서 나는 신발을 잡으러 갔는데 그 때까지 베티는 아직 강가에 서
있었어요. 그런데 나는 물살에 휘말려 말 그대로 머리가 푹 잠겼죠. 강을
한참 내려가고 나서야 나는 신발을 포기했어요. 사실 나 혼자였으면
강에서 나올 수 없었을 거예요. 베티는 재빨리 뛰어 내려와 끌어 당길
것을 찾았어요. 베티는 계속 나를 따라오면서  내가 너와 함께 있어! 내가
구해 줄게!  라고 외쳤죠.
 베티는 긴 막대기를 찾아서 나에게 내밀었어요. 나는 그것을 잡고 밖으로
나올 수 있었죠. 나는 베티가 뛰면서 외쳤던   내가 너와 함께 있어  라는
말을 절대 잊을 수 없을 겁니다. 그것은 여자 사이에 존재 하는 조건 없는
사랑을 나타내는 말입니다.그것은 우리가 갖고 있는, 그리고 우리를
지탱해 주는 끈이랍니다. 

  변화 속에서 살아남기

 언제부터인가 인생이란 스처 지나가는 무대 같다는 생각이 들기 시작
했다.
                                       -알렌 굿맨

 인생에서 변하지 않는 단 한 가지 사실은 모든 것이 변한다는 것이다.
우리는 인간으로서 변한다. 직장을 얻었다가 잃기도 하고, 경우에 따라
남편도, 연인도, 자식들도 변한다. 새로운 얼굴과 사람들이 밀물처럼 밀려
왔다가 썰물처럼 빠져 나가기도 한다. 새로운 얼굴과 사람들이 밀물처럼
밀려 왔다가 썰물처럼 빠져 나가기도 한다. 우정은 이런 변화에 지고 말
수도 있다. 그러나 이런 변화에도 살아남는 그런 우정은 그 무엇보다도
강하고 훨씬 소중한 것이 된다.
    
  결혼과 그에 따르는 모든 것

 결혼식 초대장은 아름다운, 자신의 진지하고 즐거운 시간을나누어 갖기를
원하는 마음의 통지서다. 그런데 이런 청첩장을 보낼 때, 보내는
사람측에서는   꼭 청할 필요가 있을까?  고 자문하고, 받는 사람은 받는
사람대로   남의 일에 얼마나 신경을 써야 할까?  하고  생각 하게 된다.
                                       -미스 매너스


 결혼이란 나이를 불문하고 여자의 일생에 가장 큰 변화 가운데 하나다.
결혼을 결심하고 그에 따른 책임을 느낀다는 것은 매우 두렵고 힘든
일이다. 그래서 결혼 당사자는 신경이 날카로워지기도 한다. 심할 경우에
어디서 외계인이 나타나 유괴해서 나머지 일생을 외계에서 살게 해주지는
않을까 하고 바라기도 한다.
 부모님들의 기대는(신랑이나 신부 양쪽 모두) 또 어떤가? 그리고 양쪽의
친구들은? 200여명이나 되는 하객들을 식장이 있는 마을로 모셔 오는
일은? 그리고 막 결혼하려는 신부에게 이런 저런 충고를 해야 한다고
생각하는 여러 사람들의 청하지도 않은 조언은?
 게다가 결혼과 관련해서 수세기에 걸쳐 내려오는 전통과 여러
가설들(여자를 하나의 재산으로 여기는 것, 꼭 처녀여야 한다, 여자의
목표는 좋은 남자를 만나서 결혼하는 것이다 등등), 예식에필요한 여러
임무들(또 하나의 남자가  당신을 넘겨 주는  행위, 하얀 웨딩드레스,  곧
결혼할  여자에게 부케를 던지는 행위), 이런 모든 것들이 곧 결혼할
여자를 소위 말하는 신경 쇠약에 걸리도록 만든다.
 심지어 자기 결혼식은 자기 뜻대로 하겠다는-즉, 하객없이, 예식도 없이,
또는 필요없다고 생각하는 전통은 빼고- 용감한 여자들조차도 뜻을
관찰시키려면 엄청난 시간과 정신적인 노력을 들여야 한다. 이런 일들을
아직 겪어 보지 않은 미혼 여성이라면, 영화『뮤리엘의 결혼 을 꼭 보고
결혼하는 데는 어떤 기대와 이해 관계가 얽혀 있는지 알아 볼 것을
권한다.
 이전까지는 전혀 여자 친구의 필요성을 느끼지 못했던 사람이라면,
이제는 필요성을 느끼리라고 생각한다. 당신을 제정신으로 있게 해주는
이유 말고도 당신을 웃을 수 있게 해주기 때문에라도 여자 친구는 필요한
존재이기 때문이다.
 자기 가족이 살던 집에서 치뤄지는 이사벨라의 결혼식 날, 그녀는  신경
과민  으로 고생하고 있었다. 하객들이 도착하는 것을 보자 그녀는 걱정에
걱정을 하기 시작하여 마치  완전한 무능력자  가 된 것 같았다. 
 예식이 시작되기 직전 그녀는 예복을 입은 후 끊임없이 손을 흔들면서
신경질적으로 종알거렸다. 그녀의 이런 신경질적 반응은 몇 년전에
돌아가신 아버지께서 결혼식을 보지 못하는 데 대한 슬픔에서 비롯된
것이었다. 자신의 인생에서 가장 중요한 이 순간, 아버지의 부재를 정말
가슴 저리게 느끼고 있었던 것이다.
 결혼식을 보기 위해 비행기를 타고 달려온 친구는 이런 그녀의 모습을
보고는 정말 엉뚱한 소리를 해주었다. 그 순간을 이사벨라는 다음과 같이
회고했다.
   친구는 나보고 일단 자리에 앉아서 사람들이 두고 간 리본과 나비
매듭을 모아서 부케를 만들라고 했어요. 리본으로 부케를 만들라는 것은
황당한 제안이었지만 나처럼 공허한 상태에 빠진 사람에게는 도움이
될지도 모른다는 생각에 시키는 대로 했죠. 그 친구는 나를 너무나 잘
알고 있었기 때문에 그 순간에 내게 가장 필요한 것이 무엇인지 알고
있었던 거예요. 그러나 나역시 그 친구를 믿고 있었기에 시키는 대로 그런
바보 같은 행동을 했죠.
 그런데 그게 아주 효과적이더라구요.  친구 옆에 주저앉아 부케를 만드는
동안 마음이 편안해졌거든요. 그리고 차츰 내가 무슨 짓을 하고 있는지를
깨닫고는, 이 모든 것이 얼마나 웃기는지를 생각하면서 결국은 친구
얼굴을 바라보며 둘이 미친 듯이 웃어대기 시작했죠. 그런 뒤 나는
아버지가 돌아가신 것을 얼마나 슬퍼하고 있는지 친구에게 이야기할 수
있었어요. 그러자 모든 고통과 공허감이 사라졌고, 평화롭게 식장에
들어설 수 있었죠. 
 결혼식장에서 친구를 달래는 것 말고도 여자 친구가 해주어야 할 일은 또
있다. 그리고 대게 여자 친구들은 이런 모든 일을 아주 열심히 해준다.
그것은 정말 아름다운 일이다. 그러나 종종 좋은 의도로한 일리
실패하기도 한다. 평소에는 유능한 변호사였던 한 여자가 모든 사람에게
악몽이 된 사건을 일으켰다면 믿을 수 있겠는가?
   나는 신부의 여행 가방을 싸는 일을 맡았어요. 그런데 피로연장에서
샴페인을 너무 많이 마시는 바람에 피임약을 싸는 것을 잊어 버렸죠. 더욱
끔찍했던 것은 신혼 여행지를 이상한 오지로 잡았다는 거예요. 나는
신부로부터 이런 전보를 받았죠.
   아이고, 피임약을 잊어서 참 고마우이. 아이 이름은 네 이름을 딸거야.

 다행이도 친구가 임신을 하지 않아 한시름 놓기는 했지만요. 
 친구의 결혼식 때 연회 테이블에 장식할 야생화를 따오기로 했던 사람이
있었다. 정말 아름다운 광경 아닌가? 신부의 가장 친한 친구가 들판에
나가서 테이블에 장식할 야생화를 모아 온다니 말이다. 그러나 불행하게도
한 가지 사실을 간과하고 있었던 것이다. 에밀리는 다음과 같은 이야기를
해주었다.
   야생화에 방충제를 뿌리는 것을 잊어 버리는 바람에 테이블에 온통
벌레가 기어다녔던 거예요!  
 그리고 이런 특별한 날 아주 친한 친구에게만 부탁할 수 있는 일들도
있다. 예를 들면 어떤 여자는 가장 친한 친구의 결혼식 날, 어디론가
사라진 신부의 부케를 찾느라 호텔의 냉동고 속을 뒤지느라 얼어죽을
뻔하기도 했다. 또 한 친구는 신부의 시고모님께 제발 결혼식에 참가해
주십사고 간청하는 역할을 떠맡기도 했다. 이 책을 쓴 카르멘은 가장
기억에 남는 결혼 이야기를 말해 주었다.
   나는 결혼식에서 신부 들러리를 맡았어요. 우리는 신랑과 신부가
촛불을 켜는 것을 지켜보고 있었죠. 모두들 아시다시피 신랑과 신부가
각자 불이 켜진 초를 하나씩 들고, 세 번째 초를 둘이 같이 켜잖아요.
촛대에는 촛농이 떨어지는 것을 막기 위해 금속 덮개가 씌워져 있었는데,
신부는 초를 촛대에서 벗겨 내느라 애를 썼죠. 그 친구는 정말 초와
처절한 사투를 벌였어요. 하객들은 그 모습에 킥킥거렸지만 신부는 전혀
개의치 않고 다리를 넓게 벌리곤 힘을 써서 초를 촛대에서 떼냈답니다.
그리고는 우아하게 가운데 초를 신랑과 함께 켰죠.
 그때 누군가 내 어깨를 치더라구요. 돌아보니 내 뒤의 들러리가 바닥을
가리키고 있었어요. 어머, 신부 옷자락에 불이 붙어 있지 뭐예요! 신부가
촛대에서 초를 떼내는 순간 촛농이 금속 덮개에서 흘러내리면서 불이
붙었던 모양이에요. 어쨌든 내 가장 친한 친구가 결혼식장에서 불이 붙어
버린 거예요!
 나는 부케를 바닥에 내던지고 엉금엉금 기어가서 불을 껐습니다. 그런
다음 다시 일어나서 부케를 들고 아무 일 없었다는 듯이 행동했지요. 식이
끝난 다음 신부에게 드레스에 난 불탄 구멍을 설명하자 캐롤린은 이렇게
말하는 거 있죠.
   나는 왜들 그렇게 낄낄대나 했어! 내 생명을 구해 줘서 고맙다. 얘! 
 제 개인적인 생각으론 생명을 구해 주는 것은 신부 들러리가 해야 할
일은 아니라고 생각하지만요.  
 
  아이들과 변화 

아이들의 소화액보다 믿을 수 있는 것은 없다. 
                                -르네 호클리         

 어머니가 된다는 것은 대부분의 여자에게 커다란 도전이다. 이 때 우린
다른 여자들의 가르침과 도움을 필요로 하고, 아이를 기른다는 행복하고도
두려운 경험을 잘 헤쳐나갈 수 있는 방법을 궁리하게 된다. 가정 주부이자
중학교 교사인 셰릴은 그녀의 여자 친구 모임에 대해 이야기해 주었다.
   가장 멋진 것은 우리 모두가 인생의 각 단계를 함께 겪는다는
사실이예요. 처음에 우리 모두는 젊었고, 젊은 남편들이 있었으며 파티도
많이 열었죠. 그리고는 모두가 아이를 가졌어요. 아이들이 10대가 되어
가자 모두들 그것을 아쉬워했구요. 이제 우린 자식을 떠나 보낸 빈 둥지에
남아 대학 학비를 대느라 애쓰고 있지요.
가장 좋은 점은, 아이들이 갑자기 멀어진 것 같을 때나 뭔가 잘못되는 것
같을 때, 그리고 자신이 아주 형편없는 부모인 것 같을 때, 친구들 모임에
가서 이야기를 하면 그 중 누군가가 웃으면서 이렇게 이야기하는 거예요. 
  그래, 나도 그런 적이 있어. 
  우리 아이들도 그런 적이 있었다구.  
 결국 부모가 된다는 것은 청룡 열차를 타는 것과 비슷하다는 것을
확인시켜 주는 셈이죠. 모두들 좋은 때와 어려운 때를   게 마련이잖아요.
그런데 이렇게 보면 다른 사람도 모두 우여곡절을 겪고 그 누구도
완벽하지 않다는 사실을 깨닫게 되는 거죠. 
 비슷한 예로, 아이들을 함께 기르고 서로의 아이들이 커 가는 것을
지켜보며 서로의 아이에게 관심을 갖는 것은 여자들의 마음과 추억을 엮어
주는 계기가 된다. 70대 초반의 앤은 그레첸이라는 자신의 친구에 대해
다음과 같이 이야기했다.
   이 나이까지 나와 긴밀한 우정을 나누는 친구들 중 몇은 내 아이들이
자라는 것을 보아 왔고, 또 나도 그들의 아이들이 자라는 것을 보아온
그런 사람이예요. 특히 그레첸과는 얼마전에 같이 여행을 하기도 했지만,
그전까지 우리의 공통 관심사는 아이들이었습니다. 그 친구는 아이가 다섯
있었고 내게는 여섯이 있었기 때문에 자주 만나지는 못했죠. 그러나 우린
계속 연락을 주고받아서 서로의 아이들이 무엇을 하고 있는지를 정확하게
알고 있었어요.
이 나이가 되고 보니 그레첸이 이렇게 말할 수 있다는 사실에 대해 참
놀랍다는 생각을 하게 됩니다.
  아이가 둘이고,셋이고 다섯이고 그럴 때, 내가 애들을 돌보고 그 사이에
자기가 집 늘릴 계획을 세우던 것 기억 나니? 
 우린 서로 그 오래 전의 경험을 기억하고 있죠. 나는 또 내 딸이 그
친구의 한 아들을 좋아했고, 그 아들애는 수업 시간에  딕시 라는 노래를
부르기 싫어했던 것을 기억하고 있답니다. 세월이 지나고나니, 우리
아이들과 함께 한 그런 경험들이 아주 소중하게 느껴지네요. 
 어머니들이 친구인 경우, 그들은 서로의 아이들을 자랑스럽게 생각하며
서로에게 필요한 휴식 시간을 제공해 주면서 아이들을 같이 돌볼 수 있다.
수전이 친구 자넷에 대해 이야기하는 것을 들어 보자. 
   우리 둘 다 서로의 아이들에게 대리 엄마 역할를 했다고 생각해요. 난
자넷이 내 아이들을 봐 주면 편안해요. 그 친구가 내 아이들에게 어떤
벌을 줘도 안심하는 건, 똑같은 상황에서 나도 그럴 것이라는 확신이 있기
때문이죠. 그 친구도 나랑 같은 느낌을 같고 있다고 생각해요. 
 이렇게 아이들을 함께 키우는 것은 우정이라는 옷감을 훨씬 견고하게 짜
주게 된다.
 여자 친구는 당신이 아이들에 대해 불평해도 오해 없이 들어 주는, 그런
귀중한 서비스를 제공하는 역할을 하기도 한다. 보니는 그녀의 친구
수와의 우정이 아이를 키우는 데 꼭 필요했다고 이야기하고 있다. 
   나는 수에게만큼은 내 아이들에 대한 그 어떤 것이라도 이야기할 수
있을 것 같았어요. 그리고 애들이 무슨 짓을 하든지 애들에 대한 내
사랑은 변함이 없다는 것을 그 친구는 이해해 주리라 생각해요. 우리 둘이
얘기할 때는  너도 내가 애들을 얼마나 사랑하는지 잘 알잖니 라고 말할
필요가 없죠.
 우리가 어떤 대화를 하든지 거기에는 아이들에 대한 사랑이 깔려 있다는
사실만은 변함이 없어요. 내가 어떤 일로 고민하고 있을 때, 수는 내가 그
아이를 얼마나 사랑하고 있는지 나 대신 기억해 내 주죠. 나 역시 그
친구가 아이 문제로 고민할 때, 그 친구의 아이가 다른 면에서는 잘하고
있다는 사실을 일깨워 주구요
 서로의 대화 속에서 아이들을 배신하는 일은 없어요. 왜냐하면 또한
엄마, 죽 그 순간만큼은 다른 쪽에 비해 천사 엄마가 될 수 있는 쪽이 그
아이의 가장 좋은 부분을 일깨워 주거든요. 
 어머니로서의 경험을 함께하는 것은 관계를 더욱 단단하게 해준다.
하지만 두 사람 가운데 하나가 아이가 없다면 그 우정은 압력을 받기도
한다. 여행사 직원인 스텔라는 트레이시가 첫 아이를 갖게 되자
트레이시의 모든 것이 변했다고 말했다.
   우리는 자주 현재의 일에 대해 이야기하곤 했어요. 그리고 함께 여행도
했고 직업에서의 목표도 공유했죠. 그런데 어느날 갑자기 그 친구는 몇
시간씩이나 내겐 너무나 생소한 기저귀 갈기나 모유 먹이기 등에 대해
이야기하는 거예요. 더 이상 그 친구와 맞지 않는다는 생각이 들기
시작하더군요. 
 트레이시와 이야기를 나누어 보았을 때, 그녀 또한 첫아이가 태어난 후
스텔라와 자신 사이에 생긴 틈에 얼마나 실망했는지 말해 주었다. 다음은
트레이시의 이야기다.
   나는 그 친구와 계속 관계를 유지하며 내가 겪는 모든 경험을 공유하고
싶었어요. 그러나 내가 노력하면 할수록 틈이 점점 더 넓어 지는걸
느꼈죠. 우리는 이 변화를 이겨 낼 수 없다고 생각해요. 
 그러나 쌍둥이의 엄마인 페이스와 아이가 없는 티나는 상당히 다른
이야기를 들려주었다. 페이스는 이렇게 말했다.
   내가 아기를 가졌을 때 티나는 내게 지원을 아끼지 않았고, 내가 큰
변화를 겪고 있다는 사실을 이해해 주었죠. 남편과 의논한 뒤 우리는 그
전처럼 1주일에 한 번씩은 만났어요. 
 티나도 이에 동의했다.
   내가 아이를 가질지가 아직 불투명한 상황에서 페이스의 임신은 내게도
스릴 만점인 경험이었어요. 모든 것들이 환상적이었죠. 
 페이스와 티나의 경험을 토대로 보면, 우정은 한 쪽 여자에게 아이가
없는 경우에도 아이를 뛰어넘어 살아남을 수 있다. 결국 중요 한 것은 두
여자가 서로 관계를 지속하려는 의지가, 즉 새로운 환경을 향해 손을 뻗을
준비가 되어 있느냐이다.
 아마도 어머니가 되면서 얻을 수 있는 가장 큰 축복은 아이들의 생을
통해 미래를 투자해 나가는 일일 것이다. 유명한 무용가인 겔시
커그랜드는 다음과 같이 이야기했다. 
   현재의 불확실성이 미래에 대한 황홀한 가능성을 제시해 준다는 것이
아이들에게는 참 다행이죠. 
 어머니의 경험을 함께하는 여자 친구는 오늘의 투쟁만을 함께하는 것이
아니라 미래에 대해서도 소중한 기여를 함께하고 있는 것이다.

  슬픔 속에서 살아남기

 아아! 함께 울 수 있는 사람이 없는 나는 얼마나 불행한가!
                                          -마담 드 세비네

``````````````````````````````````````````````````````````````````````
``
 깊은 슬픔을 겪을 때, 우리와 여러 일을 함께 겪는 여자는 독특하면서도
충분한 위안을 준다. 이제 60대에 접어든 리다는 그녀의 친구 도로시가 첫
아이를 유산했을 때의 이야기를 해주었다. 
   도로시는 임신 3개월째였는데, 어느날 저녁 하혈을 한다는 사실을
알았어요. 남편은 출장 중이었고 집은 외진곳에 있어서 엄청나게 겁에
질렸죠. 도로시는 본능적으로 내 어머니에게 의지했어요. 왜냐하면 우리
엄마도 아이를 유산한 적이 한 번 있어서 도로시의 감정과 공포를 잘 알고
계셨거든요. 나는 그때 막 첫 아이를 낳은 뒤였기 때문에 자기의 태어나지
않은 아이에 대한 사랑을 나도 알아 주리라 생각했다더군요.
 내가 정말 사랑하는 두 여자는   만일의 사태에 대해, 가능성에 대해, 왜
그런지에 대해  이야기를 나누었죠, 그리고 그 뒤 어떻게 해야될지,
이유가 뭔지에  대해서 이야기를 나누었구요. 엄마는 어떤 일이 일어난
것인지 설명해  주셨고, 나는 시계를 보았어요.
 35년이 지난 지금도 그 날을 생각하면 울음이 터질 것 같아요. 우리 세
여자- 두 젊은 여자와  한 사람의 나이든 여자- 는 인생을 이해하면서
어른이 되려고 노력한 것입니다. 도로시는 그 아이를 잃고 말았지만   1년
뒤에 예쁜 딸을 낳았답니다. 
 어떤 위기가 닥쳐올 때, 우리는 균형을 잃고 넘어져서 멍이 들곤
한다.그ㅡ러나 항상 곁에 있으면서 우리에게 은밀하게 치료할 수 있는
장소를 제공해 주는 친구가 있다면 모든 것은 달라질 수 있다. 마를렌
디트리히가 이렇게 말한 것은 불변의 진리인 것 같다.
   새벽   4시에 중요한 일이 있어서 전화할 수  있는 사람은 친구뿐이죠.

 교회일을 보고 있는 프리실라는 몇 년 전에 예기치 않게  직장을 잃었을
때, 친구 엘리자베스에게 전화를 걸어 그 소식을 전한 경험을 이야기해
주었다.
   엘리자베스는 즉시 이렇게 대답했죠. 
   글쎄, 프리실라, 여기로 와서 우리랑 살고 싶다면 언제든지 환영이야. 
 나는 즉시 짐을 꾸려서 그 친구 곁으로 출발했죠. 비행기에서 내린 순간
나는 아주 기가 죽어 있었어요. 그런데 차 안에서 엘리자베스는 이렇게
말하는 것이었어요.
   프리실라, 이런 때는 사람들 앞에 나설 필요가 별로 없어. 그러니까
집에 가면 물건들이 어디 있는지 알려 줄게. 우리랑 식사를 같이 하고
싶다면 그것도 좋아. 우리는 저녁을 6시에 먹어. 그렇지만 네가 방에 그냥
있고 싶다면 뭐, 그것도 좋아. 네가 그러고 싶다면 식사를 담아서
위층으로 올려 줄게. 자고 싶으면 언제든지 자고, 밤새도록 편지를 쓰고
싶다면 그렇게 해. 우리랑 같이 교회에 가고 싶다면 그것도 좋지. 그러나
지금은 주님에 대한 얘기가 지긋지긋하다면 그것도 나쁠 것 없지. 돈
문제라면 그건 문제가 아니야. 우리는 다락을 네 공간으로 만들었어.
그러니 1년 이상 머물러도 좋아. 있고 싶은 대로 머물러 있어. 
 차 안에서 난 그 친구가 내게 바라는 것이 아무 것도 없다는 느낌을
받았죠. 
  나는 너를 꼭 기운차리게 해주려고 노력하지도 않을 것이고, 네가 금방
좋아져야 할 이유도, 사정을 설명할 필요도 없어. 그냥 하고 싶은 대로
하면 돼. 
 얼마나 사랑스러운 선물인가요! 
 어떤 패배를 겪었을 때, 특히 사랑하는 누군가와 사별했을 때, 여자
친구로부터의 사랑의 선물은 꼭 필요한 것이다. 자신도 아이의 엄마인
패티는 이런 경험을 이야기해 주었다. 
   수술을 받다가 갑자기 어머니가 돌아가셨을 때, 세상이 끝장난 것
같았어요. 친한 친구들은 모두 내가 괜찮은지 알아보려 했지요. 그들은
전화를 걸거나 격려의 말을 하러 우리집에 들르곤 했어요. 나를 추스릴 수
있었던 것은 친구들의 이런 도움 덕분이었죠. 
 꽃 저장소 매니저인 앨리슨 역시 어려운 시기에 친구에게 의지한 경험이
있다고 한다.
   지난 3개월은 너무나 힘들었어요. 나는 매우 우울하게 지냈구요. 친구
션은 의지할 사람이 하나도 없을 때 항상 내 곁에 있어 주었죠. 내 주변에
가족도 있어 주지 않았던 그 때 말예요.! 
 상실의 시기에 여자 친구들은 이런 슬픔 속에서도 웃을 수 있도록  도와
준다. 30대 초반의 그래픽 디자이너인 캐슬린은 친구 몇 명과 함께 남편
없이 밤을 보내게 될 또 다른 친구를 도와 준 이야기를 해주었다.
캐슬린의 친구 중 하나가 남편과 떨어져 있으면서 새 집으로 이사했을
때의 일이다.
   우리 모두는 한데 모여 밤샘 파티를 열었죠. 상상할 수 있는 가장
끔찍스러운 음식들을 갖고 와서 먹었구요. 아침으로는 팝콘 타트를
먹었고, 초컬릿 쿠키 죽을 떠먹기도 했어요. 우리는 TV연속극을
시청하면서 정말 재미있는 시간을 보냈어요. 거기에는 동료 의식과 웃음이
있었죠. 
 인생에서 가장 감동적인 경험은 고통을 함께할 정도로 우리를 믿는
친구를 갖는 것이다. 여자 친구가 필요한 시간에 정작 여자 친구로부터
버림받는다면, 우리는 속았다거나 따돌림당한 느낌을 받을 것이다.
어떻게든 그러한 짐을 나누어 갖는 것은 중력의 법칙을 덜어 주는 역할을
한다. 서로 나누어 짊어지는 상실이 고통은 그것을 공유하는 행위 자체로
가벼워지지만, 그 짐을 나누어 갖는 사람도 그만큼의 무게를 느끼지
않는다. 우리는 여자 친구의 슬픔을 나누어 갖는 그 느낌을 경외한다.

  오랜 후에 다시 시작해도 그 자리에서

 떨어져 있으면 우리의 대화는 줄어들긴 하지만, 나는 그 뒤에서 퍼져
나오는 힘을 느낀다.
                                          -클라우데트 레너

 어떤 이야기를 하다가 그 자리를 떠난 후 다시 만나도, 친구 사이에는
금방 다시 그 대화를 계속한 경험이 있을 것이다. 시간이 얼마나 지났든
간에 말이다. 비서일을 하는 엘리자베스가 26년 동안이나 친구 사이로
지내는 자넷에 대해 이야기하는 것을 들어 보자.
   세계 곳곳을 돌아다니고 이런 저런 나라에 살았어도 우리는 지금도
밤을 꼬박 새면서 우리의 생활, 사랑 그리고 두려움에 대해 이야기할 수
있어요. 바로 그전에 만났을 때 하던 얘기를 이어서 말예요!  
 대학원생인 로리는 가까운 대학 친구 사이에서는 어떤 다른 삶을
살았든지 문제가 되지 않는다고 말한다.
  함께 성장해 왔다는 느낌이 듭니다. 세월이 흐르면서 모든 것은
달라지게 마련이죠. 서로 다른 길을 걸으면서요. 그중에는 결혼도하고
아이도 낳은 사람도 있죠. 서로 멀리 떨어져 사는 경우도 있구요. 이런
변화는 함께 보내는 시간의 양에 영향을 미치지만, 만나서 시간을
보냈든지 전화로 이야기만 했든지 우정의 질은 영원히 변함이 없어요.
 약 5년 전쯤 멀리 떨어져 살게 된 친구와 이야기하면서 1년에 한
번이라도 만날 수 있어서 다행이라고 했어요. 이제는 가족들 뒷치닥
거리하느라 1년에 몇 번밖에 통화하지 못하지만 그래도 그때의 다행이라는
감정을 다시 느끼고 있죠. 우리 관계의 질적인 면은 영양을 받지
않았어요. 몇 년 동안이나 만나지 못했던 오랜 친구와 그 전에 하던
얘기를 계속하는 것만큼 멋진 일은 없다고 생각해요! 
 정신 치료사인 매를린은 친구 다이앤에 대해 다음과 같이 이야기 했다.
   우리 둘이 거의 평행선 같은 삶을 살았다는 것은 정말로 놀라워요.
5년이란 세월 동안 전혀 연락도 없이 지냈죠. 그런데 어느 날 만나 보면
서로 비슷한 인생 여정을 걷고 있는 거예요. 우리는 둘 다 치료사가 되어
있었고, 또 비슷한 시기에 아이를 잃었어요. 언젠가는 몇 년 동안 못
만나다가 우연히 만난적이 있는데, 놀랍게도 우린 똑같은 차를 몰고
있었어요. 녹색 푸조를요! 이젠 1년에 한 번씩은 만나면서 산책을 하곤
하지요. 우리의 창의력이나 에너지, 일의 진행 상황 등에 대해
예기하면서. 
 니나는 자신이 의지하고 있는 우정에 대해 이야기하면서 미소지었다.
시간에 관계없이 유지되는 그런 우정 말이다.
   내 가장 가까운 친구 중 하나는 멀리 떨어져 살고 있어요. 그 친구가
시험 공부를 해야 되기 때문에 거의 6개월 동안이나 대화를 하지 못하고
있었죠. 그러나 막상 다시 전화를 걸었을 땐, 마치 바로 지난 주에
이야기를 나누었던 것 같은 느낌이 들어요. 
 긴장을 풀고 안정감을 느끼며 상대방이 나의 침묵을 이해한다는 것을
느낀다는 것, 이러한 것들이 우리가 받아들여지는 우정이다. 여기에는
아무런 기대도, 아무런 구속도 없다. 이전에 얘기하던 바로 거기서 다시
시작하는 것은 아주 멋진 일이다. 그럴 때 우리는 보호받는 느낌을 갖게
된다.


   우리의 변화를 도와 주며
 
  진정한 친구로서 행동하는 데는 다른 무엇에 대한 것보다도 더 세심한
감각이 필요하다.
                          -사라 엘리스 


 때로 친구는 우리보다 먼저 우리에게 변화가 필요하다는 사실을
알아차린다. 진정한 친구는 우리 자신이 지금 그대로 있고 싶어할지라도
성장할 수 있도록 도와 준다.
 린은 한 친구가 자신의 목소리를 되찾도록 도와 주었다고 말했다. 그녀는
대학에서 성악을 전공하고 있었는데, 그녀를 질투하던 사악한 선생 밑에
들어가게 되었다. 이 성악 선생의 악의에 찬 지도로 그녀의 성대에는 작은
혹이 생겨났고, 그녀는 더 이상 노래를 할 수 없게 되었다. 린은 말했다. 
   몇 년 동안 나는 전혀 노래를 할 수 없었어요. 전혀요. 음악은 내게서
아주 멀어져 버렸죠. 그런데 내 인생 최고의 친구인 데비는 내가 다시
노래할 수 있게 해주는 것을 자신의 역할로 삼았어요. 그러나 그 친구는
내가 상당히 고집 센 여자라는 것도 잘 알고 있었어요. 그래서 속임수를
썼죠.
 어느 날 데비의 차를 타고 드라이브를 하는데, 그 친구는  주님은 나를
사랑하시네  같은 아주 간단한 노래를 부르기 시작했어요. 나는 그 노래를
따라불렀죠. 그러고 나면 그 친구는 보다 복잡한 노래를 부르고, 나는
나도 모르는 사이에 그 노래도 따라하기 시작했죠. 시간이 조금 흐르니
그런 식으로 내가 수없이 많은 노래를 부르고 있더라구요!
 데비는 나를 너무나 잘 알고 있었기 때문에 나는 노래를 불러야만 하고,
그리고 나를 돕기 위해서는 보다 영리한 방법을 써야만 한다는 것을 알고
있었던 거예요. 그것이야 말로 진정한 친구가 해줄 수 있는 것
아니겠어요! 
 언제 친구를 밀어붙이고 언제 뒤로 물러나야 할지를 결정하는 것은 매우
미묘한 일이다. 그리고 모든 여자들은 친구에 대해서 자신이 알고 있는
독특한 지식을 바탕으로 이러한 시점을 결정한다. 겨사인 산드라는 친구
엘렌이 어떤 남자와 아주 좋지 않은 관계를 가지고 있던 때를 이야기해
주었다.
   엘렌은 또 다른 친구가 이렇게 이야기했다고 말했어요.  그냥 끊어
버려!  그 말은 바로 내 마음을 그대로 표현한 것이었죠. 그러나 나는
이렇게 얘기하는 쪽을 택했어요.
  할 수만 있다면 네가 관계를 끊을 것이라고 나는 확신해. 
  조금씩 진척되는 것 같아 보이는데. 
 그 친구에게 일단 신뢰감을 주어야 한다는 것을 알고 있어서 친구가
자신감을 가질 수 있도록 도와줘야만 했습니다. 그 친구가 한 걸음씩 점차
나아가는 것을 볼 수 있었어요.
 그 친구는 결국 해냈죠. 나는 그 친구를 걱정하는 다른 사람과는 또 다른
목소리를 낸 것 같아요. 언제 어떤 이야기를 하느냐 마느냐는 정말로
미묘한 문제죠. 모험이기 때문에 그 결과가 어떨지는 아무도 모르죠. 말을
하지 않으면 충분한 용기를 주었는지 어땠는지 알 수 없고, 또 말을 하지
않는 게 도움이 될지 어떨지 알 수 없으니까요. 아주 미묘한 문제죠. 
 도움을 요청받지 않았어도 애써 돌봐 주는 것은 진정한 친구의 모습이다.
때론 친구가 예전처럼 그냥 내버려둬 주기를 바랄 수도 있다. 그러나
우리가 정말 막다른 곳에 다다랐을 때 이런 친구들이야말로 우리를 가장
많이 도와 줄 수 있는 것이다. 디나 쇼어는 현명하게도 다음과 같은 말을
했다. 
   만일 당신이 걱정을 친구와 나누지 않는다면, 당신을 사랑하는
사람에게서 당신을 사랑할 수 있는 기회를 빼앗는 것이다. 

  휴가

   문제는, 일단 시작하기만 하면 베니스를 걸어 다니는 것은 강제적인
것이 되어 버린다는 점이야. 저 다리 건너편까지만 하고 말하다 보면 그
다음 것이 손짓하고 있거든.  로라가 말했다.
                         -다프네 드 모리에
 
 더 이상 발전할 수 없을 정도로 늙은 사람은 없다. 만일 너무 늙어서 더
이상 나 자신을 발전시킬 수 없다면 너무 실망스러울 것이다. 나의 발전은
여행을 통한 것이었다.
                         -앤 레티시아 바벌드

 삶의 어떤 변화로 우리의 나머지 일생이 정반대로 바뀌는 경우가 있다.
그만큼은 안되더라도 변화는 우리를 새로운 방향으로 일시적으로라도
이끈다. 일반적으로 이런 작은 변화를 우리는 휴가라고 말한다. 친구와의
여행은 아주 멋진 경험이다. 이런 경험은 당신의 우정에서 가장 도전적인
경험이 될 수 있다.
 외국어로 된 안내를 따라(당신이 그리 썩 잘하지 못하거나 아니면 전혀
하지 못하는) 여행을 하고 난생 처음 그랜드 캐년을 함께 보는 것,
가이드북에 나와 있지 않은 음식점을 찾는 것, 그리고 다른 여행자들 없이
여행하는 것만큼 멋진 경험은 없을 것이다.
 무섭게 생긴 사람이 따라오는 것 같아서 함께 죽자사자 도망친다 든가,
프랑스 누드촌의 벌거벗은 여자들을 훔쳐보는 남자들을 지켜보는 것도
친구 사이를 강하게 묶어 주는 경험이다.
 친구와 함께 여행한다는 것은 두 사람이 한 방을 같이 쓴다는 말도 된다.
일시적으로라도 말이다. 당신은 친구의 이상한 화장실 습관도 알게되고
함께 볼일을 본다는 사실에도 익숙해지게 될 것이다. 당신은 친구에 대해,
서로의 관계에 대해서도 이전에 상상했던 것 이상으로 잘 알게 될 것이다.
 친구가 귀찮고 신경 쓰이며 짜증스러울 수도 있다. 주유소에서 친구를
버리고 가고 싶은 충동도 문득문득 들 수도 있다. 그러나 그보다는 이런
경험들을 함께 함으로써 더욱 친한 친구 사이가 될 수 있다. 서로가
서로를 더 자세히 알게 될 것이고 서로를 놀려 줄 수 있는 당황스러운
경험도 더 많이 공유하게 될 것이며, 둘만의 독특한 추억의 마구니를
만들어 낼 것이다.
 특정한 친구와 얼마나 오랫동안 함께 지낼 수 있을지를 알기 위해 휴가를
같이 보내는 것도 그 자체로 값진 경험이 된다. 니나는 자신의 경험을
이렇게 애기했다.
   얼마전에 엄청난 정신적인 충격을 받아서 조울증에 걸린 한
친구가있었어요. 그 친구는 이랬다 저랬다 변덕이 심했지요. 그러나 나는
그 친구와 엄청나게 싸울 것이라는 생각을 하면서도 휴가를 같이 가기로
마음먹었죠. 그 휴가가 좋지 않게 끝난다면 그 여파는 끔찍하리라는 것도
알고 있었구요. 그러나 좋은 결과가 나오길 바라면서 모험을 한 번
해보기로 했죠.
 우린 해변가의 오두막집을 빌렸어요. 그리고 아주 멋진 시간을 보냈지요.
그러나 그 주 내내 나는 언제 그녀가 울컥할지 걱정하면서 보냈어요. 집에
돌아오는길에 이런 식으로 휴가를 보낸다는 것은 좋은 생각이 아니라는
생각을 했습니다.
 작년의 실수에서 교훈을 얻어 이번에는 하룻밤만을 보내기로 했어요. 그
친구는 매우 우울해 했지만 나는 하룻 동안만 이런 모습을 보면 되니까
매우 다행스럽게 여겼어요. 
 40대 중반의 화가인 칼라는 친구와의 여행을 다음과 같이 축약해서
말했다.
   친구와 여행하는 것은 아주 멋지거나 아주 끔찍하거나 둘 중 하나예요.
그 중간이란 없다고 봐요. 정말로 활기를 주는 여행이 되거나 그 반대가
될 수도 있고 짜증나는 경험이 될 수도 있죠. 이런 양극단의 결과가
때로는 한 사람과 함께 있을 때 동시에 나타날 수도있어요. 그건 인생의
어떤 시기에 있는지 또는 어떤 일이 진척되고 있는지에 따라 달라지죠. 
 정말 끔찍한 경우는 지나친 기대를 갖는 경우가 아닐까 생각해요. 이런
경우가 여자 친구와의 관계에서는 주기적으로 나타나곤 하죠. 
여자친구들이 상대적으로 힘이 덜 드는 편이기 때문에, 나는 무의식적으로
여자 친구는 항상 그러리라는 기대에 빠지곤 해요. 그리고 내 기대에서
벗어나는 순간 문제가 생기죠. 
 낯선 환경에서 여행하다 보면 어려움이 생기게 마련이다. 크리스는
변호사 시험을 마친 후에 친구 진과 유럽 여행을 떠났다. 
   우리는 돈을 모아서 이 두달간의 유럽 여행을 계획했습니다. 우리는
차를 한 대 빌렸죠. 시간에 대한 걱정은 전혀 없었어요. 아무런 스케줄도
없었고 아무런 요구 사항도 없었습니다.우리는 단지 가고 싶은 곳을 가고,
멋진 장소가 나타나면 며칠씩이나 머물렀습니다. 모든 장소가 그전의
것보다 아름답고 호기심을 자극하는 것처럼 보였죠. 우리에게 세상은 식은
죽 먹기처럼 쉽게 느꼈지요. 내 추억에서 이 시기는 영원히 황금빛으로
빛날 것처럼 느껴졌어요.
 그런데 여행이 끝나갈 무렵 플로렌스에서 아주 끔찍한 일을 겪게되었죠.
교통이 정체되어 있었는데, 이상하게도 거기서 돌아나오려고 할 때마다
교통 경찰관이 우리에게 손을 내젓더라구요. 결국 계속해서 뱅뱅 돌기만
하다가 마지막에는 이상한 작은 골목길로 접어 들었는데, 그 길은 점점
좁아지기만 했어요.  
 그 골목에서 밴 한 대와 마주쳤는데, 간신히 옆으로 지나갔나 했더니
갑자기 끔찍하게 긁히는 소리가 났어요. 태어나서 처음 듣는 소름끼치는
소리였죠. 밴 아랫쪽에 발판 같은 것이 삐져나와 있었는데 그걸 미처 보지
못한 거예요. 발판이 우리 차 앞바퀴를 뚫고 쭉 나가서 뒷바퀴까지 뚫어
버렸죠. 자동 캔따개처럼요.
 우리는 오도가도 못하게 됐어요. 골목길은 오토바이가 가득 주차되어
있어서 어디로도 움직일 수가 없었죠. 또 그 밴의 백미러도 깨뜨려
버렸더라구요. 그 차가 제대로 움직일 것 같지도 않았죠. 우린공포에
질려서 혹시 감옥에 끌려가지나 않을까 걱정하기 시작했어요. 어떻게 이
난관을 극복할까 궁리하고 있는데 사람들이 우리를 향해 소리치기
시작했습니다. 그 순간 아드레날린이 갑자기 분비됐는지 진이 차 밖으로
나갔어요. 나는 내눈을 의심했죠. 그 애는 앞에 주차되어 있는 오토바이를
번쩍 들더니 -절대로 굴리지 않았어요. 말 그대로 번쩍 들었어요.- 그걸
길 옆으로 치운 거예요. 그래서 우린 지나갈 수 있었죠.
 파리로 돌아와 렌트 카 회사에 차를 돌려주어야 했어요. 나는 울먹였죠.
   렌드카 회사에 자초지종을 설명할 수 없을 것 같아. 
 그러자 진은 고맙게도 이렇게 말하는 것이었어요.
   그래, 그럼 그 일은 내가 처리할게. 
 그건 그 애에겐 아주 큰 희생이었을 거예요. 왜냐하면 우리 둘 다
평소에는 아주 법을 잘 지키는 사람들이었으니까요. 진은 직원에게 이렇게
말했죠.
   여행 중에 약간의 사고가 있었어요. 
   보험에는 들어 계신가요? 
   네. 
   그러면아무 문제 없습니다. 차를 차고 안에 넣어 두십시오. 
 이 후론 그 차 문제로 고생하지는 않았어요. 그러나 불편한 일을 겪지
않도록 해준 진에게 느꼈던 고마움은 절대 잊을 수 없어요. 
 대부분의 여자들은 시간이 많이 흐른 후에도 여행 중에 겪었던 사건을
기억하곤 웃음을 터뜨린다. 36세의 프리랜서 작가인 페그는 친구 캐시와
유럽 여행을 했었다.
   나는 고등학교 때 가장 친했던 친구와 여행을 했습니다. 그런데
불행하게도 그 친구는 여행 내내 구역질을 해댔습니다. 전 파리 곳곳에서
그 친구가 토하는 모습을 사진으로 찍었죠. 그리고 집으로 돌아와선 그
사진들로 사진첩을 만들어  캐시의 이동 연회  라고 이름을 붙인 다음 그
친구에게 주었어요. 
 친구와 여행을 한다는 것은 우주를 함께 공유하는 것이다. 다른 일들은
모두 제처두고 우리는 팀으로 묶여서 생활의 기본적인 욕구를 해결할
방법을 생각하게 된다. 어디서 먹을 것인가, 어디서 잠을 잘 것인가,
어디에차를 댈 것인가, 화장실은 어디 있을까, 어디를보면서 하루를 보낼
것인가, 어디에가야 멋진 기념품을 살 수 있을것인가.
 직장에서 어떤 일이 벌어지고 있을지, 이웃과의 싸움은 어떻게 해결해야
될지는 그 중요성을 잃게 된다. 그것이 휴가의 묘미가 아니 겠는가!

  질투하지 않아요

 성공의 가장 나쁜 점은, 일단 성공하고 나면 나와 함께 있으면서 행복해
하는 사람을 찾기가 힘들다는 점이다. 
                                      -배트 미들러

 질투야말로 그들이 가진 유일한 재밋거리인 것 같다.
                                      -에리카 종

 살다 보면 반드시 한 친구가 다른 친구보다 더 많은 돈을 갖게 되거나
사랑에 성공하게 된다. 그리고 만일 한쪽은 성공했는데 다른 한 쪽은
그렇지 못하다면 그 우정은 시험대에 오르거나 일종의 장벽이 생겨난다.
작가인 조안은 마찬가지로 작가였던 친구와의 얘기를 이렇게 말해 주었다.
   글과 관련해서는 경쟁심이 생기더라두요. 내 친구는 막 자기 책을
출간했고 난 잡지에 단편 소설 하나를 기고하게 됐죠. 둘이 동시에 성공게
되다니 얼마나 멋진가를 서로 이야기했습니다. 그런데 그 친의 책
사인회에 갈 준비를 하고 있는데, 글을 기고한 잡지의 편집자가 내 글을
싣지 않겠다고 편지가 온 거예요. 가슴이 찢어지는 것 같더군요. 
이런 상실감을 맛볼 때 나를 위로해줄 수 있는 사람은 친구밖에 없겠죠.
그러나 그 날은 우리 모두가 그 친구의 첫 번째 성공을 축하해 주기 위해
모인 날이었어요. 나는 책  사인회에 가면서    속으로 이렇게 말해죠. 
  너는 지금 제게 일어난 끔찍한 일을 잊고 친구의 성공을 축하하러 가는
거야. 
 나는 친구를 위해 그렇게 했지만 그 친구가 이렇게 말했을 때는 불성실한
사람이 된 것 같은 느낌이 들었죠.
  그래 이번에는 우리 정말 서로에게 축하해 줄 수 있겠구나. 
 마음 속으로는 죽어가고 있는데도 정말로 다른 사람의 성공의 순간에
함께 있고 싶은 생각은 강렬했죠. 하지만 너무 어려운 일이더군요. 
 현재는 연극 연출가이지만 전에는 변호사였던 로라는 소수의 친구들만이
자신의 성공은 기뻐해 줬다는 사실에 매우 놀랐다고 한다.
   변호사를 그만 두고 브로드웨이 연극 하나를 연출했는데, 그것이
토니상 후보에 올랐어요. 내게는 아주 멋진 일이었죠. 그런데 갑자기 내
친구들 대부분이 나와는 아무 것도 하지 않으려 했어요. 물론 몇몇은 항상
그랬듯이 곁에 있어 주었지만 대부분의 친구들, 정말 대다수는 나와는
이야기를 하려고 않고, 전화도 하지 않도라구요.
 처음엔 그 친구들이 법률 회사에서의 불행한 생활을 견디지 못하고 빠져
나온 나를 이해하지 못한다고 생각했죠. 그건 정말 이상했어요. 나는
그들이 다시 내게 돌아오도록 하기 위해 내 생활에서 아주 부정적인
것들을 이야기했죠. 예를 들면 일이 그다지 매혹적이지 않고 때에
따라서는 돈을 전혀 벌지도 못한다는 등의 이야기를 말입니다. 그러나
아무 효과도 없었어요. 좋은 일이많아  질수록 그들은 점점 더 그 얘길
듣지 않으려 했죠. 나의 성공은 한동안 친구 수를 크게 줄여 놓았어요.
이젠 그 시험을 통과한 아주 몇몇 친구들과만 사귀고 있어요.
 연극 연출에 성공한 친구를 사귀자 전 그 친구에게 내 고민에 대해
이야기했어요. 그 친구는 항상 어려울 때 친구가 진짜 친구라고 생각하고
있었는데, 난 진정한 친구는 상황이 장미빛일 때 주변에있어 주는
사람이라는 것을 깨달았다고 얘기해 주었죠. 
 어떤 사람이 얼마나 성공하든 간에 그녀는 여전히 친구를 필요로한다.
성공 역시 하나의 변화이고, 성공을 경험하는 여자는 어려움에 봉착한
여자만큼이나 친구를 필요로 한다. 성공을 함께 향유할 친구가 없다면
성공이 도대체 무슨 의미가 있겠는가?


내가알던 그 애는 어디로 가 버린 것일까

 어디에 있든 세상에는 구멍이 하나 있다. 이 구멍은 낮에는 항상 잘 피해
다니면서도 밤이 되면 빠지게 되는 그런 것이다.
                        -에드나 빈센트밀레이

 사람은 변하고서 그것을 서로에게 이야기하는 것을 잊어 버린다.
        
                -릴리안 헬만

 우리의 삶이 친구의 삶과 전혀 달라지는 경우, 우리가 잘알던 그 사람은
이제 떠나 버린 것처럼 느껴진다. 그러나 우리가 알던 그 친구는 여전히
그 자리에 있고, 우리가 함께 했던 과거는 여전히 그녀의 한 부분을
구성하고 있다.
 함께한 세상은 그녀가 다른 일에 매여 있는 동안은 한동안 숨겨져 있을
수 있다. 그것을 다시 보기 위해서는 배경이 바뀌어야 한다. 30대 후반의
회사원인 린다는 다음 이야기를 해주었다.
   대학 시절 유럽 여행을 함께 한 친구가 있었어요. 그 친구는 이제
결혼을 해서 남편도 있고 아이도 있는 그런 가정을 꾸려 나가고 있죠.
함께 여행을 하는 동안 우린 아주 깊은 우정을 만들어 나갔어요. 여러
시간을 기차에서 같이 잠을 자기도 했고, 박물관에 가기ㅗ 했고, 지적인
문제를 토론하기도 했습니다.
 그런데 그 친구의 집을 방문했을 때, 도대체 무슨일이 생긴 것인지 알 수
없었어요. 우리 내면에 대한 것은, 그 친구의 계획이나 욕망, 또는 마음
속에 담아 둔 그 어떤 것도 얘기할 수 없었죠. 그건 아주 이상한
경험이었어요. 지금의 친구는 그냥 가정 주부이고 그 역할에 아주 행복해
하고 있지만 예전에는 그렇지 않았거든요. 나는 이렇게 생각했죠. 
   도대체 미술사를 전공하고 노트르담 대사원까지 걸어가곤 했던 내 친구
로라에게 무슨 일이 있었전 거지? 
 나는 이 모든 조각들을 한데 맞출 수가 없었던 거예요.
 그러나 밖으로 나가서 우리가 함께 했던 시간들에 대해 이야기하기
시작하자 모든 것이 제자리를 찾았어요. 그 후 강좌도 같이 듣고 둘이서만
멋진 점심 식사고 했죠. 그것이야말로 우리가 서로 연결되는
방식이었어요. 
 여기 40대의 또 한 여자가 비슷한 경험을 이야기해 준다.
   한동안 너무나 가까웠던 옛친구와의 관계는 한 시기의 상질물처럼
되었어요.이제는 그 옛날과 같은 깊이는 없는 거죠. 그 친구가 이야기하는
것은 자기나 다른 사람들의 개인적인 삶이 전부예요. 결국 그 친구와는
수준 높은 대화는 결코 나눌 수 없게 되었죠. 대화는 개인적인 면에만
머물지 지적인 면으로 나가지는 못해요.
 그 친구와 사귄 지 25년이 되었어요. 대학에서 그 친구는 탄도학에
능통했었고 대학원에서도 아주 뛰어난 학생이었죠. 그러나 이제 그 친구의
현실은 아이들과 이혼에 대한 실망, 남편에 대한 실망입니다. 그 친구와
이야기를 하면서 나는 이런 생각을 했어요.
   내가 알던 그 애는 도대체 어디로 간 것일까? 도대체 무슨 일이 벌어진
것일까? 
 최근에 그 친구와 나, 그리고 또 한 친구가 동창회 모임 때문에 대학으로
갈 기회가 있었는데, 지금 우리가 살고 있는 곳과는 정말로 다른
곳이었어요. 온통 푸르렀고 습도가 높고, 시골길이 얼굴 앞에 펼쳐지고,
반딧불과 오래된 집들이며 정말 멋졌죠. 우리는 그냥 과거로 돌아가 빌린
자전거를 타고 여기저기 돌아다니면서 마치 1960년대 후반이나 1970년대
초반인 것처럼 행동했어요.
 과거로의 여행을 한 것 같았어요. 나흘 동안 그 친구는 예날의 모습으로
돌아온 것 같았죠. 우린 완전히 화합된 것 같은 느낌을 받았어요. 모두 한
침대를 썼고 아침을 같이 맞이하고 밥을 같이 먹었으며 모든 일을 함께
했어요. 기숙사에서의 경험을 다시 했던 셈인데, 그건 아주 멋졌어요.
 집으로 다시 돌아왔을 때, 어른으로서의 생활을 계속하면서 그런 어린
시절의 느낌을 함께 가지고 있을 수는 없다는 사실을 깨달았어요. 그런
느낌은 하나의 고립된 세계처럼 여전히 남아 있었고, 적절한 조건 아래
그런 느낌을 다시 가질 수 있다는 것은 아주 환상적인 경험이긴 하지만
그것을 현실 세계에서도 계속할 수는 없죠.
 최근에 와서야 나는 그 친구가 진짜 어떤 사람인지를 받아들일 필요가
있다느 느낌이 들었어요. 있는 그대로의 그 친구를 말이예요. 계속해서
이런 물음을 계속할 수는 없는 것 아니겠어요?
   그 똑똑하고 멋진 여자, 나와 대학을 함께 졸업했던 그 여자는 어디로
갔지? 
 나는 이제 와서 그 친구와 친구 관계를 유지하려면 지금의 그녀와 친구가
되어야 한다는 사실을   달았어요. 나는 예전과는 다른 상황에 매우
슬퍼했고 예전과는 다른 친구를 보고 짜증을 냈던 거였죠. 그러나 현재에
적응해서 살아가면 더 이상 당황할 필요는 없다는 것을 깨달았어요. 
 우리의 여자 친구들은 현재의 우리를 만든 데 너무나 밀접한 관련이 있기
  문에, 그들이 더 이상 우리 자신을 반영하지 않는다는 것을 쉽게
받아들이기 어렵다. 확실한 것은 더 이상 우리가 친구들의 우선 순위를
지배하려 해서는 안되고, 그들이 우리를 지배하게 해서도 안된다는
것이다.
 위의 여자는 나름대로의 교훈을 얻었다. 그녀는 지금의 상황이 어떤
것인가를 받아들이는 법을 배워야 했으며 친구와 함께 한 성장기를
추엇하는 것에 그쳐야 했다. 우리가 할 수 있는 최선의 것은 과거에
얽매이지 않고 우리가 친구가 될 수 있는 방법을 배우며 계속 곁에 있어
주는 것이다. 아마 그들과 다시 화음을 이룰 수 있을 때까지 우리의
인생은 계속 돌아갈 것이다.

    시간의 시험

 진정한 우정의 성장은 평생을 통해 이루어지는 것인지도 모른다. 
                      - 사라 오르네 즈엣
   
 서로가 어떻게 변하든 지속되는 우정이 있다. 이러한 지속성은 함께
성장할 수 있는 능력과 한 개인으로 성장하는 데 흥미를 공유하는 데서
비롯되는 것 같다. 알린은 친구 엘리와의 우정이   자 개인적으로 큰
충격을 겪는 동안에도, 인간으로서 그들 자신을 보는 태도와 자세가
바쒸는 것을 통해서도 지속되었음을 이야기해 주었다.
   우리의 우정은 25년 동안 지속되어 왔어요. 우리 관계의 일부는 서로가
남편으로부터 독자적인 인간이 되려고 노력하던 시기에 굳어진 거예요.
남편들은 지역 사회 유지였고 사업에 있어서도 명망있는 사람들이었죠.
 우린 서로를 열렬히 지원해 주었어요. 그녀는 내게 명상을 권했고,
우리는 자신의 정신적인 능력을 발달시켜 가면서 더욱 깊은 관계를 맺게
되었어요. 그 친구의 가족이 우리 집 가까운 곳으로 이사오게 되면서 우린
더 많은 생활을 함께 할 수 있게 되었죠. 우리의 생활은 더욱
풍요로워졌어요.
 이상하게도 친구가 어떤 위기를 겪을    도와 주면, 그런 우정은 그
위기가 끝난 후에는 지속되지 않기 쉬워요. 그러나 우리들은 여러 단계를
거쳐서 우정을 유지해 왔어요. 
 어째서 그렇게 생각하는지를 묻자 알린은 이렇게 대답했다.
   글쎄요, 내 생각에는 세상을 바라보는 기본적인 시각이 서로에게
흥미를 줬던 것 같아요. 그리고 우정을 나눌 수 있었던 비슷한 경험들이
많았죠. 몇 년 전에 그 친구의 아이가 자동차 사고로 죽었을 때, 나 역시
아이를 잃은 경험이 있었기 때문에 내가 자신을 이해해 줄 수 없는 부분을
도와 줄 수 있는 사람이 될 수 있었던 거죠. 그리고 그렇게 함으로써 우린
아주 소중한 시간을 나누었어요. 내가 줄 수 있는 아주 소중한 그
무엇인가가 있었어요.
 그 친구가 슬픔을 극복한 다음엔, 둘이 동시에 관심을 갖고 있었던
것들에 대해 이야기를 나누었죠. 우리는 항상 우리 주변의 다른
사람들과는 좀 다르다고 생각하고 있었던 것이 한 방향을 바라보며 우정을
나누게 해준 건지도 몰라요. 엘리와 나는 평탄하지 않은 삶을 살아 와서
일상에서 한 방향만으로 가느 것은 불가능했기   문에기도 하겠죠. 
 알린과 엘린 사이의 우정처럼, 우정은 두 가지 이유로 살아남는다. 첫
버째로, 아주 비슷한 경험을 갖고 있어서 서로를 알아보기 때문이다.
그러나 더욱 더 중요한 이유는 -이것이 없기 때문에 많은 관계가 파괴되는
경우가 많은데- 인간으로서 상호 발전하면서 성장하고 뻗어 나가려는
욕망과 능력을 서로가 갖고 있기 때문인 것이다. 서로에게 성장하고,
변화하고, 탐험하고, 실험할 수 있는 여자를 제공해 주나면, 시간의
시련을 겪고도 살아남을 수 있는 우저을 위한 공간을 마련할 수 있을
것이다.

    친구를 추억함 

 물론 너는 집으로 돌아올 수 있어! 
너의 오랜 친구에 대한 생각만을 들여다보기만 하면 돼!
               - 헬렌 모스

 우정은 그 나름의 라이프 사이클이 있다. 우정은 계속해서 발전할 수도
있고, 우리의 환경과 생활의 변화에 적응할 수도 있다. 우리는 이렇게
적응력이 강한 친궤게 다양한 방식으로 고마움을 표시한다. 생일을 맞았을
때나, 인생의 다른 이벤트들이 있을 때마다.
 하지만 불행히도 라이프 사이클이라는 단어에는 우정이 죽을 수도 있다는
의미도 들어 있다. 우정은 의견 불일치나 인생에서의 변화, 너무나 크고
두려운 것이어서 그 변화에 맞추어 우정이 뻗어나가거나 적응할 수 없는
경우에는 갑작스럽게 또는 천천히 멈추기도 한다. 그리고 슬플게도
인간이라는 존재는 본래 사라지게 마련이어서 때로 죽음으로 친구를 잃을
수도 있다.
  우정은 다양한 방식으로 우리를 모양짓게 해주기 때문에, 친구의
목소리를 들을 수 없고 그 미소를 볼 수 없게 되어도 우린 오래도록
그것을 기억한다. 여자 친구를 기억함으로써 우리는 영국의 시인 아멜리아
오피에가 쓴 다음 싯귀에 응답한다.  이 겸손한 기도를 저버리지 마세요.
나를 잊지 말아 주세요! 나를 잊지 말아 주세요! 

  생일 축하
                            
 그리고 더 많은 것들을      

 친구 없이 생일을 축하한다면 무근 의미가 있을까> 우리의 특별한 날,
여러 가지 것들을 함께하기 위해 우린 여자 친구들을 필요로 한다. 팻은
이렇게 말했다.
   내 생일을 챙겨 준 카르멘이 얼마나 고마운지 모릅니다. 우리 집에서는
생일 파티를 열어 주지 않았기 때문에 어른이 돼서도 내 생일을 챙기는
것은 언제나 어려웠어요. 내가 어떻게 할 수 없는 그 일을 챙기는 것은
언제나 어려웠어요. 내가 어떻게 할 수 없는 그 일을 몇 년 동안이나 도와
준 그 친구가 너무나 고마워요.
 처음에 카르멘은 우리 둘만의 파티를 계획했어요. 그리고 내가 35살이
되었을 땐 우리 집에서 파티를 열도록 도와 주었는데 다른 사람들도
초청했죠. 올해로 40살 생일을 맞았는데 경마장에서 성대한 파티를 열고
많은 사람을 초대했답니다. 카르멘은 초대며 그 밖에 많은 일들을 도와
주었습니다. 그러나 무엇보다도 나 자신의 생일을 어떻게 축하할 것인지,
그리고 어떻게 해야 사람들이 나에게 관심을 보일지를 사르쳐 주었어요. 
 친구들은 또한 우리를 위해 우리가 마음 속 깊은, 조정할 수 없는 어떤
곳에 묻어 둔 우리들에 대한, 우리 삶에 대한 추억을 간직해 주고 그것을
되살려 준다. 50대의 조안은 다음과 같은 예를 들었다.
   몇 년 전 대학 다닐 때의 친구가 50살이 되었을 때, 그 친구의 딸은
자기 어머니 친구들 몇몇에세 편지를 보내서 어머니의 과거를 추억할 책에
넣을 사진이나 뭐 그런게 없냐고 물었어요.
 나는 바닥에 주저앉아서 그 친구와 나에 대한 추억들, 학창 시절 함께
프랑스로 여행했던 것이며 여러 모험들에 대해 적어내려 갔죠. 수업을
땡땡이치고 빈 손으로 가벼운 여행을 떠났던 일 등을요. 이런 추억을
되살리면서 아주 멋진 시간을 보냈지요. 내가 그 내용을 적어 보내자 그
친구의 딸은 이런 답장을 보내 주었어요.
   이건 너무나 전설적인 이야기예요. 우린 이 이야기를 책 첫머리에
넣기로 했어요. 
 내가 적은 것 가운데 몇 가지 일들은 잘 생각이 안나서 다른 친구들이
도움을 주었죠. 우리는 잊고 있던 것들을 되살려냈는데 마치 과거의 그
어떤 것을 다시 돌려 주는 것 같았어요. 정말 멋진 경험이 있다고 밖에는
표현할 수가 없었죠. 
 캐슬린과 레슬리는 어른이 된 지금도 어린아이들처럼 장난스럽게 서로의
생일을 축하하기를 즐긴다. 캐슬린은 레슬리의 생일을 축하하면서 이렇게
말했다.
   우리는 레슬리의 생일날 해변에서 만났어요. 걔가 리본과 풍선같은
것을 갖고 싶어한다는 걸 알고 있었기 때문에, 가방에다 포장한 작은
선물들을 가득 넣고 벤치에서 점심을 함께 했죠. 우리는 둘다 모자와
드레스를 입고 있었어요. 어린 소녀들처럼 거기 앉아서 샌드위치를 먹는
것이 얼마나 재미있던지요! 
 생일을 맞은 소녀가 선물을 받는 것은 일반적인 관례다. 그러나 때론
클라우데트가 얘기한 것처럼 다른 사람의 생일을 축하하면서 우리가
뭔가를 받는 경우도 있다. 클라우데트는 친구 낸시가 아주 끔찍한 사건
속에서도 견뎌 낸 강인한 여자라고 말했다. 클라우데트는 친구에게
강인함뿐만 아니라 놀이와 축하하는 법에 대해서도 배웠다고 한다. 그녀는
이렇게 말해 주었다.
   낸시의 50살 생일 파티 때, 우린 그 친구 집을  이상한 나라의 앨리스
에 나오는 배경처럼 꾸몄어요. 땅속으로 꺼져 들어가는 토끼 구멍을
만들고, 차고에서 로비 그리고 집까지 들어가는 길을 색종이를 써서 나무
뿌리처럼 꾸몄구요. 이런 걸 즐기는 동안, 그 친구 말에 따르면 예술적인
일을 해 낸 사람은 나밖에 없었다더군요. 걘 항상 이런 식으로 내 재능을
칭찬하고 그럼으로써 나의 재능을 십분 발휘할 수 있게 해주었어요. 
 생일은 우리가 다른 사람들에게 영향을 미치고 있다는 사실을 발견하게
해주기도 한다. 55세의 사진사인 에스더는 이런 이야기를 해주었다.
   내 50살 생일에 절친한 친구 둘이 모여서 깜짝 파티를 열어 주었어요.
그런데 그 친구들은 내 친한 친구들이 누구인지 잘 몰랐죠. 그래서 나와
관련된 사람들을 초청했어요. 그들 대부분은 현재의 내 친구들이 아니라
과거에 알고 지내던 사람들이었어요. 결과적으로 테이블을 둘러싼
사람들은 나의 역사를 구성하는 사람들이 되었죠. 그런데 한 사람 한
사람이 그들의 인생에 내가 어떤 영향을 미쳤는지, 또 우리가 어떻게
만났는지 말해 주는 거예요.
 그건 마치 장례식의 조사 같은 것이었죠. 단, 내가 살아 있다는 것만
달랐어요. 너무나 환상적인 선물이었죠. 기억할 필요가 없는 그
무엇인가를 얘기할 필요가 있는 때도 있어요. 그런 이야기는 어떤
사람들의 앞날을 비추는 등불이 될 수도 있잖아요? 나는 내가 무의식중에
많은 사람의 삶에 영향을 주었음을 알았어요. 그것은 엄청난 선물이었죠. 
 생일은 우리의 친국에게 축하해 줄 수 있는 좋은 기회다. 비싼 선물을 할
필요는 없다. 단지 친구에게 그녀가 태어나지 않았더라면 우리 인생에 큰
구멍이 생겼을 거라는 것을 보여 줄 수 있는 선물을 주거나 그것을 표현할
기회로 삼으면 된다. 나가서 그녀를 당황하게 만드는 것이다. 그녀가
당신에게 얼마나 중요한 사람인지를 증인을 세워서라도 알려 주라.
 우리의 생일날, 우린 원하는 것은 뭐든지 할 수 있는 백지 수표를 받은
것이다. 친구들에게 그들이 얼마나 소중한지를 말할 수도 있고, 그들이
어색해하고 부끄러워해도 아낌없이 칭찬을 할 수도 있다. 생일은 그
전까지는 말할 기회가 없었던 우리의 애정을 표현할 수 있는 가장 좋은
기회다.

    연락 두절

 죽음으로서만 이별하는 것이 아니다. 우리는 떠날 수도, 버림받을 수도
있고, 변화하고 놓아 주면서 이별하기도 한다.
                       - 주디스 비오스트

 그 어떤 것도 느슨하게 만들 수 없는 유대 관계가 있다. 내가 잃어 버린
것은 내가 영원히 갖고 있을 것이다.
                       - 레이첼

 우리 사회는 이동 사회여서 일살 생활에서 중요한 자리를 차지했던
친구와 연락이 끊기기 쉽다. 규칙적으로 만났던 사람과 몇 년씩이나
이야기하지 않고 지낼 수 있다는 것은 매우 이상하게 들릴 것이다. 게다가
그 사람과 연락할 방법이 없다는 사실을 깨닫게 되면 더 이상하다는
생각이 들게 된다. 변호사를 하고 있는 린다는 어렸을 때 친구를 찾기
위해 애썼던 이야기를 해주었다.
   중학교 1학년 때 가장 친했던 친구 앤을 찾을 수가 없었어요. 우린
함께 기타를 연주했고 「허만스 허미트」와「사이먼 앤 가펑클」을
좋아했었죠. 그런데 어느 날 자동 응답기에 그 친구의 음성이 담겨
있었어요.
  린다, 몇 년씩이나 못 만났었는데 우연히 네 전화 번호를 알았어.나는
이곳으로 이사왔단다. 연락하고 싶으면 전화 부탁해. 
 이 메시지는 2주 동안 휴가를 가 있는 동안에 온 것이었기 때문에 즉시
연락을 할 수가 없었어요. 메시지를 듣자마자 전화를 걸어 보았지만
수화기에서는  이 전화 번호는 없습니다 라는 소리만 들릴 뿐이었죠. 그
새 이사를 간 것이었어요! 나는 너무나 좌절했어요. 그 친구를 찾기 위해
사설 탐정까지 고용했을 정도였죠.
 그 친구의 주소를 찾기 위해 이것저것 다 뒤졌지만 찾을 수가 없었어요.
심지어 전화 회사에 편지를 보내서   이 편지를 전해 주세요  하고
요구하기까지 했답니다. 앤이 교편을 잡고 있다는 걸 알고 있었기 때문에
결국 학교 연감을 뒤져 그 친구가 근무했던 학교를 찾아냈죠. 그
학교에서는 이사간 주소를 알고 있기는 했지만 내게 알려 주지 않으려
했기 때문에 학교로 편지를 보내서 그 편지를 전해 달라고 부탁했지요.  
 친구와 연락이 끊기고 찾을 수 없게 됐을 때 우리는 얼마나 좌절할까.
이런 좌절을 피하기 위해서라도 친구들과 주기적으로 연락을 취하는 것이
좋다. 여러분의 주소록에 1년 이상 연락을 취하지 않은 친구가 있거나
최근 다시 생각난 오래 전 친구가 있다면, 그녀를 찾기 위해서 노력이
필요할 지도 모른다. 때론 그다지 힘들지 않을 수도 있다. 친구의 가족에
전화하거나 전화 번호 안내에 물어 보면 알 수도 있으니까. 일단 그녀와
연락이 닿게 되었을 때, 다시 찾게 된 우리의 친구는 이렇게 말할지
모른다.
   나도 요즘 네 생각을 하고 있었어. 
   네가 전화하다니 믿을 수가 없어. 막 네 이야기를 하던 참이었어. 
 우리가 소중하게 여기는 사람들은 우리와 같은 생각을 하기도 하기
때문에 서로를 동시에 생각하는 경우도 있다. 그러니 이런  갑작스러운
생각 이 들 때는 친구들을 훑어볼 필요가 있을지도 모른다. 그녀를 찾을
수 없다고 살망하지는 말라. 세상의 모든 사람들은 다 떨어져 있음을
기억하고, 언젠가 그녀와 마주치리라 생각하라.

    우리의 한계에 다다르며

 친구가 전화할까 걱정되어 자동응답기를 켜 놓은 경우, 그 우정에는
무언가 문제가 생기고 있다는 것을 당신은 잘 알고 있을 것이다.
                 - 캐슬린 바이런

 건전한 우정은 상호간에 동의한 범위내에서 이루어진다. 때론 한 친구가
다른 친구에게는 불편한, 심지어는 고통스럽게 느낄 수 있는 한계를
그어야겠다고 결심하기도 한다. 이렇게 말하는 것이 필요할 때가 있는
것이다.
   할 수 있는 것은 다 했어. 이게 한계야. 
 어떤 관계를 갖다 보면   론 건강하지 못한 관계라는 느낌이 들 때가
있다. 우정이란 주고받는 것이다. 그러나 도와 주기만 기대하고 도움은
주지 않으려는 경우가 있다.
 22세의 제니퍼는 친구 때문에  고갈되고 말라 버린  느낌을 받았던 적이
있다고 고백했다.
   고등학교 다닐 적에 아주 엉망인 친구가 하나 있었어요. 그러나 그
때는 상담을 받아 보라고 얘기할 수가 없었죠. 그것은 연약함을 나타내는
것이었고, 고등학교에서는 그런 문제를 다룰 수가 없었으니까요. 그래서
나는 그 친구의 많은 문젯거리를 떠맡았죠. 점차 걔의 행복과 안정은 나
하나에 달려 있다는 생각을 하게 되었구요.
 그 친구는 내가 도와 주려는 의지가 있다는 것을 알고 그것을 이용하기
시작했어요. 그런데 언젠가 끊임없이 내가 그 친구 집을 찾아가던 때가
있었죠. 하지만 걔는 언제 그랬냐는 듯이 태도가 돌변해서 나와는 얘기도
하지 않는 거예요. 나도 더 이상은 어떻게 할 수 없다고 생각하게 됐죠.
 우리 대화 중에 나에 관한 얘기는 없었어요. 그저 그 친구가 보았던
남학생이나 뭐 그런 것들에 대해서만 이야기했어요. 나는 완전히
무시당하고 있었던 거죠. 나는 결국 친구 관계를 끝장냈고 몇 년 동안
말도 않고 지냈어요. 대학에 들어간 뒤 그 친구는 나와 다시 시작하려고
노력했죠. 이런 편지를 보내기도 했어요.
   너는 내 인생에서 가장 소중한 친구야. 어쩌구 저쩌구. 
 그에 대한 내 느낌은 이랬죠.
   다시 그 시절로 돌아갈 수는 없어. 
 그 친구의 문제는 그 때까지도 치유되지 않았었거든요. 그래서 이런
답장을 보냈어요.
   미안해, 내게는 더 이상 너를 돌볼 만한 여유가 없어. 
 그런 글을 쓰기는 정말 어려웠지만 일단 써 버리자 안도감이 밀려
왔어요.  더 이상은 안돼 라고 적어 버리자  어깨 위의 무거운 짐을 던
듯한 기분이 든 거죠. 그 관계에서 벗어나는 것이 내게는 훨씬 더
바람직했으니까요. 
 46세의 작가인 캐슬린은 어떤 관계에서 얻는 것이 없다는 생각이 들 때
어떻게 하는지 이야기해 주었다.
   만일 어떤 친구가 끊임없이 요구하고 항상 우울해 있고, 다른 사람에게
도움이 되지 않는 사람이라는 느낌이 들 때, 그냥 그 친구 곁에서
사라지지는 않습니다. 그렇게 하는 것은 너무 잔인한 행동이기 때문에
나는 이렇게 말하곤 하죠.
   네 문제는 너무 심각해서 난 너를 도울 수가 없어. 병원에 가 보거나
다른 사람들을 찾아 보는 게 어때? 너를 사랑하기는 하지만 네 남자
친구나 네 몸무게 같은 것들에 대해 더 이상 들어 줄 수가 없어. 
 이런 상황에선 정직하게 대하는 것만이 좋은 친구가 할 수 있는 전부라고
생각해요. 
 설명 없이 친구가 사라져 버려 우정이 예기치 않게 종말을 맞이했을 때도
한계에 부딪치게 된다. 아무 설명 없는 종말은 버림받은 사람보다 떠나가
버린 사람 쪽에 그 이유가 있을 것이다. 아마도 그녀는 갈 등을 견딜 수
없었거나, 종말을 가져오게 된 이유가 무엇인지 얘기하기 힘들었을
것이다. 그 경험은 아주 고통스러운 것이다. 교사인 산드라는 중요하게
생각했던 우정이 어느 날 갑자기 끝나 버렸고, 지금까지도 왜 그랬는지를
모른다는 사실에 고통스러워하고 있다.
   우리는 서로 다른 곳에 살고 있어서 내가 마을로 나올 때야 친구를
만날 수 있었어요. 그런데 어느 날 그 친구는 더 이상 나를 만나고 싶지
않자는 쪽지 한 장을 보내 왔어요. 내게는 큰 충격이었죠. 전화를 해서
물었어요.
   저기, 우리 해야 할 말이 더 있을 것 같은데. 
 아주 길고 끔찍한 침묵이 흐른 후 그 친구는 할 말이 없다고 했어요.
나는 너에게 상처를 주거나 화 나게 한 일이 있다면 정말로 미안하다는
편지를 보냈어요. 그러나 그 친구는 이에 대해 말하기를 꺼렸어요. 내게는
너무 심한 시련이었죠. 왜냐하면 나는 이런 일이 있을 때 함께 해결하기를
원하는 편이거든요. 우리의 우정에는 큰 벽이 놓여 있었던 거예요. 
 건전한 우정에는 한 쪽의 요구 사항이 많아질 때를 대비한 공간이 있고,
또 자신을 위해 제한을 둘 공간이 있다. 만일 양쪽이 제한 구역으
설저하는 데 동의하지 않고 균형잡힌 주고받음을 할 수 없게 되면 우정은
깨져 버릴 수 있다. 제니퍼의 경우처럼 항상 한 쪽만이 수혜자가 되는
경우, 캐슬린의 경우처럼 절대로 다른 편에게 도움을 주지 못하는 경우,
그 우정은 최소한 한 쪽에는 건전하지 못한 관계가 되는 것이다.
 건전한 관계는 또한 서로 두려움을 견디고 조중할 수 있어야 한다. 화가
날지도 모른다는 두려움, 혹은 친구의 병이나 문제에 대한 두려움을, 이런
두려움은 친구의 도움을 얻거나 용기를 내서 앞에 닥친 그 괴물과
싸움으로써 극복할 수 있다. 그러나 친구가 두려움에 질려 뒤로 물러서는
것을 볼 때, 혹은 나 자신이 그럴 때, 우리는 좌절하고 희망이 없다고
생각하곤 그것에 대해 언급하지 못하기도 한다.
 만일 우리 중 하나가 자신의 한계에 다다랐다면, 다른 사람들이 해줄 수
이쓴ㄴ 것은 격려와 사랑받고 있다는 느낌이 들게 해주는 것이다. 시간과
도움, 그리고 용기를 통해 우리는 서로에게 마음과 응원을 한껏 전할 수
있을 것이다.

    친구들 사이에서

  우리가 살아가면서 받아들이는 모든 것들은 변화의 과정을 겪는다.
                  - 캐서린 맨스필드
       
 살다 보면 친구를 선택해야 될 때가 있다. 이사를 해서 인생의 새로운
시기를 시작할 때라든가 이혼을 하는 과정 속에서도. 이런 변화의 시기에
우리는 어떤 친구들과 앞으로도 계속 함께할 것인가. 그리고 어떤
친구들은 우리 생의 추억 속에 남겨둘 것인가를 결정하게 된다.
 때때로 그런 과정은 아주 고통스럽다. 마치 당신 전남편과 절친한
친구였던 사람의 아내와 당신의 관계가 편의를 위한 것이었음을 알게 되는
것처럼, 그녀와는 부부 관계가 끝나면 아무 의미도 없는 사이라는 것.
이런 종류의 관계도 물론 존재한다. 그러나 우정에 대해 두 사람이 서로
다른 기대를 하고 있었다면 그걸 자각하기란 매우 고통스러운 일이리라.
 어떤 변화의 단계를 거칠 때, 우리는 새로운 친구를 찾거나 새로운
친구가 우리를 발견할 때까지 기다려야 한다. 대학에 막 들어온 19세의
에리카는 새로운 친구를 물색하고 있는 중이었다.
   고등학교 친구들과는 막 작별을 한 상태고 대학에서 우정을 나눌 만한
사람은 아직 찾지 못했어요. 지금 나는 중간에 꽉 막혀 이쓴ㄴ 듯한
느낌을 받고 있답니다. 여전히 고교 동창생들과 연락을 주고받기는 하지만
멀리 떨어져서 의사 소통을 제대로 하기는 쉬운 일이 아니죠.
 여기서 새로운 사람들을 만나소 싶지만 자존심이 있고, 어떻게 생각하고
어떻게 즐겨야 할지를 아는 여자를 만나기란 쉬운 일이 아니구요. 아주
흔치 않은 우정을 찾고 있는 것 같은 데요. 그것을 찾기 위해 기다릴
각오는 되어 있어요. 저는 여자 사이를 묶어 주는 아주 독특한 유대감이
있다는 걸 확신하는 사람이예요. 그리고 그것이 발전하는 데는 시간이
걸린다는 것도 알구요. 
 변화의 시기에 자신감과 인내심은 올바른 친구를 찾아내는 데 도움이 될
수 있을 것이다.
 인생에서 도저히 친구를 가질 여유가 없을 것 같은 시기가 있다. 두
아이의 어ㅓ니인 홀리는 막 의상실을 열었는데 이렇게 얘기했다. 
   나는 많은 여자들과 가까이 지내면서 좋은 관계를 유지해 왔었어요.
하지만 예전의  뗄레야 뗄 수 없던  나의 고등학교 동창들이 멀어져
버렸어요. 결혼을 해서 우선 순위가 바뀐 거죠. 남편과의 관계가 아주
가까워서 여자 친구들을 그리워하지 않게 된 게 이유였던 것 같아요.
 그런데 아들 존이 태어난 후 테니스를 치기 시작하면서 달라졌어요. 그
가을, 처음으로 실내 테니스를 치기 시작하면서 나는 갑자기 여자들에게
둘러싸이게 되었어요. 
 인생에 변화가 와서 친구가 없음을 느낄 때 우리는 담대해져야 한다.
우리를 옛 친구로부터 밀어낸 그 파도가 또한 우리를 새 친구에게로
인도할 것이다. 아마 우리가 알지 못하는 어떤 요소가 우리를 친구의 집
앞에 데려다 놓을지도 모른다. 작곡가인 린다는 이런 이야기를
들려주었다.
   지니와 나는 막내 아이들을 통해 알게 됐어요. 어느 날 아침 현관벨이
울려서 나가 보니 내가 여태껏 본 아이 중 가장 마르고, 빨간 머리에
주근깨 투성이인 코흘리개 아이가 서 있었어요. 걔는 우리 집의  그
여자애 와 놀아도 되는지 물었죠.  그 여자애 란 우리 집의 세 살배기,
금발에 주근깨가 가득한 코흘리개 지아를 말하는 것이었어요.
 이웃으로 이사온 지 얼마 되지 않았는데도 그들 사이에 이미 공통의
관심사가 많구나 하는 생각이 들었고, 그렇다면 이 아이는 어디 사는지,
엄마는 어떤 사람인지 알아 보아야겠다는 생각이 들었죠. 그 꼬마는
우리를 두 건물 떨어진 집으로 데려갔는데, 부엌으로 걸어가서는 뭐 이런
식으로 외친 것 같아요.
   그 여자애를 데려왔어요! 
 걔 소리에 응답해서 나오는 사람은 그 애의 엄마가 틀림없었어요! 큰
키에 빨강 머리, 주근깨가 나고 날씬했으니까요. 그러나 아들과 달리
소맷부리로 콧물을 훔치는 버릇은 없더군요. 나는 자시 세 살배기 아이를
길로 나가게 해서 낯선 사람들을 만나게 하는 그 엄마에게 약간의 우려를
갖고 있었죠. 하지만 따뜻하고 우아하게 환영해 주는 지니를 보고는 그
친구에게는  낯선 사람 이라는 개념이 존재하지 않는다는 사실을 알게
되었어요. 그 친구의 아들은 물론이구요! 
 우리의 우주에서 다음 번의 빛나는 별이 될 수 있는 멋진 여자들이
우리를 기다리고 있다. 필요한 것은 우리가 준비되어 있을 때 그들이
나타나리라는 확신뿐이다. 항상 그렇지 않았는가?

    호수의 여인들   

 그래요. 오래된 친구들은 항상 최고의 친구들이지요.
오래된 친구를 밀어내고 새 친구를 집어넣지만 않는다면요.
                - 사라 오네 즈웨트

 결혼하고 아이를 낳는 전통적인 삶을 살지 않는 여자들이 많아졌다. 이
책을 쓴, 30대 중반에서 40대 초반이고 둘 다 결혼하지 않은 우리들은
가족이나 다름없는 친구의 그물망을 만들어 놓고 있다. 우리는 거의
날마다 연락하는 친구를 하나씩은 갖고 있고, 친구들과 우리가 결저해야만
하는 크고 작은 문제들에 대해 이야기를 나누고 있다.
 우리는 서로에 대한 상세한 정보를 공유하고 있다. 심지어 가장 사적인
은행 예금 잔고까지도. 그리고 우리 생활에서 일어나는 문제를 어떻게
해결할 것인지에 대한 의견도 나눈다.
 이런 친구들은 우리 삶에서 몇 안되는 상수(상수) 중의 하나이다. 즉, 그
여자들은 남자 친구가 한눈을 판다는 사실을 알았을 때 우리가 기댈 수
있는 여자이며, 직장에서 파면당했을 때, 주치의가 자궁검사 결과가  조금
묘하게  나왔다며 정밀 진단을 받아야 한다고 애기할 때 우리가 찾아갈 수
있는 여자이다. 나이가 들어 가면서도 제짝을 만나지 못하고 있는 경우(이
이야기만으로도 책 몇 권은 쓸 수 있을 것이다)나, 남자 없이 사는 편이
낫다고 생각하는 경우(이것 역시 마찬가지다), 이런 관계는 훨씬 더
필요불가결해진다. 이들은 우리의 역사를 알고 있는 친구인 것이다.
 칼럼리스트인 스테파니 솔터에게 이 책에 대해 이야기했을 때 그녀는 
호수의 여인들 에 대해 이야기해 주었다. 이들은 소꿉 친구인데, 어린
시절 놀던 호숫가 통나무집에 해마다 한 번씩 모인다는 것이다. 그녀가 한
칼럼에 쓴 이야기를 여기에 싣는다.
   우리가 스스로를 호수의 여인들이라고 부르는 이유는, 매년 여름이면
우리의 고향으로 되돌아가 작은 인공 호수 근처의 통나무집에서 우리의
우정을 새롭게 하는 모임을 가져 왔기 때문이다.
 우리에게 A자 형의 집은 고등학교 시절의 비밀스런 기억을 되살려 준다.
그 때 우리는 넘쳐 나오는 호르몬을 주체 못하는 샐쭉한 아이들이었고
우리를 돌보는 어른은 친구 마릴린의 ㅜ모님이었다.
 고등학교 시절, 그리고 대학 다니던 시절 동안 우리는 이 호수 곁에서
많은 기술을 배웠다. 수영, 악담하기, 마티니를 만들고 마시는 법,
다이애너 로스와 수프림스를 흉내내기, 외교 정책을 다시 수립하는 법,
사랑에 빠지기 등등.
 지금       우리는 책임을 지는 어른이다. 완곡하게 말해서       아마도
호수의 여인들의 가장 분명한 특징은 항상 같이 모이는 것은 빼곤 모두가
독신이라는 점일 것이다. 6명의 일당 중에 하나만이 결혼을 해
보았고(오래 전에 끝장을 보았지만) 아이는 한 명도 없다.
 이런 식의 외로운 삶을 살게 될 것이라고 생각했던 사람은 우리중 아무도
없다. 어린 시절 학대받은 기억도 없다.
 전후 세대의 다른 남자, 여자들과 마찬가지로 우리는 그냥  결혼 않고
아이도 없는  그런 사람으로 자라난 것 같다. 그러나 이 말은 아직까지는
모욕처럼 들리거나( 아니, 남편이 없으세요? )  성장하기를 거부한 사람들
이라는 정신 이상자를 표현하는 것 같다.
 우리는 다 자랐다. 단지 우리는 당신네들이 주장하는 그 전통적인 방법을
따르지 않았을 뿐이다. 우리는 어른이 되어서도 수프림스를 흉내내는 일은
계속할 수 있다고 믿는다.
 행복하게도 호수의 여인들은 그런 이상함을 공유한다       나이가
들어갈수록 우리의 이 확대 가족의 유대감은 강해진다       지난 여름에
맞이했던 마릴린과 헬렌의 생일 때고, 모두는 우리가 40살을 맞을 때 한
자리에 있어야 한다는 데 자연스럽게 동의했다.
 40을 기념하는 파티를 위해 우리는 서로 다른 비행기를 타고 덴버 공항에
집결했다 덴버에 살고 있는 마릴린이 비디오 카메라를 빌리고 리무진을
예약하고 생일 파티를 연 록키 산맥 근처의 멋진 레스토랑에 예약을 했다.
우리는 춤을 추러 나가서 택사스 투 스텝을 배우기도 했다.
 헤어지는 날 우리는 비행장에서 마치 태평야으로 떠나는 것처럼 끌어안고
울었다. 이별할 때의 우리들 모습 역시 멋있었다. 호수의 여인들은 이별할
때 엄첨나게 울곤 한다.
 우리가 이렇게 하는 것은 서로를 사랑하기   문이고 매번 만나는 것이
이것이 마지막이 아닐까 하는 - 그렇게 많이 만났음에도 불구하고 -생각
때문이며, 이 모임이 시간이 많이 흘렀음에도 불구하고 여전히 좋기
때문이다.
 사춘기 때나 폐경기가 되어서나 여전히 재미있어 보이는 일은 그것이
무엇이든 간에 성공적인 교류가 될 수 있다. 
 이 글은 1989년도에 쓴 것이다. 최근에 스테파니를 인터뷰했을 때 물어
본니  호수의 여인들  모임은 그 어느 때보다도 더 굳건해졌다고 한다.
호수의 여인들은 이제 공동 소유의 통나무집을 가지고 있고, 그 사이에
결혼한 호수의 여인 역시 여전히 나머지 호수의 여인들과 함께 매년
여름을 보낼 것이라고 한다.
 호수의 여인들이 45세 되는 생일을 맞게 되었을 때 그들은 40세 생일
파티를 찍은 비디오 테이프를 돌려 보았다.
   우리는 모두 둘러앉아서 웃었어요. 비디오를 보며 웃음을 터뜨리는
장면을 또 녹화했구요. 
 그녀의 얘기를 듣고 있으니 마치 두 개의 거울 사이에 서 있는 것 같다.
한 쪽 거울을 바라보면 반사된 영상이 수없이 비치게 되는 그런 것
말이다. 평생을 같이 하는 친구들은 끊임없이 서로를 비추게 된다. 앞,
뒤로 겹겹이.

    더 많은 것을 기대하며            

 여자를 가장 분개하게 만드는 것은 자신을 산산조각 내는 것이 아니라
목적 의식 없게 만드는 것이다.
                  - 앤 모로우 린드버그

 여자들 중에는 자신들의 우정을 되돌아보면서 좀더 다른 것, 보다 많은
것을 기대하게 된다고 말하는 사람들이 있다. 보다 많은 보호와 정직함,
더 많은 지원, 더 ㅁ낳은 친절 등등. 우리 인생에서 다른 여자들이 얼마나
중요한지를 깨달으면서 한편으로 우리는 동시에 실망의 가능성도 활짝
열려 있음을 깨닫게 된다.
 형편없는 결혼 생활을 견디다 못해 결국 뛰쳐나온 케이시는 자신의
절친한 친구들에게 실망했다고 말했다. 그녀는 자기 인생을 위협하는
상황에서 벗어날 수 있도록 여자 친구들이 진실된 이야기를 해주기를
바랐다는 것이다.
   나는 결국 결혼 생활을 끝냈는데, 그렇게 하는 데는 상당한 시간이
걸렸어요. 그 후 절친한 친구들이 내게 와서  그래 잘 했어. 그 결혼은
오래 전에 끝장내야 했어  혹은  우리는 항상 그가 끔찍한 사람이라고
생각해 왔어  라고 이야기하는 것이었어요. 내가 결혼 생활을 하는
동안에는 아무도 그런 말을 해주지 않았죠. 아무도 내가 상황이 얼마나
나쁜지를 똑바로 볼 수 있게 해주지 못했어요.
 사실 결혼 생활을 끝내는 데 그토록 시간이 오래 걸린 것은 혼자 독립할
수 있을 만한 힘을 길러야 했기 때문이었죠. 떠나기 위해 차곡차곡 발판을
마련해야 했던 거예요. 누군가 내 그런 의지를 알아주기만 했더라면 나는
아주 힘을 얻었을 겁니다. 결혼 생활 속에서 나를 찾을 수 없었어요.
하지만 결혼이 끝난 지금 역시 마찬가지입니다. 때로 지난 6년을 되돌아볼
때면 이 모든 것이 다 내 잘못인 듯한 생각이 들기도 했어요. 그럴   면
이렇게 생각합니다.  잠깐, 나는 내가 할 수 있는 한 최선을 다했고,
아무도 도와주지 못했어.  
 지금은 카운셀러로 일하고 있는 마리온 역시 직장을 잃었을 대 친구라고
믿었던 여자들이 보여 준 반응에 대한 실망을 표현했다. 그녀는 슬픔과
내동댕이쳐진 기분에 빠져 있는 동안 아무도 지원해 주지 않는 다는
느낌을 받았다.
   우리는 같이 점심을 먹으러 나갔는데 심각한 긴장이 흘렀어요.
결국에는 모두 자신의 신용 카드를 테이블에 꺼내 놓았는데 마치 이렇게
말하는 것 같았지요.
  그래, 너는 변했어. 너는 더 자기 중심적인 인간이 되었고, 그러니
예전처럼 우리와 어울릴 수 없어. 
 그 순간 나는 이 모임이 상호 이해를 토대로 이루어진 것이 아니라는
사실을 깨닫게 되었어요.
 그들이 아이를 낳을 때 나는 항상 곁에 있어 주었는데, 그게 날 그들에게
종속되게 하는 결과가 됐나 봐요. 주고, 주고, 또 주고. 그러나 내가
도움을 필요로 하게 되자 오히려 비난을 받는 듯한 느낌이 들었어요. 내가
도움을 필요로 하기 때문에 비난받는 것이 아니라 그들에게 나누어
주기에는 너무나 큰 고통을 느끼고 있었기 때문에 비난을 받았던 거죠. 더
이상의 힘이 남아 있지 않았기에 나는 그 날 점심 자리에서 울어 버리고
말았어요.
 나중에 그들 중 한 사람으로부터 편지를 받았는데, 내가 너무나
이기적이고 못된 여자가 되었다는 것이었어요. 내게는 너무나 고통스러운
시간들이었죠. 그래서 한동안 나는 여자들과는 그 어떤 관계도 맺지
않았죠. 몽땅 독서와 남자에 쏟아부었어요. 다행스럽게도 새로 시작한
다른 여자 친구들이 있었기에 이제 나는 다시 여자를 믿을 수 있게
되었죠. 
 이런 것들은 아주 고통스러운 기억들이다. 친구라고 항상 곁에 있어
주어야만 하는 것은 아니고 우리도 친구 곁에 항상 있을 필요는 없다.
자신이 느낀 실망이 너무 커서 그 우정은 더 이상 추구할 가치가 없다고
생각하든, 아니면 그 실망도 견뎌 낼 가치가 있다고 생각하든 그것은
당사자에게 달린 문제다.
 어느 쪽을 선택하든 우리는 우리 자신에 대해 무엇인가를 알게 되고,
우정의 어떤 면이 우리에게 중요한 것인지를 깨닫게 된다. 이러한 경험은,
우리가 가치를 두고 있는 우정의 기술을 갖춘 여자를 찾는 것은 물론이요
우리 자신의 우정을 만들어 가는 능력을 향상시키는 데도 이용할 수 있다.

 인간이란 때때로 실망하거나 남을 실망시키게 마련이다. 우리는
경험으로부터 배울 만한 것을 배우고, 우리 자신과 남들을 용서할 준비를
해야 한다.

    절대 잊을 수 없어

 추억은 잉크보다 더 지워지지 않는 법이다.
                        -애니타 로스
 
 병들어서건, 자연사건 친구를 잃는다는 것은 가슴이 미어지는 경험이다.
억제할 수 없는 슬픔에 우리는 어쩔 줄 몰라한다. 편에게는 이런 슬픔이
있었다.
   내 친구 코니는 아주 희귀한 암에 걸렸는데, 전문가들도 잘 모르는
그런 종류였어요. 우리 우정은 코니의 삶을 조금이라도 연장시키려고
노력하는 가운데 깊어 갔지요. 우린 아주 작은 마을에 살고 있었기
때문에, 걔 남편과 친구들과 번갈아 가며 가장 가까운 병원이라도 수백
마일이나 떨어진 곳을 다녔어요. 때로는 일주일에 한 번씩 거의 9년
동안이나요.
  이런 노력에도 불구하고 암이 온통 퍼지게 되자 코니와 남편은 다양한
방식의 치료를 강구하게 됐지요. 그런 중에 새로 개발된 방법을 시험하던
한 의학 센터를 찾아냈어요. 그 친구는 남편과 그 곳으로 가서 아파트 한
채를 샀죠. 그 치료는 거의 몇 달이 걸리는 것이었거든요. 치료가 끝났을
때 집으로 데려다 줄 사람이 필요했어요. 코니 남편은 공인 회계사로 세금
시즌이었기 때문에 너무 바빴고 격무에 시달리고 있었어요. 그래서 내가
집으로 데려오겠다고 자청했어요.
 원래 예정은 곧장 집으로 돌아오는 것이었죠. 그런데 그 곳에 도착해
보니 꼭 그래야 할 필요성을 느끼지 못했어요. 하나도 좋아지지 않았던
거예요. 그래서 어차피 서둘러 돌아갈 필요가 없는 이상 우리끼리「델마와
루이스」식 여행을 하기로 했어요. 우리 샌프란시스코에서 시작해서
해안을 따라 샌루이스 오비스포까지 갔고, 허스트 성도 구경했어요.
그리고는 동쪽으로 방향을 틀어서 라스베가스로 향했어요. 라스베가스에
도착했을 때 꼭 폭풍이 밀려올 것 같아 잠시 머물기로 했지요. 도박도
하고 쇼도 보면서 우리는 정말 멋진 시간을 보냈어요. 단 둘이서 하고
싶은 일들을 마음껏 하면서요.
 그 시간동안 우리는 코니의 병에 대해 말하지 않았어요. 걔가 그러기를
원하는 것 같기도 하고 나를 병으로부터  보호해야  한다고 주장했기
때문이기도 했죠. 코니는 머리가 몽땅 빠졌기 때문에 항상 두건을 쓰고
있어서 나는 암이 어떻게 코니를 황폐화시키고 있는지 알 수 없었어요.
단지 말 없이 그 친구가 죽어가고 있다는 사실만을 나누고 있었을 거예요.
 라스베가스에서 며칠을 보낸 후 우리는 곧장 집으로 가는 길을 택했어요.
운전하던 마지막 날 거대한 폭풍 구름이 평야를 달리는 우리를 따라왔죠.
문득 코니에게 찾아들었던 암이라는 폭풍이 떠올랐어요.
   계속 페달을 밟아. 
 코니는 똑바로 앞을 바라보며 계속 이렇게 말했어요. 우리는 천둥 번개가
치기 직전에 차고에 차를 댈 수 있었어요. 코니는 그로부터 2년 후에
죽었어요. 나는 아직도 코니가 너무가 보고 싶어요. 벌써 10년이
지났는데도요. 코니는 내 기억 속에 항상 살아 있지요. 그리고 내곁에
있는 사진을 볼 때마다 코니를 떠올리곤 해요. 
 보석 디자이너인 마릴린은 얼마 전에 절친한 친구를 잃었다.
   내 친구 머를은 죽었어요. 그런데도 가끔 걔 꿈을 꾸죠. 그렇게 인생을
함께했던 친구를 잃는다는 것은 너무나 가슴 아픈 일이더군요. 우리는
같은 도시에서 함께 자랐어요. 내가 가게를 열었을 때--나는 의상
디자이너였고, 걔는 우리 가게에서 옷을 사곤 했어요--우리는 어느
때보다도 아주 좋은 친구로 지냈죠. 그 친구는 매우 예뻤고 일에 몰두하는
성격이었는데 너그럽기도 했죠. 아주 달콤한 여자였어요. 
 정서적인 면에서의 관계는 어땠는지 질문을 하자 마릴린은 이렇게
대답했다. 
   우리의 창조적인 생활과 관련이 있다고 생각해요. 그 친구에게 나와의
우정이 어떤 의미였는지 나는 잘 알고 있어요. 나는 20대를 정말로
아슬아슬하게 보냈죠. 그림을 그린다든가 뭐 그런 일을 하면서요. 머를은
엄격한 유대계 집안에서 자라서 내 생활이 이국적으로 비친거 같아여.
머를이 이혼을 하면서 새로운 인생을 탐험할 기회가 주어진 다음부터 우린
본격적으로 얽히게 되었죠.
 그 친구의 지적이고 문학적인 분위기는 내게 매혹적으로 비쳤어요.
우리는 멋진 대화를 나누었고, 길고 붕뜬 기분으로 환상적인 우정을
나누었어요. 문제가 생기면 머를은 시인 같은 태도를 취했죠. 머를의
현실은 내게는 매호적인 그 어떤 특별한 것의 복합체였어요. 그 친구는
즐기고 모험하는 데 큰 가능성을 지닌 사람이었지요.
 내가 그 친구를 그리워하는 가장 큰 이유 중 하나는 모든 일에 보인
즐거움 때문인 것 같아요. 모든 것에 말이예요. 아주 큰 소리로 깔깔대던
정말로 잘 웃는 사람이었어요. 그 웃음 소리를 듣고 싶어지네여. 정말로
사랑스러운 사람이었죠. 
 죽은 후 친구들의 기억 속에 어떻게 남을 것인지 궁금해 하는 경우가
많다. 잊혀질까봐, 그들의 기억에 중요한 존재가 아닐까봐 걱정한다.
그러니 우리의 친구들은 잊는 법이 없다. 우리는 알지 못하는 사이에
사람들에게 영향을 미치게 된다. 지금 30대 중반이 된 루시는 어렸을
때부터 사귀었던 최과의 친구에 대해 이렇게 얘기했다.
   우리집 근방에 한 집이 살고 있었는데 그 집에는 애들이 많았죠. 어느
날 내가 아주 좋아했던 8살짜리 한 아이가 우리 집에 입양되어 왔어요. 그
친구는 18살 젊은 나이로 죽을 때까지 우리와 함께 살았죠. 친구를
잃는다는 것은 끔찍힌 일이었어요. 그 친구는 우리 부모님처럼 까만
머리였고 나는 금발이었기 때문에 어떤 사람들은 내가 입양된 아이라고
생각하기도 했죠. 아직도 그 친구 생각이 나요. 
 창문 틈을 비집고 들어오는 햇살을 볼 때면 먼지가 번쩍이며 공기 속에서
춤추는 모습을 발견할 때가 있다. 우리가 친구들에 대해 갖고 있는
기억들, 친구들이 우리에 대해 갖고 있는 기억들도 마찬가지다. 때로
우리는 그들이 거기 있는지 알지 못하고 있다가 우리 의식의 불빛이 추억
속으로 침잠할 때, 그때서야 친구들을 생각하게 되곤 한다. 그러나 그들은
항상 존재하며 우리 생각과 영혼 속에서 춤추고, 움직이고, 날아다니고
있다.

    빵굽기
                 로라 길핀 지음
 12월 중순의 일요일 오후 
 하늘은 꼭 눈이 올 것만 같고,
 그래서 나는 울고 싶어진다.
 네가 말햇듯이 아무것도 안하고
 빵 굽기에 꼭 좋은 날.
 나는 빵 굽는 팬과 요리책을 들고 
 밀가루와 우유, 이스트 두 덩이를 사러
 길모퉁이 가게로 간다.
 너의 아파트로 가는 길은 온통
 배고픈 듯이 울부짓는
 짐승 같은 바람이 휘몰아친다.
 그러나 너의 집 부엌은 언제나
 따뜻하게 빛나고 있었다.
 너는 내게 스웨터를 빌려 주었고
 오븐을 켜 예열을 시켰다.
 난로는 나이가 드신 어머니, 우리는 아이들,
 어머니가 막 맛있는 것을 주신 것처럼
 우리는 의자를 맞대고 앉았다.
  
 시간이 조금 지나자, 나는 더 이상 춥지 않았다.
 너눈 뚜껑이 깨진 일본 찻잔에 
 차를 만들어 주었고 
 나는 김이 내 손가락 사이로 올라와 사라지는 것을 바라보았다.
 네게 얼머나 고마워하는지 얘기라고 싶은데 
 너는 레코드를 켰고
 태미 위넷과 화음을 맞추어 노래를 부른다.
  
 지금 우리는 너의 부엌에 앉아 있다.
 계량을 하고 움직이면서
 12컵과 밀가루, 2컵의 우유
 반 컵의 설탕, 소금 한 스푼.
 기본적인 내용물이다. 우리는 휘젓고 반죽한다.
 갈 곳 없는
 먼 친척처럼
 어둠은 일찍 찾아들고
 빵이 부풀어 오르기를 기다리며
 우리는 거실에 앉는다.
 나는 소파에 앉아 등불에 비추어 책을 읽고 
 너는  그대 곁에 머물러요 를 부른다. 
 로레타 린은 몇 년 후 네가
 결혼식장에서 입게 될
 웨딩 드레스 자락을 꿰매고 있다.
  
 그러나 우리 누구도 알지 못한다. 
 우리 누구도 지금부터 몇 달 후
 내가 오래 전부터 알고 지내던 남자와
 사랑에 빠지고,
 너는 금방 만난 남자와 결혼하게 될 것이라는 것을 모른다.
 나중에, 너는 남편과 이사하고
 멀리 떠난다. 우리 사이에는
 거리가 생긴다.
 그러나 우리는 아직 모른다.
 
 반죽은 두 배 크기로 부풀고
 겨울 달처럼 창백하게 반짝인다.
 눈이 내리기 시작하며
 어둠을 부드럽게 해준다.
 레코드는 끝났지만 네 노래는 계속된다
 이로 실을 끊으면서.

 우리는 반죽을 네 덩이로 만든다. 부드럽고 동글게,
 마치 우리가 삶을 만들어 나가는 것처럼 조심스럽게.
 곧 부엌 안은
 빵 굽는 냄새가 가득찬다.
 너는 내게 도 한 잔의 차를 따라 줄테고
 나는 네가 감사를 표현할 방법을 찾느라 애쓴다.
 내가 가진 것은 모두 네게서 빌린 것이라
 네게 즐 것은 아무 것도 없다는 걸 설명하려고 애쓴다.
 
 첫 번째 덩어리를 오븐에서 꺼낼 때
 그것은 마치 선물처럼 내 손 안에서 불타 오른다.
 따뜻한 빵과 버터 그리고 꿀로 식사를 마친 후
 나느 또 다시 네게 고마움을 표하려 하나
 너는 길고 새하얀 드레스를 입고 춤을 추고 있구나.

    여자들의 의식

 스물두 살부터 여든다섯 살까지의 여자들이 모여 뜨개질을 하다가 돌아온
날 저녁, 여덟 명의 여자들이 부엌 테이블에 둘러앉아 이야기를 나누고
있었다.
                                       - 수 벤더

    만남의 이유

 여자들은 전통적으로 만나서 즐거움을 찾을 수 있는 여자를 찾아 왔다.
휴식을 취할 여가도 없고 가사 노동이 여자들의 전부일 때,여자들은
상대를 만날 수 있는 핑계를 찾는다. 예를 들면 야채를 다듬는다든가 장을
본다고 시장에 가는 것이다.
 우리는 이제 더 이상 담요를 꿰맬 필요도 없고 겨울철에 대비해 식량을
사서 저장할 필요도 없게 되었다. 하지만 여전히 여자들은 여자들끼리의
교제를 필요하기 때문에, 여자들이 함께 모일 수 있는 행사를 많이
계획한다.
 오랫동안 여자들은 삶 속에서의 여러 특별한 날들을 하나의 의식으로서
함께 해 왔다. 이런 의식의 일부는 세월이 흐르면서 수정되고 더욱
폭넓어졌으며 좀더 세련된 이벤트로 합쳐졌다.
 과거에는 삶에서의 중요한 기념일은 공동 생활적인 의미로 인식되었다.
특히 결혼이나 생일, 장례식은 사회 생활에서 꼭 참석해야될 만큼 중요한
행사였다. 하지만 옳건 그르던 간에 이제 여자들은 예전만큼 사회의
의무에 그렇게 순종적이지 않으며 더구나 여자들의 생활과 사고 방식은
계속 변화하고 있다. 기념해야 할 여러 다른 일들도 많고 자신이 몰두할
수 이쓴ㄴ 일에 주의를 기울이고 그 일에 만족하고 기뻐하는 것이다.
 우리는 여자들이 특별한 날에 친구들이 해주기를 바라는 일들을 모으고
여기에 우정을 기념하는 데 멋지리라고 생각하는 우리의 아이디어를
추가해 보았다. 친구와 함께 멋진 날들을 축하해 보자.
    생일

 생일날은 우리가 원하든 원치 않든 주목을 끌게 된다. 한 해를 더
살았다는 사실에 당신은 줄거움과 동시에 고통도 느낄 수 있을 것이다.
우리가 인터뷰한 여자들 중에는 전통적인 생일 축하를 다음처럼 발전시킨
사람들도 있었다.

 한두 명의 특별한 여자 친구와 기념 사진을 사진관에 가서 찍는 것도
생일을 축하하는 한 방법이 될 수 있다. 르네와 카르멘은  개인작으로도,
우정에 있어서도 새로운 시작이 될  40세 생일을 축하하는 의미에서
정장을 멋지게 차려입고 사진관에 가서 사진을 찍었다고 한다.

 여자로 태어난 것을 축하하는 주제의 생일 파티를 하는 것도 좋을
것이다. 니나는 생일 파티에 초대한 여자들과 함께 나누어 읽을 시를
준비했다. 린다는 친구들에게 자기 생일날 함께 읽을 글들을 하나씩
가져오라고 부탁했다.

 딸을 둔 어머니라면, 친구들의 지혜를 딸에게 나누어 주는 것도 좋은
방법일 것이다. 마가렛은 딸의 21살 생일 을 축하하기 위해 자기 친구들을
불렀다. 그 여자들은 딸에게 인생의 경험에서 우러나온 지혜와 용기를
불어넣어 줄 수 있을 것 같았다. 
 그녀의 딸은 갈등을 겪거나 어려운 시기가 닥칠 때면, 이 생일 파티를
녹화한 비디오 테이프를 다시 보면서 이 자리에 모인 여자들 -40세에서
80셌까지의 여자들- 이 극복해야만 했던 인생의 문제들에 대해, 그들이
얻을 수 있었던 힘과 은혜, 그리고 어려운 시절 그들을 도왔더 ㄴ영감들에
대해 이야기하는 것을 들으면서 힘을 얻었다고 한다. 마가렛의 딸은
성인이 되는 여정에 함께할 한 다스가 넘는 여자들의 축적된 인생 경험을
얻게 된 것이다.

    결혼

 결혼할 친구를 위해 찻잔 파티를 열어보는 것은 어떨까? 초대된 여자들은
서로 다른 찻잔과 접시를 가져오는데, 자기 취향에 맞게 포장해서
가져온다. 파티를 열면서 포장을 뜯고, 그 찻잔을 가지고 다과를 함께
하는 것이다. 그리고 신부가 될 사람은 이 찻잔을 자신의 삶을 함께한
여자들을 기억하는 방편으로 보관한다.
 각각의 찻잔이 서로 다르듯이 이 찻잔은 그 사람의 개성을 반영한다.
신부는 나중에 이 찻잔들을 사용하면서 친구들을 기억하게 될 것이다.

 여러분의 결혼식 날 친구들에게 간단하게 한마디씩 해주는 것도 좋은
방법이다. 캐슬린은 엘리의 결혼식에 대해 이야기해 주었다. 엘리는
친구들 중 맨 먼저 결혼했는데 이렇게 했다고 한다.
   지금까지 해 왔던 것과는 달리, 그 친구는 리본으로 장식한 6개의
부케를 만들어 발코니에서 우리에게 던져 주었죠. 그리고 그것을 하나씩
던지  ㄴ서 우리 각자에게 멋진 말을 한마디씩 해줬지요. 
 또 다른 친구 재키는 결혼식 날에 가까운 친구 하나하나에게 그들이 어떤
면에서 자기에게 소중한지를 적은 쪽지를 주었다고 한다.

    아기

 우리가 아는 어떤 여자들의 모임에서는, 새로 아기가 태어나면 각자가 한
조각씩 만든 퀼트를 이어붙여 조각보를 만들어 아이 어머니에게
선물한다고 한다. 새로 태어나는 아이와 어머니 둘 다에게 얼마나 소중한
선물이 될 것인가!

 병원에서 퇴원해 집으로 돌아오는 산모에게 환영식을 해주는 것은
어떨까? 엘리자베스는 산모가 병원에서 돌아오는 날 저녁에 멋진 환영
파티를 해주었다고 한다. 친구 여럿과 차례를 정해서 2주일 정도 저녁
준비를 대신해 주는 것도 좋을 것 같다.

 새로 태어날 아이를 위한 타임 캡슐을 만들어 본다. 곧 태어날 아이
엄마의 친구들에게 아이가 지정한 나이가 되었을 때를 특징지을 수 이쓴ㄴ
품목들을 하나씩 가져오게 한다. 거기에 덧붙여 아이가 25살이 되면 어떤
모습을 하고 있을까, 키는 얼마나 도리까, 그 나이쯤엔 어떤 일을
추구하고 있을까 등등을 묻고 그에 대한 대답을 적어 넣는 것이다.
 아프리카의 한 마을에서는 새로 아이가 태어날 때, 마을 사람들이 모두
모여 이 아이가 바로 지금, 이 장소에 태어나야 하는 이유가 무엇인지
논의하는 전통이 있다고 한다.
   이 아이가 우리에게로 왔는데 우리에게 지금 필요한 사람은 어떤
사람인가? 
 이런 과정을 통해 어른들은 자신을 되돌아보고 그 아이가 공동체에
합류하는 것을 환영하는 것이다.
 
 전화기의 스피커폰을 이용한 탄생 축하 파티를 연다. 쌍둥이를 낳을
예정인 코니에게 친구들은 성대하게 탄생 축하 파티를 열어주기로 했었다.
그러나 계획한 날 전에 코니는 조산 기미로 병원에 가야만 했다. 처음에는
모두들 이 축제를 열지 못하게 돼서 실망했지만, 누군가가 두 장소에서
동시에 축하 파티를 여는 것이 어떻겠냐난 제의를 하자마자 분위기는 확
바뀌었다.
 코니와 몇몇 친구는 병원애서,그리고 남편인 트레버와 또 다른 친구들은
집에서 각기 파티를 열었다. 코니와 트레버, 친구들은 전화기의
스피커폰으로 서로 연결되었다. 파티는 코니가 한 가지 선물 포장을 풀고
탄성을 내지르면, 한편에서는 트레버가 또 다른 선물을 뜯는 식으로
진행되었다.
 산모가 탄생 축하 파티에 참가할 수 없는 경우, 또는 엄마 아빠가 될
사람들의 친구를 모두 한자리에 불러모을 수 없을 경우, 스피커폰을 통한
탄생 축하 파티를 연다면 그 누구도 잊지 못할 추억이 될 것이다.

    글을 통한 연결

 계속적으로 카드와 편지를 주고 받는다! 멀리 떨어진 친구로부터 카드나
편지를 받고 기뻐한 경험이 있을 것이다. 그 소식을 언제 전달받을지는
그다지 중요한 문제가 아니다.

 자주 보다가 어느 날부터인가 정기적으로 만나지 못하게 된 친구에게
편지를 보내 연락을 재개해 보라. 그녀에 대한 아름다운 추억을 자세히
적어 보내면 좋을 것이다.
 
창조적인 글을 쓰는 모임을 갖는다. 매주 한 번씩은 만나 무작위적으로
주제를 정한 다음 한 자리에 앉아서 일정 시간 - 약 1시간정도 - 동안
글을 쓰는 모임이 있다. 그리고 다 쓰고 나면 서로 쓴 것을 바꿔가며 읽는
것이다. 만일 당신이 창조적인 재능을 계발하고 싶다면 이 방법은 아주
환상적일 것이다. 결과가 어떻냐고? 한 친구는 책을 펴내기까지 했다!!

    축일(축일)

 축일이야말로 관계를 지속시키기 위한 좋은 도구다. 캐슬린은 친구
마지와 지난 15년 동안 크리스마스 때마다 똑같은 포인세티아 조화를
선물로 주고 받았다고 한다.

 광복절이 되면 친구들과 모여 각각 갖고 있었던 두려움이나
불안감으로부터 해방되었다고 선언하는 기회를 갖는다.

 지금부터 1999년 12월 31일의 계획을 세워 본다. 새로운 한 세기를
맞이하는 시간을 친구 말고 누구와 함께 보낼 수 있을 것인가?

    전통들

 새로운 전통을 만들어 낸다. 즉, 매년 같은 친구들과 보낼 일을 찾아
보는 것이다. 캐리는 친구들과 함께  강을 타고 내려가는 아마존(여전사)
이라고 이름붙인 급튜타기 모임을 해마다 계속 가질 계획을 세웠다.
 레스토랑에 고급 차를 마시러 가는 모임을 만들어 보자. 한 친구들은
농구에 미친 여자들의 모임을 만들어서 농구 경기라면 고교 팀이든. 대학
팀이든. 프로 팀이든, 가능한 대로 구경을 다닌다고 한다.

 헬스 사우나에 함께 가 본다. 아무도 이해하지 못하는, 발톱에
매니큐어를 칠하는 사치를 여러분의 친구들만은 이해해 줄 것이다. 사무실
동료 두 명은 우리에게 이  게 이야기해 주었다.
   기회가 닿는 대로 - 1주일에 두어 번 정도 - 우리는 서로의 등을
마사지해 준답니다. 스트레스도 해소되지만 이런 행위는 우리에겐
제의(제의)나 다름없는 일이죠. 

 모험을 계획한다. 르네는 여자들의 모임을 소개해 주었는데, 그들은 매달
번갈아 가면서 모험을 계획한다고 한다. 그 모험은 계획한 여자 빼고는
아무도 모르는데, 약간의 경비가 들며 각 여자들은 어떤 옷을 입어야
한다는 지시 사항을 따르는 것이 규칙이다. 기구타기를 한 적도 있었는데,
그들의 비밀 함성은 영화 「후라이드 그린 토마토」에서 빌어 온  타완다!
라고 한다.

 숲으로 간다. 조안나 케이트는 하이킹을 가서 야성의 상태가 되는 것을
좋아한다.
   우리 모두에게 야성은 안정과 편안함을 느끼는 데 꼭 필요한 요소예요.
그리고 한 번씩 여행을 하고 나면 다시 생명력으로 충만해진 느낌과
편안함을 느껴요. 우린 아주 오랜 친구이기 때문에 말 안 해도 우정으로
가득찬 기분 속에서 하이키을 즐기면서 아주 편아나함을 느끼죠. 비록
그런 중에도 야생화를 보면 이것은 이름이 뭐다 아니다, 틀렸다 하며
싸우지만요. 
 어떤 친구들은 시골을 함께 하이킹하는 것에서 즐거움을 느끼기도 하지만
또 어떤 친구들은 쇼핑하는 데서 즐거움을 느끼기도 한다. 그것이
무엇이든 간에 여러분에게 활력을 주는 것을 찾아보라.

 만일 집에 아이가 있다면 가장 친한 친구에 대해서, 그리고 왜
좋아하는지에 대해 설명하도록 유도해 보라. 이런 대화를 시작할 때는
자신이 먼저 가장 좋은 친구에 대해서, 왜 좋아하는지에 대해서
예기하면서 말문을 열게 하는 것이 좋다. 이야기를 하면서 그 내용을
녹음해서 여러분의 친구에게 보낸다. 아이들에게 우정의 중요성을 가르쳐
줌과 동시에 여러분의 친구는 왜 여러분이 자신을 멋지다고 생각하는지에
대한 기록을 갖게 되는 것이다.

    매일 매일의 일들

 어떤 일들은 아주 한찮은 것처럼 느껴진다. 예를 들면 쇼핑을 하러
간다든지 다과를 나눈다든지 하는 것들 말이다. 그러나 이런 여성적인
의식은 그것이 장대한 것이든 일상의 사소한 것이든, 우정의 끈을
탄탄하게 하고 우리가 필요로 하는 용기와 지침을 제공해 준다.

  점심시간을 특별한 시간으로 만들어 본다. 르네와 친구들은 점심 시간을
우정을 나누는 의식으로 만들었다. 그녀는 이렇게 말했다.
   가끔 직장에서 일이나 다른 방해를 받지 않고 오랫동안 이야기 하고
싶어요. 그래서 우리가 좋아하는 공원으로 도시락을 싸갖고 나가 식사를
하곤 하죠. 벤치에 앉거ㅏ 풀밭에 담요를 깔고 햇빛을 받으면서요. 내
가장 절친한 친구와 짧은 시간을 보내는 것, 그것은 마음과 영혼의
청량제가 돼요. 

 커피를 마시는 시간을 가즌ㄴ다. 여자들은 부엌 식탁에 앉아서 커피를
나누며 쉬는 시간을 갖곤 했었다. 아직도 그런 사람들이 있기는 하지만
요즘은 오히려 동네 커피 전문점으로 향하는 사람들이 더 많은 것 같다.
페티는 이렇게 말했다.
   아주 이상하게 힘든 날 있죠. 그런 날은 우리가 좋아하는 구석진 곳을
찾아가 향이 그윽한 원두 커피타 카푸치노를 마셔요. 그렇게 고상함을
즐기는 거죠. 

 집에  친구의 벽  을 만든다. 여기에 여러분이 찾아낸 친구들의 사진을
몽땅 붙여 놓는 것이다. 친구들의 개성에 맞는 액자에 넣어서, 저녁이나
일요일 오후에 집에서 여성 필름 페스티벌을 가즌ㄴ 것은 어떻까? 우리가
추천하는 작품은 다음과 같다. 「좋은 친구들 속의 이방인」,「후라이드
그린 토마토」,「델마와 루이스」,「줄리아」,「칼라
퍼플」,「여성들」,「보이즈 온 더 사이드」,「하나와 그 자매들」.
 위의 영화들은 여서으이 강하고 약한 면들, 그리고 여성들 간의 미묘한
관계르 다룬 수작이다. 많은 이야기를 할 수 있을 것이다.

    우리 사이에만

 성장하는 데 여자 친구의 도움이 필요할 경우가 있다. 우리는 보다 더
긍정적으로 되어야 할 필요가, 우리 감정에 보다 정직해질 필요가, 우리
결정에 보다 자신감을 가질 필요가 있기도 하다. 여기에서는 여자들 간의
견고한 우정과 개인적인 성장을 위해 사용할 몇가지 방법을 소개한다.

 여러분 자신을 옹호하라! 클라우데트와 친구들은 서로에게, 또 일상
생활에서 다른 사람들에게 사과하는 경우가 잦다는 사실을 발견했다.
그런데 꼭 그들이 잘못한 것만이 아닌 경우가 많았다. 이 버릇을 고치기
위해서 6주 동안 그녀와 친구는 둘 중 한 사람이  미안해  라고 말할
때마다 병에 25센트씩을 벌금으로 내기로 했다.
 그들은 이렇게 해서 모은 돈으로 자신감을 지닌 새 사람으로 탄생한 것을
축하하는 저녁 식사를 했다.

 다시 소녀가 된 것을 즐겨 보도록, 친구들과 모여서  다 큰 소녀  들의
밤샘 파티를 열어 보는 것이다. 해변으로 함께 가서 커다란 모래성을
만드는 것은 어떨까. 소녀 시절을 즐기는 것은 언제라도 늦지 않다.
사람들이 어떻게 생각할지 걱정하지 말고!

    토론 모임

 앤 모로 린드버그는 그녀의 책 『바다로부터의 선물』에서 이렇게 말하고
있다.
   여성에게  가장 좋은 성장을 위한 토양은  크건 작건 여러 가지 종류의
여자들만의 것이다. 여자들은 나이가 들어가면서 부엌이나 애기방, 뒷마당
담벽을 넘어서 공식적인 모임에서 서로 이야기를 나눈다. 그들은 문제를
털어놓고, 자신을 발견하고 자신들의 경험을 비교하는 것이다. 
 토론 모임은 여러 크기와 형태를 띨 수 있다. 두세 명의 여자만 있으면
준비 완료다. 우리가 수집한 아이디어들을 소개한다.

 아침 식사 모임을 만드는 것이다. 어느 작은 마을에 사는 여자들은 매주
토요일 아침이면 동네 카페로 가서 그들의 이야기와 문제거리를 나눈다는
얘기를 들었다. 그들은 공동의 의식을 창조했고 자신들의 경험과 유머를
공유할 수 있는 장소를 만들어 낸 것이다.

 독서 클럽 회원이 되거나, 책을 좋아하는 여자들과 책을 읽고 토론하면서
자신의 일상 생활과 관련되는 부분들을 얘기한다.

 꽃과 함께 얘기한다. 한 여자들의 모임은 매달 모임을 갖는데, 각자는 그
날의 자신을 표현할 수 있는 꽃을 가지고 온다고 한다. 모든 여자들이
모이면 아름다운 꽃다발이 만들어지고, 그 꽃다발은 모임이 있을 때마다
독특한 모습을 갖추게 될 것이다.

 국제적인 저녁 식사를 만들어 본다. 클라우데트가 얘기해 준 바로는,
그녀의 친구들은 한 달에 한 번씩 특정 나라의 요리를 주제로 모인다고
한다. 이 때 여자들은 그 나라와 관련된 옷을 입고 나오는 것이다.

 인터넷을 이용한다. 몰리는 통신 서비스를 이용해서 여자 친구들과
연락을 주고받는다. 그들은 시와 평론, 아이디어를 실은 뉴스레터를
만들고 있다.

    우정을 위한 의식

『여성의 용기에 관한 책』을 비롯한 여러 책을 쓴 수 토틀은, 가장 친한
친구인 심리 치료사 보니 햄프턴과 자신들의 우정을 의식으로
구체화시키고 싶었다. 그녀는 이렇게 말했다고 한다.
   나는 정말로 의식을 좋아해. 내 생각에는 너를 감동시킬 수 있을 것
같은데. 
 보니는 동의하긴 했지만 이렇게 얘기했다.
   정신적인 것보다는 보다 지적인 것으로 한다면. 
 보니는 이 의식을 자기가 좋아하게 될지 확신이 없었던 것이다. 그러나
그녀는 우정을 소중하게 여겼기 때문에 일단 시도해 보려는 의지는
있었다.
 그들은 자신의 의식을 만들어 냈는데, 이 의식은 우정을 다지는데 초점을
둔 것이었다.
 그들이 사용한 재료는 다음과 같다. 그러나 자신과 친구들에게 의미가
있다면 그 무엇이든 사용해도 좋다.
 
 분홍, 빨강, 흰색 장미꽃잎
 우정을 표현할 수 있는 하나의 상질물
 각자 친구의 미래의 안전을 기원하는 소지물 리스트

 두 여자 다 50대 중반이었고, 둘 다 나이가 들어갈수록 상대방이 자신의
인생에서 중요한 부분을 차지한다고 생각하고 있었다. 
 그들의 의식을 보면, 먼저 바닥에 무릎을 꿇고 앉아서 이마를 마주대고
모아 온 물품에 대해 이야기한다. 장미꽃잎은 인내(분홍색),
열정(빨간색), 그리고 순결(흰색)을 상징한다. 이것들을 보면서 현재와
미래 생활에서 인내와 열정, 그리고 순결의 중요성에 대해 이야기한다.
수는 이렇게 얘기해 주었다.
   우리는 점점 나이가 들어가고 있어요. 우린 함께 늙어 가기로
약속했어요. 의식을 치르면서 우리는 서로에게 특별한 요청을 하고,
서로에게 요구하는 대로 돼 주고, 해주겠다고 약속하곤 해요. 
 의식 속에는 말로 할 수 없는 그 무언가가 있었다. 즉, 어떤 의식만이
공고하게 해줄 수 있는 그런 느낌이, 수는 이렇게 얘기했다.
   그건 아주 멋있었어요. 난 아주 확실한 것 좋아하는 사람입니다. 이런
형식적 연대감이 내 실질적인 행동을 변화시키지 못할지 모르지만 내 생애
새로운 지평을 열어 주죠. 
 반면에 보니는 이렇게 얘기했다.
   나는 오히려 위험을 즐기는 편이예요. 그 의식을 가지면 구다 나를
돌봐 줄 것이고, 또 가족들이 내가 원하는 방식으로 나를 돌보도록 도와
줄 것이다른 느낌이 들기 때문에, 난 계속해서 위험 속에 뛰어들 수 있게
돼요. 그런 안전판이 더 큰 위험 속에 뛰어들게 해주는 것 같아요. 
 친구와 함께 여러분만의 의식을 계획해 보라. 어떻게 의식을 행하고, 또
여러분 사이의 관계를 표현하기 위해 무엇을 사용할지는 중요하지 않다.
단지 시간을 들여서 서로가 서로에게 가치를 두는 점이 무엇인지를 나타내
주고, 서로의 궁극적인 목표나 근심을 상대방에게 털어놓는 것이
중요하다. 이런 행동은 여러분이 친구와의 관계를 자신의 생활 중심에
두고 있다는 것을 나타내는 것이다.

