 김대성 / 옆 줄


1. 
  지금 난 수음을 하고 있다. 군대식으로 말하자면 딸딸이를 치고 있는 것이다.
난 내가 여지껏 보아왔던 포르노 비디오의 벌거벗은 여인들을 떠올렸고, 그녀들의
기괴한 자세까지 현실의 나와 접목시키려 애쓴다.  여성상위女性上位와  하위下位 
그리고 오럴섹스, 레즈비언에서 동물까지, 단조의 높은 괴성에서  반쯤풀린  눈자
위, 입언저리를 핥는 붉은색의 혀까지. 
그러다 문득 러브당인가를 만들고 국회의원까지 해먹은 치치올리나라는  이탈리아 
포르노배우를 떠올렸다. 선거유세장에서 자신의 유방을 만인에게 내보이는 사진이 
세계 화제란에 실렸던 그녀. 
그 사진을 보고 얘네들은 에이즈를 우리 한따까리 정도로 밖에 생각하지 않을꺼라
던 정수경首警의 넉살이 에로티시즘의 부록으로 머리속을 스쳐가고 있었다. 
번데기같은 주름진 웃음을 입가에 물고 치치올리나가 실린 신문을 오래도록  읽어
내리던 정수경을 생각할 무렵, 난 내 행위의 결승점에 도달하는 중이었다.
 ' 시펄, 하필이면 지금이야 ! '
  난 정수경의 얼굴을 잽싸게 지우고 포르노 여배우의 얼굴을 떠올렸다. 
그녀들이 질러대던 괴성이 환청으로 다가올무렵 난 배설의 쾌락을 맛볼  수  있었
다.
 ' 여자를 하나 만들어야지, 이젠 이짓도 지겹군. '
  난 화장지로 마무리 지으며 다음 특박엔 여자를 안아야겠다는 마음을  다져먹었
다. 내몸을 빠져나간 몇 천, 몇 억의 내 분신들. 
화장실 변기통이 아닌 자궁으로 떨어졌더라면 저렇게 차갑게 죽어가지 않았을  것
을. 순간의 쾌락을 위해 스러져간 백의대군을 뒤로한 채, 화장실을 나섰다. 
늘 그래왔던 것이지만 수음행위 후에 엄습하는 후회란 정말이지 참기 어려운 것이
었다. 남자가 성행위 후에 담배를 찾게되는 것도 나같은 감정을 니코틴으로  덜어
보려는 노력일 것이다. 
  난 담배를 찾기위해 주머니들을 검문검색하기 시작했다. 
왼쪽주머니를 뒤지던 왼손이 무언가 잡히는 물건을 재빠르게 주머니 밖으로  꺼냈
다. 성과없는 오른손은 주머니에 머무르고만 있었다.
 " 불 만있군. "
  왼손위에 납작하게 엎드려 있는 성냥갑. 나는 불 만있는 셈이었다.
  쏴아아 -.
수세식 변기를 시원스레 수돗물이 지나가고 있었다. 방금전 내  행위의  결말처럼 
빠르고 시원스런 소리였다. 물소리가 시들어갈 무렵 권상경上警이 바지를  추켜올
리며 소리난 화장실에서 나왔다.
 " 김영대, 너 방금 용쓰고 나왔지 ? "
 " 예 ? 무슨 용을... "
 " ... 화장실에 문걸고 들어간 놈이 물도 안내리고 나오면 뻔한짓 한거쟎아.
   이거 같은 짠밥먹고 어떤놈은 용쓸 힘이 남아있는데, 어떤 놈은 맨날 잠만  오
니... "
 " 그, 그게 저어... "
 " 됐어 임마. 자, 이거 찾고 있지. "
  권상경이 불쑥 담배를 내밀었다. 안경너머 반짝거리는 그의 눈빛에 웃음이 매달
려 있었다.
  삽십 이개월 의경생활중 반이 넘게 작살낸, 독서량이 남아있는 날짜만큼은 될듯
한 권상경. 다만 읽어내는 방향이 애정이나 베스트셀러란을 참고한 잡식성 독서여
서 깊이있는 사고를 기대하기는 조금 어려운 처지지만 말벗으로는 적격자였다.
 " 근무가 편하니까 딴생각만 하는구만. "
  권상경이 하품처럼 담배연기를 길게 내뿜으며 말하고 있었다.
 " 그게 아니라, 그동안 너무 무심했던것 같아서요. "
 " 큭큭, 알만하다. "
  권상경과 끽연을 마치고 매점쪽을 향해 걸었다. 
서정署庭을 중심으로 마주보고있는 우리 내무반과 매점은 현역병 입장에서 생각하
면 면회실이었다. 
  사회와 격리된다는 군대생활을 오히려 사회와 마주대하는 의경생활도  벌써  일 
년여 하고난 나였다. 풍요속의 빈곤이라했던가, 난 사회와 밀접해있으면 있을수록 
보금자리가 생각났다. 
  나와 삼 년, 오 년 나이 터울이있는 손아래 누이들의 해맑은 미소가  그리웠고, 
데모라도 있는 날이면 홧김에 두어병 소주라도 걸칠 수있는  친구들이  생각났고, 
생일 선물로 어머니 오래사세요란 포옹으로 대신했던 어머니 살내음을 맡고  싶었
고, 내가 군대가면 자기는 금방 고무신 꺽어 신을거라고 입영통지서를 수돗세  영
수증보다 우습게 여기던 혜경이. 
막상 입영전야에 가선 소주 세 잔에 눈물콧물 짜내며 스무해 바쳤던 고해성사로도
감당하기 어려운 간음의 대죄를 범한 숫처녀까지 난 진심으로 아쉬워했다.
  내가없는 삼 년이란 시간적배경이 그들을 꼭 다른 공간적 배경으로  이끌어  갈 
것같은 착각은 불침번 설때마다 또 나를 얼마나 괴롭혔던가.
 " 저, 말씀 좀 여쭙겠는데요. 여기 형사과가 어디지요? "
  권상경과 내 앞을 지나려던 이십대 후반쯤으로 보이는 아가씨가 멈춰서며  묻고
있었다. 허벅다리의 삼분의 일만 가린 미니스커트가 말초신경의 멱살을 잡고 놔주
지않는 아가씨였다.
 " 무슨일로 오셨는데요. "
  권상경이 바지 주머니에 손을 찔러넣으며 나즈막히 물었다. 그의 시선은 키작은 
아가씨의 턱부분인지 희디흰 목덜미 부분인지 아님 깊게 패인 웃옷의  젖가슴부분
을 훑고있는지 지나치게 땅쪽을 향해 있었다.
  나는 권상경 옆에 짝다리로 서 그녀의 흰 살빛만큼이나 뿌연 살빛을 가졌던  혜
경을 떠올렸다.
  봉건적인 환경이 싫어 개방적인 의식을 지녔던 아가씨, 그래서  학교에서만큼은 
활발하고 명랑했던 과대표, 성당을 통해 알게된 이성異性에 대해선 신부님이나 스
님쯤으로 여기고 동성친구처럼 스스럼없이 대하던 육체만 다 큰 처녀, 결정적으론 
보랏빛 눈웃음을 가졌던 여인.
제목이 혜경이었던 그 여자는 지금 나와 애인이란 관계로 존재하고 있다.
  어른들의 전유물쯤으로 여기던 섹스라는 행위를 혜경을 상대로 저질렀을 때 난 
에레베스트 산을 세계 몇 번째로 정복했다는 감격에찬 등산가의 심정보다  인간에
게 불을 훔쳐다준 프로메테우스같은, 앞으로 다가올 고난을 알면서도 필연처럼 저
질러야했던 그의 심정이었다.
  불이 전 인류의 보석이되었던 것처럼 혜경은 그때부터 내 인생  전체의  불꽃이 
되었던 것이다.
 " 아는 사람이 싸움을 해서 ...  "
  미니스커트의 아가씨가 윤기나는 머리를 쓸어올리며 겨우 들릴만한 목소리로 대
답했다.
 " 저기 현관으로 들어서서 왼쪽 복도 끝입니다. "
  권상경이 아가씨 옆에 다가서서 현관을 가리키며 설명하고 있었다. 
아가씨가 가벼운 목례와 함께 사라져가고 나와 권상경은 매점까지 얘기도없이  걸
었다.
  권상경에게 난 수음에 대해 얘기하려 마음먹고 있었다. 벌써 몇 번째인가  느꼈
던 수음 후의 후회보다 더 커다란 두려움을 권상경에게 얘기하므로써 위로를 받고 
싶었다. 그래야 마음의 부담을 줄일 수 있을것 같았기 때문이었다. 
  난 요즘 수음의 절정을 느끼지 못하고 있었다. 수음행위 끝의 배설느낌. 
단지 배설의 느낌만 있을 뿐이지 예전에 느끼던 환희나 머리끝에서 발끝까지 순간
적으로 감전되는듯한 느낌이 어느샌가 죽어있었다.
 " 권영호님 요즘 몸이 정상입니까 ? "
 " 뭔소리야 ? "
 " 거 왜, 남자라면 꼭 빼줘야 할..., 아까 제가 화장실에서... "
 " 화장실 ? "
 " 정상의 남자라면 일주일에 두어번쯤이라나요 ? "
 " ...하하. "
  권상경이 내 어깨를 세게치며 활짝 웃기 시작했다.



2.
  이세상엔 여성의 아름다움을 표현하는 관형어구가 몇개쯤 될까.
영국에서 엄지손가락으로 알아주는 사전 몇 권쯤 거뜬하게, 세익스피어의 모든 작
품을 기억하고도 이것저것 기억할 수 있는 여력이 남아도는 넥스트(Next)라는  컴
퓨터에게 물어본다면 어떤 반응을 나타낼 지.
  난 흰자위와 검은자위가 분명한 혜경의 눈빛을 마주할때마다 미적(美的) 관형어
구를 찾아내는 습관이 있다. 
  한국적인 미인. 무수히 떠오르는 단어들중에서 기름기빼고 뼈많은 부분도  추려
내 살진부분으로만 고르다보면 낙착되는건 한국적이라는 참으로 평범한  관형어밖
에 없었다.
일차원적으로 생각해서가 아니라 한겨울 무던히 내리는 눈빛같은 희디흰 피부와 
그것보다 더 투명한 치아를 처음 보았을때 난 마음까지도 맑으리라 추측했다.
더우기 살며시 눈을 감고 영성체하는 모습에서 난 천사의 그것과 다를게 없었다.
  가끔 걸죽한 음담패설도 주저않는 얄궂은 입술만으로 따지려들면 모를까. 
그녀는 김치와 고추장을 담글줄아는 참다운 한국의 미인인 것이다. 
다시말해 보수와 선진 두과목에 과락없는 평범함으로 채점될 수있는,  형이상학과 
형이하학이 거짓말처럼 조화된 조물주의 걸작품이었다.
  그 여자가 면회를 왔다. 상경上警이 되도록 한번도 없던 갑작스런 행동도  그랬
지만 정장보다 간편한 옷차림을 좋아하는 그녀가 물빛 원피스에 살구색 엷은 스웨
터를 입고 나타난 것만으로도 나를 놀라게 하는 충분조건이 되었던 것이다.
  아침 업무보고 자료를 제대로 만들어놓지못한 박일경一警때문에 오전내내  흐렸
던 기분이 혜경의 얼굴을 보자마자 신선한 청량감으로 용해되고 있었다.
 " ...웬일이니 ? "
 " 그냥, 보고 싶어서. 왜, 놀랬어 ?"
  혜경, 그녀 특유의 미소가 녹아있는 넉넉한 시선이 나를 향해 무한정 건너오고 
있었다. 몇시간 전 치치올리나와 온갖 변태적인 행위를 생각하며 수음을 자행했던 
나에겐 어울리지않는 따사롭고 정겨운 시선이었다. 
  나는 살짝 고개를 저었다.
저질스런 행동을 기억해내는 나 자신의 변태성을 지워버리고 싶었기 때문이었다.
적어도 자신의 동정을 입영이라는 타인의 변화에 무작정 봉헌한 이 거룩한 처녀앞
에서는.
 " 제대할 때까지 면회는커녕 편지, 전화도 한 통 안한다던 애가 갑자기
찾아왔는데 너 같으면 안놀라겠어 ? "
 " 하긴... "
  긍정의 고개를 끄덕이는 그녀에게 난 멍한 시선을 쏟아붓는다.  일종의  장난을 
거는거다.
  적어도 나에게있어 혜경의 매력은 지성知性에 있다.  세익스피어에서  맑스까지 
푹 삶아넣고 워즈워드와 스티븐 잡스는 양념으로 그리고도 이규태에서 이현세까지
디저트로 떠들어댈 수있는 편집광적인 내 말에 느낌표로 다가오는 여자.
그 지성미의 주인공도 가끔씩은 웃음을 자아낼 만한 얼굴표정을, 백치적인 행동을 
할 때가 있다. 기분이 엄청나게 좋다는 그녀 나름대로의 표시다.
  지금 그녀는 언제라도 웃음을 터뜨릴 것같은 그러면서도 심각한 얼굴로  한정없
이 고개를 끄덕인다. 똑순이의 바보스러운 행동이었다. 
  혜경은 지금 기분이 좋아있구나. 그녀가 그렇게나오면 내쪽에서도 얼빠진  시선
으로 파트너 백치가 되는 수밖에...
 " 됐어, 고마해 ! "
  혜경이 파트너 백치의 행동을 알아차렸는지 어깨를 툭치며 탐스럽게 웃어  제낀
다.
 " 저어기가 매점이거든, 거기가서 잠깐만 기다려. 내 곧 갈께. "
  매점을 가르키는 내 손가락 끝을 혜경이 호기심있는 얼굴로 쳐다본다. 옅은  아
카시아 향기가 조심스럽게 그녀 곁에서 내게로 다가왔다. 새삼, 내앞에 정말 혜경
이가 있긴 있구나하는 느낌이 든다.
 " 알았어. "
  그녀가 가볍게 고개를 끄떡이고 매점을 향해 걸음을 내딛었다. 
  난 몇 걸음 내딛는 혜경의 등을 뒤로하고 뛰기 시작했다.
외출증을 만들고 내무반 고참들에게 면회 다녀오겠다는 간단한 신고까지,  서둘러
야 했기 때문이다.
  내가 뛰듯이 매점에 들어선 것은 서두른다고 서두른 시간이 삼 사십분 정도  박
살난 후였다. 구석 의자에 정물처럼 앉아있는 혜경의 모습이 포르노 비디오의  원
색처럼 빠르게 다가서고 있었다. 
 " 오래 기다리게해서 미안. 외출 허락받는게 조금 길어져서.... "
 " 아니야. "
 " 나가자, 내가 단골인 레스토랑이 있어. "
 " 군인이 레스토랑을 단골로 삼고, 당나라 군댄가봐. "
  혜경이 혀를 쏘옥 내밀며 말한다.
 " 어허, 이 아가씨가 왜 이러나. "
  혜경과 난 레스토랑을 향해 서署를 빠져 나왔다.
  생활에 대해 훈수를 두는 고참들의 부처님 손바닥인 서署를 일단  벗어나기만하
면 곧잘 난 유배지에서 풀려난 것같은 홀가분함을 느낀다. 
  내가 경찰서 정문을 목욕탕의 그것이라 여기는 것도 홀가분이란 느낌때문이다. 
세상살이 근심처럼 쌓였던 때를 벗겨내고 씻어낸 뒤에 목욕탕을 나서는 느낌이 바
로 홀가분 자체 아니던가. 지금 난 그녀와 함께 목욕탕을 나서고 있는 것이다.
  아르키메데스던가 목욕을 하며 제 몸무게만큼 욕탕을 빠져나가는 물의 양을  보
고 왕관의 금이 얼마만한 진짜와 짜가로 섞여있는지를 밝혀냈다고 하지않던가. 
  목욕탕은 평온이고 안식이며 사색의 장이어야 하거늘, 내가 부분집합이  되어있
는 군대라는 목욕탕에서 난 고참들 매너리즘의 때를 한겹씩 덧입고 있을뿐이었다.

 " 커피말고 쥬스로 주세요. "
 " 쥬스? ...이집 커피맛 끝내주는데. "
  몇달동안 살아있었다는 자신의 알리바이를 거리의 시끄러움속에서 떠들던  혜경
의 입이 휴지기休止期를 가질무렵 우린 레스토랑 의자에 엉덩이를 내려놓고  있었
다. 
  커피맛 좋기로 근방에 소문이 짜한 레스토랑이었다.
커피킬러인 그녀를 위한답시고 묻지않고 커피 둘을 주문했던 것인데 혜경은  쥬스
를 먹겠단다. 커피귀신이 웬일일까.
 " 멍청이... "
 " 무어 ? "
  웨이터를 물리고 자리에 앉은 그녀가 침뱉듯 말을 꺼냈다.
 " 레퀴엠을 틀었어, 바보같이... "
 " 레퀴에엠 ? "
 " 모짜르트의 진혼곡鎭魂曲말이야. 바보처럼 오후에 진혼곡을 틀고.... "
  카운터쪽을 원망하듯 바라보고있는 그녀의 눈빛위로 웨이터가 틀어놓은  진혼곡
이 무겁게 무겁게 주저앉는것 같았다.
  무엇일까, 면회온다는 아무런 언질도 없이 갑자기 나를 만나러  와  방금까지의 
쾌활함을 접어두고 레스토랑에 깔리는 음악에 신경질을 풀어놓는  그녀  마음속에 
숨겨진 것은. 신경질이라는 단어를 모르던 속좋던 혜경이었는데 오늘은 뭔가 분위
기가 틀리게 느껴졌다.
  내가 요리조리 혜경의 마음을 가늠할 무렵 혜경의 짜증을 헤아렸는지  웨이터가
음악을 바꾸고 있었다. 여러마리의 숭어가 실내를 헤엄쳐 다니기 시작한다.
 " 너얘기 들었나 보다, 음악을 바꾸는데. 숭어다. 너 숭어 좋아하지 ? "
 " ...... "
  그녀 얼굴에 맺혔던 신경질이 음악처럼 서서히 풀리고있는듯 했다. 
 " 참, 과科는 어때 ? "
 " 과 ? 늘 그대로지 뭐. 아니다. 이번학기엔 조금 재미있을것 같더라.
요번에 복학한 아저씨 중에 아주 잘생긴 아저씨가 있는데, 너무너무 웃기거든. "
 " 몇 학번인데 ? "
 " 우리보다 두 학번 높은 아저씬데 물방우였대나봐. "
 " 물방우 ? "
 " 빽으로 방위받은 사람은 빽방우, 돈으로 방위받은 사람은 돈방우, 그리고 진짜 
몸과 마음이 영 미달이라서 방위받은 사람은 물방우라며 ? 그 아저씨는 정말 물방
우인것 같더라. 얼굴은 나보다 더 흰 사람이 몸은 젓가락이야 젓가락. "
 " 야, 내 앞에서 방우얘기는 꺼내지도 마라. 그게 어디 제대로된 조선의  남자냐 
? "
 " 피이 - . "
  남자. 그녀가 내앞에 제멋대로 펼쳐놓은 남자얘기. 그것도  물방운지  뭔지하는 
꺼벙할 것같은 녀석의 이야기에 무언가 발끈하는 것이 성냥불처럼 가슴속에서  확
치밀어 올랐다. 감정의 도화선이 칙칙거리며 타기 시작했다.
 " ..승주는 잘있나 모르겠네. "
 " 승주 ? "
  감정, 난 그녀의 감정을 건드리고 싶었다. 그녀가 꺼낸 남자얘기에 내가 질투아
닌 질투를 느꼈듯이 그녀또한 내가 들추어내는 여성이름에 무언가 촉각을  곤두세
우길 나는 바랬다. 
유아적인 발상이라고 마음 한쪽 구석에서 비웃음이 일고 있었다. 곧이어 비웃음을 
비웃으며 후회가 밀려들기 시작했다. 
 " 아, 학보사 승주 ! "
 " .... "
 " 잘있지, 가끔 너 안부 묻기도 하더라. 요즘 원고지에 글자채우는 재주를  가진 
사람이 손으로 꼽을 정도니까.....군대에서도 글좀 써 ? "
 " 글은 무슨 글. 편지쓸때 철자법이나 틀리지않았으면 좋겠더라. "
 " 그정도야 ? "
  그녀의 맑은 눈이 천진스럽게 물어오고 있었다. 그 눈빛속에서 질투심을 찾는다
는건 어항속에서 매운탕거리를 찾는 것처럼 터무니없는 짓일것 같았다.



3. 
  애초부터 살색 스웨터는 문제가 아니었다. 물빛 원피스에 매달린 단추들,  놈들
이 진땀나게 만들줄은 예기치않았던 복병을 만난듯 당혹감으로 나를 몰아 부쳤다.
  한방울 땀이 주루룩하고 뺨을 지나치는가 싶더니 그녀의 얼굴위로 투신했다.
 " 서두르지마, 내가 할께...., 커튼이나 좀.... "
  아카시아 향기를 털어내며 그녀가 나지막하게 말하고 있었다. 
  오후 여섯 시 삼십 분, 우린 지금 여관에 있는 중이다. 
섹스라는 형이상학과 허리하학적 철학이 잘 버무려진 사랑이란 확인행위를 하려는 
것이다. 
  방에 들어서자마자 침대로 그녀를 쓰러뜨린 난 영화처럼 끈질긴 입맞춤을  퍼부
었다. 그리고 성급하게 시작한 그녀의 옷 벗기기. 
새옷이라서 그런지 물빛 원피스 등에 달린 단추풀기에 난 많은  시간을  허비해야 
했다. 그리고서도 실패의 땀을 그녀에게 떨구어야 했을땐 형언하지못할  겸연쩍음
과 미안스러움을 느껴야 했다.
  물빛 원피스의 단추풀기를 혜경의 몫으로 남겨두고 유리창으로 새어들어오는 덜
사윈 도시의 빛을 막기위해 난 커튼을 움켜쥐었다. 커튼이 쳐지고 은밀하게  다가
온 어둠은 겁탈하듯 여관방의 전부를 점령해 버린다. 난 혜경을 향해 천천히 뒤돌
아섰다. 
  침대에 부끄러운듯 걸터앉은 혜경이 원피스의 마지막 단추를 풀고 있었다. 결백
증처럼 희디흰 그녀의 등이 드러나 보였다. 등의 삼분의 일쯤을 가로지른 살빛 브
래지어 끈이 유난히 시각을 자극하고 있었다. 그 가느다란 최전선마저 침대아래로
흘러내리자 혜경의 상반신이 차돌처럼 희게 빛나기 시작했다. 물이  잔뜩들어있어
언제 터질지 모르는 풍선만지듯 난 그녀를 뒤에서 살며시 안았다.
 " 사랑해, 혜경아. "
 " 영대야, 나 할말있어. "
  혜경이 그녀 젖가슴위에 얹혀있는 나의 손을 천천히 내려놓는다. 
 " 무슨 얘긴데 ..... "
 " 나 고백성사 안본 지 석달째야. 고백성사로도 씻어내지 못할 대죄가 생겼어. "
 " 대죄 ? "
  나에게 등을 보이고있던 그녀가 뒤돌아 앉으며 싸늘하게 식은 시선으로 나를 쳐
다본다. 대죄라니 무슨 얘기를 하자는 것인가, 이미 우리들의 간음은 마음속의 소
죄로 남겨두었는데...
 " 나, 애기 가졌어. "
  의식, 의식의 초침들이 째깍임을 가속했다. 애기, 애기라니. 
가속은 과속을 낳고 그 과속은 과열로 이어져 불을 삼킨듯한 뜨거움이 가슴속에서
울컥거리기 시작한다. 충격의 폭격을 받은 머리속은 살아있는 세포들이란  세포는 
모두 하얗게 혹은 까맣게 질식된듯 수라장이 되어가고 있는중이었다. 
  말을 끝낸 혜경이 고개를 떨구고 있었다. 망나니가 휘두르는 운명의 칼을  기다
리는 사형수처럼 그녀의 목덜미가 몹시 추워보였다.
 " 무, 무슨 소리야. "
  간음의 대죄는 이렇게 또다른 대죄로 이어지는 것인가. 뜨거움은 이제 가슴에서 
얼굴로 쥐불처럼 번지고 있었다. 특박때마다 내몸을 빠져나간 정자들이, 그  죄의 
씨앗들이 혜경의 몸속에서 음지식물처럼 자라고 있었다니. 
 " ....내 뱃속에 또다른 네가 있다구. "
  혜경이 내가슴에 얼굴을 파묻으며 눈물섞인 목소리로 말했다. 그녀의  하얀등이 
가늘게 떨리고 있었다. 
  카오스, 카오스. 최루가스를 한사발쯤 들이킨 것같은 혼란이 다가서고 있었다.
임신이란 결과는 혜경 혼자의 잘못인양 혼란속에 혜경에 대한 미움도 섞였다.
  사격을 하면 첫총알이 잉태한 소리가 제일 크다. 사격이 끝날때까지 귓속  전체
를 점령해 버리는 쇳소리의 공명을 만들어 놓는 것이 바로 놈이기 때문이다. 
혜경이 자신의 임신 사실을 젖은 목소리로 다시금 꺼내놓았을 땐  나도  임신이란 
공명에 익숙해지고 있었다. 
  아기, 아기라, 난 아빠가 되고 내 아빠는 할아버지의 배역을  새롭게  바톤터치 
하는것이란 말이지. 할아버지를 위해 다음 특박때는 노인대학 입학원서를  두어장 
얻어가야겠군.
  난 도발적으로 충격을 꺼내놓은 그녀를 물끄러미 바라본다.
그러다 그녀를 꼬옥 내품에 가두었다. 고백성사로도 작은 가슴에  평온을  구하지 
못한 혜경의 힘들고 추웠을 시간들을 용해시켜주고픈 마음에서 였다. 
  그녀를 안은 두손에 힘이 배가倍加되고 있었다.
 " 사랑한다, 혜경아. "
  한참만에 그렇게 말을 꺼내고나자 혼란과 어지러움들은 썰물처럼 기억의 저편으
로 기우는것 같았다. 그래 어차피 감내해야할 시련이라면 이를 악문다, 이런 진부
한 얘기를 나의 철학으로 굳히게 된건 순전히 군대의 짠밥 탓이다. 
  누구나 그렇겠지만 복종이 아닌 굴종으로 시작한 군대 신입생때엔 권위주의, 상
명하복上命下服의 폐해, 복종의 매너리즘에 반기反旗를 들게된다. 
하지만 그것은 세월속에 깨어지고 변형되어 복종과 추종이  만들어내는  조화에도 
어느정도 점수를 주고프게 된 자신을 알게되었을때 바로 짠밥의 교화를 느끼게 되
는 것이다. 그것은 사회로까지 이어져 이 사회는 적어도 물흐르듯 위에서부터  바
뀌지않고는 결코 변혁이란 있을 수 없음을 알게되는 것이다.
거기에 젊은이들이 외쳐대는 공명심의 데모를 인정하는 기성세대들도 있게되지만
이미 그들은 불의라든가 왜곡에 대항할 힘좋은 목청보다는 물흐르는 대중  추수주
의의 안락함을 알고있는 부류들이다. 
  나도 어느틈엔가 진보적 소수보다는 안전한 다수쪽에 승부를  걸고픈  복종심을 
배우게 된것이었다. 그래서 난 남은 짠밥수보다 먹어치운 그것이  더많아가고있는 
대한민국의, 조선의 보통 군인이었다. 
보편함을 배울 수있는 군대철학, 감내할 시련이라면 이를 악물자. 아무탈없이  군
대를 졸업하고 무리없는 사회인의 밑바탕이 이것이다라고 생각하는 것이다. 
  햄릿, 네가 그러하지 않았던가. 아버지의 웬수 클로디오스를  벌하고자  그렇게 
칼을 갈았으면서 기도하는 그의 등뒤에서 넌 실패의 정당함만을 곱씹고 있지 않았
던가 말이다. 진보가 칼이라면 순리라는 햄릿은 바로 우리들의 초상인 것이다. 
그러해서 사람들은 저마다의 고독과 번민에 힘들고 아파하는 것인데...
 " 사랑해..... "
  내 가슴에 안긴 그녀가 아다지오로 말하고 있었다. 유혹, 그녀의 차분한 목소리
는 삼손을 유혹하는 데릴라처럼 씨이저의 칼을 거두게 했던 클레오파트라처럼  가
슴속에 잠재워진 성욕을 일깨우고 있었다. 
  난 그녀의 등에 화인火印되어 남을만한 입맞춤을 천천히 새겨넣기 시작했다.
그녀는 솥뚜껑에 엉덩이를 데어 엄마소를 찾는 커다란 눈망울의 송아지처럼  화들
짝 놀라는가 싶더니 이내 당겨지는 활시위처럼 팽팽히 뜨거워지고 있었다.



4.
  순도높은 한따까리. 먼훗날, 아니 당장 내일만 밝아와도 추억이 되어있을  운동
아닌 운동때문에 난 한증탕에 있는듯 했다.
  몸의 이곳저곳에서 선착순으로 다가오는 고통의 전령들, 너희들의 무거움이  더
할수록 맛깔스런 추억으로 남겨지리라. 이건 멋진 추억을 남기기위한 전위적 행위
인 것이다. 
아예 시작할때부터 난 기합이 아니라 조금 격한 운동일 뿐이라고 생각했다.  럭비
나 미식축구처럼 조금 다칠 수도 있는 격렬한 운동말이다. 
  허억 헉, 머리를 땅에 심어놓고 배추벌레 기어가듯 엉덩이를 하늘로 향한 내 모
습이 자꾸만 작게 느껴지기 시작한건 힘빠진 두다리가 덜덜 떨려올 때부터였다.
구타로까지 번질 수있는 내무반 기합은 보통 원산을 폭격하는 것으로부터  팡파레
를 울린다. 
그것은 운동전의 가벼운 체조처럼 늘 기합의 접두사로 이용되는 것이다.
  제길헐, 가보지는 못했지만 원산은 참으로 넓은 동네인듯 하다. 머리로  원산을 
폭격한 지 벌써 삼십 분은 넉넉히 지났을텐데 고참들, 구체적으로 거론하자면  내
무반 중고참이하 전대원들을 모이게한 정수경의 기분이 아직 풀어질 기미가  안보
이고 있는걸 봐서는 말이다. 
 " 어떤 자식이 움직여 ! "
  허리에서 목까지 거침없이 퍼져오는 통증을 덜어보려고 조금 몸을 뒤척인것  뿐
인데, 서늘한 목소리로 정수경이 쏘아대고 있었다.
말려놓은 노가리처럼 볼품없는 체구에 세치 혀만 살아있는 다혈질의 고참.
노가리와 정수경에게 공통점이 있다면 좋은 술안주로 쓰인다는 것일게다.
 " 어쭈, 제일 군기 빠진놈이 엄살을 부려. 야, 김영대. "
 " 예, 의경 김영대 !! "
  난 기차 화통만한 큰소리로 대답했다. 기합받는 분위기에선 목소리가 높아야 이
쯤으로도 군기는 되찾을 수 있다와 당신에 대한 나의 복종심은 목소리만큼이나 큽
니다라는 의미가 되는 것이다. 
 " 일어서 !.....넌 그렇게 짠밥을 먹고도 아직까지 외출 귀대시간이 몇신지도 몰
라서 점호가 다 끝난뒤에 들어오는 거야 ? "
  일어서기가 무섭게 정수경의 발끝이 땀으로 미끈거리는 내 가슴에 꽂히고  있었
다. 
  허억 -, 하필이면 숨을 들이마실때 맞을게 뭐람. 난 내무반 한쪽 구석으로 나가 
떨어졌다. 만화책의 한장면처럼 머리 주위로 별들이 날아들고 있었다.
 " 시정하게엥...... "
 " 씨꺼. "
  쓰러지기가 무섭게 일어나 시정하겠다는 말을 하고싶었지만 끝맺기도 전에 최수
경의 요강단지만한 주먹이 가슴에 박치기를 해왔다.
최수경이 나설 순서가 돌아왔나 보다.
  덩치가 씨름선수나 유도선수의 그것과 비슷한 최수경의 핵주먹이 어릴적 감명깊
게 보았던 마징거 제트의 로켓트 주먹처럼 엄청난 충격으로 안겨온 것이다.
사감私感이지만 녀석은 주먹과 자식농사 지을때 필요한 연장만 빼고는 코풀어놓은 
어제일자 신문지마냥 아무 쓸모없는 식충이다. 
  그 주먹의 왕자 최수경이 나서기 시작했다면 마징거 제트의 주제가는 현실과 밀
접한 관계를 맺게되는 것이다. 목숨이 아깝거든 모두모두 비켜라 !
설핏 가슴의 통증과 함께 두려움이란 놈이 의식속에서 고개들고 있었다. 
 ' 너 아까 방우얘기에 화냈었지, 이번엔 화내지말고 들어봐. 방우들의  내무반에
는 이런 표어가 붙어있대, 방우는 죽지 않는다 다만 총소리에 놀라  기절할  뿐이
다. '
  긴장된 이런 상황에서 혜경의 농담이 떠오른건 아이러니컬한 일이었다.
 " 야, 김영대 너 자리로 돌아가 앉아. "
  최수경이 오도독 주먹소리를 내며 말한다. 이쯤에서 군기 되찾기운동은  파장할 
모양이었다. 난 조용히 내자리를 찾아 재빠르게 앉았다. 
 " 앞으로 외박이나 특박, 특히 외출갔다 귀대할 때 시간 어기는 놈있으면 알아서
들 해. "
  나에게 잠깐 머무르다 가는 정수경의 눈매가 어느때보다도 매섭게 느껴졌다.
  그럼 이 삭막한 도시에 여자 혼자 남겨두란 말이냐, 그러지않아도 가슴 시린 여
자를. 난 무언의 반항어를 그에게 쏘아대 본다.
  혜경을 혼자보낼 수 없어 시외버스 터미널까지 따라가  배웅하고  돌아오다보니 
외출 귀대시간이 늦어진 것이었다. 그것이 고참들 노여움으로 이어지고 이내 내무
반 전체 군기의 부재로까지 비약하더니 해결수는 원산을 폭격하는 방법 하나가 당
첨되었던 것이다.
 " 해산해. "
  정수경의 칼로 자른듯 싸늘한 목소리가 복음福音처럼 귓전을 때리고 있었다.
그것은 거세었던 폭풍이 평온함을 향해 서서히 침전해가는 소리였다.
원산을 폭격하던 고참, 동료, 쫄병들이 소리없이 흩어지기 시작한다. 그들은 오랫
만의 운동으로 시원스럽게 땀을 흘렸을 뿐이지, 나에대해 원망하거나 질시하는 눈
빛을 보이진 않았다. 이정도의 운동으로 내무반 분위기는 또 며칠 조용해  질것이
라는 안도감때문일 것이다.
  해산이란 정수경의 말이 끝나자 긴장감으로 얼어있던 내무반은 책을 읽거나, 텔
레비젼을 보거나, 바둑을 두는 늘 해오던 원래의 윤기를 되찾기 시작했다. 
그 평화로움의 그윽한 윤기를 바라보고 있노라면 방금전 가슴을 조이던 시간이 있
었는가하고 자문할 정도로 천연덕스럽다. 
  난 담배 한가치를 쑤셔넣듯 주머니에 집어넣고 내무반과 잇닿은 옥상으로  공간
적배경을 옮겼다. 빨래를 말릴때, 휴게에 당할때, 담배라는  구름과자를  피울때, 
맨손체조를 할때, 그리고 고향을 그리워 하는 망향대의 기능까지 다용도로 쓰이는 
의식의 비무장지대인 곳이었다. 담배를 피우기위해 나선 답답한 가슴으로  도심에
선 만나기 힘든 시원한 바람이 안겨왔다.
 " 어, 시원하다. "
  시원한 느낌을 마악 시원함이란 단어로 말하려는 내마음을 읽은듯 어디선가  권
상경의 목소리가 다가오고 있었다. 옥상구석에서 시멘트 난간에 기댄  채  담배를 
피고있는 권상경의 모습이 어렴풋이 보였다.
난 그의 옆으로 다가가 담배를 꺼내 물었다. 그가 불을 붙여주고 있었다.
 " 오늘 뭐땜에 늦었던거야 ? "
 " .... "
 " 혜경씨 때문에 ? "
  술만 마시면 혜경이야기를 꺼내놓는 주사酒邪때문에 권상경도 피상적으로  혜경
을 알고있는 처지였지만 이렇게 맞추리라고는 생각하지 못했다. 아니 생각할 수도 
없는 일이었다.
 " 어, 어떻게 아셨어요 ? "
 " 놀라긴, 아까 성준이가 그러더라구. 니가 웬 무지무지 예쁜  아가씨랑  면회를 
나가는걸 봤다구. 그래서 혹시나했는데 기 였구나 ? "
  권상경이 길게 담배연기를 내뿜고 있었다. 그럴때 그 주위엔 그가 읽어댄  슬픈 
소설의 주인공처럼 우수憂愁의 분위기가 흥건히 녹아있는듯 하다.
 " 무슨 일로 온거야. 여지껏 면회같은거 한번도 안오던 아가씨가..... 호옥시,
새싹을 꺽어버리려는데 공모자의 동의를 구하러 온건 아닐테지 ? "
 " ..... "
 " 김영대, 솔직히 말해봐 임마. 너 이번참에 너희 아버지한테  손주  안겨드릴뻔 
한거야 ? 기야 아니야. 말을 해봐, 좋지도않은 인상 팍팍 구기지말고. "
 " 뻔한게 아니라 우리 아버지는 머지않아 할아버지가 될 겁니다. "
  난 한숨처럼 담배연기를 허공에 내뱉았다. 월계관을 꿈꾸며 무더기로  출발선을 
뛰쳐나가는 마라톤 선수들처럼 담배연기는 먼저나가기 다툼이나하듯 나가려했지만 
뭉치고 얽혀 쉽사리 앞으로 풀어지지 못했다.
그러다 이내 아무일도 아님을, 기껏해야 흡연의 부산물로써 세상빛을 보게된 것을
알게되자 연기들은 우왕좌왕하며 제각기 부서져 버리고 있었다.
 " 무어 할아버지 ? 그럼 혜경씨 지금 이인분이긴 이인분이구나 ! 하하... "
 " ...... "
  자랑인지 겸연쩍음인지 난 빙그레 웃음을 흘리고 있었다.
 " ...그런데, 군바리가 애를 낳아 ? "
  시원스레 웃고있던 권상경이 제법 큰소리로 갑작스레 말했다.
난 본능적으로 주위를 둘러봤다. 누군가 듣게된다면 그래서 내무반 빅뉴스로 등장
하게 된다면 책責도 책이지만 마땅한 이슈거리가 없어 심심해하는 고참들의  입방
아에 혜경은 얼마나 귀가 가려울 것인가에 난 민감하게 반응했다. 그리고  거기에 
오르내릴 나의 행적까지도.
 " 살살해요. 누가 들으면 어쩌라구요. "
 " 왜에, 겁나 ? "
 " 겁나는건 아니지만.... "
 " 괜스레 알려지는게 두렵다 이거지 ? "
  권상경이 내마음을 헤아릴 수 있다는 투의 말을하고 잠시 침묵했다. 그러다
 " ..가슴은 좀 어때. "
 " 괜찮아요. "
  덤덤히 그가 물어오고 있었다.
  난 최수경에게 맞은 가슴을 한번 쓸어보고는 꽁초가 다된 담배를 힘껏 빨았다. 
제자리를 몇 바퀴 맴돈것같은 어지러움이 재빨리 찾아오고 있었다. 어지러운 머리
속으로 최수경의 큼지막한 주먹이 필연처럼 떠올랐다.
  완력, 폭력 - 영혼을 몰아낸 자리에 굴종의 싹을 키우는 타성의 노동이여. 
거기에 노예처럼 길들여지고 있는 서글픈 젊음의 초상이여.
난 가슴속으로 울고 있었다 아니, 이를 악물고 견뎌내고 있었다. 아니 아니다, 난 
이 생활을 즐기고 있었다. 성性을 달리 해석한 매저키스트처럼  힘이들면  들수록 
굴종의 파도가 높으면 높을수록 그 모순에 익숙해지고 마지막엔 희열까지  느끼는
것 같았다. 
하참下參일때 폭력의 노예가 된다면 고참이 되어서는 노예를 부리는 귀족이  될것
이 당연하니까 말이다. 변태, 의식意識의 변태變態를 느끼며 난 꽁초를 버리고 새
담배를 꺼냈다. 
 " 저두 고참이 되면 오늘처럼 해야 할까요 ? "
  난 절구방아찧듯 담배머리를 난간에 두드리며 권상경에게 물음표 하나를 조용히 
던졌다.
 " 글쎄.... "
  권상경은 한참만에 여운있는 대답을 꺼내놓았다. 소량少量의 망설임이 녹아있었
다.
 " 영대 너, 꼬마와 개구리 이야기 알고있지 ? 꼬마는 장난으로 돌을 던지지만 개
구리는 목숨을 걸고 피한다는 얘기. 군대도 그거랑 비슷할껄. 어떤놈은  군기확립
이란 고리타분한 명분을 내세워 자신의 위치를 굳히는 놈이 있는가하면, 또  어떤
놈은 그 명분아래서 뺑이를 쳐야하쟎냐. 생각이란건 사람마다 제위치가  어디있느
냐에 따라 달라진다고. 너도 고참이 되어봐라. 지금 구타에 대해 갖고있는 회의적
인 태도가 어느정도 변색되어 있을껄. "
 " 그럴까요 ? "
  난 권상경에게 불을빌어 새로운 어지러움을 구워대기 시작했다. 
 " 참, 너 오늘 힘들었겠다. 아침에 화장실에서 용쓰고 오후엔 혜경씨 만나  또한
번 용썼을테니 말야. 멀리서 왔는데 그냥보낼 수야 없지. 빨리 자라, 빨리 자. "
  내무반으로 들어서려던 권상경이 생각난듯 한마디 던져오고 있었다. 



5. 
  오 에다 가위표를 했고, 육 에도 빨간 엑스자字를 그려넣었다. 
관물함 왼쪽에 매달아놓은 달력엔 기분 찜찜한 가위표가 늘어가고  있었다.  벌써 
며칠째던가, 난 수음에 실패했다.
  알리바바가 40인의 도적을 혼란에 빠지게금 남의 집 대문에 그려넣은 그 가위표
와는 의미부터 틀린 내 달력의 엑스자字는 수음의 실패일수日數였던 것이다.
  5전 1승 4패란 처참한 전적으로 지나간 일주일이어서 그것은  실패했다기보다는 
차라리 하지못했다고 보는편이 나을듯 싶었다. 
  이틀이 멀다하고 음란해지던 머리속이 요근래 무슨 이유에서인지 암울해져 있었
다. 성적性的인 것을 전혀 떠올리지 못하고 있는 것이다. 약관弱冠 이십 대의  나
이에 벌써 임포텐스같은게 찾아올리도 없을텐데, 무슨 이유일까. 
  단지 배설의 느낌밖에 없는 엑스타시에 대해 자의식이 회의懷疑를 느끼기때문인
가 아니면 이제 새로움을 느낄 수 없는 성적性的 환상의 단조로움때문인가. 
 권상경에게 조그만한 위로라도 받아야겠다는 생각을 되새기며  치약을  움켜쥐었
다. 거의다 써서 이젠 등가죽과 뱃살이 붙어버린 그것을  몰이라도하듯  꽁지부터 
차근히 짜내었다.
치약튜브가 배설한 치약, 그 치약이 퍼질러있는 치솔과 수건 그리고 비누를  챙겨 
세면장으로 향한다. 하루를 달리기위한 최소한의 준비운동을 이제막 시작하는  것
이다.
  아직 덜깬 몸의 구석구석이 이를 닦고, 세면을 하는동안 잠의 늪에서  헤어나오
기 시작했다.
  산화酸化. 삶이란 것은 일종의 산화와 같다. 쉽게 얘기하자면 나이를 먹는다는, 
늙어간다는것은 하루하루 산화되어 간다는 것이다. 산소를  게걸스럽게  먹어대고 
또 먹은만큼 뱉어낸다는 성장과 퇴화의 원초적인 행위가 바로 산화인 것이다. 
  고등학교 때 화학선생님이 입에 달고다니던 인간 본연의 법칙이 세찬  물줄기로 
온몸을 씻어내 마지막 자고있던 의식의 모든 세포들을 깨울무렵 떠올랐다. 
매일 숨을쉬고 밥을먹고 일을하는 일련의 활동은 말하자면 마지막  산화,  죽음을 
예고하는 노력인 것이다. 
맑은 날씨와는 걸맞지않게 비극적인 상념이 꼬리를 무는 아침이었다.
 " 충성 ! 의경 김영대 근무 다녀오겠습니다. "
  세면을 마치고 근무복으로 갈아입은 난 내무반 출입구에 서 거수경례를 하며 큰
소리로 외쳤다.
  군대에서 가장 중요한 출필고귀필고出必告歸必告의 법칙. 나가고 들어오고 할때 
반드시 알려야한다는 불문율의 군대관습이었다. 
내무반을 떠나 근무를 나가는 것도 일종의 외출이니 신고해야하는 것이다.
마음속에서 그 충성忠誠이란 소리가 충성忠性처럼 느껴지고 있었다.
  어제보다 몇 룩스정도 더밝을 것같은 물좋은 햇살이 넘실거리는 서정署庭을  가
로지르며 요즘 실패하고있는 수음에 대해 난 자문自問을 또 꺼내었다.
혜경의 뱃속에있는 또다른 산화물에 신경을 두어서인가, 사소한 행동에도  터무니
없는 행동제약을 가해오고있는 고참들 날선 눈초리에 촉각을 곤두세운탓인가,  아
니면 몸에 이상이 생긴탓인가. 
그도저도 아니라면 아직 미개봉 상태로 그냥 놔둔 수도꼭지 탓인가. 
남자는 모름지기 포경을해야 제 구실을 다할 수 있다고 두어달 모은 월급으로  포
경수경을 했던 정수경의 말이 생각났다.
  포경수술을 받으러 갈때의 쑥쓰러움과 간호원의 덤덤한 표정이 오히려 묘한  자
극이 되어 자칫 딴생각을 갖을뻔 했었다는 그의 추억담도 덤으로 꼬리를 물고  떠
올랐다. 포경 그것때문인가. 
 " 김영대님, 이거 뭔지 아세요 ? "
  어수선한 머리속으로 박일경의 경쾌한 목소리가 달려들었다. 그는 전산실의  막
내둥이다. 더불어 내가 제일 못마땅하게 생각하는 쫄병이기도 했다.
둔한건 굴종 다음순위로 내가 혐오하는 것이었으니까.
  약간 피곤한 모습으로 내 앞에서 선 새벽근무를 이제막 끝낸  박일경이  빙그레 
웃을것같은 표정을 짓는다. 
 " 뭐가 ? "
 " 이거 말입니다. "
  누런 행정봉투에 사각의 틀이 잡혀있는 것이 영락없이 도시락인 것을  흔들어보
이며 그가 웃고 있었다. 
 " 뭔데.... "
 " 이거 오옙니다. "
 " 오 예 ? "
 " 예, 오예요. "
  오 예라구, 새로바뀐 무전 음어인가. 오 예가 무어란 말인가. 
 " 뭐야 ? "
  난 약간의 신경질을 섞어 한옥타브 높은 목소리로 다시한번 물었다. 그래도  그
의 눈가에 그려진 잔웃음은 가시지않고 있었다. 
 " 뽀르노요. "
  박일경은 무슨 커다란 비밀이나 되는 것처럼 오른손을 입가에 대고 저음으로 속
삭인다. 그래, 언젠가 내무반에서 포르노를 말할땐 오예라고  부르기로  약속했었
지. 녀석, 그런것은 잘도 기억해 내면서 전산 코드는 늘상 안개속을 헤맨단  말이
야. 
 " 자식, 난 또 뭐라구....일본꺼 ? "
 " 아뇨 코큰 애들꺼래요. 아주 화끈하대요. 이따 점식식사하시고 올라오세요. "
  올라오라는 얘기는 3층에 위치한 내무반으로 오라는 뜻이다. 
난 아무것도 아닌걸로 호들갑을 떨었냐는 표정을 지으며 고개만 가볍게  끄덕이고 
가던 걸음을 재촉했다. 그렇게 몇 발자국 내딛던 난 박일경쪽을 향해 소리쳤다.
 " 야, 박성준 ! 그거 정말 재미있는거냐 ? "
  내무반으로 향하던 박일경이 내쪽을 쳐다보며 힘있게 고개를 끄덕인다. 
오늘은 테이프의 힘을 빌어 수음을 강행하라고 마음 저 깊은 곳에서 소리치고  있
었다.



6.
 " 사랑을 무어라 생각하세요 ? "
 " 사랑 ? 글쎄, 둘이서 마주보는 것이 아니라 한점을 같이 바라보는 것이다라고
말하면 너무 세속적인가 ? "
  권상경이 입속에 감금되었던 담배연기를 꺼내놓으며 대답한다. 
 " 갑자기 웬 사랑타령이야. 중요한 얘기가 있다고 해놓구선.... "
 " 실은 사랑하고도 관련이 있거든요. "
 " 그래 ? 주제가 뭔데... "
 " 따, 딸딸이요. "
 " 딸딸이 ? "
  소주 석잔쯤 마신듯 얼굴이 화끈했다. 권상경의 얼굴엔 웃음기가  스미고  있었
다.
 " 그게 어때서 ? "
 " 요즘 그걸하고나서 쾌감을 느끼지 못해요. 이거 혹시 병이 아닐까요. "
 " 하하하.... "
 " 웃을 일이 아니라니까요. 전 생각할 때마다 은근히 걱정되는게 장난이  아니라
니까요. "
 " ...것때문에 웃은게 아니라, 그 얘기를 꺼내려구 기껏한다는 첫마디가 뭐 ?
사랑이 뭐라 생각하냐구? 하하... 자식, 순진하긴.... "
  지적 자존심의 동병상련同病相憐. 권상경이 읽어대는 독서양보다 더큰 지적  자
존심과 자만심으로 가득찬 내 오기는 관조적이고 청취자적인 권상경의 너그러움과 
잘 어우러졌다. 그것이 나를 알아주는 고참, 똑똑할 것같은 하참이란 의식의 공통
분모를 만들어낸듯 나와 권상경의 사이는 각별했다.
  대원들의 제각각 자라온 환경이 틀린 군대라는 의식의 척박지瘠薄地 또한  우리 
관계를 회선回旋하게 얽어주는 하나의 배경이 된것도 사실이었다.
언제부터인지 - 아마 권상경이 나와 비슷한 지적 계수를 가졌다고 느꼈을  때부터 
- 마음 깊은곳에선 나를 위로하거나 다스릴 수있는 의식의 부류는 최소한  권상경
은 되어야 한다고 부르짖고 있었다. 인텔리를 최상의 선으로 느낀 것이었다.
  유년시절 쫓아다니던 반딧불의 유혹처럼 하나둘 건물들이 눈뜨고 있었다.
 " 뭐든지 오래되면 권태스러운 거야. 그래서 유부남의 외도가 있는게 아니겠어 ?
아무리 좋은 음식도 편식하거나 독식한다면 그맛에 물리쟎냐. 하물며 손가지고만
하는짓인데 오죽하겠어. "
 " ..... "
 " 참, 너 아가씨있쟎아, 혜경씨. "
 " 그 애는.... 뭔지 모르지만 껄끄러워요. 나보다 양질의 의식을 지닌것  같아서
요... 그리고 떨어져 있쟎습니까. "
 " 양질의 의식이라.... 내가 같이 생활하면서 너한테서 느낀건데 넌 어떤 이념의 
귀족성 같은것을 좋아하는데 그건 위험해. "
  개화開花한 건물들의 불빛을 받아 권상경의 안경이 반짝거렸다. 권상경은  정확
하게 내 마음을 가늠하고 있는듯 했다.
 " 그, 그런게 아니라. 혜경인 워낙 고운 애거든요. 그래서 아까워요. "
  난 덜미를 잡힌것 같은 마음을 숨기려 궁색한 대답을 꺼내놓았다. 그러자  권상
경은 내 등짝을 후려치면서 웃음을 터뜨렸다.
 " 아까워 ? 하하하. 야, 여자가 물건이냐 아깝게. 이자식 이거 사랑이란 감정도 
무슨 이념처럼 생각하고 있는거 아냐. 우스운 녀석일세. "
 " .... "
  확실히 나는 덜미를 잡혀가고 있는 중이었다. 권상경은 내 의식의 정상에서  나
를 굽어보고 있었고 말이다.
 " 니가 좋아하는 표현을 빌리자면 적어도 사랑은 변증법적 유물론에서는  예외라
는 사실이야. 알아 ? ...너같은 녀석이 어떻게 혜경씨를 배부르게 했는지  모르겠
다. "
  권상경이 여운있는 미소를 흘리며 낮게 얘기했다. 내 의식은 전혀 새로운  생각
의 펀치에 점점 그로기 상태에 도달해 갔다. 사랑, 사랑, 사랑 ?
  내가 혜경에게서 느끼는 감정이 사랑이 아니던가. 그런데 그것의 바탕이란건 바
로 나의 의식, 즉 유물론적 이념 아니었던가 말이다. 하지만  권상경  말대로라면 
의식의 바탕을 생각하는 지금 나의 자세까지도 아직 사랑이란 감정을 제대로 해석
해 내지 못하고있었다는 얘기로 낙착되는게 아닌가.
  난 권상경에게 발끈하는 마음으로 한마디 내뱉았다.
 " 그렇담, 제가 지금 혜경이에게서 느끼는 감정이 사랑이 아니란 말입니까 ? 
혜경이도 느끼고 나도 느끼고있는 것을 바로 나 자신이 제대로 해석해내지 못하고 
있다는 얘깁니까 ? "
 " 어허, 얘 보게나. 사랑을 해석해 ? 사랑이 영어나 국어문법이라도  되는가  보
지. 만약 네말대로 사랑을 해석할 수 있다면 사랑만큼 재미없는것도 없을껄... "
  막다른 골목이 다가서고 있었다. 뚫거나 넘어서지 못할 아주 견고한 벽으로  봉
해진 답답한 골목이 나를 절망으로 몰고 있었다.
  휴우 -. 권상경을 바라보던 시각을 이젠 아주 밝게 피어난 건물들의 불빛쪽으로 
옮기며 난 한숨을 꺼내놨다. 권상경도 한숨처럼 담배연기를 폐속에서  끄집어  냈
다.
 " 권영호님, 김영대님. 잠깐만요... "
  박일경이 옥상과 내무반으로 통하는 문에 얼굴을 내밀고 이쪽을 향해 손짓을 한
다. 
 " 무슨 일이야 ? "
 " 최상철님이 모이랍니다. "
 " 지금 ? "
 " 예. "
 " 모두 모이래 ? "
 " 예, 모두 모이랍니다. "
  최수경首警이 왜 모이라는 걸까. 닭살돋듯 불안감이 마음속에서부터 돋고  있었
다.
  고참이 내무반 전원을 모이라는 것은 각자 낮근무, 저녁근무, 새벽근무 등 저마
다 틀린 근무시간대를 가지고있는 우리들에겐 뭔가 부정적인 의미로 해석되는  것
이다. 무엇이 또 고참들의 벧을 꼴리게 만들었을까. 잠잠했던 분위기에 휩쓸려 자
칫 느슨하게 취했을 지 모르는 요즘의 내 행동을 잠깐이나마 추스려 보았다.
하참들의 건방짐이라든가, 고참으로서 받아야할 대접에 누군가 소홀했던 것이라든
가 기타등등 군대적 시각에서 묵인하고 넘어가지 못할 것들에 대한  응징을  우린 
흔히 한따까리라 한다.
느낌이었지만 오늘도 한따까리가 있을것 같다는 불안한 예견이  두통처럼  뇌리를 
무겁게 짓누르기 시작했다.
 " 차려. "
  낮은 최수경의 목소리. 주먹의 카리스마로 통하는 덩치좋은 내무반장.  
그의 저음은 그가 지닌 폭력의 단수를 한층 격상시키는 효과를 지니고 있었다.
영화에서 암흑가의 보스가 어두운 배경으로 부하들에게 명령하는 장면처럼 최수경
이 저음으로 말을 꺼낼때면 숨이 목젖까지 막혀오는 것이다.
  내무반 전원이 최수경의 차려라는 소리에 얼음같은 부동자세를 취했다. 그러자
 " 야, 너희들은 전우애도 없냐. 하루 이틀 같이 생활하는 것도 아닌데, 동료들의 
돈을 훔쳐가고 하물며 내무반장 돈을 훔쳐간단 말이야 ? "
  최수경 옆에서 팔짱을 끼고있던 정수경이 목에 힘을주며 말한다.
  아 -, 돈, 돈이 없어진거로구나. 이런 제길헐, 군대에서 도난 사건은 가져간 놈
보다 그것을 제대로 관리못한 놈이 더 나쁜거지.....
  구실은 그것으로도 충분조건이 되리라. 예상하기가 무섭게 폭력이 행사되기  시
작했다. 한따까리, 구타의 분위기를 잊기위해서라도 난 다른 생각을 하고 싶었다.
  사랑, 여자, 나체, 유방, 수음, 허무, 맹목, 복종, 굴복... 한사람 한사람 맞을 
때마다 떠올리던 단어마저도 거의 바닥날 무렵 드디어 내 차례를 맞았다.
흐읍 -. 난 짧게 심호흡을 했다. 거의 동시에 최수경은 자신이 들고있는 경찰봉을
고쳐잡고 있었다. 

  인간이 자연을 개척해오는 역사라는 시간속에 문화는 많은 음양이 첨삭添削되어 
변화되었듯 삶의 방식또한 진화되어왔다. 하지만 그 방식에는 일정한 규칙이 존재
해 적정선을 넘기지 못하게 만들었으니 상식이란 것이 바로 그놈일게다.
때론 놈의 범위를 넘어선 것도 놈의 이하인 것들도 동화되고 뒤섞여 이야기가  되
고 하나의 방법이 되는 상식이란 실체를 나는 어떻게 해답을 구해야하는가.
혼란스러움의 파고波高가 조금씩 높이를 더하기 시작했다.
  후우 -, 깊게빨아들이고도 남은 파아란 담배연기가 눈을 찌르고 있었다.
담배란 녀석에겐 묘한 매력이 있다. 평소에는 생각지 못하고있던 오합지졸의 의식
들을 들깨우고 부추겨 정예화된 이념으로 유도하는 것을 보면  말이다.  상식이란 
것을 평소엔 당연함속에 묶어두다 담배 한모금을 빨아들인 지금은 그 의미마저 생
소하게 다시 생각해보는 단어가 되었으니까.
그런 이유로 작가라는 명함을 지닌 사람들이 담배와 친한 것인지도 모른다.  하긴 
언제인지는 몰라도 담배가 두뇌의 순발력을 순간적으로 높여준다는  얘기를  어느 
의학서에서 읽은 기억이 있다.
  흔히 히로뽕이라 일컫는 마약, 필로폰을 맞게되면 사람은 보통때의 두배 세배의 
힘을 낸다고 하지않던가. 그런 이유로 필로폰을 범죄에 이용하듯 작가들도 작품을 
쓸 때 담배를 마약처럼 이용하는 것이라면 그들도 보이지않는 이념의 악을 행한다
고 볼 수 있을지...
  난 머리를 가볍게 흔들어 보았다.
의식의 정예화까지는 좋았는데 그것을 넘어서자 머리속은 난해하고 궤변적으로 돌
변하고 있는 것이다. 나르시즘이 부추긴 탓도 있었지만 방금 끝난 또한번의  구타
를 잊고싶은 자의식이 더 커다란 충동이 되었던 것 같았다.
머리를 흔들자 방금까지의 의식들은 아주 잘게 부서져 형체를 찾을 수없는 퍼즐처
럼 흩어지기 시작했다. 
 " 김영대, 아예 담배하고 사랑을 하지 그러냐 ? "
  언제 내곁에 왔는지 권상경이 내 어깨를 짚으며 부드럽게 말하고 있었다.
 " ...담배는 엑스타시가 없쟎습니까. "
 " 하하하하하.. "
 " 후후..."
  우린 둘다 같이 웃었다. 그날 난 오랫만에 엑스타시를 느끼는 수음에 성공할 수 
있었다. 관물함 왼쪽 가슴에 매달린 달력엔 수음없는 날을 표시한 일렬횡대의  세
모가 다섯개째로 끝나가고 있었다.



7.
  관물함 옷걸이에 걸려있는 사복을 꺼낸다. 바지와 웃옷을 입고  잠바를  걸치고 
머리모양새를 매만진 후 운동화를 신는것까지 이박 삼일의 군생활을 잊을 수 있는
특박준비는 모두 끝난셈이다. 아참, 준비에 마침표를 찍기위해선 스킨 로션따위를 
찍어바르는 일이 남아있긴 하다. 난 스킨 로션을 손바닥에 뿌려 박수치듯이  얼굴
에 고루 발랐다. 
 " 김영대, 견적도 안나오는 얼굴에 무슨 된장을 그렇게 많이 쳐바르냐 ? "
  백상경이 헤어드라이기로 머리를 기죽여 한쪽으로 쓰러뜨리며 장난을 던져왔다.
 " 백철형님은 군인머리 어디 넘길데가 있다고 헤어드라이기까지 쓰시는  겁니까. 
"
 " 쨔샤, 원래 머리란 짧을수록 넘겨야하는거야.  그래야  스포티하게  보이쟎아.    
요즘엔 이렇게 짧은 머리가 유행이란거 모르지 너. 새마을틱하기는.... "
  그러면서 백상경은 헤어스프레이를 뿌린다. 사회있을 때 강원도 백유행 혹은 백
패션으로 통했다는 백상경은 백설공주에 나오는 악한 왕비라도 되는양 거울과  오
랫동안 대화를 나누고 있었다. 
 " 오 분 전인데 너무 탱자탱자하는거 아냐? "
  권상경이 백상경이 쓰고있는 빗과 드라이기를 빼앗으며 말한다.
백상경과 권상경은 군대동기였다. 둘은 남극과 북극의 자석처럼 친했다.
  위잉 -. 드라이기가 권상경 머리에 아둥바둥 매달려있는 물기들을 기화氣化시키
기 시작한다. 수수깡밭에 호랑이를 떨어져 죽게했던 해와 달 오누이의 동아줄처럼
머리카락을 꼭 부여잡고 있는 물기들을 하나둘. 
 " 벌써 시간이 그렇게 됐나 ? 영대야. 빨리 올라가자. "
 " 예, 전 벌써부터 기다리고 있었습니다. "
 " 자아식. "
  백상경은 다시한번 자신의 모습을 거울에 비춰보는걸 잊지않고 뛰다시피 내무반
을 나섰다. 거울을 많이 보면 엔돌핀이라는 불노不老호르몬이 평소보다 많이 분비
되어 오래도록 젊음을 유지할 수 있다는 것이 삶의 철학인 그에게 어울리는  행동
이었다.
  엔돌핀. 그것이 말초신경과, 그러니까 딸딸이와도 관계있는 것일까.
전경관리반에서 특박증을 받아 내무반에서의 신고식을 마칠 때까지 난 엔돌핀이란
호르몬인지 호모인지를 생각했다.
  신고식이 끝나고 정말로 나만의 자유가 생겼음을 느낀건 눈부신 햇살의  환호성
을 받으며 정문을 나설 때였다. 억압에서의 탈출, 구속에서의 유예, 그래서  자유
라는 환희는 목숨걸고 지키는 조국의 광복 같은것과 엔돌핀 생성수치가 비슷한 것
일게다. 난 적어도 이박 삼일은 자유인이다. 자유, 프리덤, Freedom -.
공교로운 일이었지만 영어로 자유는 프리덤.
그것은 이류 영화관에서 다음영화를 기다리는 지루함을 달래기위해 막간방송에 나
오던 여성 생리대의 상품명과 같은 것이었다.
  울타리를 벗어나 넓은 들판에 마음놓고 뛰어다니는 양처럼  느슨해지기  시작한 
마음속에 프리덤은 언제부턴가 충성忠性의 환청으로 증폭되고 있었다.
그래, 혜경이를 만나봐야 한다, 혜경이를. 장차 내 아들의 어머니가 될 지도 모르
는 아니, 당연히 그래야 되는 그 여인을 난 만나봐야 한다. 
그래서 혜경의 임신에 결정적 원인을 제공한 사람이 나임을  알려야한다.  댓가로 
책임이란 힘겨운 짐을 내가 지겠노라 예비 장인어른께 떳떳이 말할 수 있어야  한
다. 그리고서 그녀를, 그녀의 힘없는 어깨를 꼭 안아줘야 한다. 아주 꼬옥. 
 " 어디 갈꺼냐 ? "
  나만의 생각으로 한참 멍해있는 어깨로 백상경의 손이 낯설게 다가왔다.
 " 예 ? "
 " 무슨 딴 생각하고 있어. 특박때 어디갈꺼냐구 ? "
 " 아직 .... "
  백상경에게 아직 혜경의 존재라든가 의미따위를 알릴 필요는 없다. 그나마 그녀
가 살고있는 도시 이름조차도 말할 때가 아니라고 생각한 난 그가 물어오는  특박
중의 행선지를 어디라 말해야 할 지 몰랐다.
 " 그래 ? 그럼 나하고 소주나 한잔 하자. "
 " 예 ? 이렇게 아침부터요 ? "
 " 그냥 기념주로 마시는 거야, 특박나온 기념으로 간단하게 두어잔... 따라와. "
  백상경은 한껏 어깨를 으쓱대며 앞서서 걷기 시작했다.
  아마 박커스신이 아직까지 살아있다면 우리나라를 제일로 좋아했을 것이다.  기
뻐도 술, 슬퍼도 술, 기분나뻐도 술, 우울해도 술, 식사땐 반주로  한잔,  아플땐 
약주로 한잔, 시험볼땐 백일주로 한잔, 속이 아플땐 해장술로  한잔,  그리고서도 
모자라 폭탄주로 한사발, 진짜로 찡하게 마셔대기 때문이다.
술, 술, 정말 우리네처럼 남녀노소를 막론하고 알콜소비에 우량한 나라는  드물듯 
했다. 그러니 제아무리 면도칼을 녹인다는 위장이라도 빵구가 안날 수 없지.
위장약을 타서라도 기어코 마셔서 취해야하는 술에 관한한 불굴의 투지를  지니고
있는 가난한 백성들. 그들의 아들들도 지금 술을 마시려 한다.
특박이라는 안주 하나만을 구워놓고 말이다.

  술은 늘 의식부터 취해오고 비틀거린다. 의식이 위엄을 잃으면 허술해지는 것이 
바로 입술이다.
 " 백철형님, 애인있어요 ? "
 " 있지. "
  백상경이 가볍게 고개를 끄덕이고는 반쯤남은 술을 냉큼 비워냈다. 의식이 무장
해제되면 입술은 단세포적으로 움직이게 된다. 난 백상경의 애인이 궁금했다. 
강원도 백패션의 갈비뼈는 과연 어떨까하는 막연한 호기심이 일었던 것이다.
 " 이뻐요 ? "
 " 아니. "
 " 그럼 몸매가... ? "
 " 몸매는 더욱 아니야. "
 " 그럼 뭐예요 ? 이쁘지도 않고 몸매도 아니고... "
 " 그러는 넌 애인있냐 ? "
 " 그럼요. "
 " 너 애인은 미인이구나, 맞지 ? "
  난 대답대신 맑은 소주 한잔을 입속에 털어넣었다.
소주 두병이 깨끗히 비워지는 순간이었다. 두어잔쯤을 예상한 처음의 계획은 벌써 
오래전에 깨어져 버린 후였다.
  열어놓은 가게문 저쪽으로 종종걸음으로 사람들이 오가고 있었고, 구석  테이블
에 앉아 상추를 다듬는 아줌마는 아침부터 술잔을 기울이는 우리들이  미덥지않은 
지 시큰둥한 얼굴표정이다.
 " 제 애인은 얼굴뿐만 아니라 마음도 미인이예요. 카톨릭 신자거든요. "
 " .... "
 " 걔 이름은 혜경인데, 너무 이뻐요. 나하고는 어울리지 않을만큼 이뻐요. "
 " 어울리지 않을만큼 ? 임마, 사랑을 너무 높게보면 불행해져. 
...이쁘다는 소리는 본인한테나 해주고 자아, 일어나자. "
  백상경이 자리에서 일어서고 있었다. 나도 따라 일어섰다. 그러다 휘청하고  다
가온 어지러움에 다시 자리에 앉아야 했다.
 " 취했냐 ? "
 " 아녜요. "
  오래전에 미지근해진 냉수 사발에 입을 맞추며 아니라고 대답은 했지만 쉽게 사
그라들 취기가 아님은 틀림없었다. 백상경이 한 잔 먹을때 난 세 잔쯤 마셔댔으니 
취기도 세 배를 넘는 것이 당연했다. 
미지근한 냉수가 목줄기를 타고 술처럼 흘렀다.
 " 너 임마 취했어 ? 야, 김영대 ! "
 " 예... "
  백상경이 또다시 나를 부르고 있었다. 나는 하마터면 예, 의경 김영대라는 관등
성명을 입밖으로 꺼내놓을뻔 했다. 서署를 빠져나왔음에도 관등성명이 입안에  맴
돈다는 것은 취했다는 얘기다.
 " 빨리 일어나지 못해. 가자, 임마. "
  백상경은 계산을 끝낸 후에도 계속 자리에 앉아있는 내가 못마땅했는 지 격앙된 
목소리로 일어설 것을 재촉하고 있었다.
 " 일어납니다. "
  다시 끄응소리를 내며 자리에서 일어섰을 땐 휘청했던 어지러움이 그나마  반감
되어 다가서고 있었다. 옥호屋號가 연장전이란 선술집을 어지러움도 모른 채 나서
자 오후의 햇볕이 백상경과 나를 기분좋게 맞이했다.
 " 애인이 어디가 이쁜지 백철형님 아직 대답하지 않았어요. 빨리  말해  보세요. 
그 아가씨는 어디가 이뻐요 ? "
  태양빛과 술김에 붉어진 얼굴은 고추같은 열기로 확확 달아오르고 있었다.
난 백상경이 선술집에서 얘기한 그의 여자가 본능적으로, 단세포적으로 궁금했다. 
 " ..짜식이 어디 고참 애인을 함부로 알려고 해. "
 " 에이, 그러지 말고 말해봐요. "
 " 가슴이 커다란 아이야. "
 " 가슴 ? 가슴이라, 제 애인도 가슴이 얼마나 이쁘다고요. "
  난 손으로 여자 가슴을 만지는 시늉을 해가며 떠들어댔다.
삐그덕 삐그덕, 의식을 조이고있던 나사가 찌그러지고 있었다.
  오른편으로 지나가던 노신사가 별의별 놈 다보겠다는듯한  눈초리를  던져온다. 
그럼에도 난 특별한 죄의식이라든가 부끄러움 따위를 느끼지 않았다.
 " 김영대. 너 취했으니까, 조용히 해. 알았어 ? "
 " 예 ! 알겠습니다. "
 " 이제보니까 김영대 너 형편없는 놈이구나. 가슴이라니까 겨우 그정도밖에 생각
못해 ? 내가 말한 가슴을 그렇게 일차원적으로 판단해서야 되겠냐고. ....들어봐, 
내 아가씨는 말야, 마음이 태평양이야. 그래서 언제나 솜처럼 푸근하게 나를 포용
해주는 여자란 말이야. "
 " 그랬군요. 난 것두 모르고 단순히.... 히히히... "
 " 짜식. "
  나는 머리를 긁으며 웃었다. 그리고 계속 싱글벙글 부도웃음을 찍어내기 시작했
다.
  우리가 호흡하는 산소는 인체에 여러모로로 쓰이는데 혈액을 운반한다는,  살아
가는 가장 기본적인 작용을 시작으로 식사를 하면 소화를 위해 위胃에도 공급되며
공부할 때엔 뇌腦로 많은 양이 투입되기도 한다. 즉, 산소는 인간활동의 윤활유인 
셈이었다.
그러한 연유로 보통때보다 많은 양의 식사를 하게되면 위에는 그만큼의 산소가 공
급되고 그러다보면 뇌에는 평상시보다 적은 양이 공급된다.
그때 뇌의 기능이 아주 약간 저하되는 현상을 우린 졸음이 온다고 말하는 것이다.
흔히 대식가치고 천재가 없다라는 말은 여기에 기인하는 것이다.
그런데 만약 위속으로 술이 들어오게 되면 이때는 훨씬 더많은 양의 산소가  필요
하게 되는 것이다. 알콜을 분해하는데 최고의 해결사는 바로 산소이기 때문에.
  내몸은 지금 C2H5OH(알콜-술)을 분해하는데 정신이 없었다. 몸은 호흡으로 얻어
지는 산소로도 모자라 머리속으로 공급되는 산소마저 탐을 내고 결국 난 정상적인 
뇌활동을 하지못하는 술취한 주정뱅이가 되어가고 있었다. 
  술이란 건 씨투 에치 화이브 오 에치인데 그놈들중에 오 에치가 수소와 만나 물
이되는 것이 바로 술에 취하고, 깨는 현상이다. 적어도 화학을  배우는  너희들은 
후에 술자리에서 술이 조금이라도 덜 취하려면 야외에서 마셔야하고 - 이는  실내
보다 야외가 신선한 산소를 공급받기에 유리하기 때문이다 -, 다음엔  물을  많이 
마시며 - 여기엔 수소가 녹아있기 때문이다 -, 담배는 평소보다 조금 피워라 - 담
배또한 산소를 대량으로 필요로하는 물질이기 때문이다.
여기까지가 고등학교 때 화학선생님의 가르침이었고 거기에 난 물보다 흡수가  빠
르다는 이온음료또한 취기에서 빨리 벗어나게 해주는 것임을 추가했다.
  지금 난 그걸 마시고 싶었다. 가게를 찾아야 한다. 하지만  언제부턴가  물처럼 
내 옆을 흐르고있는 풍경속에서 가게를 찾기는 힘들었다.
내가 흔들리는지 아니면 거리가, 도시가 움직이고 있는 것인지 주위는 완행열차처
럼 덜컹거렸고 유세장처럼 혼란스러웠다. 
이온음료가 아닌 술깨는 다른 무엇이 있었는데, 무언가 있었는데....
난 분명치않은 발음으로 중얼거리고 있었다.
  필름, 고등학교 시절까지 소급遡及해 생각한 의식의 필름이 다시 현재로 돌아와  
다른 무엇을 떠올리려하자 하얗게 타들어가는듯 했다. 아무래도 난 필름이란 놈을 
맥없이 끊어버리고 어디에건 주저앉을 것 같았다. 소주 두 병에 나의 의식은 물에
빠진 장님처럼 어찌할 줄 모르고 헝클어지기 시작했다.



8.
  털컥 -.
수화기를 공중전화의 어깨에 내려놓았다. 그 싸늘한 소리와함께 통화는 끝난 것이
다. 가을의 아쉬움 혹은 허무함처럼 난 공중전화박스를 나섰다.
전혜경이란 이름이 의식의 코뚜레가 되어 나를 그녀곁으로 끌어당기고 있었다.
가야한다. 방금 통화에서도 난 그녀곁으로 간다고 말하지 않았던가.
그렇지만 지금 내가 걷고있는 시간대는 밤 열 한시라는, 그녀곁으로 가기엔  너무
늦은 시각이다. 
  휴우 -. 난 술기운이 섞여있는 긴 한숨을 내뱉았다.
일순 골 전체를 뒤흔드는 두통이 얼굴을 일그러지게 만들었다. 가야하는데, 이 도
시를 떠나야 하는데....
정작 지금 갈 수 있는곳이라곤 의식의 콜호즈(kolkhoz)인 내무반밖에 없었다.  먹
빛의 절망감이 주체할 수 없을만한 덩치로 밀려들기 시작했다.
  백상경과 난 어떻게 헤어진 걸까. 그리고 난 지금까지 어디서 시간을 보내다 이 
거리를 걷게 되었을까. 절망감끝에 의문이 새순처럼 돋아나기 시작했다.
하루를 터무니없이 낭비해버린 곳이 비틀거리며 걸어나온 골목의 전봇대일까.
난 내가 걸어나온 골목을 힐끔 돌아봤다. 그러자 또한번 둔중한 것에 뒤통수를 허
락한듯 두통이 지나쳐 가고 있었다.
  제길헐, 난 발끝에 걸리는 깡통을 힘껏 내질렀다.
깡까강 -. 요란한 파열음이 골목 이곳저곳의 졸고있는 가로등을 깨워놓고  사라진
다. 깡통의 옅어지는 소리를 뒤로한 채 난 내무반쪽으로 발걸음을 내딛었다.


9.
  영대..., 김영대.., 김영대님 -.
장터에서 누군가를 부르는 것처럼 희미한 목소리가 꿈속의 수렁에 빠진 나를 아까
부터 현실로 끌어내려 애쓰고 있었다.
 " 김영대님. "
난 겹겹이 나를 에워싼 잠의 알을 깨뜨리기 시작했다. 박일경의 목소리, 나를  부
르고 있는 것은 분명 낯익은 박일경의 목소리였다.
 " 으, 응. 왜에 ? "
 " 아가씨가 면회와 있어요. 먼저번에 왔던 그 아가씨같은데... "
아가씨란 단어에 난 실눈으로 그를 쳐다봤다. 간유리를 통해 바라본 풍경처럼  박
일경의 얼굴은 뿌옇게 흐려 있다.
 " 여자가 ? "
 " 예. 무지무지 예쁜 아가씬데... "
  난 머리를 긁으며 어렵사리 자리에서 일어났다. 내무반, 그래 난 어제밤 내무반
에 왔었지. 그리곤 옷도 벗지않고 잠을 청했었지.
  - 으, 늘 느끼는거지만 짠밥에 몸에 이로운 기름기라곤 하나도 없어. 겨우 소주 
두 병에 이렇게까지 몸이 엉망이 되어 버리는걸 봐. 꼬박 하루를  투자해야  겨우 
술기운을 몰아낼 수 있었쟎아.
  의식의 퓨즈(fuse)가 하나도 남김없이 끊어진듯 핑도는 두통이  다가서고  있었
다.
 " 알았어. 말해줘서 고맙다. "
  어수선한 얼굴을한 박일경을 물리고 나서 난 꼼짝도 하지않고 정신을  가다듬었
다. 머리속을 가출한 의식이란 녀석을 찾아야 했기 때문이었다.
 " 얼마나 마셨다고 그래 ? 철형이는 멀쩡하드만... "
  내무반 한쪽에서 머리를 말리고있던 권상경이 나를 쳐다보며 말한다. 금방 세수
한 얼굴이 마치 흰 마분지처럼 느껴졌다.
 " 백철형님도 내무반에서 잤어요 ? "
 " 응. "
 " .... "
 " 김영대 ! 애인이 얼마나 이쁘길래 박성준 입이 헤벌쭉 한거야 ? "
  근무를 나가려는지 침상 끝에서 단화를 신고있던 최수경이 한소리 한다.
 " 사람은 뭔가 한가지씩 재주를 가지고 태어난다더니 영대 넌  예쁜여자  홀리는 
재주가 있나보구나. "
  느긋하게 담배를 피우고있던 정수경도 질세라 한마디 거들고 있었다.
 " 아닙니다. 그냥 친굽니다... "
 " 임마, 그냥 친군데 찌르기는 왜 찔렀냐 ? "
  거울 앞에서 내옆으로 다가온 권상경이 눈을 찡끗하며 검지로 내  가슴을  찔렀
다. 혜경의 임신을 장난스레 돌려 말하는 눈치였다.
 " 아, 권영호님 그건... "
  난 얼굴을 붉히며 권상경을 쳐다본다. 
 " 알았다, 알았어. 자식, ....빨리 나가보기나 해, 아까부터 기다린거 같더라. "
  권상경이 엷은 웃음을 잃지않은 채 어깨를 툭 쳤다. 계속 이어질 지 모르는  고
참들 궁금증에 말대답은 그만하고 어서 나가보라는 의미로 해석한 난 천천히 운동
화를 신었다. 운동화가 어제 하루 고생한 신발코라고 하기에  너무  거무스름해져 
있었다. 어제 골목길이라도 헤맨 모양이었다. 
난 탁탁 소리가 나도록 발을 굴렀다. 그정도로 털어질 때가 아니란걸 알면서도 난 
무의식적으로 행동을 계속하고 있었다.
  내무반을 나서 정문 왼쪽에 서있는 누군가의 그림자를 볼 때까지 난 아무런  생
각도 없었다. 잠이 덜깬 탓도 있었지만 밀려드는 두통때문에라도 난 머리속을  비
워두고 싶었다. 그러다 그림자의 임자가 혜경이란걸 알고나서야 어제  전화내용을 
떠올려 보았다. 간다고 해놓고 가지않은 무책임에 항의라도 하러 왔나.
 " 웨, 웬일이야 ? "
 " 차암, 웬일 ? 아닌 밤중에 홍두깨라고 군대에 있는 사람이 갑자기 밤 열  한시
에 내려오겠다고 전화를 하는데 웬일 ? "
 " .... "
 " 무슨 일이라도 생긴줄 알고 부랴부랴 이렇게 올라왔쟎아. 괜찮은거야 ? "
  혜경이 내 손을 잡으며 짧은 한숨을 내쉰다. 따스한 손길이었다. 
 " 어쨌건 다행이다, 이렇게 말짱해서. 정말 어제같아선 무슨 일이  있는줄  알고 
얼마나 놀랐는데. 나 눈 부었지 ? 밤새 한숨도 못잤단 말이야. "
 " 미안해... "
 " 미안 ? "
  혜경이 삐친듯한 눈빛으로 쳐다본다. 흐렸던 머리속이 쾌청해지는 느낌이  들었
다. 국이 끓듯 거북하던 속도 차분히 가라앉는것 같다.
 " 그럼 지금 고향 내려가자. 나 특박이거든. "
 " 정말 ? "
 " 그래. "
  생일에 짜장면을 사주겠노라던 아버지 앞에서 기쁨의 웃음을 곱배기로 웃어대던 
유년의 기억처럼 혜경은 좋아하고 있었다.
 " 어서 가 그럼. "
  혜경이 팔짱을 끼며 경쾌한 목소리로 말했다. 그녀의 눈망울에  가득한  기쁨의 
무게가 팔을 통해 느껴졌다.
 " 김영대, 잘 갔다 와라. "
  생각지 않았던 권상경의 목소리가 등뒤에서 노크해왔다. 어떤 용무가있어  정문
을 나서려는듯 권상경이 다가서고 있었다.
 " 권영호님, 어디 가는 길이예요 ? "
 " 으,응. 담배를 좀 사려구.... "
  권상경이 혜경을 힐끔 쳐다보며 대답했다.
 " 참, 인사하세요. 이쪽은 저의 갈비뼈. 그리구 이쪽은 말그대로 좋은 고참님. "
  권상경이 혜경과 가벼운 목례를 주고받는다. 난 추곡수매에 질좋은 쌀을 옆에놓
고 품평을 기다리는 농부의 마음으로 권상경을 바라보았다. 혜경이  자랑스러웠기 
때문이었다.
 " 영대가 왜 매일 혜경씨를 찾는 잠꼬대를 했는지 이제야 알겠군요.
   반갑습니다. 전, 권영홉니다. 자주 면회 오세요. 요즘 이녀석  외로움을  무척 
타고 있거든요.... "
 " 예, 반가워요. 그런데 제 이름을 어떻게.... "
 " 으응, 내가 얘기했지. "
 " 뭘 그런걸... "
  혜경이 약간 붉어진 얼굴로 옆구리를 찔렀다. 
 " 특박 잘 갔다와라. 그리구, 이거 차안에서 읽어봐. 읽는게 재미없어져서  써본
건데, 너한테 보여주고 싶어서.... 니가 딸딸이에 무감각해진 것처럼  나도  요즘 
다독多讀에 권태를 느끼고 있거든..... "
  권상경은 귓속말을 건네며 두툼하게 접혀진 쪽지를 내  바지주머니에  찔러넣었
다. 그리곤 내용물이 뭔지 물어볼 틈도 주지않고 뛰기 시작하는 것이었다.
 " 영대하고 좋은 시간 보내세요. "
  금방 인사를 나눈 혜경이 생각났는 지 저만큼 뛰어가던 권상경이  혜경을  향해 
소리친다.


  톡톡 -.
  누군가 오래 전부터 창문을 두드리고 있었다. 김영대씨는 이불을  끌어당
기며 누워있는 반대방향으로 몸을 뒤척였다. 그리곤 조금씩 깨고있는  감각
세포들을 다시금 꿈속으로 유인하려 지그시 눈을  감았다.  아이스크림처럼 
달콤한 꿈은 아니더라도 머리속을 시원하게 풀어줄 해장국같은  꿈을  그는 
꾸고 싶었다. 하지만 벽시계의 째깍대는 소리는 점점 커졌고, 아까부터  기
회를 노리고있던 의식은 더이상 그를 잠의 세계에 놔두지 않았다.
  일어나야지, 생각이야 벌써였지만 마음과 암수딴놈인게 몸이고 보면 오늘
도 빨리 일어나긴 글러먹었다. 또다시 톡톡대는 소리가 전령처럼 부엌을 건
너 그의 귀앞까지 힘들게 달려오고 있었다. 말일(末日)이었던가, 주인집 아
줌마의 노크소리일지도 모른다. 김영대씨는 아침이면 식사시간좀  지켜달라
고 처마밑 고드름처럼 잔소리가 입에 붙어다니는 아줌마의 얼굴을 그려보았
다. 아닐꺼야, 피곤함이 이만큼이나 풀려있는데 아침이 지났어도 한참은 지
났을텐데. 게다가 하숙비같은 돈얘기를 아침에 꺼낼만큼 눈치없는 아줌마도 
아니고보면 다른 무엇일꺼야, 나른하게 감돌고있는 잠의  단맛처럼  놓치기 
아까운 그 무엇. 
  영대씨는 살며시 눈을 떴다. 고만고만한 세간들이 차지하는 공간을  빼고
나면 채 두 평이 안되는 골방의 윤곽이 희뿌옇게  다가오고  있었다.  맑은 
날씨는 아닌듯 초저녁같은 어둠이 방 한가운데 앉아있었다. 우선 시간을 읽
고, 잠의 세계를 탈출한 아쉬움의 하품을 길게 내뱉는 것으로 영대씨의  하
루가 시작되고 있었다.
  또다시 톡톡대는 자그만 소리가 미닫이 문을 열고 들어섰다.
  옆방에 사는 혜경씨가 불이라도 꺼트렸을까. 몇 안되는 남자 하숙생들이 
데이트 상대로 한두번 생각도 해봤을 그녀의 얼굴을 떠올리며 영대씨는 엉
덩이 큰 주전자를 입가로 가져갔다. 시원함이 목줄기로 흘렀다.  
  영대씨는 혜경의 얼굴을 크로키로 떠올렸다.
갈증이 가시듯 혜경씨에게 자신의 마음을 전할 수 있다면,  지금은  하숙을 
하고있지만 전세, 머지않아 조그만 내 집을 마련할 수 있다는 입발린  소리
로 데이트를 신청해 볼 수도 있는 일인데 왜 그녀의 맑은 얼굴을  마주치기
만 하면 시원스럽기는커녕 어눌해지기만 하는 것일까?  영대씨는  오랫동안 
주전자와 입맞추고 있었다. 
  늦은 귀가로 가끔씩 불을 꺼트리는 혜경이었고, 그때마다 구원자는  자신
이었음을 영대씨는 잊지 않았다. 혜경과 잠시나마 가까운 거리에서  이야기 
할 수 있는 유일한 시간또한 그때였다. 자세히 뜯어보면 혜경은   미인대회
나 텔레비젼 광고모델처럼 한번쯤 시선을 더 받거나  윤곽  뚜렷한  얼굴은  
아니다. 단지 웃을때마다 속눈썹에 언뜻언뜻 비치는 보라색이 그어떤  희망
처럼 영대씨를 넉넉히 감싸주었기때문에 마주칠때마다 가슴뛰고 얼굴  붉어
지는 알지못할 감정이 생긴것을 어쩔 수 없는 순리처럼 받아들이는  형편이
었다.
  색깔중에 보라색은 영대씨가 엄지손가락으로  꼽는  색깔이었다.  어릴적  
디자이너의 꿈을 안고 사절지에 색칠하던 포스터 칼라의 그 연보라색을  첫
사랑처럼 꼬옥 감추고 있었기 때문에서인지 영대씨에게 혜경은  절대적이었
다. 그래서 영대씨는 친구들을 만나면 혜경을 보라색이라고, 태어나면서 잊
어버린 갈비뼈를 이제 찾은 것 같다고 술김에 털어놓는지도 모를 일이었다. 
  이불위엔 관절이 꺽인 옷가지들이 이곳저곳 널부러져  있었다.  영대씨는 
그중 깨끗한 놈을 골라 걸치며 기지개를 펴보았다. 그가  기지개를  펼때면  
똑같이 기지개를 펴대는 거울속의 자신을 바라보며 영대씨는 머리를 넘겨보
기도 하고, 싱긋 웃어보기도 했다. 거울같은 충직한 메아리가 있을까. 어수
선한 머리카락도, 윙크할 때 약간 찌끄러지는 눈쌀도, 허공을 향해  지휘하
는술취한 손짓까지도 거울은 영대씨의 충실한 메아리였다. 비오는 날  청개
구리처럼 반대쪽의 행동만 아니라면 거울은 영대씨의 모든것을 점령할 지도
모르는 복제인간인 셈이었다. 
  거울에 눌러앉았다 어느순간 사라지는 먼지만한  메아리라도  혜경씨에게 
있어만 준다면 영대씨는 그 먼지를 위한 자그만 거울을 만들 수도 있으리라 
생각한다. 다만, 다만 그 자그만 메아리를 위한 영대씨 마음의 목소리가 열
려주질 않는것이 결벽증있는 성격탓만은 아닌 것이었다. 
  가진거라곤 이류대학 중간 성적의 졸업장이 전부인 책  세일즈맨  김영대
씨, 그는 그것들이 만들어내는 그늘의 음지식물이었다. 단  한번도  양지의  
따스함을 느껴보지못한. 그런 음습함으로 혜경을 마주보기엔 영대씨 자신이 
너무 초라해 보였던 것이다.
  영대씨는 두런두런 음모를 꾸미듯 돋아난 턱주변의 수염을 쓰다듬었다.
수염이라도 깍으면 그 수만큼 머리속 가득한 세상살이 걱정이 그나마 고개
숙여 줄까하는 생각으로 영대씨는 면도를 마음먹었다.  달력속의  빨간날이 
아니라면 맥주거품같은 면도는 그나마 생각지도 못할 일이었다. 
  영대씨는 미닫이 문을 열었다. 일순 영대씨의 피부에는 공습경보가  내려
진듯 닭살이 솟고 있었다.
 " 어 춰. "
  영대씨는 몸을 옴추리며 살갛을 부벼댔다. 이내 살갛에 경계경보가  내려
지고 왼쪽 선반위의 칫솔과 수건은 영대씨의 입 속과 목으로 제위치를 찾아 
숨고 안겼다. 
  토옥톡 - . 이번엔 제법 큰소리로 문을 두드리는 소리가 영대씨를 찾아왔
다.
 " 잠깐만요. "
  문밖에 오래 전부터 우두커니 서있었을 혜경씨를 향해 영대씨는 큰소리로
말을 꺼냈다. 입에 문 칫솔덕분으로 영대씨의 발음은 이빠진 할머니의 그것
처럼 제발음에서 약간 멀어져 있었다. 영대씨는 계속해서 찾고있던  면도기
를 포기할 수 밖에 없었다. 잠결부터 느끼고있던 문  두드리는  소리고보면 
꽤 오랫동안 밖에 서있었을 혜경일텐데..., 영대씨 자신의 세면도구 하나로 
늑장을 부린다는 것이 미안했던 것이다.
  영대씨는 맨발로 슬리퍼를 신고 부엌을 가로질러 가 부엌문을 열었다.
 " 불 동냥입니까 ? "
  영대씨는 빙그레 미소를 지으며 자신의 불두꺼비를  열어보였다.  빠알간 
불꽃의 한증탕 열기가 선착순으로 얼굴에 달라붙고 있었다. 영대씨는  갑자
기 다가선 열기도 멀리할겸 불 빌리려 온 혜경씨의 얼굴도 볼겸 부엌문쪽으
로 고개를 돌렸다.
  토오톡 - .
  확 틔인 시선속에는 하숙비를 독촉하러 온 주인집 아줌마도, 불을 빌리러 
온 혜경씨도 없었다. 다만 겨울비가 촉촉히 처마를 타고 눈물을 떨구고  있
을 뿐이었다. 바람기라도 있는지 몇 방울의 겨울비가 영대씨의 얼굴로 투신
하고 있었다.
 " 어머, 영대씨 지금 일어났어요 ? 나도 방금 세수했는데. "
  약간 멍해있는 영대씨를 향해 혜경씨가 기역자로 꺽인 하숙집 건네편에서
안부를 전하고 있었다. 영대씨는 부랴부랴 정신을 현실로 돌려놓았다.
 " 예,에. "
 " 오늘이 입춘이라더니 정말 봄비가 오긴 오네요. 영대씨  요앞  공원으로 
산책이라도 나가지 않을래요 ? "
 " 예에 ? "
 " 지금 이 하숙집에는 우리 둘밖에 없다구요. 다들 바쁜가봐요. ...어때요 
입춘대길을 비는 봄맞이 산책 ? "
 " 비가 오는데 "
 " 우산쓰고 나가죠 뭐. "
 " 조, 좋아요. "
 " 그럼 옷 갈아입고 나오세요. 저도 준비하고 금방 나올께요. "
  혜경씨가 영대씨를 향해 맑은 웃음을 보내왔다. 하지만 영대씨가 바라는
연보라색이 속눈썹에 가라앉는 눈웃음은 아니었다. 웃을때마다 보이던 속눈
썹의 연보라는 혜경씨가 끼고있는 안경 렌즈 색깔이라는 것을 영대씨는  며
칠전에 알았다. 
어쩌면 영대씨는 연보라라는 동경을 렌즈라는 실체로 인정하지 않으려고 애
썼는 지 모른다. 아니면 반대의 이유로 혜경씨 속눈썹의  연보라를  유년의 
동화처럼 가슴깊이, 깊이 가라앉혀 놓았는 지도 몰랐다. 
  영대씨는 하늘을 쳐다보는 혜경씨의 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다. 그러다 
갑자기, 혜경씨가 쳐다보는 하늘이 어느순간 자신이 그리려하던 희망의  캔
버스라는 생각이 머리를 스쳤다. 그리고 그 캔버스에 연보라색 물감으로 색
칠하고픈 가슴뛰는 자신을 발견할 수 있었다. 
 " 봄이 오려나 봐요. "
  혜경씨가 자신의 방으로 들어가며 희곡 외우듯 중얼거렸다.
  입춘은 봄기운에 고개숙인 계절의 끝에만 다가오는 것이 아니라,  불동냥
으로 힘겹게 겨울을 이겨낸 혜경씨의 마음속에도, 계절만큼 움츠렸던  영대
씨의 마음에도 사랑이란 희망의 이름으로 밀물처럼 다가서고 있었다.


  몇 번이고 고쳐적은 흔적이 여러군데 보이는 권상경의 글을 난 두번째 읽고  있
었다.
  혜경과 나를 고향으로 데려다 주기위해 달리고있는 기차 안에서 였다.
  다독多讀만을 즐기던 사람이 써본 글치곤 제법 맛깔스러움이 풍겨왔다.  하지만 
그 맛나는 문체때문에 내용의 부실함이란 멍에를 안을 수 밖에없는  글이기도  했
다.
  한때, 배설감밖에 못느끼던 나의 수음처럼 독서에 싫증난 글이라....
  두번째 읽을때에 난 그가 쓴 단어와 그 배열에 의식의 스포트라이트를 비췄다.
일 년여의 동거생활때문인가. 그가 써내려간 단어들은 내가 즐겨쓰는 단어와도 묘
한 교집합 관계를 이루고 있었다. 더우기 주인공으로 나오는 남녀의 이름이  나와 
혜경의 것이 분명한데에는 작은 희열감마저 느꼈다. 권상경과 나누었던 수많은 대
화, 거기에 부서졌던 단어의 편린들이 의식의 동질화를 가져온듯 했다.
  잔잔한 기쁨을 끝으로 독서를 마친 난 혜경에게도 글을 보여주고  싶어  천천히 
옆자리로 고개를 돌렸다.
  덜컹, 덜컹 -. 기차는 규칙적으로 흔들리고 있었다.
그리고 내 시선이 머문 차창에 혜경은 조심스레 머리를 기대고  소설처럼  잠들어 
있었다. 그녀는 유리창을 뚫고 들어오는 햇빛의 세례를 받고 있는듯 성스러워  보
이기까지 했다.
햇빛은 혜경의 피곤을 녹이듯 전신을 포근히 감싸안아 흘러내리는 중이었다. 그녀
가 사랑스럽다는 감정의 군중이 혁명전야의 기세로 밀려든다.
난 아주 조심스럽게 그녀의 머리카락을 쓰다듬기 시작했다.



10.
  - 난 이제야 겨우 벼이삭이 고개 숙이는 이유를 알았어.
  - 뭔데.
  - 그건 외면이야. 이를테면 모순을 타파하기 위한 투쟁성을 외면해 버린거지.
성장하기 위해 작열하는 태양앞에 고개를 고추세우는 자세가 모순 타파를 위한 선
진적 투쟁가의 모습이라면 고개숙인 이삭은 알면서도 모순을 향한 투쟁을  꺽어버
린 룸펜같다고나 할까. 
  - 너, 잘 알지도 못하는 그 유물론 얘기가 하고싶어서 그러는 거지, 지금 ?
  혜경이 익지않은 벼이삭처럼 고개를 들고 있었다.
 " 아니. "
 " 그럼 ? "
 " 너와 나의 감정에 대해 얘기하고 싶어서. "
 " 그게 무슨 소리야. "
 " 난 너를 사랑해. 이건 정말이야. 그런데 실은, 작은 문제가 있어. "
 " 무슨 문제 ? "
  다탁을 가운데두고 마주앉아 있는 혜경이 턱을 괴며 내게로 바짝 얼굴을 들이댄
다.
  - 내가 좋아하는 고참이 나에게 이런 말을 하더군. 사랑은 이데올로기로 판별해
낼 수가 없다고. 그래서 난 너와의 관계를 곰곰히 생각해 봤어. 내 말을 이상하게
생각하진 말아줘. 난 단지 고참이 나에게 그런 말을 왜 했을까에  대해서  생각해 
보고 내 의식을 관찰했던것 뿐이니까. 경찰서를 떠나기 전부터 생각을 했던  것이
었고, 또 기차안에서도 멈추지 않았던거라서 그런지 지금 난  어느정도  해답아닌 
해답을 찾은 느낌이야. 
  벼는 성장하기 위해서 태양의 뜨거움과 싸워야 하듯 사랑또한 갈등이 있을  수
밖에 없지. 그런데 그 갈등이 너와 나사이엔 거의 없었어. 단 한번의 실수로 혜경
이 넌 자신을 희생시키고 있는 것 같아. 그것을 난 사랑이란 감정으로 잘못  판단
하고 있고. 혹시 입영전야의 일때문에 너어, 나를 의무감으로 대하지 않았니 ?
그리고 지금까지도 그렇고....
  난 가슴이 덜덜 떨려왔다. 그것은 혜경이 나에게 보내왔던 의식적, 육체적인 모
든 행동에 의구심을 제시한 말이기 때문이었다. 
과연 난 혜경을 사랑하고 있었던가. 혜경또한 나에게 그 감정을 느끼고 있었던가. 
무언가 하지못할 얘기를, 그렇다고 가슴에 묻어두기엔 감정의 골이 깊게 패일  수
도 있는 말을 꺼낸것 같았다.
  " .....내가 보기에 넌 지금 무언가 오해를 하고있어. 하지만 오해도 이해의 한 
방법은 될꺼야. 특히 감정의 깊이를 알고자 할 때는 말이야. 한마디만 할께.
먼저 면회 갔을 때 네가 했던 말을 난 잊지않고 있어. 내가 임신했다고  울고있을 
때 너는 나를 꼭안아주며 이랬지. 사랑한다고, 난 그 말을 조금도 의심하지 않아. 
만약 정말로 네가 나를 사랑하지 않는다면 넌 그렇게 얘기하지 않았을꺼야.  아마 
애를 어떡할꺼냐고 물었을지 몰라. 그게 전부야, 사랑은 상대방이 아파하는  모습
을 보이면 위로해주고 싶은 마음 그게 사랑이라는거......영대야 나 너 사랑해. "
  혜경의 검은 눈망울에서 반짝하는 빛이 가슴속으로 날아와  뜨거움으로  꽂히고 
있었다. 아, 그것은 의식속에서 명쾌하게 판단하고, 분석하고, 평가하려던 사랑이
란 이름의 결정체였다. 눈물, 혜경의 눈물이 가져다 주는 의미는 이 여인에게  더
이상의 눈물을 가져다 주지 말아야겠다는 의지. 그 의지의 근본 의식은 무엇일까, 
부질없는 짓이지만 난 자문을 던졌고, 금방 돌아온 메아리는  사랑이라고  말하고 
있었다.
  난 다탁위에 놓여있는 혜경의 손을 꼭 잡았다. 그녀의 작은 손이 내 손안에  고
스란히 파묻히고 있었다.



 
11. 
  ' 내일(16일) 상황대비. 행정요원은 07:00까지 작업복에 진압복을 준비해서 서
정署庭에 모여있을 것. - 내무반장 '
  내무반 상황판에는 그렇게 씌여있었다. 
 " 에이, 씨펄. 하필이면 내 특박일에 상황이 생길게 뭐야. 대학생 새끼들은  또
뭐 때문에 데모를 하고 지랄이야. 내일 어디 내손에 걸리기만 해봐. 죽었다. "
  상황때문에 한달 전부터 기다리던 특박이 정지된 신상경이 입을 씰룩거렸다.
  상황은 시위를 말한다. 언제 어디서 누가 시위를 할것 같다는 정보가 입수되면
경찰은 이에 대비하게 되는데 이를 보통 방범순찰대에서 맡게되고 우리 내무반의
행정요원들까지 필요로 하는 일은 좀체로 없다. 하지만 내일 상황은  행정요원들
마저 쓰임새가 있다고 느꼈는 지 소집 명령이 있는 것이다. 무언가 크다는  것일
게다.
  시위, 데모, 그 유토피아적인 단어와 격리된 지 벌써 얼마던가.  지금 내 계급
이 상경이니 군대에 오기전 불끈하는 공명심으로 돌을 던졌던 때까지 거슬러  올
라간다면 햇수로만 이 년여 세월이다. 그동안 난 변했던가, 안변했던가.  변했다
면 그렇게 판명되는 논리적 근거가 무엇이고 안변했다면 무엇이  변화되지  않았
을까.
  팔이 빠져라 던져대던 돌, 석유와 신나가 6:4 비율로 섞이던 화염병 불의 축제.
설핏 향수같은 대학시절이 떠올랐다. 

 " 우리 학교에 부정입학한 녀석들이 꽤 된다는 소문이 있어. "
 " 부정입학 ? "
 " 돈으로 도배하고, 돈으로 휴지대신 쓰는 사람들의 아들 딸들이 우리하고 같이
 학교를 다닌다고. "
 " 오죽했으면 돈으로 지방 이류대학에 입학 시켰을라구. "
 " 아들하고 아버지가 제각각 자가용을 타고 입학식에 나올때부터 벌써 알아봤어
야 했어. "
  대학 초년병으로 써클이다, 신입생 환영회다로  이리저리  휩쓸려다니던  무렵
학교는 그렇게 술렁거리더니 끝내 반학기도 마치기  전에  수업거부라는  엄청난
사건으로 부화되었다. 
  - 학생의 본분인 수업을 거부한다는 것은 있을 수 없는 일이다.
  - 우리는 우리의 모든것을 포기하고라도 학교의 올바른 위상정립을 원한다.
  학교측과 학생측이 물과 기름처럼 반발하고 부정不正과 정正이 제 색깔에 덧칠
하는 논리의 강물속에 난 부표浮漂처럼 흔들거릴 수 밖에 없었다. 그 논리의  제
단앞에 어머니 가슴처럼 넉넉히 포용해줄 속죄양같은 논리는 찾을 수 없었고  높
아지기 시작한 목청만 공허한 교정에 퍼질러 앉아있을 뿐이었다.
  난 그때도 수음에 실패하고 있었다. 허름한 자취방 부엌에서 새벽마다 몸 깊은
곳에서 찾아오는 허기진 꿈틀거림이 단절되었던 것이다. 실패로 끝났음에도 행위
후에 찾아오는 암담한 후회감과 절망감, 신을 배반했다는 죄의식은 당시  카톨릭
신자였던 나에게 얼마만한 압력이었던지.
  끝내 아무것도 얻지못한 채 총학생회 간부 몇 명이 수배되는 것으로 학교는 정
상아닌 정상을 되찾았고, 그런 후에야 난 정상적인 수음을 할 수 있었다. 
  술김에 여자와 격정의 몸부림을 치고는 행위끝 담배 한 대로 허무함을  달래는
심정처럼 학생측의 어이없는 물러섬은 나에게 적쟎은 충격이었다.  그 충격의 앙
금이 차분히 가라앉기도 전에 나붙은 학생측의 대자보. 학생들의 수배는 분명 패
배였고 쓰디쓴 아픔이었음에도 자신들은 물러나지 않을 것이며,  물러날  필요도
없고, 물러나지도 말아야함을 학우들에게 강요하는 억측 성토문聲討文을 읽는 순
간 나의 충격은 분노로 화化하기 시작했다.  하지만 분노는 이상한 쪽에서  풀려
버렸다.
  학내문제로 수배되었던 한 학우가 검거되고 재판과정에서 과거 시국관련  문제
까지 죄의 전부 혹은 대부분이 되어 그는 몇 년의 집행유예 선고를 받게  되었던
것이다.
  죄값을 소급해서 치룬 그 학생은 채 침전되지않은 학내문제를  다시금  쟁점화
시키는 촉매가 되었고 학교는 재충전된 가스통처럼 삽시간에 폭발했다.  그때 이
미 학우들의 상대는 학교가 아닌 경찰이고, 검찰이고, 끝내는 정부가 되었다. 
나의 분노는 팔이 빠지도록 전경을 향해 던진 돌로 사그라들기 시작했던 것이다. 
그것은 단순한 학우애와 부정에 대한 공동체 의식에 불과했지만 난 그때가  정말
로 아쉬웠다. 

  일조점호를 끝낸 내무반이 부산하게 움직이기 시작했다. 고참들의 진압복과 자
신의 진압복을 챙기고 수건과 화장지, 담배, 상황에 나가는 인원을 헤아리는  것
으로 시간은 금방 일곱 시에 도달해가고 있었다. 
 " 전부 모였어 ? "
  최수경이 오도독 주먹을 말아쥐며 물었다. 그의 회색빛  작업복  어깨에  앉은
녹색 견장이 유난히 푸르러 보였다. 옆에서 담배를 피우고 있던 정수경은 무엇이
좋은지 빙그레 웃는다.
 " 예, 전부 모였습니다. "
  인원을 챙기고 있던 권상경이 최수경의 물음에 사무적으로 대답한다.
 " 그럼 중대장님 모셔와. "
 " 예. "
  권상경이 덤덤히 대답하고나자 박일경이 청사廳舍쪽으로 뛰기 시작했다. 
행정중대 막내인 박일경이 할법한 일이었다.
 " 중대장님 올때까지 담배나 피우자. "
  최수경이 담배를 입에물며 말하고 있었다. 최수경 옆에 서있던 난 가스 라이터
로 화력지원을 했다. 담배가 빨갛게 깨어났다.  붉은 담배,  Red  담배,  그리고
Revolution 담배.
  먼 추억속에서 난 담배를 피워도 레버루션 담배만 피워댔지.  혁명, 그 젊음의
단어를 처절하리만치 좋아하던 때는 말이다. 
싸인펜으로 흰 담배를 붉게 만들기만 하면되는  그  Revolution 담배.  피운만큼
이론에 대해 냉철한 이성이 늘어난다는 선배의 말에 습관처럼 피워대던 R담배. 
Rose담배라고 장난처럼 여학생에게도 건네던 그 R담배.
하지만 그 어떤 혁명도 자기자신의 혁명없이는 이뤄낼 수 없음을 알게되고, 니힐
적 자유주의자이던 나의 삶을 포기하지 않고는 아무것도 이뤄내지 못한다는 것을
알았을 때 난 허무와 패배의 기나긴 터널속을 또 얼마나 방향잃고 헤매었던가. 
깨우치면 깨우칠 수록 깊어지기만 하던 출구없는 이론들, 역설들 앞에서.
  최수경이 입술을 씰룩거릴 때마다 연기로 화化하며 빨갛게 타들어가는  담배에
서 난 고개를 돌렸다.
 " 야, 담배 일발 장전. "
  권상경이 큰소리로 대원들을 향해 외쳤다.  모여있던  대원들은  대꾸라도하듯
발사-라고 소리치며 담배를 입에 문다. 나도 담배를 꺼냈다. 니코틴의  아련함속
에 R담배의 추억을 감추고 싶었기 때문이었다.
 " ...그런데 오늘 새벽까지 뭘 그렇게 공부하는 거예요 ? "
 " 공부는... "
 " 아냐. 뭔가 열심히 하는것 같던데.... "
 " 제대하기 전에 면허나 따두려고. "
  최수경과 정수경이 저희들끼리만 알 수있는 얘기를 시작하자 대원들은  기다렸
다는듯 끼리끼리 잡담을 나눈다. 그러는 그들의 입가엔 허옇게 마른 버짐이 피어
있었다.
나도 알싸한 아침공기와 담배연기를 잘 섞어 마실무렵 권상경이  옆으로  다가와
어깨를 툭 쳐댔다.
 " 예 ? "
 " 마, 남의 글을 읽었으면 좋다나쁘다 무슨 평이 있어야 할것 아냐 ? "
 " 무슨...? "
 " 먼저 특박때 준 내 글말야. "
 " 아, 그거요. 잘 썼던데요. 정말로 잘 썼더라구요. "
  권상경이 빙그레 웃으며 또다시 내 어깨를 툭 친다.
 " 겨우 그 정도야 ? 내가 입에 발린 소리나 듣자고 준게 아닌데,  내가  너한테
그걸 줄 때 심정은 말야, 피동적인 내가 능동적으로 변하게 된 걸 자랑하고 싶어
서라구. "
  권상경의 안경속에 감춰진 눈빛이 반짝거리고 있었다. 반듯반듯  곧게  다려진
회색 작업복 때문인지 그는 평소보다 날카로워 보인다.
 " 피동과 능동이라구요 ? "
 " doing과 be done ! "
 " ...진행과 완료를 얘기하는거 같은데요. "
  하하 -.
  권상경이 목젖이 보이도록 웃기 시작하자, 나도 모르게 희미한 미소가 입에 맺
혔다. 그러다 혜경이 생각난건 정말 갑자기였다. 고요한 사막에 회오리가 일어서
듯 난 불현듯 그녀의 얼굴을 떠올린 것이다.
 " 저, 잠깐만요. 전화좀 하고 올께요. "
 " 갑자기 웬 전화...? "
 " 금방 돌아올께요. "
  난 전화를 찾아 뛰었다. 군화에서 들려오는 둔중한 쿵쾅거림이 마치  심장박동
소리처럼 울려오고 있었다. 
 " 여보세요, 거기 전혜경씨네... "
 - 응 나야, 영대 ? 
 " 마침 집에 있었네. "
 - 웬일이야 아침부터 ?
 " 그냥, 너 목소리 듣고싶어서. "
 - 어휴, 로맨티스트 하나 나왔군.
 " 뭐해 ? "
 - 페르권트.
 " 응, 뭐라구 ? "
 - 페르권트 듣고 있다구.
 " 아, 좋은 아침입니다 ! 아침을 늘 음악으로 시작해 ? "
 - 그게 아니라, 오전 강의가 없는 날인데 아침을 빨리 먹었거든.

  난 헤드폰을 쓴 채 음악의 이슬비를 맞고있을 혜경을 상상했다. 고전음악을 좋
아하는 그녀가 여리고 부드러운 음표들이 가져다주는  평온함에  흠뻑  젖어있을
때, 난 헤비메탈 음악처럼 온몸으로 자신들의 주장을 펼치려는 데모대를  막으러
간다. 흡사 혜경과 내가 같은 시간적 배경을 상대로 양극의 음악연주를 감상하고
있다는 느낌이 들었다.
  대원들을 실은 버스가 급회전하고 있었다. 혜경생각에 정신을 팔고있던 난  중
심을 잃고 유리창에 살짝 머리를 부딪쳤다. 
  오늘 행정중대가 배치될 곳이 o o 대학 후문이라 했던가. 상황이 좋지않다면서
행정중대를 대학교에 배치시키는 이유가 뭐람. KM25-  , 흔히 사과탄이라 일컫는
최루탄도 행정중대라 많은 양이 지급되지 않았는데.....
  혜경생각에 잠시 외면했던 현실이 급하게 다가섰다.
  차창 밖으론 늘 그래왔던 평온한 도시풍경이 빠르게 뒷걸음질치고 있었다.
  - 얼추 생각해보면 음악, 미술, 문학등 흔히 인간의 정서를 위한 예술이란  것
들은 섹스를 위해 존재하는것 같아. 그게 심하다면 구애求愛를 위한 일종의 문화
도구로 밖에 쓰이지 않는다고 할까. 미술 전람회를 즐기고, 시와 소설, 클래식과
베스트셀러 목록을 잘아는 사람, 이 시대 문화의 양식으로 성장해온  사람들에게
그것들은 보호색이 되어주니까.
그래서 사랑이란 환상은 마치 지식인들에게만 주어진 특권처럼 그렇지못한  사람
들이 감정에 치우치게만 부추기지. 넌 그 지식인의 환상같은 존재야. 그리고  난
그 허울에 보기좋게 걸려든 생각없는 사람이고....
  고향의 카페에서 혜경은 그런 말을 꺼내며 나를 유심히 쳐다보았다. 마치 내가
그녀에게 사랑을 구하기 위해 그러한 것들을 이용하지 않았냐는 투로.
  음악이나 문학따위를 구애의 한 방법으로 이용할 수도 있을 것이다. 하지만 내
가 던진 그 그물에 티끌만한 경계심도 갖지않고 고스란히 걸려든건 그녀쪽이었다. 
혜경이 가지고 있는 지적 자존심의 무게와 내가 가진 것과 비슷함이 느낄 때까지
우리 사이엔 잦은 만남이 있었고,  그 만남이 어느날인가  이성理性을  애정으로
바꾸어 놓을 무렵, 넘지말아야 할 선을 넘는 마침표로 우린  연인이라는  관계로
비약했고 개인적인 모든 오해를 이해하려하지 않았던가. 그 이해를 나는  사랑이
라고 생각하고 있었는데....
  난 그렇게 말하는 혜경의 눈빛을 피하지 않고 여관부터 갈까라고 웃으며  말해
주었다. 그러자 그녀의 눈빛이 담박에 날카로와지고 "김영대"하며  출석부  읽듯
딱딱하게 내 이름을 불러대는 것이었다.
  - 농담이야. 
  그녀앞에서 여관이란 말을 그토록 자연스레 꺼내놓을 수 있게된  내  자신에게
놀라며 난 태연하게 커피를 저었다. 하지만 섹스라는 단어를 입에담은  혜경역시
절대적 순수, 정숙따위로 일축했던 과거 모습과는 많이 달라진듯 했다.

  여관, 여관. 행정중대를 실은 방범버스가 목적지에 멈춰설 때까지 여관이란 단
어는 머리속을 어지럽히고 있었다. 
  차가 멈추자 대원들은 방패, 사과탄, 방독면 따위를 차안에서 끄집어 냈다.
 "  x x 대학에선 벌써 한바탕 붙었어. "
  경찰서를 출발할 때부터 귀에 무전기 리시버를 꽂고있던 신상경이 덤덤하게 말
했다. 오늘 상황덕분에 특박이 정지된, 그래서 기분이 몹시 우굴쭈굴해있는 그는
행정중대의 무전병이다.
그의 허리에 매달린 무전기는  x x 대학에서의 경찰측 피해를  떠들어대고  있는
중이었다. 
 " 두 중대가 깨졌는데 지금 인원을 파악하지 못하고 있대요. 심한가 봐요. "
  긴장한 탓인지 신상경이 눈썹을 씰룩거리며 말한다.
 " 또 애들 꽤나 다쳤겠구만. "
 " 아침부터 난리야, 짜식들이. "
 " x x 대학이면 여기서 별반 멀지않은 곳인데... "
  최수경과 정수경은 담배를 입에물며 태연하게 말했다. 싸늘한 아침바람이 가슴
팍으로 달려들어서인지 최수경은 손으로 바람막이를 만들고 불을 붙였다. 그리고
그의 주먹만한 담배구름을 여유있게 만들어낸다.
약간 흥분한 신상경과 차분히 담배를 피우고있는 최수경과는 퍽이나  대조적이었
다.
 " 잠깐만요, 지금 데모대가 우리 쪽으로 움직이고 있대요! "
  신상경의 얼굴이 붉게 상기되기 시작했다. 마치 엑스타시를 목전에 두고  마지
막 심혈을 기울이고 있는 나신裸身의 수컷처럼 그의 이마엔 땀까지 맺혀 있었다.
 " 뭐어 ? "
 " 잘들어봐. 우리쪽으로 온다구 ? "
  지그시 담배를 피우고 있던 중대장이 신상경쪽으로 다가섰다. 겨울밤 할머니가
해주시는 구수한 옛날이야기에 온정신을 빼앗긴 꼬마들처럼 신상경과 몇몇  고참
들은 무전기가 찌껄이는 음어陰語에 귀를 기울이고 있었다. 대열과 장비를  정비
하고있던 대원들도 촉각을 세우는 눈치였다. 최수경은 아직 반도 더남은  담배를
꺼버리고, 정수경은 찍소리를 내며 땅바닥에 침을 뱉고 있었다.
  난 주머니당 스무 개씩 들어가는 사과탄 배낭을 힐끔 쳐다보았다. 그러다 슬쩍
만져도 보았다. 하지만 괜스리 불안하고 꺼림직하다는 느낌은 지워버릴 수  없었
다.
  여지껏 행정중대는 상황이 생겨도 시설경비나 상황발생지  주변으로만  맴돌던
터라 격한 상황을 어떻게 맞닥뜨려야할 지 모른다. 모든 일에는 뛰어난 지략  다
음으로 경험이 중요한 법인데, 행정중대는 그 어떤것도 갖추어 있지않은  가시적
可視的 중대에 불과했던 것이다. 이래서 급박한 전시戰時에는 무신武臣의 입김이
센 것일게다.
 " 아, 옵니다, 와요. 음, 기동대 3개 중대가 여기에 배치되고 저희 중대는  2선
으로 빠져 시위연행자들을 호송하게 된답니다. "
  신상경이 굳었던 얼굴을 풀며 들뜬 목소리로 중대장을 향해 말했다.
 " .... "
  중대장은 대꾸하지 않았다. 하지만 그의 얼굴엔 엷은 미소가 스며들고 있었다.
 " 기동대 3개 중대라, 햐아, 오늘 상황이 장난은 아니었구만. "
 " 그런데 이상하다. 이태껏 우리 중대가 이렇게 일선에 배치된 적이 없었는데..
. "
 " 임마, 상황이 갑자기 변해서 그렇지 뭐가 일선이야, 일선이. "
 " 아니라니까요. o o 대학이 오늘 데모를 주동한 대학인데, 아무리 상황이 없어
도 그렇지. 우리같은 날라리 중대를 배치한게 좀 이상하쟎아요. "
 " 씨꺼 임마. 그럴수도 있는거지. 웃 대가리들 맘을 워쩌케 알겠냐 ? "
  몇몇 고참들의 쑥떡공론이 출발신호라도 되는것처럼 대원들은  또다시  장비를
챙겼다. 이선二線으로 물러나야 했기 때문이다. 
  그러면 그렇지, 행정중대를 일선에 세울리가 없지. 아니 일선엔 설 수가 없지.
  난 희미한 미소를 지으며 담배를 꺼내 피웠다. 최루탄처럼 하얀 연기가 입속을
탈출하고 있었다.
 " 야, 김영대 ! 넌 임마 장비 안챙기고 뭐해 ? "
  저쪽에서 진압복을 개던 권상경이 신경질 섞인 목소리로 쏘아댄다. 그  목소리
와 함께 나를 쳐다보는 따가운 질책의 시선도 몇 개 달라붙고 있었다. 난 무시해
버렸다. 그리고 권상경을 향해 왜 그렇게 신경질적이냐는 투의 시선을 던져 보았
다.
하지만 권상경은 내 눈빛과 채 부딪치기도 전에 다른 곳으로 몸을 돌려 버렸다.
 " 어이 참, 괜히 나한테만 그래. "
  가장 좋아하는 고참한테 싫은소리 들은것에 심사가 뒤틀린 난 작은소리로 구시
렁거리며 장비를 챙기기 시작했다. 옆에선 박일경이 굼뜨게 장비를 확인하고  있
었다.



12.
  뚜, 뚜, 뚜우-.
  라디오에서 오후 두시를 알리는 전자음이 흘러나오고 있었다.
난 등받이 의자를 좀더 뒤로 뉘인다. 밤새 부족했던 잠을 마저 채우고 싶었기 때
문이었다. 더구나 창가로 틈입한 햇볕이 아까부터 퍼붓고 있는 따스한 유혹은 정
말 견디기 힘든 것이었다.
  현재 직업을 학생이라고 자처할 무렵, 그러니까 대학생이란  허울좋은  직업을
가지고 있었을 때 닭장차라고 부르던 방범버스에서 지금 난 모자란 숙면을  위해
노력하는 중이다.
이선二線으로 도망치듯 이동한 우리 중대 방범버스 지키기가 내임무였던 것이다.
  귀에 꽂아놓은 이어폰에선 무어그리 좋은지 신나는  음악이  어깨를  들썩이며
흘러나오고 있었다. 사필귀정事必歸正과 아이러니라 해야할까, 대학생이었을  때
자의식없는 단순한 젊은 혈기로 던져대던 돌멩이의 수만큼 난 경찰조직의 짠밥을
먹는 신세가 되었다.
조물주라든가 절대자 따위에 대한 막연한 경외심이 없는 지금에도 느끼는 것이지
만 뿌린만큼 걷어들인다는 말은 틀림이 없는듯 했다. 콩심은데 콩나고, 밭심은데
밭난다란 격언이 폭탄처럼 머릿속으로 떨어지고 있었다.
  조직과 체제는 이념의 획일화내지는 단순성을 원한다. 혹은 그를 위한 많은 노
력을 아끼지 않는다는 입바른 소리가 아니더라도 난 대학생이었던 그옛날과 현재
의경이라는 군인으로서 데모를 막아야하고, 막는 입장에서의 의식은 제법 골깊은
차이를 보이고 있음을 인정하지 않을 수 없다.
  사회를 위한 최소한의 바른 소리가 시위라고 한때 생각했다면 지금은 물의物議
를 위한 최대의 행위가 데모가 되었고, 진실을 위한 일벌백계一罰百戒의  표현이
돌과 화염병이었다면 안정을 위해 인내심있는 침묵도 필요하다고 느끼는 것이 지
금의 나였기 때문이었다.
 " 이거 아무래도 위험한데.... "
  상황이 있을때면 여자들의 귀걸이처럼 무전기 리시버가 귀에서 떠나지않는  신
상경이 투덜대며 버스안으로 들어서고 있었다. 신상경은 나보다 열 이틀  고참인
대원이다.
 " ..... "
 " 아이, 자식들. 이제 그만할 때도 됴쟎아. 시간이 몇 신데.... "
 " 왜요 ? 무슨 일이라도 있어요 ? "
 " 으응, 기동대 1개 중대가 또 깨졌어. 어떤놈은 화염병을 얼굴에 맞아서  말이
아니래. 화염병 맞아서 화상입으면 죽을때까지 안지워진다던데... 아, 씨팔. "
  신상경은 담배를 꺼내물며 눈썹을 씰룩거렸다. 그러는 그의 귀밑으로 눈물처럼
맑은 땀이 한줄기 흘러내리고 있었다.
 " 아직까지 상황이 끝나지 않았어요 ? "
 " 끝나긴 마. 지금도 기동대 애들은 진압복입고 땀 깨나 흘리고 있을텐데. "
 " ..... "
 " 그나저나 상황이 계속 이렇게 나가면 정말로 우리 중대가 시위연행자를  호송
하겠는데. "
 " ...그게 우리 중대 임무라면서요 ? "
 " 그렇기야 하지. 하지만 우리 중대가 직접 호송한다고 해봐. 잡혀간 친구 구해
내려는 새끼들이 없겠어 ? 나부터도 대학생들한테 니가 잡혀가면 눈에  불을켜고
구해내겠다. 명령에 살고죽는 군인이 무슨 죄가 있냐고하면서 말이야. 문제는 잡
힌 녀석들 구하러 오는 애들이 보통 놈들이 아니라는 거야. 쇠파이프에,  화염병
에, 떡판도 끔찍히 좋은 녀석들인데다가 한두번 데모해보던  자식들이  아니라서
만약 쳐들어온다면 우리같은 행정중대는 꼼짝없이 무장해제 당한다구. "
 " 설마..... 아무리 그래도 그렇지 여기까지 쳐들어 올 놈들이 있을라구요. "
 " 허허, 얘보게. 아침에 깨진 애들도 너처럼 생각하다 깨진거라구. 요즘 애들은
우유를 많이 먹고 자란놈들이라서 겁대가리가 없다니까. "
 " 우유요 ? "
 " 그래, 우유. 우유는 소의 젖 아니냐. 너 로데오 못봤어 ? 소가 얼마나 거치냐
? 우리나라 황소는 양반중에 양반이지만 서양 소는 그렇지가 않거든.  무조건 달
려드는게 소의 기질인데 그 젖을 많이 먹고자란 놈들 성격은 오죽하겠냐구 ? "
 " 에이... "
  신상경은 손으로 소의 뿔을 흉내내며 빙그레 웃고 있었다. 나도 어이없다는 투
로 웃어 주었다. 신상경은 꽁초가 된 담배 머리를 눌러 압사시켰다. 배시시,  꽁
초는 마지막 가느다란 흰연기를 유언으로 남기고 절명하고 만다.
  따스한 햇볕이 신상경의 넉살을 듣고싶었던지 그의 입술에서 떨어지지않고  있
었다.
  그때, 그의 허리 좌측에 매달린 무전기가 잡음처럼 무언가 떠벌이기 시작했다. 
 " 응 ? "
  신상경이 눈썹을 씰룩거리며 무전기에서 흘러나오는 소음에 귀를 기울인다.
무전기는 음어를 사용하기 때문에 늘 듣는 사람이 아니면  복잡한  내용이나  긴
내용을 이해하기 힘들다.
 " 왜 그래요 ? "
 " 이럴줄 알았다니깐..... "
 " 뭔데 그래요 ? "
 " 우리 중대로 시위연행자를 데리고 온대. "
 " 예 ? "
 " 나 중대장한테 가볼께. 너 임무가 무겁게 생겼다 야. 오늘 잡힌 애들은  극렬
분자일테니까. 그럼, 나 간다. 한눈 팔지말고 근무 잘 서. "
  신상경은 빠른 걸음으로 버스를 떠났다. 시위연행자, 시위연행자라.  난  오늘
버스를 지킨다는 나의 임무에 대해 그 임무를 할애해준 권상경에게 얼마나  깊히
감사하고 있었던가.
그런데 지금 시위연행자를 데려온다니, 아, 편하기는 커녕 자칫 잘못하면 데모대
의 화염병 세례도 감수해야할 처지였다.
  난 귀에 꽂힌 이어폰을 뺐다. 지금은 라디오나 들을 분위기가 아닌 것이다.
상황이 길어지고 과격해진다는 것은 그만한 인력과 물량의 공급이 있다는 얘기다.
그리고 거기엔 과격할만한 필연이란 논리도 존재한다는 것인데....
  오늘이 몇 월 몇 일이었지. 난 흘러가고 있구나 정도로만 느끼던 날짜를  세아
려 보았다.
오월 십 육일, 오일륙.
아, 오늘이 그 날이었구나. 
난 담배를 피워 물었다. 깊게 빨아들였다 뱉아낸 연기는 코며 입으로 쏟아져  나
온다.
  골방에 숨어 몰래 보던 그 날에 대한 비디오 테잎에서도 시민들은 그렇게 손쓸
수 없게 뛰쳐나왔었지. 총성, 반기, 역류, 그리고 그 머리띠....  비디오 테잎에
서 보았던 여러 장면이 빠르게 머릿속을 스쳐가기 시작했다.
 " 이리 들어가. "
  갑자기 버스 바깥에서 듬직한 최수경의 목소리가 들려왔다.
  난 퍼뜩 머릿속을 정리하며 꽁초가 다된 담배를 끄고 자리에서 일어섰다. 
  회색빛 작업복이 얼추 비추더니 청바지 차림의 아가씨가 고개를 숙인 채  버스
안으로 들어선다. 난 순간적으로 시위연행자임을 감지했다.
아가씨 뒤로 몇명의 남자가 버스에 오르고나자 최수경이 쿵쿵 군화 소리를  내며
버스에 올라탄다. 그의 얼굴이 사뭇 굳어 있었다.
최수경은 버스에 오른 연행자들이 알아서 맨 뒷자리부터 앉고있는 것에 잠시  시
선을 파묻었다 꺼낸다.
 " 에이, 귀찮은 짐 맡았네. 하필이면 우리 중대에 인계할게 뭐야. 짜식들... "
 " 충성 ! ...시위연행자들입니까 ? "
  최수경이 버스 뒷자리에 짐짝처럼 앉아있는 연행자들에게서 시선을 거두며  무
언가 못마땅한 투로 투덜댈 무렵 난 거수경례를 하며 올라탄 이들의 연행 근거를
물었다.
 " 응. 돌던지고 화염병 던지다 잡힌 놈들이랜다. 짜식들이 지금 세상이 어떤 세
상인데 염병을 던지고, 돌을 던지고, 쇠파이프를 휘둘러 ? "
 " 그런데, 뺨은 왜 그러세요 ? "
  붉은 붓으로 가로획을 그은듯 왼쪽 뺨에 나있는 최수경의 상처를 쳐다보며  내
가 물었다.
 " 아, 이거. 새끼들이 데리고오는데 개지랄치쟎아. 에이 썅, 내 성질 많이 죽었
지.... "
  최수경이 담배를 씹어 피우며 거칠게 흰연기를 내뿜었다. 그러면서 그는  힐끔
뒷자석의 연행자들을 쳐다본다. 먹이를 코앞에 놔둔 포식자의 눈빛이 연상되었다.
 " 대학생들이예요 ? "
 " 대학은 무슨... 밥 처먹고 할일없는 청춘들이지....대가리 숙여 ! "
  왼손으로 뺨을 어루만지던 최수경이 버럭 소리를 치자 찔끔한 뒷좌석의 학생들
이 고개를 처박는다. 학생들을 바라보는 최수경의 입술에 잠시 메마른 미소가 맺
히다 사라졌다.
 " 야, 박성준 ! "
  예, 의경 박성준 -.
  차창 밖에서 박일경의 관등성명이 들리는가 싶더니 그는 매캐한 최루가스 냄새
를 달고 버스안으로 뛰어 들어왔다.
 " 부르셨어요 ? "
 " 너 영대하고 얘네들 잘 지켜라. 그리고, 나두 무전기를 듣고 있을테지만 혹시
무전에 내가 대답을 안하거든 니가 대답하고 아까오다 본 그 만화가게 알지,  그
리로 달려와. 나하고 기문이하고 같이 있을테니까. 알았지 ? "
  기문은 정수경의 이름이었다. 최수경과 정수경은 앞으로의 시간을 만화의 환상
속에 써버리려 하는것 같았다. 시위 연행자를 감시한다는 명목으로 지금  그들은
근무지를 이탈하고 있는 것이다.
 " 예, 알겠습니다. "
  오도독 -.
늘 들어오던 손가락 마디꺽는 최수경의 습관이 크레센도로 버스안을 울렸다.
그 소리에 뒷좌석의 학생 하나가 고개를 더욱 파묻는다. 놀란 모양이었다.
  초보 가담자, 햇병아리 운동권. 놀란 녀석은 아마 걸음마 데모꾼일 게다.
군중심리라는 마약에 취해있다 약효가 떨어져가는 지금쯤이면 부모, 친구,  애인
의 얼굴을 떠올리며 자신의 행위를 돌이켜보고 있을 것이다. 자신은 불의에 대해
바른말 바른행동을 한 것이니 떳떳하다 생각하면서도 문득문득 찾아오는  불안감
에 담배도 한 대 피우고 싶을테고, 정말로 딱한번 돌 던져본 것밖에 없는데 재수
없게 걸려든 것이라고 하소연도 하고플 것이다.
그러다 데모하다 잡히면 호적에 빨간줄 그어진다는 것이 정말인지가  궁금해지고
정말이라면 앞으로 남은 인생을 어떻게 걸어야 할 지 불안한 고심에 빠져 들기도
할 것이다.
  기억하는 내 과거속에서 난 그랬으니까.... 
 " 영대야, 나 간다. "
  잠깐 엉뚱한 생각속을 헤매던 의식이 최수경의 묵직한 목소리에 놀라고 있었다.
 " ...예, 수고하십시요. "
 " 어디 수고랄게 있나. "
  최수경이 거들먹거리며 버스를 떠나자 박일경은 털썩소리나게 내 옆에 앉았다.
땀냄새와 함께 아직 없어지지 않은 최루가스 내음이 코끝을 간지르고 있었다.
 " 휴우 -, 이게 뭐래요, 같은 젊은 사람들끼리. 어떤 놈은 돌던지고 어떤  놈은
그돌에 머리가 깨지고 코가 주저앉으니. 나 참. "
  박일경이 씁쓸한 웃음을 보이며 중얼거린다. 그때였다.
  에에취 -.
여자의 재치기 소리가 박일경의 말끝에 매달려 왔다.
 " 그렇게 재채기 하면서 뭣하러 데모를 하는거요 ? .... 여자도 남자모냥  돌을
던져대니 우리가 어디 안다치고 배겨요 ? "
  박일경이 잠시 버스 뒷좌석에 앉은 여자쪽을 쳐다보며 중얼거린다.
 " 저 아가씨도 데모하다 잡힌거야 ? "
 " 왜 아니겠어요. 주머니에 목장갑하고 하얗게 최루탄 가루묻은 마스크가  있던
데... "
 " 우리 중대는 다친 사람없지 ? "
 " 날라리 중대라 요리조리 잘 비켜가고 있지만 글쎄요, 오늘은 상황이 좀  그런
데요. "
 " 지금 몇 소대가 근무중이지 ? "
 " 2소대가 방금 교대했으니까, 3소대 근무예요. "
  박일경이 군인 솔담배를 꺼내 물고 있었다.  난 그에게 불을 붙여주며  어깨를
툭툭 쳐줬다.
 " 나 화장실 좀 갔다올께. "
 " 그러세요. "
  박일경이 흰 연기를 길게 내뿜으며 대답한다. 내가 일어선 탓에 앉아서 올려다
보는 그의 이마엔 주름살이 잡혀있었다.
 " 저어, 저도 좀 화장실에 가면 안될까요.... ? "
  재채기를 꺼내놨던 여자가 고개를 들고 조심스레 말을 내민다. 박일경과 난 그
녀를 쳐다봤다.
데모하기엔 연약해 뵈는, 어찌보면 헬쓱해 보이기까지 하는 겁먹은 얼굴이  거기
있었다.
 " 그냥 거기 앉아서 해결하슈. 우리도 당신들때문에 선 채로 해결할 때가  종종
있으니까. 학생들도 우리입장을 알아야 좀 자제를 해줄꺼 아니겠소 ? "
  박일경이 여자쪽엔 시선도 주지않고 시큰둥한 목소리로 말했다. 여자는 난처하
다는 표정으로 무어라 부연敷衍의 말을 꺼내려다 이내 입을 다문다. 그리곤 다시
고개를 아래쪽으로 접고 있었다. 박일경은 여자가 조용해지자 기다렸다는듯 길게
담배연기를 내뱉았다.
버스는 침묵속에 빠져들고 있었다.
 " 이, 이리 나와요. "
 " 김영대님 ! "
 " 나하고 같이가면 되쟎아. 여기서 멀지도 않은데 뭐. "
  박일경이 그럴 필요가 뭐있냐는 투로 이마에 오선줄을 만들며 나를 쳐다본다.
 " 내가 책임진다니까....뭐 해요 ? 빨리 나오지않고. "
  여자가 내키지않는 헌혈이라도 강요당한듯 쭈삣쭈삣 걸어나오고 있다.  그녀의
표정엔 말로 설명할 수 없는 난처함과 미안함,  모멸감 따위가 배합되어  있는듯
했다.
 " 금방 갔다올께. "
 " ....예, 알겠습니다. "
  여자가 고개 숙인 채 내옆까지 다가오자 난 박일경을 향해 무감정하게 말했다.
  떨떠름한 박일경의 대답을 뒤로한 채 버스를 나서자 따사로운 햇볕이 홍등가의
아가씨들처럼 달라붙고 있었다.  조선시대나 고려시대의 죄인처럼 손목을 결박당
한 여자가 옆에 있어서인 지 난 우습게도 겸연쩍었다.
 " 몇 학번이예요 ? "
 " ..... "
  버스에서 꽤나 떨어진 거리쯤 왔을 때 난 조용히 여자를 향해  호기심  하나를
꺼내놨다.
여자는 아무말 없다. 내가 살짝 그녀에게 시선을 주어도 땅만 쳐다보며 걸을  뿐
아무런 대꾸도 하지 않았다. 훗, 혜경이도 그랬어.  성당 수련회를 빌미로  같이
의논할게 있다고 카페로 불러냈을 때 그녀는 어울리지 않게 수줍음이란 옷을  두
텁게 입고 있었다.
그 예의란 옷이 하나둘 벗겨지고 그녀가 지닌 밝고 맑은 알몸의 성격을 읽던 날,
난 그녀를 간음하고 말았다.
 " 자, 들어가요. 난 여기서 일을 볼테니까요. "
  대소변 보는 곳이 따로 구분되었으면서도 도주하거나 비슷한 그어떤 행동도 감
행못할 화장실에 들어서며 난 여자를 향해 말했다. 더구나 대변보는 곳 앞이  소
변보는 변기가 있는 화장실이어서 소변보는 곳을 통하지 않고는 밖으로 나갈  수
없는터라 난 저으기 안심하고 있는 중이었다.  그런데 여자는 아무 행동도  하지
않고 있었다.
 " 왜 그렇게 서있기만 해요 ? 급하지 않아요 ? "
  내가 무슨 불만이라도 있냐는 투로 여자의 얼굴을 똑바로 쳐다보고 묻자  그녀
는 천천히 두손을 자신의 눈높이로 들어올린다. 결박, 그녀의 두손을 묶은  공권
력때문에 여자는 행동할 수 없었던 것이다. 여자의 손목에 덩쿨처럼 감겨있는 결
박에 손이 닿는 순간 마음속에서 무어라 웅얼거리는 소리가 들려왔다.
  - 결박된 손이 그어떤 결백을 증명해 보일 지는 모르나 적어도 당신 행위의 결
백에는 결코 도움이 되지 못할 것이다.
 " 도망치거나 하물며 자해를 한다거나 하는 나를 엿먹이는 행동같은걸 하지않는
다고 믿고 풀어주는거니까 나 실망시키지 말아요. 알았죠 ? "
  결박을 풀어주며 난 부드럽게 말을 건넸다. 여자는 보일듯말듯 작은 각도로 머
리를 끄덕인다.
근거없고, 알수없는 믿음이 가슴 밑바닥에서부터 차올라왔다.
묶인 줄을 풀어주며 난 몇 번인가 여자의 피부와 접촉했고 그녀의 따스한 체온을
찰라적으로 느낄 수 있었다. 문득, 아침에 갑작스레 안부가 궁금했던 혜경의  얼
굴이 머리속으로 스쳤다.

 " ...이건 교지가 아니라 불온서적 이예요.  이것이 우리학교 교지라는 것이 부
끄럽군요. "
  혜경은 아직 잉크가 마르지도 않은 교지를 손에들고 불쑥 교지편집실을 노크했
었다.
목을 조르듯 감겨진 그녀의 흰색 목도리가 퍽이나 따스해보이는 겨울의 어느날이
었다. 뜨겁게 타오르던 붉은 기운이 거세된 난로처럼 몇 천권이나  되는  교지를
각과科 인원대로 나누는 일에 적쟎이 피곤을 느끼던 때였다.
  대학 일 학년을 마쳐가던,  오자誤字와 탈자脫字 찾아내는 교정귀신이  된듯한
착각에 심심치 않게 빠져들곤하던 그때, 난 교지편집위원회의 수습위원이었다.
 " 무엇때문에 그렇게 흥분하셨는 지 몰라도 마음을 좀 가라앉히고 말씀해  주실
수 없으세요 ?  저희들까지 흥분될 것 같습니다. "
  적당한 군살과 맘좋은 아저씨의 인상을 소유했던 편집장이 안경을 고쳐쓰며 혜
경에게 차분한 첫마디를 꺼냈다. 책상에 가슴을 펼쳐놓은 책이며 두꺼운  안경알
따위가 전형적인 지식인의 모습인 그에게서 혜경은 어떤 감동이라도 받았는지 편
집장의 다정한 첫마디에 저돌적이던 태도를 추스리고 가까운 의자에 앉았다.
  난 그때 혜경을 보고 무엇을 생각했던가. 미美의 카리스마, 미美의 딜레마.
세상의 모든 우연이 이미 정해진 운명같은 것이어서 혜경과 나에게 그어떤  인연
의 끈이 내려진 것이라면 그래서,  오늘같은 만남마저 절대자가 계획한 인생극본
의 일부라면 그것은 돌이킬 수 없는 실수를 저지른 것이라고 난  속으로  외치고
있었다.
그즈음 순수의 열병을 앓고있던 자유주의적 문학도 버리고 견진세례의  존엄성마
저도 무시한 채, 새로운 체제에 대한 이념으로만 뭉쳐, 작은 변혁가의 꿈을 키우
던 난 혜경으로인해 가둬두고있던 관념의 판도라를 열어내고야 말았던 것이다.
  미美는 유물론에 가깝다. 실체하는 것에대한 인간 의식의 복종이기때문에.
그런 이유로 미美에 대한 내 감정의 기복이 이론의 유보나 그어떤  저지를  받을
수는 없다.
여자때문에 소중히 지켜오던 이론을 미루거나 재고하는 선배들을 보아온  주위의
시선들이 혜경에 대한 뜻모를 나의 열병에 촉수를 곤두세웠지만 난 어느  하나의
포기없이 혜경을 내 이론의 포로로 만드는데 성공했다.
훗날 그것이 미수未遂에 그친 일시적 성공임을 깨달았지만 난  그때부터  이론에
바친 모든 열정과 패기를 혜경에게 쏟아 부었다.  처음부터 난 그녀에게  사랑을
느꼈기 때문이었다.

  따스한 햇볕이 알몸으로 나에게 부딪쳐 오고 있었다.  보드라운 털실처럼 포근
함이 저절로 느껴지는 날씨였다.
 " 저어.... "
  어느틈에 내곁에 왔는 지 볼일을 끝낸 여자가 화장실에 들어가기 전처럼  두손
을 눈높이로 쳐들고 있다. 그녀의 높이쳐든 두손 위로 햇빛의 부스러기들이 조용
히 침전하고 있었다.
연약한 그녀의 손목을 투과라도 하려는듯 햇볕은 엑스선처럼 투명하게  내리쬐이
고 있는 중이었다.
 " 정말 이 가느다란 손목으로 돌던지다 잡힌거예요 ? "
 " .... "
 " 던진다해도 멀리 날아가지도 않겠네요, 뭐..... "
 " .... "
  여자의 손목을 다시 공권력으로 묶는동안 그녀는 한마디의 대꾸도 없었다.
잡히면 무조건 편도선이라도 부은 것처럼 침묵만 삼키라고 배웠는 지 여자는  꿀
먹은 벙어리다.
  난 버스를 향해 걸음을 내딛기 시작했다. 
  십 이년간의 공부가 결실맺는 종착역, 모든 희망으로만 채워진 곳,  거기가 바
로 상아탑인 줄 알았던 학창시절. 막상 부딪쳐보면 사회로 떠밀리기 직전 최소한
의 피난처가 바로 대학이라는 것을 알게되고 그것을 알았을 때부터 다가오는  취
업이란 또다른 입시의 압박감.
결국 대학은 자유라는 포장지에 싸여진 황량한 지식의 전달처일 뿐인데....
  거기에서 변혁이란 이론의 안경을 쓰고 사회 이곳저곳의 어둡고 어눌한 사람들
을 이해하고 잃어버린 동질의 의식을 되찾는다는 것. 그리고 그곳을 향해 불나방
처럼 거침없이 뛰어들 수 있다는 이념과 실체의 총아.
  오래전의 열정을 떠올리던 난 여자에게 향수같은 이론의 언어를 던져보고 싶어
졌다.
오르그 아지프로 쁘띠 피티 스트러글 페이퍼 문권 다수파 교조..... 그렇게 무작
위로 떠오르는 단어들을 말이다.
  나도 한때는 그러한 방황을 했었다 하지만 지금 이렇게 의경이라는 새로운  오
르그의 옷을 입고보니 또다른 세상이 존재함을 알게 되었다 지금 너의 생각이 어
떨지 모르겠지만 결코 교조주의자는 되지 말라 이론이란 것도 유물론에 입각해서
본다면 시대의 변화앞에 마땅히 변혁이 있어야 했다 하지만 우리들의 모든  이론
은 이미 화석이 되어버린 지 오래다 만약 정말로 당신이 이시대의 변혁을 꿈꾸는
자라면 이시대에 정정당당히 맞서 사회안에서부터 그것을 추구해야 할 것이다 그
것이 바로 정반합의 원리이고 적대적 모순의 극복인 것이다 그것을 노동운동  같
은 것으로 말해도 좋다 하지만 이것만은 알아둬야 할 것이다 먹이를 멀리하고 또
는 포기하면서 이시대의 변혁을 꿈꾸기엔 너무 만연된 사회 이데올로기가 당신을
고립시킬 것이다.
  난 맥주 거품처럼 떠오르는 이론의 단어를 여자에게 건네 그것의 메아리를  들
어보고 싶었던 것이다.
들어주건 안들어주건 몇마디 건넬 수 있는 나의 단어들만으로도 앓아오던 이론의
배반자 멍에를 벗어버릴 수 있을것 같았기 때문이었다.
  아니, 난 변명을 하려는 것인지도 몰랐다.  알고있던 모든 이론의 진실앞에 무
릎꿇고 사죄하고 싶은 마음을 여자를 통해 대리만족 얻으려는  심산이었는  지도
모른다.
하지만 여자는 벙어리 삼용이처럼 어어버버 소리조차 하지않는 엄청난  침묵꾼이
다.
페이드 인(F.I)으로 일어섰던 내 의식이 서서히 페이드 아웃(F.O)되고 있었다.
  난 담배를 꺼내 피웠다. 아찔한 기운이 쿠데타처럼 머리를 점령하기 시작한다.
  나의 이런 정신적 방황은 일종의 딸딸이와도 비슷했다. 처음 이론을 접했을 땐
난생 처음 맛본 의식의 엑스타시에 난 주먹까지 부르르 떨었지만 많은 이론과 사
상을 접하게 되었을 때는 이미 그어떤 엑스타시도, 쾌감도 느낄 수 없었다. 수음
에 실패한 날이면 괜한 불안에 사로잡히는 요즘처럼 난 이론의 엑스타시를  못느
끼던 때 고뇌와 방황이란 단어로 이론에 빗장을 걸어잠그지 않았던가.
 " 저어, 담배 좀 주시겠어요 ? "
  스치는 바람처럼 여자가 말을 꺼냈다. 여자와의 대화를 기대 밖으로 내몰고 있
던 난 잠깐이나마 귀를 의심했을 정도로 여자의 목소리는 투명하게 다가왔다.
 " 뭐라구요 ? "
 " ....담배 있으시냐구요. "
  여자와 난 걸음을 멈추고 서로를 쳐다보았다. 나를 쳐다보는 여자의 눈빛이 버
스를 나오던 처음보다 한결 부드럽게 다가오고 있었다. 그것은 행여 내가 농담이
라도 던지면 작은 미소라도 보일것 처럼 충동적인 눈빛이었다.
 " 왜요, 없으면 사주실래요 ? "
 " ..... "
  내가 빙그레 웃음과 함께 농담을 건네자 그녀는 또다시 묵비권을 행사하기  시
작한다.
약간 삐친듯한 여자의 표정에서 난 손아래 누이의 허상을 볼 수 있었다.  그것도
잠깐, 나에게 긴장감 내지는 두려움 따위를 느끼지 말라는 호의好意조로 건넨 농
담이었는데 여자는 방금전의 표정을 몰수하고 예의 딱딱한 모습으로 환원해 버린
것이다.
  난 여자의 얇은 손목이, 혜경을 닮은 눈이, 높지않은 목소리에 호감을  느끼고
있는 중이었다.
더우기 혜경처럼 어깨선에서 찰랑거리는 머리모양을 엄지손가락으로 여기던 것과
달리, 짧게 커트된 내 앞의 여자 모습도 과히 싫지가 않았던 것이다.  그래서 나
자신도 모르게 그런식으로 농담을 뱉았던 것인데 여자는 카멜레온처럼 색깔을 바
꾸어 버렸다.
  잠시 말이없던 여자가 앞서서 걷기 시작했다.  가끔 지나가는 사람들의 시선이
힐끔힐끔 머물고 있는 묶인 손목도 아랑곳 하지않고 묵묵히 걸음을 재촉했다. 난
여자와 두어 걸음 떨어져서 걸을 수 밖에 없었다.
  에에취 -.
앞서걷던 여자가 무엇을 밟은듯 땅으로 얼굴을 떨군 어정쩡한  자세로  재채기를
해댔다.
그놈의 최루가스, 사전에는 tear-gas라 풀이되어있는 놈이 원인인듯 했다.  그래
서 담배가 필요했나. 난 담배가 보관중인 왼쪽 윗주머니를 만져보았다.  언제 자
신의 몸이 타들어갈 지 모르는 담배 소대가 두툼하게 잡혀진다.  난 조금 빠르게
걸었다. 시원스럽게 재채기를 끝낸 여자는 다시 같은 보폭으로 걸었고,  큰 보폭
으로 걷기 시작한 난 여자와의 거리를 조금씩 좁혀갔다.
 " 저어, 다암배..... "
 " 김영대님 !! "
  결국 여자에게 담배 한가치를 주려 마음먹고 얘기를 꺼내려는  순간  멀지않은
곳에서 나를 부르는 소리가 허겁지겁 달려왔다. 여자는 나를 힐끔 쳐다보다 이내
큰소리로 나를 부르는 박일경쪽으로 고개를 돌려 버린다.
 " ...뭐, 뭐야 ? "
 " 저어, 있쟎습니까..... "
 " 뭔데 그래, 어 ? 방범버스는 어디갔어 ? "
 " 그게요.... "
  박일경이 여자를 등지며 나에게로 바짝 다가선다. 그의 얼굴은 곤혹한 그 무엇
으로 채색한듯 어두워져 있었다.
 " 저어, 지금 상황이 안좋아서 차는 보냈고요,  저하고 김영대님도 차가 간곳으
로 가야합니다. "
 " 많이 안좋은가. "
 " 예, 애들이 이 부근에있는 광장을 2차 집결지로 정했대요.  그래서 지금 이쪽
으로 하나둘 흩어져서 오고있는 중이랍니다. 그런데 문제는요.... "
 " 뭐가 문제야 ? 아, 최상철님하고 정기문님 ? "
 " 아뇨, 그게 아니라, 아까 잡혀왔던 애들 있쟎습니까. 그 애들을 지금  x x 경
찰서로 넘겼거든요. 그런데 그 명단에서 저 여자애를 뺐어요. "
 " 그게 무슨 소리야 ? "
 " 중대장님이 오셔서 김영대님 어디갔냐고 물으면서 버스에 있는 애들이 우리가
보호하고 있는 애들 전부냐고 묻길래 나도모르게 그렇다고 해버렸죠,  뭐.  지금
남자애들은 xx경찰서로 인계되고 있는 중인데, 혹여 인원을 챙겨보면 어쩌죠 ? "
 " ..... "
  난감한 일이었다. 조직에서 그것도 군대에서, 거짓보고는 용납될 수 없는 일이
기 때문이었다. 몸전체가 팽팽히 긴장하기 시작했다. 박일경의 어깨 너머로 궁금
한듯 우리를 쳐다보는 여자의 눈빛이 서늘하게 느껴졌다.
 " ...자식, 그냥 화장실 데려갔다고 그러지 그랬어 ! "
 " 중대장이 워낙 서둘러야지요. "
 " 우리 중대는 ? "
 " 아직 이동하지 않았어요. 전 지금 최상철님한테 가야하거든요.  그러니까  이
무전기 받으시고, 신병호님한테 상황이 어떤지 한번 물어보세요. "
 " 최상철님한테는 무전치면 되쟎아. "
 " 신병호님하고 중대장님이 진압차에서 같이 무전듣고 있는데 어떻게 그렇게 해
요 ? "
 " 아, 알았다. "
 " 저 애는 김영대님이 어떻게든 알아서 해주세요.  그리고 어차피 빵구는 나 버
린 거니까, 까짓꺼 한따까리 받으면 그만이쟎아요 뭐.  책임은 전적으로 제가 지
겠습니다. "
  박일경이 책임이란 단어에 힘을 주며 쓰게 웃는다. 그리곤 내가 무어라 대꾸하
기도 전에 부리나케 뛰기 시작했다.
 " 최상철님 만나면 그때 무전 때리겠습니다. "
  저만큼 달려가던 박일경이 이쪽을 향해 소리치고 있었다.  녀석,  책임은 내가
져야하는 거지, 어디 제가 지려고....
  난 박일경의 회색 작업복이 희미해질 때까지 바라보다 불현듯 신상경에게 무전
을 쳤다.
남겨둔 여자에 대한 불안감 때문인지 내 목소리는 적쟎이 떨리고 있었다. 
  마치 간첩들의 모르스 부호처럼 일반인은 알 수없는 무전음어로 현상황과 연행
한 학생들의 인계에 대해 난 조심스레 물었다.  소대장들과 각 소대의  고참들이
공유하는 무전기라 신상경의 무전은 몇마디씩 말허리가 부러진 채 들려온다.
말허리가 부러질 때마다 내 이마에선 작은 불안의 땀방울들이 샘솟고 있었다.
  - 현상황은 자자광장으로 집결하기 위해 대학생들이 흩어지고 있어 별다른  것
은 없고 너무 많은 연행자들로 인해 우리 중대가 맡은 학생들은 수배여부와 주소
지 확인만 끝내고 훈방시키고 있는 상황임.
 " 날때 우리 물넷 매동 표좌는 ? "
 - 처음 종발했던 표좌.
 " 팔구 -. "
  휴우 -, 훈방시키고 있구나. 난 무전기에서 입을 떼며 가지고있던 걱정을 모두
한숨으로 토해버렸다. 눈 깜짝할 사이에 엄청난 일이 해결된 셈이었다.
  땅아래 지옥이 있다면 방금전까지 난 지옥행 특급열차에 올라탄 기분이었다.
그러던 것이 잠깐의 짬을 둔 지금엔 흰구름위에 누워 푸른하늘 한조각을  떼어먹
고 있는 신선이라도 된듯 유쾌함에 흠뻑젖는 것이다.
  난 담배를 꺼내 불을 붙였다. 여자의 시선이 빨갛게 익고있는 담배끝에 달라붙
고 있었다.
 " 옛수, 담배. "
 " ..... "
  난 여자의 엄지와 검지사이에 담배 허리를 안기며 성냥을 그어댔다. 하지만 여
자는 담배와 불을 만나게 하지 않았다.
 " 왜요 ? 피우고 싶지않아요 ? 담배가 군바리 담배라서 ? "
 " ...그게 아니라, 이렇게 밝은 곳에선 담배피우기가 좀.... "
 " 나참, 그럼 아까는 무슨 마음에서 담배를 달라고 한거예요 ? "
 " ..... "
  물음표 꼬리가 아홉 개쯤 달린 알 수없는 여자.  전통 윤리관이 그나마 아직까
지 펄떡거리는 요즘이란 시간적 배경에서 담배를 피울 수 있다는 용기와  취향을
가진 여자치고는 조금 소극적으로 행동하는 이 여자의 마음은  프로이드나  융도
턱을 괴어야할 것처럼 보인다.
언제던가 혜경이 그랬었지.  여자의 흡연과 비흡연은 취향일 뿐이지 사회적 비난
을 받을만한 죄악은 아니라고. 하지만 여자의 흡연 자체엔 대단한 용기가 필요한
게 사실이라고.
여류소설가의 이름을 들먹이며 통쾌하다는 말을 몇 번이고 반복하던 혜경의 얼굴
이 여자 얼굴 위로 오버랩 되었다.
 " 그럼 또 걸어봅시다.  아가씨 친구들이 요 부근 광장으로 모인다고해서  우리
닭장차가 꼬리 빠지게 도망을 갔답니다. 통쾌하죠 ? "
 " ..... "
 " 통쾌하면 뭘해요, 아가씨는 이렇게 적들의 볼모가 되어있는데, 안그래요 ? "
 " ..... "
  나는 여자를 앞장세우고 아침에 머물렀던 o o 대학쪽으로 걸었다.  o o 대학의
자취촌 주변 편도片道 외곽도로로 접어들자 오가는 사람들의 통행이 눈에띄게 줄
어있었다. 이 부근을 원천봉쇄라도 하는 모양이지.  무전기에서 떠들고있는 병력
이동을 떠올리며 난 주위를 둘러봤다.
  회색빛 작업복. 내가 걷고있는 맞은편 인도人道로 방패를 든 채 이동중인 회색
빛 덩어리가 눈에 띄었다. 1개 중대쯤으로 보이는 기동대 병력이었다.  기동대가
이쪽으로 배치되고 있구나.
꽤 떨어져서 이동중에 있음에도 불구하고 기동대에서 풍기는 최루탄의 알싸한 냄
새는 코끝을 간음하기 시작했다.
  기동대원 몇몇 눈빛들이 나에게 날아들었다 사라지고 있었다. 아니, 공권력에
손목을 묶인 채 걷고있는 여자에게 시선을 던지는 것인지도 모를 일이었다.
 " 한판 붙었었구만.... "
  아무렇지도 않게 중얼거리며 난 재채기가 나올것 같은 코를 벌름거려 보았다.
 " ....잠깐 물좀 버립시다. "
  난 인도人道가 끝나는 지점에 세워진 이름을 알 수없는  국민학교를  쳐다보며
여자를 향해 건의하듯 말했다.
 " .... "
  여자가 내 말뜻을 이해하지 못하고 나를 쳐다본다. 여자의 검고 반짝이는 눈빛
이 내게 달려들고 있었다.
 " 소변 좀 보자고요. "
 " .... "
  여자와 함께 들어선 국민학교 운동장엔 부근의 데모따위는 안중에도  없다는듯
꼬마들 목청들이 가득했다.
 " ....잠깐 손 이리 줘봐요. "
  운동장 한쪽으로 걷던 난 화장실이 보이는 수돗가에 이르러 갑자기 여자의  손
목을 잡으며 무겁게 말을 꺼냈다.
 " 왜, 왜 이래요 ? "
  내가 하는 말에 귀 기울이지 않고 묵묵히 걷던 여자는 자신의 손목을 낚아채고
있는 갑작스런 나의 행동에 적이 놀라고 있었다.
 " 아가씨 손목이 하두 예뻐서 좀 잡아보려구 그럽니다. "
 " ...이거 놔요. "
 " 어허, 가만히 좀 있어요. 아이들이 이상하게 쳐다보쟎아요. "
  여자는 음침한 목소리와 격한 내 행동에 치한을 만난듯 거칠게 저항을 해온다.
하지만 나도 멈추지 않았다. 덕분에 아까 건네준 담배만 가루가 되어 풀풀  내몸
에 안겨오고 있었다. 담배는 산화散化되는 중이었다.
 " 아 ! 아파요. "
 " 그러니까 가만히 있으라고 좀 ! "
  처음 반항의 몸짓을 하던 여자는 내 악력握力을 이기지 못하고 이내  조용해졌
다. 난 여자의 손목을 묶고있는 공권력을 풀기 시작했다.  어차피 경찰서로 데려
간다해도 훈방되어질 여자가 얼마나 소용이 닿겠냐는 생각에서 였다.
  결박을 다 풀었음에도 여자의 가느다란 손목엔 굵은 공권력의  자국이  빨갛게
감겨져 있었다.
여자는 자신의 손목을 매만지며 나를 쳐다본다.  격한 몸짓때문이었던 지 여자의
얼굴은 상기되어 있었고, 키와 걸맞지 않게 봉긋한 가슴은 거친 숨을 몰아쉴  때
마다 윤곽이 드러나고 있었다.
 " 아가씨 왜 나를 속였어 ? 그 얇은 손목가지고 무슨 돌을 던져 돌을 던지긴...
집에가서 영어단어나 더 외우쇼 ! "
 " .... "
  흐트러진 작업복을 매만지며 난 큰소리로 꾸짖듯 다그쳤다.  그리곤 재빨리 뒤
돌아서서 걷기 시작했다. 난 여자를 풀어주기로 마음 먹은 것이다.  그러자 유혹
처럼 해주고싶은 말이 떠올랐다.
  - 잊지말거라 여자여. 오늘 당신에게 돌을 던지게한, 마음과 이성을 거의 잠식
하고 있을 그어떤 이론과 이념도 회색빛임을.
  입안에서만 맴도는 말을 꺼내놓지 못한 채 난 국민학교를 빠져나왔다. 
  - 이건 마지막 나의 반혁이다.
  나는 어금니를 깨물고 뇌까리고 있었다. 그렇게 잠시 나에게만 정신을 쏟고 있
을 때였다.
잡음과 파열음으로 시끄럽던 무전기에서 박일경의 목소리가 뛰쳐나온다.
 " 김영대 씨피,  여기 박 씨피.  날때 우리 물넷들 자자탑으로 매동중.  육칠인
지. "
 " 팔구, 종수 지공. "
  여자를 제 보금자리로 놓아주었듯 나도 중대로 돌아가야함을 박일경이  알리고
있었다.


  



13.
  " ....그래서 하는 말인데 다음부터 상황나갈 때 오늘처럼 빵구나면
알아서들 해.  야, 이 새끼들아. 아무리 날라리 군대라고 해도말야 그
렇지. 내무반장이 맨 앞에서 방패를 들고있는데 도망을 가는 새끼들이
어디있냐. 그나마 오늘 다친 놈들이 없어서 다행이지, 만약 다친 놈이
라도 있었으면 피작살이 났을줄 알아..... "
  정수경의 끝도없이 이어지는 사설.  일석점호가 끝나고 시작된 정수
경의 교양이란 이름의 잔소리는 끝없는 연장전으로 이어지는 중이었다.
양반자세로 앉아있던 난 허벅지까지 기어올라온 쥐라는 녀석때문에 곤
혹을 치뤄야 했다. 그리고 이어진 고난도高難度의 한따까리.
그 격한 몸부림을 끝낸 후에 또다시 이어진 정수경의 고문같은 교양.
교양이라는 것은 시정是正을 목적으로 하는 일종의 군대교육을 일컫는
말이다.
그 교양을 설교하듯 길게 뽑아제끼는 것이 바로 정수경의 특기였다.
  - 녀석은 지금 말로 수음을 하고있다.  처음 하참들 앞에 나서 떠들
때 느끼던 영웅심리의 엑스타시.  그 말의 수음이 시간이 흐를수록 쾌
감은 약해지고 군대생활보다 사회생활에 대한 걱정이  하나둘  늘어갈
지금쯤에서 전혀 느낄 수 없게 되었을 것이다.  그래서 지금 끊임없는
되돌이표로 연장되는 것일게다.  난 녀석이 그토록 오랫동안 떠들어대
는 이유를 알것도 같았다.
녀석은 지금 말의 수음에 실패를 겪고 있는 것이다. 그리하여 더욱 거
세고 격하게 자신에게 도취되어 떠들어 대는 것이리라.
  정수경이 말의 딸딸이를 끝낸것은 거의 열 한시가 가까와질  무렵이
었다.  그동안 난 나 스스로에게도 놀랐지만 교양을 받는 대원들 어느
누구도 졸거나 한눈파는 사람이 없었다는 것에 대해 놀랐다. 이런것이
외부적으로는 군기라는 정신력 수치일게다.
거기에는 굴종의 폭력을 묵묵히 견디어낸 수고로운 심신心身이 있었음
을 모른 채.
아니, 알고있다하더라도 군대라는 주형속에서 당연히 받아내야할 고행
쯤으로 묵인된 채 말이다.
생각컨대 그런 정형화된 군기는 정수경 뒤에서 기분 언짢게 담배를 피
워대는 최수경이라는 어깨 때문이었을 것이다.  오늘 새삼스럽게 느낀
것이지만 최수경의 힘은 알아줄만한 것이었다.
쇠파이프를 들고 물불 가리지 않는 눈빛으로 달려드는 대학생  너댓명
을 혼자서 막아냈으니 말이다.  단순, 무식,  과격한 성격이 빚어내는
맹목적 복종이란 정말 무서운 것임을 난 오늘 최수경을  통해  실감할
수 있었다.
  우리 중대에게까지 기습을 감행한 시위대를 만난건 오후 늦은  시각
이었다.
o o 대학에서의 상황이 거의 끝나갈 무렵이라 방심한 채 안일한  경계
를 하고있던 우리중대가 o o 대학에서 흩어진 시위대와 맞닥뜨리게 된
건 실로 엄청난 혼란이었다.
무전기의 볼륨을 줄인 채 라디오 음악에  흥얼거리던  신상경이  경기
驚氣하듯 등받이 의자에서 벌떡 일어나 최수경과 소대장에게 시위대의
출현을 알리고,  중대장의 지시를 기다릴 틈도없이 시위대의 화염병은
방범버스 정면을 화려한 불꽃으로 장식하기 시작했던 것이다.
  시위대의 출현으로 급박하게 맞이한 상황에 우리 중대는 꼬리에  불
붙은 강아지처럼 우왕좌왕 하게 되었고, 쇠파이프와 각목을 든 시위대
의 투지는 화염병처럼 열기에 열기를 더해가기만 했다.
  날라리 중대, 밥만 축내는 중대, 있어도 그만 없어도 그만인 중대가
행정중대라할 지라도 적어도 진압훈련을 끝낸 중대임에는 틀림없다.
휴게를 취하고있던 두 소대가 번갯불에 콩 구워먹듯 장비를 챙겨 방범
버스쪽으로 뛰어들었고, 실업자처럼 담배만 죽여대던 고참들도 사과탄
과 방패를 움켜쥐기 시작했던 것이다.
그 순간에 난 사과탄을 찾아 헤맸다.
믿을 녀석은 오직 그것밖에 없다는 찰라적인 판단에서 였다.  내가 사
과탄 배낭을 찾아 허둥대는동안 방범버스 앞유리는  화염병의  화력에
검은 색유리가 되어가고 있는 중이었다.
그때 최수경이 버스 안으로 뛰어들었다.
 " 뭐하고 있는 거야, 이새끼야 !! "
  버스 안에서 허둥대는 내 등뒤로 최수경의 핏발선 목소리가  날아와
꽂힌 것도 잠깐 난 녀석의 무쇠주먹에 오른쪽 볼을 허락해야 했다.
 " ...사, 사과탄을 찾고.... "
 " 빨리 나가. 여긴 위험해 !! "
  최수경의 억센 팔이 내 뒷덜미를 잡아 버스 밖으로 끌어내기 시작했
다. 하얗게 질린 얼굴로 맞이한 버스 밖 상황은 벼락이라도 한방 맞은
듯 엉켜있었다.
세로로 반쪽난 방패하며, 불에 타고있는 진압복,  군화에 이리저리 채
이고있는 주인잃은 헬멧,  안전핀이 그대로인 채 굴러다니는  사과탄,
허리꺽인 쇠파이프, 제멋대로 부러진 각목,  어린 아이의  머리통만한
돌,  뱃속을 들어낸 채 깨져있는 소주병.  술에 취하듯 난 혼란스러운
분위기에 취할 것 같았다.  이성理性이라는 그 허울좋은 단어는  이미
버스 밖으로 나오면서부터 나의 것도, 달려드는 학생들의 것도 아니었
던 것이다.
 " 빨리 병호 찾아 !! "
 " .... "
 " 병호 찾으라구, 무전 때리라고 하란 말이야 이새끼야 !! "
  최수경이 내 어깨를 잡아 흔들며 무어라 고함을 치고  있었지만  난
날아드는 불꽃들에게 모든 것을 빼앗기고 있었다.  인간의 눈에  가장
잘 띄인다는 붉은 추억빛 덩어리들에게 내 의식은 줌인(Zoom in) 하고
있었던 것이다.
  퍼엉 -.  갑자기 내 시선이 닿는 가까운 곳에서 거대한 불꽃이 춤추
듯 일어선다. 훅하며 온몸으로 달려드는 열기는 나를 현실로 끌어냈다.
그리고 반짝거리며 달려드는 쇠파이프가 보였다. 그 쇠파이프 끝에 박
일경의 어깨가 주저앉고 있었다. 박일경이 사정없이  휘둘러대는 대학
생들의 쇠파이프에 샌드백처럼 맞고 있었던 것이다.
 " 야 !! "
  내 혈관속을 흐르는 모든 피가 역류하기 시작한건 그순간부터 였다.
  이성理性도, 이데올로기도, 공권력의 중립성도, 인간의 근본적인 존
엄성도 박일경을 향해 달려가는 나를 붙잡지는 못했다.
무너지고 있는 박일경을 향해 쇠파이프가 또다시 날아들 무렵 내 군화
는 쇠파이프 주인의 가슴을 받아버렸고, 녀석은 소리도 못지르고 땅바
닥과 포옹해 버렸다.
 " 일어나, 박성준 ! "
 " 기, 김영대님. "
 " 빨리 !! "
  박일경은 생각보다 빠르게 일어났고, 난 최수경쪽을 쳐다봤다.
거기엔 이론이, 이데올로기가, 오르그가, 카리스마가, 아지프로가  우
뚝 서 있었다.
 " 흥분하지말고 정신차려 !! 2소대, 방패 들어 새꺄 !!  도망가는 새
끼는 죽어 !! "
  최수경은 흔들리지 않는 거대한 뿌리처럼 화염병이 날아드는 방범버
스 앞에 서서 화염병보다 더 격렬하게 목청을 높이고 있었던 것이다.
  군대의 상명하복上命下服, 그것이 만들어낸 굴종屈從의 군기는 거기
서 확인할 수 있었다.
분봉分蜂난 벌집처럼 끝없이 혼란스럽던 중대가 조금씩 대오를 갖추고
있었기 때문이다.
땅바닥에 나뒹굴던 방패가 일어서고,  불붙은 진압복의 불꽃이 진압되
자 날아드는 화염병 갯수가 줄어들고 콜록거리며 비틀거리는 학생들의
머릿수는 늘어나기 시작했다.
그리고 아스팔트를 위를 규칙적으로 구르는 군화발 소리가  나기까지,
최수경은 그 자리에 우뚝 서 있었던 것이다. 서있는 동안 너댓명의 대
학생이 쇠파이프를 들고 달려들었지만 명령이란 마취제에 취한 최수경
을 이겨내지 못했다. 그것은 다른 대원들도 마찬가지였다.
최수경이 외치고있는 명령의 마취제에 모두가 취하고 있었던 것이다.
  명령 아래에서 제 색깔은 무시된 채 획일성을 추구하는 군대의 매너
리즘이 이런 상황에선 방파제가 되고,  버팀목이 되는 것을 난 넋놓고
지켜보고 있었다.

 " 내일 아침 점호는 전원, 작업복에 방독면 쓰고 집합 해. "
  정수경의 교양이 드디어 끝났다.  대원들의 입에선 작은 한숨소리가
새어나오고, 그 소리는 커다랗게 증폭되어 거성去聲처럼 들려온다.
난 한숨의 의미를 잘 알고 있다.
  일조점호에 방독면을 쓰고 집합하라는 얘기, 그것은 방독면을 쓴 채
구보한다는 한따까리의 예고였기 때문이다. 내무반이 앞으로 며칠동안
오늘처럼 부드럽지않은 분위기로 흘러갈 것을 생각하자  격했던  낮의
혼란이 또다시 찾아들고 있었다.




14.
  사복私服을 입으면 신데렐라가 된 것처럼 모든게 희망적으로 보인다. 
  집안의 온갖 궂은일을 도맡아 해야하는 자신의 처지도, 새언니로부터
받았던 스트레스도 요정의 도움으로 화려한 외출복을 입게 되었을 때는
모두 잊을 수 있었을 신데렐라.
사복으로 갈아입은 지금 내 마음은 그녀와 일란성 쌍둥이 였다.
  읽을만한 책 몇권을 마지막으로 나의 휴가준비는 모두 끝난 셈이다.
오랫만에 포식하게된 여행용 가방은 임산부처럼 배가 불룩해져 있었다.
  휴가, 15일간의 자유,  군기를 망각할 수 있는 휴가증이란  면죄부가
든든한 빽이 되는, 내 군력軍曆의 붉은 공휴일. 국방색의 담요도, 충성
이란 거수경례도, 담배처럼 중독되어버린 관등성명도 모두 잊어버릴 수
있는 의식의 방목放牧기간.  어찌보면 군대생활은 그 메시아적  단어가
안겨다주는 희열감 때문에 인내할 수 있는 것인지도 모른다.
  난 어린아이처럼 내무반 이곳저곳을 뛰어다니며 기쁨을 발산하고  싶
었다.
 " 무지무지 좋아하시네요. "
  오늘 식기당번인 박일경이 주전자를 들고 내무반으로 들어서며  말한
다. 먼저 상황에서의 충격때문인가, 그의 오른쪽 어깨는 왼쪽보다 낮아
보였다.
 " .... "
 " 휴가 스케줄은 잡혔어요 ? "
 " 아니. "
 " 스케줄 잡힌거 없으면 면회오던 그 아가씨 몸살이 나도록  안아주고
오세요. "
 " 뭐야, 임마 ? "
 " 농담이예요, 농담. "
  오늘만은 누가 어떤 말을 한다해도 즐거우리라.  난 박일경의 농담도
웃음으로 받아 주었다.
 " ....그런데 식기당번이 너 혼자야 ? "
 " 아녜요.... "
 " 그럼 ? "
 " 영범이랑요. "
 " 같이 안했어 ? 왜 혼자만 주전자를 들고 오는거야 ? "
 " 특박 나갔쟎아요. "
  둔한 녀석, 정말로 메주덩이처럼 무딘 녀석. 그래 한달에 일주일하는
식기당번을 혼자서,  그것도 파트너를 특박보낸 채 전세낸듯 모두 도맡
았단 말이냐.  더구나 영범이는 박일경 너보다 한참이나 하참이 아니던
가, 그녀석이 식기당번 기간중에 특박계획을 세우도록 놔둔 채 말이다.
옆에서 지켜보기가 딱할 정도로 둔한 녀석이구나 넌.
평소 영범이를 어떻게 다뤘길래 그녀석이 그렇게 행동하는지....
  난 박일경을 동정어린 눈빛으로 쳐다보았다. 얼핏 보기에 주방장이나
미식가 몸집을 가진 박일경이 무표정하게 내 시선을 맞받고 있다.
 " 뭐 생각해요 ?  빨리 집에나 가요.  사복입고 내무반 왔다갔다 하면
괜히 내무반만 뒤숭숭해 지쟎아요. "
 " ..... "
  그래, 난 휴가를 떠나야하는 몸이었지.  난 박일경을 향해  마음좋은
웃음을 보내주었다.
박일경도 찡긋, 그 특유의 웃음으로 화답해 온다.
 " 그래, 15일 후에나 보자. 나 갔다 오마. "
 " 예, 몸도 마음도 푸욱 쉬다 오세요.  그동안 내가 확실한 오예 하나
짱박아 둘께요. "
  녀석, 그놈의 오예는. 난 박일경에게 약식略式 경례를 해주고 내무반
을 나서기 시작했다.

  눈 깜짝할 사이, 잠깐, 일 초, 이 초, 육십 초, 삼천 육백 초.... 시
간이 썰물 빠지듯 내곁에서 빠져나가고 있다. 서를 빠져나올 때까지 나
에게 주어진 휴가라는 백 이십 구만 육천 초는 벌써 몇 천초쯤  꽂감빼
먹듯 써버린 후였다.
  난 역으로 향하고 있었다.
  기차, 정충精蟲을 닮은 꼬리긴 녀석이 나를 고향으로 데려다 줄 것이
다. 그리고 고향의 집은 자궁처럼 따스하게 나를 맞이해줄 것이고 말이
다. 난 기차라는 단어로 잠식되고 있는 의식의 허리띠를 다시한번 졸라
맸다.
  역 근처구나, 난 직감했다. 표준어보다 더많이 오고가는 사투리의 구
수함을 느꼈기 때문이었다. 구수함은 어머니의 손맛배인 된장국에만 있
는게 아니라, 머나먼 타향의 역에도 이렇게 넉넉히 녹아있는 것을....
난 담배를 꺼내 물었다. 그러다 퍼뜩 잃어버린 무엇을 되찾은듯 아버지
가 떠올랐다. 아버지, 아버지.... 오랫동안 접어두었던 절망빛의 단어.
휴우 -, 아버지를 만나게 된다.
  담배연기와 함께 짧은 한숨이 입밖으로 새어 나오고 있었다. 그와 동
시에 역으로 향하던 내 발걸음은 멈춰졌다. 바람 한점이 얼굴에 안겨온
다.
  - 서두를 것까진 없지...
  난 불어오는 바람을 등진 채, 역을 빠져나왔다.  고향엔 밤열차를 타
고가리라는 생각이 담배연기의 아찔함속에서 굳혔기 때문이었다.
난 역 근처에서 제일먼저 눈에 띄인 전화박스를 향해 걸었다.
  " ...명우형 있습니까 ? 예에, 그럼 언제쯤 전화하면 통화할 수 있을
까요 ?  예에.  예, 알겠습니다. 들어오면 후배 영대한테 전화왔었다고
전해주십시요. 예, 김영댑니다. 안녕히 계십시요. "
 " 거기 전혜경씨네 집이죠 ? 혜경이 ? 응, 나. 그냥 전화하고 싶어서.
일은 무슨... 그냥 전화하고 싶어서 했다니까.  하하,  휴가야,  휴가.
응, 그렇다니까 15일짜리. 아니, 밤에나 내려갈꺼야.  만나봐야할 사람
이 있거든. 기다린다구? 그러지마. 아직 밤바람이 쌀쌀한데, 그러지 말
고 내일 만나면 되쟎아. 나참 고집하고는, 알았어.
그럼, 먼저 만났던 그 카페에서 기다려. 그래, 그럼 이따봐. "
  난 두 통화를 끝내고 천천히 전화박스를 나섰다.  하지만 갈 곳이 나
서지 않는다.
휴가라는 기쁨의 도가니속에 머물던 의식이 한겹씩 허물어지고 있었다.
  미로에 갇힌 쥐가 떠올랐다. 이 도시에서 내가 아는 사람, 갈만한 곳
이 한군데도 없다니,  난 함몰해가는 선박처럼 우울함속으로  빠져들기
시작했다.
  - 사랑해, 영대야.
  바람결에 혜경의 목소리가 내 어깨를 살짝 두드린다.  난 불에 덴 것
처럼 빠르게 뒤돌아봤다.  바쁘게 걷고있는 사람들의 뒷모습이  시선을
가득 메우며 다가선다. 그 군상群像속에서 혜경의 목소리를 건져내기란
불가능했다.
난 귀를 후비며 혹시라는 기대를 아주 잠깐동안 걸어보았다.
그러다 방금전의 통화를 떠올리고는 쿵소리나게 머리를 쥐어 박았다. 
혜경은 이 도시에 없다.  있는거라곤  혜경을  떠올리는  나의  쓸쓸함
밖에....
  정신분열증의 초기증상이 환청을 듣게 되는거라 했는데.
난 머리를 가볍게 흔들어 보았다.
두뚝우두뚝 -. 목뼈에서 시원스런 소리가 데모대처럼 달려든다.
손가락 마디를 꺽어대던 최수경이 연상되었다.  그래 적어도  15일간은
녀석을 안볼 수 있다.  녀석이 습관적으로 꺽어대던 손마디처럼 꺽어지
고, 부러지며 익힌 굴종이란 매너리즘.
그리고 잃어버린 나의 개성, 의식, 관념의 단어들....
누군가의 말처럼 군대는 남자에게 필요악必要惡인 지  모르지,  하지만
적어도 나에겐 굴종의 시간이며 맹종을 배우게된 오욕의 날들로 기억될
뿐.
난 씹다시피 피우고 있던 담배를 꺼버렸다. 
  어쩌면 명우형에게 전화를 걸 수 있었던 용기는  최수경에게서  배운
끈끈한 승부근성에서 기인했는 지 모른다.  교지 편집장이자 나에게 변
혁의 불붙는 이론을 가르쳐 준 사람.
사람은 추억을 먹고산다는 얘기처럼 난 전화박스로 향할 때부터 대학시
절을 회상하고 있었다.
  - 그래, 모든 이론은 회색이야. 이도저도 아닌 박쥐같다는 얘기지.
하지만 그 회색을 흰색이나 검은색으로 만들어 낼 수 있어야 하는 것이
바로 우리들이라구.
영대야, 넌 찐짜 빨갱이가 될 수 있어.  겉은 빨갛지만 속엔 하얀 교조
주의로 가득찬 사과가 아닌 겉은 파래도 속은 불붙는 참다운 이론으로
가득한 수박처럼, 참다운 빨갱이가 될 수 있다구.
겉과 속이 일치되어 실實한 알맹이로 가득찬 그런 인간....
가끔 등을 떠밀고 도망치는 거리의 바람처럼 명우형의 독백이 잠깐  의
식 위로 부상浮上했다 가라앉는다.
  몸을 움츠리며 난 또다른 담배에 불을 붙였다.  물이나 공기처럼  그
존재를 무시하고는 하루도 살아갈 수 없었던 종교를  한번의  망설임도
없이 버릴 수 있었던 용기는 바로 명우형을 이론이란 종교의  교주쯤으
로 착각했기 때문일까. 난 대학시절 종교를 버렸다.  그리고  아직까지
회개하지않은 무신론자였다.
  저혼자 타들어간 키큰 담배재를 털어내며 난 몸을 움츠렸다.  누군가
를 기다리고 있는듯한 텅빈 공중전화 박스가 몇 걸음 앞에서 내 시선속
으로 뛰어들었다.
난 주머니의 동전을 애무하듯 만지작 거렸다.  다시한번 명우형에게 전
화를 해볼까 말까라는 망설임이 의식속에서 사라지지 않았기  때문이었
다. 그러다 난 여자 허리를 안듯 으스러지게 동전을 움켜잡았다.
다시한번 명우형에게 전화하리라. 그리고 이번에도 형과 통화하지 못한
다면 난 영원히 이론을 잊어버리리라,  그래서 내가 기억할 수 없는 머
나먼 곳으로 유배 시키리라 마음먹고 있었다.
무의식중에 난 어금니를 지그시 깨물고 있었다.
내가 마악 공중전화 박스안으로 들어서려할 때 지나가던 점퍼차림의 사
내가 새치기하듯 먼저 들어선다. 난 뒤로 물러서며 사내의 뒤에서 차례
를 기다렸다. 일 초, 이 초.... 보이지않는 시간들이 내곁을 떠나 사라
져 갔다.
  덜컥 -. 점퍼차림의 사내가 통화를 끝내고 수화기를 내려놓는다.  사
내는 주머니에 손을 찌르며 공중전화 박스를 나서고 있었다.  박스안으
로 들어서려던 난 별생각없이 사내의 얼굴을 쳐다본다. 사내도 내 시선
을 의식했던 지 아주 잠깐 나에게 눈길을 던지고는 오가는  사람들속에
묻혀 버린다.
  칠 육 이 공 일 공 오 -. 난 삼열 종대로 박혀있는 전화버튼의  머리
를 콕콕 눌러갔다.
누르고있는 손끝엔 그 어떤 떨림보다도 여린 진동이 맺혀있었다. 
  뚜 띠 띠 뚜 띠 뚜 띠 -,  뚜르르르륵 -.  전자음의 신호가 명우형네
집까지 순식간에 달려가고 있었다. 그리고 덜컥 소리와 함께 전화기 뱃
속으로 추락하는 동전들.
 - 여보세요, 거기 명우형네 집이죠 ? 명우형 있습니까 ?
 " 없다고 했쟎소 ! "
  방금 장난전화에라도 시달린듯 신경질적으로 달려오는 중년남자의 목
소리. 옆에 있었다면 침이 튀었을 성싶게 거친 톤의 목소리였다.
 - 예에, 잘알겠습니다.
  난 꼬리를 감추듯 한껏 위축되어 수화기를 귀에서 떼었다.
 " ..바꿔 주세요, 시끄러, 안그러면 계속해서 전화가 올꺼라구요... "
  갑자기 감感이 멀어진 수화기 저쪽에서 젊은 목소리가 뛰어들고 중년
남자의 한껏 불쾌지수 높아있는 목소리가 들려온다.
난 나에게 하는 소리로 착각한 채 뭐라 떠들어대는 수화기를 다시 귀에
바짝 붙여 예 ? 라고 되물어 보았다.  하지만 상대는 아무 대답없이 새
로 등장한 젊은 목소리에게 뭐라 핀잔을 안겨준다.
 " 글쎄 시끄럽다니까.... 아버지 ! "
  아버지란 단어를 무심히 흘려고 있을 때 난 갑자기 후끈하며  달아오
는 그 무엇을 느낄 수 있었다. 젊은 목소리,  그것은 세월속에  묻어둔
명우형, 명우형의 목소리였기 때문이었다.
 - 형 !! 
 " 뚜우우우우 -. "
  난 큰소리로 명우형을 불러댔다. 하지만 전화는 이미 목숨이 끊긴 후
였다. 난청지역의 라디오처럼 잡음과 함께 들려온 명우형의 목소리.
형은 아직 이론의 교주로 남아있을까....
  난 천천히 공중전화박스를 나섰다. 명우형 집에 전화를 한번쯤 더 넣
어볼까도 하다 이내 과거의 형을 찾기엔 그때와 너무나 달라져 있는 내
모습에 난 포기라는 체념을 해버리고 말았다.
거리로 나서며 꺼낸 담배를 입에물고 난 하늘을 쳐다보았다. 청자빛 하
늘이 구름 한점 걸치지 않은 나신裸身으로 누워 있었다.
 - 모든 이론은 회색이며 오직 영원한 것은 저 생명의 나무이다.
 - 모든 이론은 회색이며 오직 영원한 것은 저 푸르른 하늘이다.
  그래, 하늘또한 생명의 나무처럼 그 푸르름을 잃지않을 것이다, 영원
이란 미래에도.

 " 집엔 들렀어 ? "
 " 이 가방보면 모르냐,  집에선 내가 휴간지 뭔지 아무것도 모르고 있
을껄. "
 " 불효자네. 자식 보고싶어하는 부모속도 모르는.... "
 " 그래, 나를 천하의 불효자라고 하자. 그러면 넌 뭐가 되는 지 알아?
그 불효자의 속없는 애인이란 말이야. "
 " 피이, 물귀신처럼 잡고 늘어지기는.... "
 " 물귀시인 ? 너어 이렇게 멋있는 물귀신 있으면 어디 나와보라고 해. "
 " 누가 착각엔 커트라인이 없다고 하더니 사실이었네. "
 " 나없는 사이에 많이 늘었군요, 아가씨. "
 " 늘긴 기본이지...그런데, 휴가 기간 15일동안 뭐하면서 지낼꺼야? "
 " 글쎄, 뭔가 그럴듯한 계획을 세워 봐야지. "
 " .... "
 " 그래 ! 한가지 벼르고 벼르던게 있긴 있다. "
 " 뭔데 ? "
 " 너희 아버지 만나뵙는거. "
  입술로 커피잔을 가져가던 혜경이 나를 쳐다본다.  마주 바라보고 있
으면 커피 향내가 묻어날 것같은 그녀의 눈동자는  어느때보다도  검게
빛나고 있었다.
 " 우리 아버지 무서운 분인데 자신있어 ? "
 " 마, 군인이 못하는게 어딨냐 ? "
 " 피이, 자기가 군인이래. 패기도 없으면서. "
  운치있는 나무결 무늬의 다탁이 대부분인 카페는 커피향처럼  은은한
음악에 잠겨 있었다.
거기에, 들어오고 나가는 손님이 있을 때마다 풍경風磬 소리처럼  딸랑
거리는 붙박이 종鐘은 카페 분위기의 악센트가 되는 것이었다.
이런걸 무드라고 할게다.
  난 다탁위에 올려진 혜경의 손을 살며시 잡았다. 남자는 누드에,  여
자는 무드에라는 말이 있지 않던가, 지금이 바로 그때라고 생각했기 때
문이었다.
 " 봐아, 세상에서 제일 예쁜 아가씨의 손목을 이렇게 잡을 수 있는 용
기가 있는데... 패기가 없다구 ? "
 " 어머, 그렇구나. 패기없다고한 말 취소. "
  혜경이 살짝 한쪽 눈을 감았다 뜨며 미소를 보내고 있었다.
난 그녀의 미소를 신호로 카페를 나섰다. 화려한 불빛들로 가득한 거리
가 나와 혜경을 맞이했다. 거리로 나오자 혜경은 안기다시피 내 팔짱을
끼었다. 오랫만에 느껴보는 사랑이란 포근함이었다.
 " 요즘 재미난 영화 뭐 없나 ? "
 " 영화 ? 글쎄.... "
  커다란 사다리가 누워있는 건널목에서 였다.  오랫만에 난 혜경과 영
화가 보고 싶었다. 어떤 내용의 영화라도 좋을듯 했다, 보고난 후에 혜
경과 얘기 나눌 수 있는 것이라면.
  굴종을 배우기 시작하면서, 그러니까 군인이 되면서부터 줄어든 나의
부족한 독서량은 혜경의 얘기를 듣고 소화해낼 정도에 불과하게 되었다.
담배라는 니코틴 덩어리의 영향도 그랬지만 지적인 것은 멀리할 수밖에
없는 내무반 분위기가 의식의 단세포화를 가져온 가장  큰  원인이라면
원인이었으니까. 아니, 의식의 도피처로 삼은 군대라는 공간에서 나 스
스로 지적활동을 등한시 했던 것인지도 몰랐다.
무차별하게 받아들였던 변혁이라는 이론의 휴지기를 난 군대에서  갖고
싶었고 그런 내 의식은 지적활동의 퇴화를 가져오게 했을 수도  있으니
까 말이다.
어쩌면 그것은 이론을 버리고싶은 나의 리비도였는지 모른다.
 " 파란불이다. "
  혜경이 바뀐 신호등을 쳐다보며 들뜬 목소리로 말한다. 난 도로에 가
로누운 흰 사다리를 건너며 이론을 통해 알게된 혜경의 얼굴을  물끄러
미 쳐다보았다.
그래, 이론이 없었다면, 교지편집실이 없었다면,  네가 교지를 들고 편
집실에 찾아오지만 않았었다면, 난 네 보라색 마스카라 아니,  안경 렌
즈빛에 현혹되지 않았을 텐데....
  건널목을 걷는 혜경의 얼굴이 보라색,  그 싸이코틱한 열정의 색깔로
채색되기 시작했다.
  고등학교 일 학년 때까지만 해도 난 미대를 꿈꾸는 환쟁이였다.
문예부 아이들은 글쟁이, 음악부 아이들은 빰빠라, 미술부 아이들은 환
쟁이로 통하던 그시절 난 미술부의 새싹이었다.
이젤과 물감, 팔레트, 붓등을 문방사우로 여기고 세상은 수채화처럼 맑
을꺼라고 여기던 난 그림을 색칠할 때면 보라색을 자주 애용했다.
싸구려 물감인탓에 아무리 잘 색칠한다해도 마르고나면  변색되어 있는
다른 물감들에 비해 보라색은 변하지않고 제색깔을 간직하는 유일한 물
감이었고 결벽증있는 성격에 보라는 모든 색깔을 제치고 내 감정을  독
점해 버렸던 것이다.
  아버지, 과거에 잃어버린 희망을 아들을 통해 대리만족 해보려던  나
의 독재자.
미술가 보다 전자공학도의 길을 권유하던 우리 가정의  절대자는  내가
고등학교 이학년이 되던 해, 이젤의 다리를 꺽고 팔레트를 휴지처럼 구
겨버림으로써 아들의 앞길을 궤도변경시키기 시작했다.
  사회에 대한,  기성세대에 대한 막연한 반발심을 이론을 통해 항의하
고 싶었던 내 방황의 시발점은 아마 그때부터 싹트고 있었을 것이다.
 " ...오, 오빠 ! "
 " ..... "
  혜경이 걸음을 멈추고 내 옆구리를 찌르고 있다. 두고두고 여며야 할
추억의 바느질을 멈추고 난 혜경을 쳐다보았다.
그리고 휴가가, 군기의 유예기간이 현실의 나임을 깨닫기 시작했다.
 " 뭐어 ? "
 " 오빠, 어떻게 된거야 ? "
  내게 오빠라는 단어를 던져오는 여인. 키큰 손아래 누이가 건널목 끝
에서 나와 혜경을 가로 막고 있었다.  동생 은경이 동그래진 눈으로 내
앞에 서 있었던 것이다.
 " ....으응 ? "
  난 혜경의 얼굴과 은경의 얼굴을 번갈아 쳐다보며  불분명하게  말을
꺼냈다.
 " 웬일이냐구 ? 아무 연락도 없이.... "
 " 응, 휴가야, 15일짜리. "
 " 오늘부터 ? "
 " 응. "
 " 언제 내려왔는데 ? "
 " 방금.... "
 " ....그랬구나. 난 오빠가 긴가 아닌가 했어. "
  은경이 혜경쪽을 쳐다보며 나의 출현에 대해 진작부터 알고 있었다는
듯 말한다.
이미 파란 신호등은 붉은 색으로 바뀌어 으르렁대며 신호등 바뀌기만을
기다리고있던 성미급한 자동차들은 벌써 저만큼 달아나고 있는  중이었
다.
 " 인사해 은경아. 이쪽은 혜경이라구, 오빠 친구야.  인사해,  내동생
은경이. "
 " 안녕하세요 ? "
 " 예, 안녕하세요. "
  혜경과 은경이 가벼운 목례를 주고받은 후, 은경은 나를 향해 알  수
없는 미소를 흘리기 시작했다. 무엇인지 모르지만 그 미소는 나를 겸연
쩍게 만들었다.
그러자 은경은 내 마음을 읽기라도 한듯 시선을  혜경에게로  유연하게
옮긴다.
 " 오빠한테 언니같은 여자친구가 있다는 사실은 오늘 처음 알았어요. "
 " 저는 은경씨 얘기 많이 들었는데..., 명랑하고 쾌활하고, 그리구 착
하다는.... "
 " 어머, 오빠가 거짓말도 할 줄 아네. 전 착하지 않거든요. "
  은경은 미소를 지우지 않은 채 혜경과 대화를 나누기 시작했다. 모르
긴 몰라도 나와 은경이 남매지간이라면 누구하나 믿어주지 않을만큼 귀
엽고 예쁜 녀석.  대학진학을 일찌감치 포기한 채 고등학교를 졸업하자
마자 직업전선에 뛰어들어 캐리어 우먼임을 자랑스레 떠벌이기도  하는
은경은 햇병아리 직장인이었다.
 " 오빠, 아직 식사 전이지 ? 가, 내가 살께. "
 " .... "
 " 언니도 같이 가세요. 그래도 명색이 군인인 사람이 휴가랍시고 고향
에 내려왔는데 휴가주라도 한잔 사줘야 하지 않겠어요 ? "
  은경의 제의에 혜경은 내 얼굴을 살폈다. 나를 쳐다보는 혜경의 얼굴
에 잔잔한 웃음이 피어나 있었다. 내동생의 행동이 과히 싫지않다는 나
름대로의 의사표시 같았다.
 " 그렇담, 어디 동생이 한턱쓰는 저녁좀 얻어먹어 볼까 ? "
  난 익살스럽게 은경을 향해 한마디 던졌다. 은경은 내 대답을 기다렸
다는듯 혜경처럼 환한 미소를 던져온다.
 " 뭐가 좋을까 오빠? 언니는 뭐 좋아해요? 한식, 양식, 아님, 짬뽕? "
 " 나야 아무거나 좋지. "
 " 누가 오빠한테 물었나 ? 오빠는 군인이니까 아무거나 사줘도 국으로
알고 먹어야지, 별 수 있어 ? 언니, 언니는 뭘 좋아하세요 ? "
 " 나요 ? 나두 아무거나.... "
 " 아,  이거 안돼겠네.  오빠가 군기빠진 군인이니까 언니까지 결정을
못내리고 이리저리 흔들거리는거 같네. "
 " 뭐라구요 ? 하하하. "
 " 하하하. "
  혜경도, 나도 은경도 큰소리로 웃기 시작했다.
휴가 첫날이 그렇게 억어가고 있었다.

  


15. 
  저녁식사, 미사라도 참석한듯 묵직한 무엇이 자꾸만 목젖에  침전되는 
시간. 지금 난 가족과 함께 저녁식사중 이다. 
고3짜리 미경을 빼놓고는 열외列外없는 가족 전부였다.
  취업공부에 주름살만 키워놓은 동창을 만나보고, 졸업논문 준비로  렌
즈 두께만 살찌운 또다른 동창 녀석을 만나본 일까지 오늘, 휴가 이틀째 
내가한 일 이었다.
그리고 맞이한 저녁식사에 난 무서운 속도로 밥을 삼키고, 국을  마셔대
고 있는 것이다.
 " 체할라, 천천히 먹어라. "
  어머니가 내게만 특허낸 사랑이란 이름의 단어들이  밥상위로  수북히 
떨어지고 있었다.
 " 괜찮아요, 어머니. 군인한테 돌을 줘봐요, 소화 못  시키나.  그렇지 
오빠 ? "
  입으로 콩나물을 나르던 젓가락을 멈추고 은경이  웃음섞인  목소리로 
내게 물어온다. 그녀의 젓가락은 마치 지휘자의 지휘막대처럼 작은 원을 
그리고 있었다.
 " 그래, 임마. "
  두부찌개에 숟가락을 처박던 난 은경에게 웃음 한조각 베어문  대답을 
해보지만 무거운  무엇이 나를 주시하고 있다는 느낌은  사라지지  않는
다.
말없이 식사에 열중하고 있는 아버지의 시선이 잠시 내게로 달려들었다.
아버지는 나와 눈빛이 마주치자 느슨한 억양으로 말을 꺼내기 시작한다.
 " 군대에서 먹는 밥하고 집에서 먹는거 하고 어떠냐 ? "
 " ...당연히 집에서 먹는 밥이 맛있죠. "
 " 뭐라더라, 군대에선 밥을 찐다며 ? 그러니까 맛이 다를 수 밖에... "
  은경이 아버지와 나의 대화 사이를 새치기로 끼어들고 있었다. 몸매를 
버리고 인간성을 택하기로 했다는 은경의 밥공기는 벌써 반 이상 비어있
었다.
 " ...대학생들이 데모하면 너두 나가서 막니 ? "
  이번엔 근심기 녹아있는 어머니의 목소리가 천천히 다가선다. 
  남매 스코어 원 스트라이씐, 쓰리 볼의 자식농사를  일궈온  어머니의 
관심사는 늘상 하나밖에 없는 아들 나에게 집중되어 있었다.
 " 가끔요... "
 " 저런... 조심해, 괜히 돌에 맞지말고... "
 " 예. "
 " 국 더줄까? 많이 먹어, 생활이 힘들었나봐, 얼굴이 반쪽이 되었어. "
 " 아뇨, 힘들긴요. 국은 그만 먹을께요, 어머니. "
  안쓰럽게 내 얼굴을 쳐다보며 국자 가득한 미역국을 내 국그릇으로 옮
기려던 어머니는 싫다는 한마디에 당신 사발에 국자를 기울였다.
 " ...뭐, 오빠도 데모했쟎아, 인과응보지 뭐... "
  은경이 아무 생각없이 한마디 툭 내뱉고 있었다. 순간 난 감전된듯 아
버지 얼굴을 살폈다.
온통 화염병과 돌로 점철된 나의 대학생활, 그것은 아버지에게 만큼  철
저히 비밀이었고 비밀로 할 수 밖에 없는 처지였다. 그런데 이렇게 쉽게 
거론되다니....
 " 무..무슨 오빠가 데모를 했다고 그러니 넌... "
  어머니가 은경의 입을 막는다. 은경은 아차하는 표정으로  나를  힐끔 
쳐다보고는 이내 말없이 국그릇에 얼굴을 파묻는다. 그동안 아버지는 헛
기침 두어번과 함께 숫가락을 내려놓고 있었다.
 " 왜, 그만 드시려우 ? " 
 " 음, 물좀... "
  어머니가 불안한듯 아버지 눈치를 살폈다. 식사시간 내내 나를 짓눌러
오던 압력, 그것은 바로 아버지의 배경과 그 헛기침이었음을 난  다시한
번 떠올렸다.
  아버지, 나를 이만큼이나 키워놓으신 당신의 직업은  경찰이다.  한두 
해도 아닌 30년 이상이나 경찰제복을 입은 아버지 앞에 변혁에 대한  나
의 열정은 늘 적대적 모순이었고, 벽이었으며, 담배였고 그리고  한숨이
었다. 아버지 이마를 스쳐간 인생의 주름살을 대할 때마다 난 얼마나 괴
로와 했던가. 이론으로도, 술로도, 담배로도 대신하지 못한  내  허무의 
출발점은 바로 덤덤한 아버지의 헛기침 아니었던가. 
난 지그시 어금니를 깨물었다. 
 " 제대 후에는 그런 철없는 짓 하지 않을테지.... "
  상을 물린 아버지는 담배연기와 함께 충고조로 말을 꺼내놓았다.
 " .... "
 " 니가 직접 몸으로 부딪쳐보니 어떻든 ? 옳바른 행동이라고  생각되어
지더냐 ? "
 " .... "
 " 네가 데모를 했다는거 몰랐던 건 아니지만, 이젠 군인이고  또  직접 
네가 데모를 막는다니 생각이 바뀌어도 바뀌었을 게다.  아무리  훌륭한 
의견이라도 질서를 어지럽히면서까지 관철 시키려한다면  그건  억지고, 
강요에 불과한 거야. 저 북녘에서 자행하고 있는 세뇌처럼 반복적인  주
입과 뭐가 다르겠어, 안그러냐 ? "
  - 하지만 아버지. 아버지도 이시대가 강요하는 그 질서수호라는  세뇌
에 오랜동안 마취당해 오신 겁니다.
  가슴속에서 불끈하는 것이 입 밖으로 튀어 나가려는 것을  난  힘겹게 
진정시키고 있었다. 아직까지 이런 정열이 남아있다니, 스스로에게 놀라
며 말이다. 
 " 벌써 너도 두번째 휴가를 나왔으니 하는 말이지만, 네가 군대가기 전
에 난 처음으로 남한테 아쉬운 소리를 했더랬어. 네가 학교다니던  곳의 
보안과장, 그녀석이 알고보니 내 후배더라고. 그녀석이 그러는 거야, 네
가 수배가 되었으니 어쩌면 좋겠냐고. 놀라고 자시고 할것도 없이 난 사
정을 했지. 손 써볼 수 없냐고. 그랬더니 그러더구나, 군대를  보내겠냐
고. 그것도 늘 지켜볼 수 있는 아주 가까운 곳으로 말이야.  그게  무얼 
뜻했던 건지, 무얼 원했던 건지는 지금 너의 신분을 보면 알게다. 의경, 
바로 의경으로 너를 입대시키는 거였어. "
  아버지가 길게 담배연기를 내뿜고 있었다. 
  그래, 그랬었구나. 그래서 친구들이 잡혀가고, 명우형이 감옥에  들어
가도 난 멀쩡하게 버틸 수 있었던 거였구나. 등줄기로 무언가 뜨거운 것
이 지나가고 있었다.
당신의 모든 것이랄 수 있는 경찰생활에 오점汚點으로 남을만한  자식의 
행동에 대해 한마디 질책도 없이 군대에 보낼 수 있었던 아버지의  용기
가 명우형의 이론처럼 나를 뜨겁게한 까닭이었다.
 " 군대에서 별탈없이 잘 지내고 있는 너를 보면 가끔 그녀석이  생각나
더구나. "
 " 와, 오빠가 수배까지 ? 그럼 오빠가 중요한 배후인물쯤 되었었단  말
이야 ? 야, 이거 믿기지 않는데... 오빠같은 샌님이 ? "
  은경이 나를 쳐다보며 웃음섞인 목소리로 놀리고 있었다. 
 " 얘는..., 밥상 치우게 빨리 밥이나 먹어. "
  그러는 은경을 향해 어머니는 눈을 흘기며 말한다. 
 " 그래, 이젠 어차피 지난 일이고, 사회도 예전같지만은 않다는걸 너도 
알게다. 제대하고 복학하면 못마친 공부나 열심히 하고 취직해서,  내가 
관직에 있을 때 결혼하거라. 내가 너한테 바라는건 그게 전부다. "
 " 그래, 메뚜기도 한철이지. 요즘에 어디 데모하는 학생들 있니 ? "
 " 오빠 애인있으니까 빨리 제대하고 취직만 하면 되겠네. "
 " 뭐어 ? "
  의미있는 미소를 지으며 은경이 신명난 무당처럼  떠벌이자  어머니는 
나를 주시했다.
  애인이라는 말은 아버지에게도 적쟎이 충격이었던 모양이다. 아버지는 
은경의 말이 끝나기가 무섭게 내게 궁금증 하나를 던져왔다. 
 " 사귀는 아가씨가 있어 ? "
 " ....예, 애인은 아니구요. 그냥 친구로.... "
 " 에이, 그 언니 눈빛보니까 그냥 친구사이가 아니던데 뭘. "
  은경이 물을 마시며 한마디 또 보태고 있었다.
 " 너 봤니 ? "
 " 그럼요, 밥까지 같이 먹었는데.... 얼마나  예쁘다고요.  오빠한테는 
과분할 정도로 늘씬한 언니예요. "
 " 여자가 빼어나면 얼굴값을 하는 법인데... "
 " 아이참, 엄마는. 그건 옛날 말이예요. 요즘에  얼굴은  기본이라니까
요... "
 " 은경이는 밥상치우고 커피 좀 타오겠니 ? "
 " ....예, 아버지. "
  은경이 밥상을 들고 부엌으로 사라지자 아버지는 새 담배에 불을 붙였
고 어머니는 내게로 바짝 붙어 앉고 있었다. 
 " 어느정도까지 사귄 아가씨냐 ? "
 " 그, 그냥 친구사입니다. "
 " 여자하고 남자하고 무슨 친구야 친구가.... "
 " 당신은 좀 조용히 해봐. 아버지는 뭐하는 사람이야,  그리고  아가씨 
이름은 뭐고 ? 사는데는 어디냐 ? "
  아버지가 취조하는 형사처럼 혜경에 대해 묻기 시작했다. 진지함이 담
겨진 아버지의 눈빛은 너무나 차분하고 침착해서 마치 성사를  집전하는 
신부神父의 얼굴 같았다. 
  혜경이란 존재를, 그리고 그녀의 몸속에서 자라고 있는 또하나의 생명
에 대해서 얘기해야 할 때가 다가온것 같았다. 난 침을 삼키고 깊게  심
호흡을 했다. 작은 떨림이 발기하듯 서서히 고개들고 있었다. 
 " 저, 그게... "
 " 영대야, 너 혹시 그 아가씨하고 책임 못질 행동 같은거 한건  아니지 
? "
  목에 무언가 걸린듯한 목소리로 어머니가 물어왔다. 지금 어머니의 목
엔 근심이 걸려 있을게 분명했다. 그런 어머니의 얼굴보다 한숨처럼 담
배연기를 뱉어내고 있는 아버지의 얼굴은 더더욱 무겁게 내 목을 죄어오
고 있었다.
 " 친구사이에 무슨 책임이고 나발이야.... "
  아버지가 약간 퉁명스럽게 어머니의 말을 가로막고 있었다.  아버지의 
말투엔 오랜동안의 경찰생활로 다그치는듯한, 그래서 듣는 상대로  하여
금 움찔하도록 하는 그 무엇인가가 녹아있다. 지금도  아버지의  억양은 
무거운 헤머가되어 나와 혜경의 비밀을 깨뜨리고야  말것처럼  묵직하게 
가라앉아 있었다. 
 " ...그 애 이름이나 가르쳐 다오. "
 " 혜..경 ? 맞아, 혜경이다. 아버지, 혜경이라는 언니예요. "
 " 혜경이 ? "
 " 예. "
  부엌에서 커피를 끓여온 은경이 재빠르게 끼어들고 있었다.  아버지에
게 커피잔을 건네던 은경은 선생님의 질문을 받은 국민학생처럼  또박또
박 혜경의 이름을 밝히는 것이었다.
마음속에 비밀을 간직하면 목에 가시가 걸린듯 껄끄러움을 느낀다는  은
경은 그래서 늘 해맑은 얼굴인지도 모른다. 하지만 지금같은 분위기에선 
그녀의 해맑음이 백치스럽게만 느껴졌다.
내 눈치를 살피며 아버지에게 이실직고以實直告하고 있는 은경의 눈망울
이 맑게 반짝거리고 있었다.
 " 사귄지는 얼마나 되었구 ? "
 " 대학 친구라니까 꽤 오래되었죠. 아마 오빠 그  언니하고  키스...., 
해봤을 꺼예요. "
  은경이 혀를 낼름거리며 나를 대변하고 있다. 키스라는 단어를 얘기할 
때에 은경은 얄궂은 미소를 입가에 만들기도 했다. 은경의 미소는  마치 
주홍글씨에 나오는 천진스러운 펄이 어릴적 헤스퍼 프린의 옷가슴에  새
겨진 A자를 향해 던져대던 꽃가지처럼 내 마음을 콕콕 찔러대고 있었다.
 " 야, 넌 너 방에 들어가 있어 ! "
 " 어머, 오빠 화 났어 ? 그러지마, 그러니까 무섭다. "
  내가 군대에 있는동안 사회로 뛰어들어 적쟎은 사람을 대하며  익혔을 
여유때문인지 은경은  나의 높아진 목소리에도 전혀 주눅들지 않았다.
 " 하하, 영대보다 은경이를 먼저 시집보내야 겠구나. 제 오빠를 눙치고 
앉아있으니, 너도 이제 다 컸나 보다. "
  어머니가 탄력없는 웃음을 터트리며 한마디 했다. 작은 각도로 머리를 
젖히며 웃는 어머니의 머리에 간첩처럼 흰 머리카락이 숨어있었다. 걱정
하실 어머니를 위해 밤마다 머리를 검게 염색했다는 어느 효자의 얘기처
럼 난 문득 시간이란 녀석을 되새겨 보았다.
  내가 상경上警이 될 동안 의식을 바꾸어 놓고, 혜경을 임산부로  만들
어 놓은것 이외에 시간은 내 부모를 시들게 했다. 그  짧은  세월동안에 
말이다. 유아의 성장과 노인의 퇴화는 하루가 다르다고 누가  말했던가, 
어머니의 흰 머리카락은 자꾸만 내 가슴 한쪽을 허물어내고 있었다.
 "은경아, 가서 술 좀 사오너라. 내 오늘 네 오빠하고 한잔 해야겠다."
  내가 물끄러미 어머니에게 한눈을 팔고있는 사이 아버지는 주머니에서 
지폐 몇 장을 꺼내 은경에게 술을 주문했다. 
 " 오늘은 어째 술을 안 마시고 들어왔나 했더니만 애하고 마시려고  그
랬군요 ? "
 " 어허, 애라니.... 나라 지키는 군인이 왜 애야 ? 당신은 안주나 준비
하라구.... 뭐하니 은경아 빨리 갔다오지 않고 ? "
 " 알았어요, 아버지. "
 " 알았수. "
  은경과 어머니가 술상 준비를 위해 안방을 나서고 아버지는 담배를 눌
러 끄고 있었다.
  



16.
  어느 시인은 흰색이 두렵다고 했다. 흰색의 풍성한  젖가슴을  내놓은 
채 여러가지 체형으로 열렬한 교미交尾의 환성을 지르고 있는 포르노 테
잎의 여자들이 자신을 옥죄어오기 때문에. 
그래서 마침내 그 테잎의 여자들이 자신의 아내와 정사情事를 벌일 때도 
머리속을 떠나지 않고 괴성을 질러댈 때는 두려움의 엑스타시를  느낀다
고 했다.
그렇다면 언젠가 나도 그런 두려움을 느끼게될 지도 모른다. 수음에  실
패할 때면 포르노 테잎의 힘을 빌어 목적달성을 하던 나 아니던가. 수음
을 끊어야 한다. 담배처럼 습관이 되어선 안된다.
육체나 정신 어떤것도 반복되는 것에는 무뎌지기 마련이니까. 
  난 혜경을 기다리고 있는 중이었다. 기다림을 달래느라 우연히 시작한 
여자 각선미 감상이 생각보다 오래 지속되었다. 카페로  들어서는  굵고 
가는 여자들의 다리, 이제 그 다리는 몸을 이동시키는 일차적인  쓰임새
에서 성性을 일깨우는 잠재적인 용도와 미美를 느낄수 있게하는  가시적
可視的 효과로 까지 널리 쓰이는 것이다.
  어디 성性을 일깨우는 것이 다리만이랴. 내가 남여를 구분할 때  일순
위로 시선이 던지는 곳. 육체미 좋은 남자 알통만한 가슴 위의  융기물, 
유방. 그래 그것또한 성性과 미美의 말초신경을 콕콕  찔러대는  의식의 
청량제가 아니던가 말이다.
  또 하나의 미끈한 다리가 카페로 들어서고 있었다. 아니 그것은  미끈
한 정도에 그치지 않고 화끈하게 내 시선을 사로잡는다. 채 한 뼘이  안
돼 보이는 치마 아래의 미끈한 말초신경자극 덩어리가 내쪽으로  걸어왔
기 때문이다. 난 담배를 꺼내 물며 시선을 옮겼다.
  - 길거리 쇼윈도우의 마네킹이라도 저렇게 입혀놓지는 않으리라.
  진한 화장품 냄새를 풍기며 내옆을 지나쳐 가는 말초신경자극  덩어리
를 향해 난 속으로 중얼거렸다. 거기에 신데렐라  신드롬과  노출증세를 
떠올린건 지극히 자연스러운 연상이었다.
 " 뭘 그렇게 넋놓고 생각해 ? "
 " 으응, 왔구나. "
  줄곧 입구를 쳐다보고 있었음에도 딴생각에 들어서는  것을  보지못한 
난 갑작스런 혜경의 출현에 저으기 놀라고 있었다.
 " 많이 기다렸어 ? "
 " 아니, 조금... "
 " .... "
 " 많이 변했어. 애들 옷차림이라든지, 발랄한 거라든지. 예전에 우리가 
학교다닐 때완 많이 틀려졌어. 우리 때의 젊음은 세상의 모든 근심이 우
리 차지라도 되는양 인상 팍팍 구기고 다녔는데.... "
 " 늙은이라두 된거 같다. ...변하는게 니가 좋아하는 양질전화의  법칙 
아냐 ? "
  흰색 티셔츠에 분홍빛 코트를 바쳐입은 모습이 마치 금방 건져올린 생
선처럼 신선한 혜경의 너그러운 시선이 내게 쏟아지고 있었다. 난  무심
코 그녀의 다리쪽에 시선을 던졌다.
코트와 한쌍인듯한 분홍 치마가 다행히 말초신경을 자극할만큼 짧지  않
았다.
 " 짧아지는 옷차림의 변증법이라 ?  "
 " 왜, 그럴싸 하쟎아. 여자들의 활동성이 부각되면서 짧아지는 치마... 
그것도 니가 말하던 여성해방 측면 아니던가 ? "
 " 뭔가 잘못 알고있는거 아냐 ? 내가 말하는 여성해방은 말이야.... "
 " 아, 주문하자. 난 쥬스. 너언 ? "
 " ....난 커피. "
  혜경은 웨이터를 불러 커피와 쥬스를 주문하고 엽차를 마셨다. 엽차를 
든 그녀의 손가락이 야윈듯 가늘어 보였다.
 " 것 봐. 변증법을 말하던 너도 문화 사대주의에 빠져있쟎아. "
 " 무슨 ? "
 " 니가 그랬쟎아. 강대국이 약소국을 침탈할 때 가장 먼저 들어오는 것
이 음식과 종교라구. 그래서 전쟁 중에도 콜라와 선교사는 국경없이  침
투한다고 했쟎아. "
  음식전쟁, 그것을 말하는 것인가. 강대한 어떤 나라가 약소한  국가를 
예속시키기 위해선 약소한 나라의 입맛을 바꾸어 놓고, 그리고 종교라는 
의식의 전환을 가져오게 한다는 이론. 
그래서 훗날 제나라의 음식문화를 잊은 세대가 생기고, 바뀐 의식구조를 
가진 세대가 생기게 될 때 부터 강대국의 종속국화化는  가속화  된다는
... 
 " 아니. 이젠 음식전쟁 따위의 초보적인 것으로 약소국을 예속화  시킬 
수는 없을껄. 비근한 예로 일본이 그랬고, 우리나라가  그렇지.  지금은 
경제전쟁 시대에 돌입했다구. "
 " 경제전쟁 ? "
 " 그래, 경제. "
 " 다행이다 교조주의에 빠져있지 않아서... "
 " 놀리지 마. "
 " 오늘 따로 잡힌 새끼줄 있어 ? "
 " 새끼줄 ? "
 " 스케줄 말이야. "
 " 스케줄 ? "
 " 응, 없으면 나하고 같이 학교나 내려가. "
 " 학교는 왜 ? "
 " 휴학하려고. "
  혜경이 아무렇지도 않게 휴학이란 단어를 꺼내놓고 있었다. 휴학,  그
녀는 한 학기만 마치면  졸업을 하는 사 학년이다.
 " 너...어, 이제 한 학기만 더 다니면 되쟎아. 그런데 무슨.... 휴학을 
....? "
 " .... "
  날라온 쥬스를 저으며 미소와 함께 혜경이 나를 쳐다보고 있었다.  그 
눈빛은 공범자의 그것처럼 나또한 알고있지 않느냐는 조소의 기운이  섞
여 있다.
머릿속이 저기압의 하늘처럼 우중충해 진다. 미지에 대한 궁금증이란 구
름이 자꾸만 모여들기 때문이었다. 휴학을 왜 하려는 것일까. 혜경의 휴
학선언에 대해 난 미간을 좁히며 생각하기 시작했다.
 " 심각하게 생각할거 없어. 너하고 같이 졸업하려는  거니까.  그런데, 
우리 아빠는 언제 만나볼꺼야 ? 기다리고 계신데... "
 " 으응, 아버지 ? "
  카페의 신나는 분위기까지 녹아있는 쥬스잔에 시선을  빠뜨리고  있던 
혜경이 물었다.
난 습관처럼 담배를 꺼내 물었다. 어제 아버지가 물었던 혜경에 관한 꼼
꼼한 질문이 불현듯 떠올랐기 때문이었다. 산다는 것이, 인생이라는  것
이 하나의 그림이라면 덤덤한 수채화처럼 세월의 윤색만 더해져  그어떤 
기교나 화려한 용의주도를 찾아볼 수 없는 아버지가 던져온 아들 여자에 
관한 숱한 물음표가 담배연기처럼 아찔하게 다가섰다.
모태를 통해 세상빛을 본 동물, 즉 포유류의 특징 중의 하나가 소속집단
에 대한 애착성향이 남다르다고 하는데, 그래서인가 ? 아버지는  가족이
란 테두리를 소중히 여기는 가부장이었고 장남이라는 내 위치에  보다많
은 점수를 매겨 주었다. 그것의 일부였을까, 아버지는 혜경에 대한 많은 
물음표를 나에게 던졌다. 나에겐 필연인 혜경이 아버지에겐 당신의 며느
리라는 우리 가족의 부분집합이 될 지도 모를 가능성 때문에 말이다.
  혜경이 아버지 또한 그러한 이유에서 딸의 남편이 될 지 모를  나에게 
신경을 곤두 세웠을 것이다. 난 아버지 얘기를 꺼내는 혜경의 입술을 쳐
다 보았다. 훔치고 싶은 사과빛 입술이 쥬스를 마시고 있었다.
 " 그래, 이번 휴가 때 만난다고 했쟎아. 왜, 겁나 ? "
 " 겁은... "
  난 반쯤 남은 커피를 단숨에 들이켰다. 뜨거움이 목젖을 타고  뱃속까
지 전해진다. 그러다 아차하고 떠오르는 것이 있었다. 그래, 아기. 혜경
의 몸속에서 자라고 있는 아기가 있었지.
 " 너어 설마, 아기 얘기를 꺼낸건 아니지 ? "
  아기라는 단어와 함께 던진 내 눈빛에 혜경의 얼굴이  잠깐  굳어졌다 
풀어졌다. 그녀는 마시던 쥬스잔을 다탁에 내려 놓았다. 그리곤  급격하
게 얼굴이 하얗게 변해갔다.
  긴장을 하게되면 얼굴이 하얗게 변하는 이유를 어느 의학서에선  얼굴
에 있던 피가 급격히 뇌 쪽으로 몰리기 때문이라고 했다. 그렇다면 지금 
혜경도 다량의 피가 뇌로 몰리고 있다는, 한마디로 긴장하고 있다는  얘
기인가 ?
 " 왜에 ? 우리 아빠가 너를 당연하게 받아들여 한다는걸 강조라도 하고
싶어서 ? "
 " .... "
 " 난 내 행동에 대해서 한번도 후회한 적이 없어. 그리고 앞으로도  그
럴꺼야. 그렇기 때문에 지금 내 몸속에서 자라고 있는 또다른 너에 대해
서도 때가되면 난 떳떳하게 말할꺼야. "
 " .... "
 " 하지만, 니가 없는 동안에 맞닥뜨려야 할 시간이 너무나 괴롭기 때문
에 우리 아빠한테 너를 인사시키려고 하는 거야, 이해하겠니 ? "
 " 나, 난 말이야.... "
 " 아냐, 어떤 말도 하지마. 너도 힘든거 알아. 어쩌면 나보다 더  힘들
지도 모르지. 그래도 내 앞에서 만큼은 웃어줘. 예전처럼 말이야.  너까
지 고통스러워 한다면 난, 난... 애기를 지워 버려야 할 지도 몰라. "
 " 혜경아 ! "
  그녀의 눈동자가 젖고 있었다. 쥬스잔을 감싸 쥔 그녀의 두 손도 가늘
게 떨리고 있었다.
 " 너어... "
  - 힘들었구나.
  채 말로 꺼내지 못하고 입 안에 남겨둔 말이 혀로 감겨들었다.
 " 영대야, 나 힘들어. "
  혜경은 금방이라도 허물어질듯한 목소리로 울먹였다. 만약 내가  아기
라는 단어를 한번만 더 꺼내놓는다면 그녀는 카페가 떠날갈듯 울어 버릴 
것 같았다. 난 쥬스잔을 꼭 쥐고 있는 그녀의 손을 감쌌다.  싸늘하다기 
보다는 거칠어져 있는듯한, 한번만 빨래 하고나도 녹아버릴듯한  혜경의 
작은 단풍잎 손이 파묻혔다. 사랑하리라, 난 어금니를 깨물며 혜경의 눈
망울 앞에 맹세하기 시작했다.
  - 이제부터 나에게 다가올 사랑은 지켜내고, 고수하기 위한  사랑이리
라.
  울타리 사랑, 혜경의 힘없는 어깨를 바라보던 난 그녀와 내가  지켜내
야할 사랑이란 단어에 굳건한 울타리를 만들어야 함을 느끼고 있었다.




17.
  정말 오랫만에 와보는 학교였다. 이론의 많은 분파주의에 대한 실망과 
선배들의 잇따른 구속으로 멀리하기 시작한 나의 대학. 그런 희생을  치
르고도 개선된 것이라곤 인색한 학점과 구내식당의 질나쁜 식사  뿐이던 
혜경이의 대학이 예전처럼 서 있었다.
금방 면도한 사내의 턱처럼 말끔해진 건물들, 내가 다닐 때만  하더라도 
증축중이던 도서관이 이젠 제법 많은 학생들의 출입이 있는 것들,  민주
니 쟁취니 하는 피가 묻어나도록 처절한 붉은 글씨가  누워있던  민주의 
광장이 말끔해진 것, 멈춰있을 때가 더 많던 꺽다리 시계탑이 제대로 작
동한다는 것을 제외하곤 몇 년전과 다를게 없는 분위기다. 아니, 그렇게 
느끼고 싶었다.
내가 군대에서 보낸 시간을, 허비한 시간을 이곳에까지 적용시키고 싶지 
않았기 때문이었다. 혹시나 기억의 저편으로 던져버린 순수한 정열을 되
찾을 지도 모르니까 말이다.
그러자 마치 긴잠을 자고 깨어난 것같은 추억들이 뇌리를  꿰뚫고  있었
다. 적어도 순수 하나만으로 온세상의 부조리를 없애겠다고 주먹을 불끈 
쥐어보던 시간의 편린들이 말이다.
 " 그렇지 않아 ? "
  나의 좋지않은 습관중의 하나인 회상에 잠기는 버릇때문에 혜경의  물
음을 감지한건 그녀가 무언가에 동의를 구하는 표정으로 나를 쳐다볼 때 
였다.
 " 뭐가 ? "
 " 너, 내 말 듣고나 있는거야 ? "
 " 아, 아, 미안. 너무 오랫만에 학교에 와봐서 뭐랄까 내가 좀  감격했
어. "
 " 감격씩이나 ? 학교 다닐 때 똥통대학이라고 놀리셨던 걸로 알고 있는
데.... "
 " 이거 왜 이래. 아무리 내키지 않은 대학이지만 어쨌든  내가  다니던 
학교 아냐. "
 " ...그리고 더 없어 ? "
 " 그리고라니 ? "
 " 더더욱 감격해야 할 중요한 의미 말이야. "
  혜경이 걸음을 멈추고 나를 쳐다본다. 햇빛 때문인지 혜경의 눈동자는 
순정만화 속에서 눈이 얼굴의 삼분의 일을 차지하는 여자 주인공처럼 눈
부시게 빛나고 있었다. 
그리고 그 눈동자는 무언가를 말하려 애쓰는듯 했다. 어느 가수의  노래
던가 눈으로 말해요를 체험하는 순간이었다. 
 " ...너를 만나게 된거 ? "
 " ＂＂. "
  난 평소보다 조금은 낮고 작게 혜경을 향해 말했다. 그러자 혜경의 입
술에 잔잔한 미소가 맺혔고, 그녀는 내 팔짱을 끼고 걷기 시작했다.  여
자는 사랑한다는 것을 늘 확인하려 한다는 말이 생각났다. 그녀도  역시 
여자라는 부분집합 안에 있다는 것을 새롭게 깨닫는 순간이었다.
  옅은 아카시아 향기. 어머니의 살내음처럼 낯익은 혜경의 냄새가 과를 
향해 내딛는 걸음마다 전해져 오고 있었다. 내가 귀가 먹고, 눈이  안보
인다해도 혜경을 감별鑑別 해낼 수 있는 것은 바로 이 향기이리라. 
그리고 내 오른쪽 팔꿈치에 적당한 감촉으로 와닿는 그녀의  가슴으로도
난 결코 혜경을 잊을 수 없으리라. 따스한 바람이 혜경과 나의 가슴으로 
불어오고 있었다.
  " 어, 이거 누구야 ? 영대 아냐 ? "
  느닷없는 남자의 저음이 발걸음을 멈추게 하고 있었다. 남자의 저음엔 
나의 이름이 묻어있었기 때문이었다. 혜경이 팔짱낀 손을  풀며  저음의 
남자쪽으로 시선을 옮긴다. 
  " 서, 석구야 ! "
  " 석구씨 ! "
  나와 혜경은 거의 동시에 남자의 이름을 불렀다.
  " 이거, 누구는 같은 학교 다니면서도 얼굴 한번 보기 힘든데  누구하
고는 정답게 팔짱까지 끼고 다니고. 서러워서 어디 학교 다닐 맛 나겠어
요 ? "
  " 미안해요, 전 졸업반이쟎아요. "
  석구. 아, 기억의 지평선에 던져버렸던 이름. 그리고  찾으려  노력할 
수 없었던 남자. 그래도 그에 대한 믿음의 샘이 그리움으로 녹아있는 나
의 친구. 내 오른편에 서있는 석구가 활짝 웃으며 악수를  청하고  있었
다.
  " 반갑다, 영대야 ! 정말 오랫만이야. "
  " 그래, 이자식 아직 살아있었네 ! "
  악수하는 오른손에서 적쟎은 힘이, 우정이 느껴지는 석구와 난 만남의 
기쁨을 나누었다.
적당히 통통하던 동안童顔의 얼굴이 풍화된듯 수척해진  그는  오랫동안 
웃고만 있었다.
  석구의 웃음을 잊은 지 얼마던가. 이념의 파도 앞에서 흔들리는  서로
를 위로하며 흘렸던 가슴 따스한 그 웃음을. 이론의 세례를 받을 때마다 
가슴 뿌듯하게 주고받았던 미소를 말이다.
  난 석구의 검은 눈동자 깊은 곳에서 뜨거웠던 과거의 열정이 건너옴을 
느낄 수 있었다.
  " 참, 인사해. 이쪽은 김영대라고 교지에서 같이 일했던 친구고, 이쪽
은 현주, 신현주. 얼굴만큼 이름도 이쁘지 ? 우리 교지 후배야. "
  - 우리 교지....
  석구는 아직도 나를 교지라는 울타리 안에서 느끼고 있는 것일까.  난 
석구를 다시한번 쳐다보고는 그 옆에 서있는 현주라는 후배에게  눈길을 
돌렸다.
  " 안녕하세요 ? 신현주예요. 선배님 얘기는 익히 들어 알고 있었어요. 
유명하셨던데요. "
  " 아, 예. 김영댑니다. 유명하긴요, 그땐 누구나 그랬습니다. "
  동그란 안경과 볼에 앉아있는 주근깨에서 순진함이 느껴지는 아가씨가 
고개를 숙이며 인사를 해온다. 현주는 가슴에 안긴 책이 마치 몸의 일부
처럼 잘 어울리는 아가씨였다.
  " 군대 갔다는 소식은 들었는데.... 휴가 ? "
  " 응. "
  실망이 섞여있는 석구의 물음에 내 목소리는 무슨 이유에서인지  떨리
고 있었다.
오르그 혹은 이론이라는 고물이 다된 이념의 자동차가 다시한번 가슴 한
복판에서 거친 숨을 몰아쉴 것만 같았다. 부활의 잔다르크, 그녀가 굳세
게 움켜 잡았던 변혁의 깃발이 현기증처럼 아른거리기 시작했다.
하지만 그 깃발이 휘날리기에 난 이미 베드로처럼 배반의 길을 걷고  있
지 않던가 말이다.
예수를 외면한 베드로, 그 눈물의 배반 말이다. 
  만약 석구가 아직까지 가슴에 이론을 가꾸고 있어, 수배라도 된  몸이
라면 난 그를 외면할 지도 모르는 탕아가 아니던가. 지금  나에게  있어 
이론은 혜경을 만나기 위한 추억으로 밖에 존재하지 않는다는 것을 석구
는 알고 있을 지.....




18.
  " 그때가 좋았지, 암. 화염병이 우리 장난감이었으니까.... "
  담배연기가 안개처럼 낮게 드리워진 지하술집에서 난 술을 마시고  있
었다. 석구의 추억담을 안주삼아서 말이다. 데모, 녀석이  이렇게  좋은 
안주감이 되리라고 누가 생각이나 했었겠는가. 그 안주라면 녀석은 며칠
동안 술을 마셔도 결코 바닥나지 않으리라
  " ...현주야, 너 염병을 누가 제일 잘 던졌는 지 아니 ? "
  " 아뇨. "
  " 바로 이녀석이야. 이놈이 던졌다 하면 짭새들이 두어 걸음 물러나야 
했어. 짜식, 너 기억해 ? 옛날에 전문대로 원정 데모갔었을 때. 그때 두
놈을 한꺼번에 맞혔었쟎아. "
  석구가 반 남은 소주를 털어넣으며 말한다. 그의 입에서 뛰쳐나온  침
이 내게까지 날아드는 것 같았다. 그의 얼굴이 약간 붉어져 있었다.
  " 으, 응. 그거... 물론, 기억하지. "
  석구의 말에 대학생의 쇠파이프에 허물어지던 박일경이 떠올랐다.
이상한 나라의 앨리스에서던가 볏짚으로 만든 허수아비보다  더  힘없게 
무너지던 녀석의 어깨가 환영처럼 다가선다. 그리고 녀석의 어깨는 이내 
내 어깨처럼 나를 짓누르기 시작했다.
  " 지나간 얘기는 그만하자. 재미 없쟎아. "
  난 현주와 아까부터 무료한 표정으로 일관해온 혜경을 쳐다보며  말한
다. 일순 석구의 눈빛이 알지못할 기운으로 반짝거린다. 거기엔 너 변했
구나라는 꺼내지 못한 말이 웅크리고 있는듯 했다.
  - 난 변하고 있어, 석구야. 과거의 열정을 내게 강요하지 말아줘.
  " 하긴, 모두 지나간 거지. 누가 그랬지 ? 나이를 먹을수록 추억을 먹
고산다고. 나도 늙었나, 과거지사를 자꾸만 들추어내고 있으니.... "
  그의 눈 언저리에 살짝 주름이 졌다 사라지고 있었다. 그리고 또 한잔
의 술이 그의 몸속으로 투신되어졌다. 나도 내몫의 소주잔을 비워냈다.
그러자 한잔의 소주는 한사발 쯤의 뜨거움으로 뱃속을 점령한다.
  명우형이 가끔 입버릇처럼 하던 얘기가 떠올랐다. 변혁은 이 소주처럼 
한잔으로 취하게 할 수 있는게 아니라는 얘기. 
  - 그래, 변혁은 이렇게 적은 양으로 바뀌어지는 것이 아니야. 석구야, 
너 혼자서 취하기에 술의 종류는, 궤변같은 이론의 종류는 세상에  너무 
많아.
  " 그런데 참, 너 어디에 있어 ? "
  " 응 ? "
  " 어디에서 군생활 하고 있냐고 ? 주특기는 뭐야 ? "
  " 그..그거... "
  눈을 반쯤 감다시피한 채 술을 마시던 석구가 내  군대생활의  배경을 
덤덤히 물어왔다.
난 잠시 머뭇거린다. 혜경과 함께 학교로 내려오던 버스 안에서부터  예
상하고 있던 질문이었지만 술기운에 긴장의 나사를 하나둘 풀어놓은  지
금 석구에게서 받게 될 줄은 몰랐기 때문이었다.
  호기심 어린 현주의 눈빛이 가장 먼저 나를 향해 날아들었고, 전후 사
정을 모두 알고있는 혜경의 눈빛도 천천히 내게 다가선다. 그렇지만  정
작 물음표를 꺼낸 석구는 내 대답은 안중에도 없는 것처럼 술잔을  비워
내고 있었다. 내가 싫어하는 분위기 중의 하나가 바로 이런 것이다.
알리거나 꺼내고 싶지않은 비밀에 흥미와 관심을 가지고 집요하게  비밀
의 알을 깨뜨리고 싶어하는 시선들과 막닥뜨려야 할 때. 그럴때면 난 자
폐증 환자처럼 혼란스러워 지는 것이다.
  " 짭새래요 짭새. "
  간결하고 명확한 이 음보. 혜경이 나를 대신해 대답하고 있었다.
  " 짭새라면 의경 ? 짜식, 그런데도 그동안 연락 한번 하지 않고  있었
다 이거지. 이런 주리를 틀 놈을 봤나. 야, 김영대 ! 네 죄를 네가 알렸
다.....어, 그럼 너 혹시 나 잡으러 온거  아냐  ?  나  지금  수배중인
데.... 하하하. "
  " 수배라고, 뭐 때문에 ? "
  " 흥, 글쎄다... 내가 한 일이라곤 학교를 썩게하는 몇 놈 몰아내자고 
한 것 밖에는 없는데 어느날인가 후배들이 그러더구나,  수배  되었으니 
조심하라구.... 제기랄. "
  " ..... "
  나의 의식은 형언할 수 없는 감정의 소용돌이 속으로 빠져들기 시작했
다. 수배라는 단어, 그것으로 난 변하지 않은 석구의 의식을 가늠할  수 
있었다. 난 작은 한숨을 꺼내놓았다.
  " ...교무과 점거농성을 주동하고, 수업을 못하게 강의실에 못질을 했
으니.... 이사장이 가만히 있겠어요 어디 ? 그래도  명색이  국회의원인
데.... "
  여지껏 안주와 침묵만을 축내던 현주가 조용히 한마디 꺼내놓는다. 그
녀의 양볼은 몇 잔 소주덕에 소녀의 그것처럼 붉어져 있었다.
  " 그때 수업거부도 했었쟎아요 ? "
  이번엔 혜경이 나선다. 투명한 귓볼이 붉어져 있는 그녀는 어느때  보
다도 매혹적으로 시선을 자극해 오고 있었다. 추저분하지만  난  그녀의 
가슴에 손을 얹고 이마에 입을 맞추고 싶었다.
그것은 내가 취해가고 있다는 아니, 취했다는 증거이기도 했다.
소량의 알콜은 말초신경을 자극한다고 했던가. 조색산정早色散精,  색을 
일찍 가까이하면 정기가 흩어진다고 했는데 난 혜경의 나신을  상상하고 
있었다. 알콜로 뜨거워진 가슴처럼 훈훈해진 혜경의 육체를 말이다.
  " 모두 지나간 겁니다. 자, 자. 한잔 해요. 우리들의 돌아온 탕자  김
영대를 위하여. "
  " .... "
  석구는 넉살좋은 웃음을 지어내며 술잔을 눈 높이로 들고 있었다.  그
의 취한 눈빛이 블루스 음악처럼 천천히 내게 다가온다.
  햄릿, 너도 숙부 클로디오스와 어머니, 그리고 죽은 아버지때문에  이
처럼 혼란속을 헤매였더냐 ?
이론에 대한 강요도 과거의 의식에 대해 한마디도 말하진 않았지만 잔잔
히 다가오는 석구의 눈빛속에서 이제는 혈기와 치기에 가까운 열정이 아
닌 책임과 신념으로 이념을 추구해야함을 읽어낸 난 햄릿과 같은 혼란속
으로 침전하기 시작했다.
  " 일어나자. 내가 취했나봐, 자꾸 민중가요가 부르고  싶어지는걸  보
니.... 민중가요 부른다고 잡혀가지는 않겠지만 어디 내가 그렇게 맘 편
한 사람이 되어야 말이지. 가자 영대야. 아무리 큰소리로  노래  불러도 
괜찮은 곳이 있어. 자, 일어나 ! "
  비틀거리며 자리에서 일어서는 석구를 현주가 부축인다. 석구의  혀는 
해빙하는 얼음처럼 자꾸만 제 발음에서 미끄러지고 있었다.
  " 오랫만에 만나니까 석구씨 기분이 참 좋은가봐요. "
  " 아무렴요, 내가 이놈을 얼마나 보고 싶었는데요.... "
  모래성처럼 금방이라도 허물어질 것 같은 석구를 향해 혜경이  웃으며 
말한다.
석구가 내 어깨를 힘있게 잡고 있었다. 그의 눈빛은 반가움으로  반짝거
리고 있었다.
  " ...그런데 석구씨는 군대 안가요 ? "
  " 군대요 ? 글쎄요, 빵에 한번 더 갔다오면 안 갈  수도  있을꺼예요. 
흐흐.... "
  " 석구씨는 무슨 그런 말을 해요.... "
  " 사실인데요, 뭐.... "
  석구가 어깨처진 말을 끝맺기 전에 그의 얼굴은 하얗게 변했다.  옆으
로 지나치던 승용차의 헤드라이트 불빛이 그의 얼굴에 맺혔기  때문이었
다. 순간 음영이 확연하게 드러난 석구의 얼굴엔 절망이 씌여 있었다.
난 녀석의 우울한 얼굴을 싫어 한다. 어떤 어려움이나 힘겨움도  뚝심으
로 밀어부치는 저돌적인 불도우저가 좋지, 치질 환차처럼 인상 팍팍  구
기는 녀석은 영 내키지 않는다.
  지금 녀석의 찌그러진 얼굴을 다림질 해줄 무언가가 필요했다. 술酒이
야 이정도면 기분낼 정도는 되었고, 현주와 혜경이라는 여색女色도 있겠
다, 남은 것은 가무歌舞밖에 더 있는가.
늘 복잡한걸 좋아하는 나의 의식도 술에 취하게 되면 근시안적으로 선회
하게 된다. 난 가무를 즐길 수 있는 장소를 생각하기 시작했다.  그리고 
몇 걸음 내딛기 전에 결론은 떠올랐다.
  " 야, 석구야. 우리 노래방 가자 ! "
  " 뭐어, 노래방 ? 그 노예방은 뭐하러. "
  " 노예가 아니라 노래방. "
  " 노래방이 노예방이지 뭐야. 노래방 그거 수입된 문환거 몰라 ? ....
이자식 군바리가 되더니 머리에 똥만 찼구만.... "
  " 그래, 똥만 그득하다. 니가 좀 퍼줄래 ? "
  " 마 ! 뭣하러 돈내고 노래를 불러, 바로 여기가 노래방인데.... 거센 
바람이 부울어 와서 어머님에 누운물이... "
  석구가 즐겨부르는 솔아 솔아 푸르른 솔아가 거리에 질펀하게  깔리기 
시작했다. 그 노래 사이로 미안해 하는 현주의 표정도 낮게 주저앉고 있
었다. 
  " 신경쓰지 말아요 현주씨. 난 석구 이러는거 다 이해하니까요. "
  " 그, 그게 아니라요.... 노래 부르다 불심검문이라도 당하게  될까봐 
걱정이 되서요. "
  아차 -, 현주의 말에 난 잠깐이나마 골 깊은 충격을 느낀다. 지금  그
녀 표정의 근원은 석구에 대한 걱정 때문이구나.
  현주가 생각하는 석구는 선배 이상의 것이라고 느끼며 난 그녀의 얼굴
을 물끄러미 바라본다.
  " 선배님, 그만해요. 경찰이라두 오면 어떡하려구 그래요 ? "
  " ...경차알 ? 바로 내 앞에 있는 짭새도 역겨운데 또 와  ?  ...그래 
올테면 와 보라고 해. "
  " 선배님. "
  " 석구씨 ! "
  밤바람이 시원스럽게 불어왔지만 가슴을 베어내는듯한 석구의  말때문
인지 서늘하게 느껴지고 있었다. 난 석구를 물끄러미 바라보았다.  반쯤 
풀린 눈빛치고는 너무나 날선 시선이 거기 있었다.
  " 석구씨, 무슨 말을 그렇게 하세요. 누구나 군대는 갔다와야  하는거 
아녜요 ? 그런데 의경이 되었다고 그런식으로 말하.... "
  " 됐어, 혜경아 그만해. 미안하다, 석구야. "
  석구의 말이 불쾌했던 모양이었다. 혜경이 곱지않은 눈빛으로  석구를 
향해 쏘아댄다.
난 혜경의 말허리를 끊으며 석구에게 사과의 말을  건넸다.  미안이라는 
단어가 풍기는 연약함과 피동성 때문인지 아니면 나에게 못박고 있는 석
구의 시선때문인지 난 어깨가 자꾸 좁아지는 느낌에 휩싸이기 시작한다.
의식과 무의식 사이에서 눈치를 살피고 있던 취기가 슬그머니  달아나고 
있었다.
  " 후, 하하하하.... 미안하긴 뭐가 미안해 임마 ! 나 간다. "
  석구가 갑자기 통쾌하게 웃으며 비척비척 오던 길을 되돌아 걷기 시작
했다.
그러자 현주가 내쪽으로 한걸음 다가선다. 그녀의 눈빛은 술좌석부터 지
켜오던 침묵이 어울리지 않을만큼 순수하게 반짝거리고 있었다.
  " ....저 김선배님, 강선배가 한 말 기분 나쁘게 생각하지 마세요. 김
선배님 소식 기다리다 지쳐서 그랬을 꺼예요..... "
  현주가 닭살돋은 흰 목덜미를 드러내며 말한다. 난 손을 내저으며  괜
찮다고, 신경쓰지 말라고 했다. 무어라 잘못 말했다간 그녀의 눈이 젖을 
것 같았기 때문이었다.
  " 그럼, 저 가볼께요. "
  현주가 고개를 살짝 숙이고는 석구를 향해 뛰어간다. 난 석구와  현주
가 사라져 가는 쪽을 물끄러미 바라보기 시작했다. 그들이 사라진  거리
의 정적을 질주하는 택시의 크랙숀 소리가 심통난듯 깨뜨리고 있었다.





19.
  이승과 저승 사이엔 레테라는 망각의 강이 있어 이승의 사람이 저승으
로 갈 땐 이승의 모든 것을 잊기위해서, 저승에서 이승으로 가는 사람은 
저승의 것을 잊기위해 마셔야 한다. 
신화속의 강江에 불과하다.
하지만 이론을 추종하는 대학생에서 굴종을 진리로 믿을 수  밖에  없는 
군인이 되기까지 난 내마음의 레테를 지나쳤다. 
이론의 휴지기로 선택한 군대는 대학에서의 모든것을 잊어야 한다는  망
각의 법칙처럼 말이다. 그래서 회귀할 수 없는 기억앞에서 맴돌거나  고
개를 떨구고 괴로워할 필요도 없다.
그러나 석구는, 석구와 함께 나눈 그 이론은..... 오르그는....
  아니야아 -.
  구호라도 외치듯 난 붉은 힘살이 목에 감기도록 크게 소리친다.  그리
고 달궈진 후라이팬에 기름이 튀듯 솟구쳐 일어나 이론과 오르그의 이름
으로 나를 옥죄어 오는 이 중압감을 벗어나려 한다. 
그랬지만 꿈이란 늪에서 벗어나 현실에서 느껴지는 것은 목뒤로  흐르는 
한줄기 땀방울이 고작이었다. 
그리고 처절하리만치 크게 외치고 싶었던 거부의 목소리는 신음에  가까
운 '헉'하는 거친 숨소리로 토해졌을 뿐이다.
  석구와 이론을 악몽의 주인공과 배경으로 몰아세운다는 것이 잔혹했지
만, 난 방금 기억하고 싶지않은 꿈을 꿨던 것이다.
  후우 -.
  커다란 애드벌룬에 구멍을 낸것 처럼 난 안도의 한숨을 길고 성급하게 
꺼내놓았다.
그러자 그것이 신호였던 것처럼 나를 둘러싼 공간적 배경이 어둠을 털어
내며 다가온다.
색바랜 꽃무늬 천정, 희뿌연 안개빛 유리창, 주검처럼 잠들어 있는 회색
빛 전화기, 어디 새는 구멍이라도 있는 지 간간히 물소리를 내며 정막을 
깨뜨리고 있는 수도물 떨어지는 소리, 소리가 들려오는 곳이 목욕탕  있
는 곳이리라. 그 수도물로 만들어진듯 투명하게 방안 전체를 내려다  보
고 있는 커다란 거울....
그리고 내 숨소리 까지도 미세한 큐션으로 답장을 보내오고 있는 침대까
지.
여관이다, 아직 섬뜩한 꿈에서의 헤어나오지 못한 의식이 현실의 상황을 
여관이라고 규정하고 있었다. 
가슴까지 조용히 덮여있는 얇은 이불과 문진文鎭처럼 그 위에  올려있는 
혜경의 작은 손은 의식의 판단을 확신시켜 주는 증거물이 되었다.
  손, 엄지공주의 그것처럼 작고 여린 혜경의 손. 내가 그녀의 손을  가
장 아름답게 느낄 때는 변태적이지만 소주잔을 쥐고 있을 때다.  살구빛 
얼굴로 변할 만큼만 취해 있을 때 말이다.
이젠 아름다운 필연으로 치부해 버린 기억속에서 난 살구빛 얼굴로 소주
잔을 쥔 채 연실 웃음을 만들어 내던 그녀를 범했었다.  입영  통지서를 
보여주며 군대로 떠나기 전날의 일이다.
그 다음날 혜경은 내 가슴에 손을 얹고 잠든 채 아침을 맞이했었다.
눈물과 불면으로 보낸 새벽의 피곤함도 있었겠지만 걷잡을 수 없는 죄책
감때문에 혜경은 새벽 끄트머리에나 겨우 눈을 붙였던 것이다.
  " 혜경아, 자니 ? "
  작은 목소리로 난 혜경을 불러 본다. 잠자는 공주처럼 입술이라도  훔
치면 감긴 눈이 금방이라도 번쩍 뜨일것 같은 그녀를 향해서 난  입김처
럼 작게 말을 걸었다. 그러자 몸을 뒤척인 탓일까 혜경대신 이불이 서걱
거리며 대답할 뿐 혜경은 흐트러짐이 없다.
괜히 측은하다는 느낌이 의식을 축축하게 만들고 있었다. 난 고개를  흔
들며 자리에서 일어선다.
그냥 놔두었다간 눈물이라도 몇 방울 떨어뜨릴 것처럼 시큰해지고  있는 
감정과 조금씩 밀려드는 두통을 해결하고 싶었기 때문이다.
  창문까지 걸어간 난 흐린 하늘빛 유리창을 열었다. 혜경처럼 아직  깨
지않은 도시의 밋밋한 얼굴이 창백하게 펼쳐져 있다.
  - 이론도 이렇게 흐릿한 모습이었어. 언제 다가올 지 모르는 그  변혁
의 날을 기다리는 젊은이들에게 회색빛 어눌함만을 키워주던 이론. 어깨
에 힘을 주고 우뚝 서있는 건물들을 바라볼 때면 어눌함은 억울하게  우
리들 가슴의 멍에로 무겁게 무겁게 다가서던 이론.
  조진궁장鳥盡弓藏, 천하가 평정되면 공신功臣은 소용될 곳 없어  버림
을 받게 되지. 
이론은 이제 사회로 부터, 학교로 부터 그리고 나의 내부로 부터 버림받
아 음습하게만 자라고 있을 지 모른다. 내가 사회를 느끼면 느낄수록 가
위에 눌리는 밤이 많아졌던 까닭은 그런 이유때문이었을까.
나는 새가 없어지면 활도 필요없게 된다는 직역直譯이 아니더라도  이제 
뜨거운 젊음을 돌과 화염병으로 바꿔야할 일은 희귀해져 가고 있다.  그
래서 나나 석구는 모든 사람들의 의식으로부터 버림받고 있는 것인가.
수배자로 혹은 의식의 혼란과 방황으로 댓가를 지불하면서 말이다.
  그런데, 나의 몫이라고 하기엔 버겁기 그지없는 그 이론이 아직도  내 
의식의 성경聖經으로 자리매김하고 있는 이유는 무엇이란 말인가.
  " 언제 일어났어 ? "
  비수처럼 등뒤에서 날아드는 혜경의 침전된 목소리가 실타래처럼 헝클
어진 의식을 걷어낸다.
그것은 의식을 급속냉각시켜 나를 현실로 환원시켰다.
그리고 미처 시선을 주기도 전에 등으로 퍼지는 뭉클한 느낌. 난 직감적
으로 혜경이 자신의 봉긋한 가슴을 밀착시키고 있음을 알 수 있었다. 
잠을 털어내느라 분주한 말초신경들이 새롭게 긴장하기 시작했다.
  " 방금. "
  " 그래도 군인은 군인이구나. "
  " 무슨 소리야 ? "
  혜경의 두손이 내 허리를 감싸안고 있다. 난 고개를 돌려 그녀를 쳐다
보고 싶었다.
그런 내 마음을 읽기나 하듯 혜경의 턱이 오른쪽 어깨로 내려앉는다. 잠
에서 금방 깨어난, 세수도 하지않은 얼굴이라기엔 너무 투명한 수채화빛 
얼굴이었다.
  " 이맘때가 점혼가 그거 하는 때 아니야 ? "
  " 후후, 잘 아네. 니가 군인해도 되겠다. "
  " 정말 ? 그럼 휴가 끝나고 같이 귀대할까 ? "
  " 그래 내 옆자리에서 나하고 같이 군대생활하자. 한따까리도 같이 받
고, 같이 진압훈련도 하고, 같이 샤워도 하고.... 인기 좋을꺼다. "
  " 어휴, 짐승. "
  혜경이 밉지않게 눈을 흘긴다. 그러는 그녀의 시선을  난  빨아들일듯 
바라본다.
  " .... "
  " .... "
  혜경과 나 사이에 침묵의 두께가 더할수록 난 그녀가  귀엽다고  느꼈
다.
그러자 내 입가에 미소가 채 그려지기도 전에 그녀의 입술이  덮쳐온다. 
말초신경이, 그녀를 안고 싶다는 뜨거움이 일기 시작한건 어쩌면 당연한 
것인지도 몰랐다. 
난 그녀의 허리를 거세게 껴안았다.
  " 싫어, 지금은.... "
  " 싫기는 뭐가... "
  난 그녀를 안아 침대로 쓰러뜨렸다. 
  싫다는 거부의 말과 함께 내뱉아지는 뜨거운 입김. 흰색 티셔츠를  입
었음에도 거침없이 시선속으로 뛰어드는 살구빛 브래지어. 입술에서  목
으로, 가슴으로 찍혀지는 입술 도장에 귓볼을 간지럽히는 격앙된 비음鼻
音. 그녀는 용광로처럼 달궈지고 있었다. 그리고 나 또한  첫  휴가나온 
이등병의 욕정처럼 말초신경이 충혈되고 있었다.
  난 혜경을 상대로 삼류소설의 은밀한 행위를 시작했다.





20.
  신神이 인간에게 내려준 오감五感이란 지혜로 문명의 발달을 일궈내고 
그와함께 깨어난 성性의 파격성은 또한 엄청난 것일게다. 
그중에서도 시각, 청각, 촉각 이들 삼형제가 감지해내고 배가倍加시키는 
성性의 환상은 문명의 이기利器를 배경으로 성교性交의 바벨탑을 이루었
을 것이다.
  나폴레옹의 마누하님이던 죠세핀이 작금의 여자였다면 박일경이  짱박
아 둘꺼라던 오예 테이프 하나로 확실한 마스터베이션을  즐겼을  것을. 
조선시대 평범한 침모針母였지만 성性을 달리해석했던 레즈비언  사방지
舍方知. 
그녀 또한 현재에 살고있다면 파문까지는 당하지 않아도 되었을 것이다.
  마스터베이션과 레즈비언이 허락되는 성性의 자유시대.  그래서  나의 
수음도 그다지 흉이 되지않는 첨단시대.
데미안을 썼다던가 헤세라는 작가는 수음을 하다 들켜 소학교에서  쫓겨
났다지. 난 권상경에게 수음을 들켜버렸으니 군대에서 쫓겨나게 될까  ? 
그렇담 의가사 불명예 제대가 되는 셈인가.
  또다시 의식이 흩어지고 있었다. 담배연기가 지 멋대로 엉겨붙고 흩어
지는 짓거리를 브라운 운동이라고 한다지.
내 의식이 지금 놈처럼 오도방정을 떨기 시작한다.
  " 먹다말고 뭘 그렇게 생각해 ? "
  혜경이 숟가락 그득히 설렁탕을 뜨면서 물었다.
  " 아, 아무것도 아냐....빨리 먹고 나가자. "
  " 나 아직 덜 먹었어. "
  난 그녀의 뚝배기를 바라본다. 반 이상 비어있다. 
  식당 아주머니가 넉넉히 퍼준 공기밥도 이미 바닥을 드러내 놓고 있었
다.
  " 그렇게 배가 고팠니 ? "
  " .... "
  혜경의 놀라운 식욕에 저으기 놀라던 난 그녀의 씰룩거리는 양볼을 쳐
다본다.
풍선이라도 부는 것처럼 부풀어 오른 양볼이 그리 밉지 않았다. 
난 작은 미소와 함께 담배 한 대를 꺼내 물었다. 희고 늘씬한 육체에 불
을 당기고 아찔함을 몰고오는 연기를 힘차게 뿜어낸다. 
  " 아이구, 또 데모하려나, 왜 저리 학생들이 몰려가남.... "
  식당 아주머니가 혜경의 엽차잔에 물을 채우며 중얼거렸다. 그녀의 말
대로 식당 앞 인도로 무리지어 지나가는 학생들이 여럿 눈에 띄인다.
  " 잘 먹었습니다, 아주머니. "
  뚝배기의 내용물과 엽차까지 바닥을 보인 혜경이  자리에서  일어서고 
있었다. 혜경이 엄청나게 배가 고팠던 모양이라고 생각하던 난 인도人道
로 지나가는 학생들을 쳐다본다.
  " 에그, 저렇게 맨날 데모만 하면 공부는 언제 하누. 부모들 뼈골  빠
지게 돈번다는거 쪼금만 알아도 저러지 않을텐데, 쯧쯧... "
  식당 아주머니의 혀차는 소리를 들으며 나와 혜경은  식당을  나섰다. 
학생들이 데모하는데에는 그만한 이유가 있는것이 아니겠냐는 말 한마디 
아주머니에게 건네지 못한 채 였다.
거기엔 혜경이 등을 밀어댄 탓도 있었지만 내 의식 또한 그러한  변명조
의 말은 하고 싶지 않다는데 있었다. 
  오후가 멀었는데도 식당 밖의 거리는 고호의 해바라기 그림처럼  뜨거
워지고 있었다.
  학교쪽에서 둥둥거리는 북소리가 바람을 타고 들려온다. 의식이  북소
리에 감전된듯 조금씩 일렁이기 시작했다. 난 북소리나는  쪽을  바라본
다.
  " ...하긴 하나본데. 이슈가 뭐야 ? "
  " 이슈 ? 아항, 데모 이슈 ? 부정입학. "
  " 아직도 그 문제야 ? "
  " 해결된게 뭐 있어야지. 맨날 학생들만 다치는걸. 어제 석구씨  얘기 
못들었어 ? 수배된 학생이 한둘이 아니야. "
  " 어제는 조용한거 같드만... "
  " 가두시위를 했을꺼야, 어젠... "
  열기를 더해가는 날씨탓인가 아님 채 미결상태로 지리멸렬하게 이어지
고 있는 학내문제에 흥분해서인가 혜경의 얼굴은 살구빛이다. 우스운 발
상이지만 난 그녀의 살구빛 얼굴을 마주할 때면 남녀의 끈끈한, 새벽의
그녀와 나의 행동을 떠올리곤 한다. 그리고 그 행위는 시위대의  격랑처
럼 아주 거칠게 치뤄내는 것이다.
  난 잃어버린 나의 이론을 수음과 교미행위로 대리만족 얻으려 했던 것
일까. 나를 학대하므로써 이론을 저버리려는 의식에 죄값을 치르려 하는 
것이란 말인가. 내 의식의 방황은 어디쯤에서 일단정지의 붉은 신호등을 
만날 수 있을 지.... 
  학교쪽에서 점점 크게 다가오는 북소리에 혜경의 목소리가 무성영화의 
그것처럼 들리지 않고 있었다.
  - 북소리, 치아를 교정하듯 어긋난 무엇을 바로잡으려는 자들의  몸부
림 소리. 내 의식이 아직까지 출렁거리고 흔들리는 이유가 여기에  있었
을까. 진실의 십자가를 저버린 자의 참회. 참이라고 믿는 내 의식을  옥
죄어 오는 사회라는 위선의 또다른 의식.... 난 베드로가 되어가고 있었
다.
  " ...어떡할꺼야 ? "
  " 응... 뭐어 ? "
  " .... "
  혜경이 빤히 나를 쳐다본다. 뜨겁게 달궈지고 있는 아스팔트 열기보다 
더한 무엇이 확 끼쳐왔다.
혜경이 팔꿈치로 내 배를 쿡 찌르며 묻는다.
  " 학교야 아님 터미날이야 ? "
  " ...글쎄. "
  " 왜, 석구씨가 맘에 걸려서 ? "
  " .... "
  검은 눈의 혜경 얼굴이 내게 고정되고 있었다. 북소리는 한층 더 가깝
게 고막을 때린다.
얼굴의 반을 마스크로 가린 청년 한 명이 내 앞에서 거리를  가로지르고 
있었다. 한 판 붙겠군.
학생들의 쇠파이프에 허물어지던 박일경의 어깨가 뇌리를 빗겨갔다.
  " 가자. "
  " 어디로 ? "
  " .... "
  난 북소리를 등에진 채 말없이 걷기 시작했다.
  " 터미날 ? "
  혜경이 쪼르르 나보다 두어걸음 앞으로 다가서며 묻는다.  난  덤덤히 
말했다.
  " 아니, 너희 집. "




21.
  - 오빠 지금 거기 어디야 ?
  " 여기, 카페. "
  - 어휴, 아버지 어머니가 얼마나 걱정하셨는 줄 알아 ? 외박을 하려면 
전화라도 줘야할 거 아냐. 하옇든 군기빠진  군바리는  안된다니까,  이
그...
  " 야, 김은경. 너어... "
  " 어디서 잤어 ? "
  " 학교에 갔다 왔다. 어머니하고 아버지한테 걱정하지 말라고  전해주
라. 오늘 저녁엔 칼같이 들어간다고. "
  - 알았어. 그런데 오빠, 혜경이 언니랑 같이 갔던거야 ? 
  " 넌 알거없어 ! 끊는다. "
  - 늑대.
  " .... "
  난 전화를 끊었다. 군대를 벗어난 사회에서도 출필고귀필고出必告歸必
告의 법칙은 여전히 적용되는것 같았다.
  " 전화 다 거신겁니까 ? "
  흔히 개구리복服이라고 부르는 군복을 입은 군인이 등뒤에서 묻고  있
었다. 그의 모자에 가로누운 노오란 두 이二자를 보는 순간 박일경의 우
직함이 떠올랐다. 곰같은 행동으로 고참들 날선 눈빛을 받고 있지나  않
는 지...
  " 예, 거세요. "
  박일경을 생각하던 난 수화기를 군인에게 건네며  녀석을  머리속에서 
지워버렸다.
  - 휴가기간 만큼은 군대에서의 모든것을 의식의 벽장속에 깊이 처박아 
두리라. 기억의 보따리에 꼭꼭 묶어서...
  군인의 뒤통수에 너도 아직은 고생줄이겠구나,라는 막연한 동질적  미
소를 던지던 난 그렇게 뇌까렸다.
  " 전화 했어 ? "
  " 응. "
  기다리고 있던 혜경이 밝게 웃으며 물어온다. 근래에 본적없는 미소였
다.
  " 그럼 이제 우리 아빠 만나보는 일만 남았네. 떨리지 않아 ? "
  " 떨리긴... "
  " 에,..  "
  혜경이 흰 치아를 살짝 드러내며 가볍게 야유를 던진다.
  " 그런데 만나뵈는 장소로 집이 더 낫지 않아 ? 집엔 어머니도 계실꺼
고, 한꺼번에 인사드리면 좋쟎아. "
  " 응, 일이 바쁘셔서... "
  " 그래....가자. "
  난 혜경의 손을 잡고 화려하게 깨어나고 있는 거리를 걷기 시작했다.
  종종걸음으로 바삐 걷고있지만 치마때문에 작은 보폭으로 밖에 내딛지 
못하는 아가씨, 애인 쯤으로 보이는 아가씨에게 넌센스  퀴즈라도  묻고 
있는지, 뭐게 뭐게를 중얼거리며 지나가는 남자, 땅콩과자를 구워파는
노점상에게 좀 푸짐하게 달라며 지나가는 연인을 힐끔거리는 노처녀, 주
머니에 손을 찔러넣고 오락실에 들어갈 것인가 아닌가를 고심하는 아이, 
스크럼을 짜고 노래부르는 청년들에게 미간을 찡그리며 쯧쯧 혀를 차는
아주머니, 엄마와 아빠 손을 잡고 쇼핑이라도 하러가는지 즐거움의 엑스
타시에 젖어있는 꼬마, 진작에 술에 취해 길바닥에 널부러진 군인, 아가
씨들의 관능적인 옷차림에 빨리 졸업하고 싶다는 표정을 그려내는 하얀
교복의 여학생들... 거리는 그들이 만들어 내는 수다와 부러움과 웃음과 
동경의 향기로 그득했다.
  군대에서 가장 보고팠던게 바로 이런 자유스러움 아니더냐. 고참의 서
릿말같은 명령에 눈치아닌 눈치밥으로 정형화될 수 밖에 없는 군인의 생
활, 그 규격품이 하나도 없는 사회의 자유스러움 말이다.
  " 저기 좀 봐. "
  혜경이 옆구리를 쿡 찔러대는 바람에 내 시선은 그녀가 가르키는 쪽으
로 옮아간다.
동화童話처럼 유아복을 입고있는 쇼윈도우의 꼬마 마네킹 보였다.  멜빵 
청바지에 아기자기한 신발을 신고있는 마네킹은 크기가 작아서 더욱  귀
엽다는 느낌으로 어필되고 있었다.
  " 귀엽지 않아, 응 ? "
  " ..... "
  " 너무 귀엽다. "
  " .... "
  혜경의 시선은 유아복을 입은 마네킹에서 좀체로 떠날 줄  모르고  난 
아무런 대답도 하지 않고 있었다.
그걸 이상하게 여겼던 지 못박은듯 쇼윈도우에 고정되었던 혜경의  시선
에 내게 날아온다.
  " 뭐야, 내 말 듣고 있는거야 ? "
  " 그럼, 듣고 있지. 그런데... 혜경아. 더 귀여운게 있어. "
  " 응 ? "
  난 고개를 살짝 숙였다. 그리곤 유리창 닦는 학생처럼 그녀의 귀에 입
김 불듯 귀속말을 건넨다.
그녀가 귀엽지 않냐고 물어올 때 반짝하고 떠올랐던 농담이었다.
  " 있쟎아, 저 유아복보다 너 가슴이 더 귀여워. "
  " 뭐어, 야 ! 김영대. "
  호기심 깊게 내 말에 귀를 허락했던 혜경은 눈을 꼬옥 감더니 기차 화
통만한 소리를 뱉아낸다. 갑자기 듣기에는 주체못할 양의  폭음暴音이었
다. 의식세포들이 잠시 동작그만 상태로 멍해진다.
그것도 잠깐, 지나가는 사람들의 무더기 시선이 나와  혜경에게로  왕창 
몰리고 있었다. 며칠만 게을리해도 발 전체로 번져버리는 무좀처럼,  얼
굴 붉은 부끄러움이 다가섰다.
  " 야, 야. 농담이야, 농담. 왜그래 부끄럽게. 사람들이 쳐다보쟎아. "
  " 너, 부끄러운거 알기나 해 ? "
  " 미안, 미안. 농담이었어. 흐흐... "
  난 백기白旗처럼 사과의 손짓과 지어낸 미소로 그녀의 화를  누그려뜨
리려 애썼다. 
하지만 굳어진 그녀의 얼굴을 되돌리지 못하고 있었다.
  " 몰라. 나 혼자 갈꺼야.  "
  혜경은 토라진 채 황망히 걷기 시작했다. 어미닭을  쫓는  병아리처럼 
난 말없이 그녀 뒤를 따랐다.
  " 잘 해야 돼, 영대야. "
  레스토랑이 있는 2층 건물의 층계를 올라가는 중이었다. 거리를  지나
며, 계단을 오를 때까지 지켜지던 침묵이 무너지는 순간이었다.  그녀의 
눈이 예사롭지 않게 반짝거리고 있었다. 
  " .... "
  " ....? "
  레스토랑으로 들어서던 혜경이 나에게 빗겨가는 시선을 던져왔다.  난 
장난스럽게 윙크를 보낸다.
  " 어서 오십시요. "
  흰색, 순결을 상징하지만 그어떤 것으로도 변하기 쉬운  가장  완전한 
색깔. 우유는 그래서 맛이 잘 가던가.
혜경의 치아만큼이나 흰 옷을 입은 웨이터가 허리를 꺽고 있었다.
  " 저어, 손님중에 전혜경씨가 있나 알아봐 주실래요 ? "
  " 예, 알겠습니다. "
  다시한번 웨이터의 허리가 부러지듯 꺽여지고 카운터  쪽으로  사라진
다.
  " 전혜경이 전혜경을 찾는다구 ? "
  " 우리 아빤 나하고 약속할 때 늘 그러셔. 나두 그게 좋구.... "
  " 그래 ? ....야, 여기 근사한데. "
  잔잔한 클래식이 곰실곰실 달라붙는 레스토랑은 음악때문인가  듬직한 
분위기가 느껴지고 있었다.
  " 이거 너무 비지적인 곳인데 나같은 피티에겐... "
  " 나사빠진 소리한다. 우리 아빠한테 그런 이상한 소리하지  마....저
쪽인가 봐 가자. "
  나와 혜경을 향해 웨이터가 맞은편에서 손짓하고 있었다.
  - 드디어 혜경의 아버지를 만나게 된다.
  귓볼을 타고 턱의 아래까지 뻗쳐오는 긴장감에 난 어금니를 지그시 물
었다.
  침엔 아밀라아제와 쁘띠알린이란 소화를 돕는 효소라는  녀석들이  있
어, 위胃가 나쁜 사람 뿐만 아니라 오랫동안 위대胃大한 인간이  되고픈 
이는 음식물을 될 수 있는한 오래 씹는게 좋다지.
그 유용한 침이 지금은 약간의 흥분을 가라앉혀줄 진정제로  꿀꺽소리를 
내며 목젖으로 흐르고 있었다.



송신자 : ZBDEBU34   송신일시 : 93/08/27 02:49   제목  : side22 


22.
  젊음이란 도화선을 가진 층層, 흔히 푸르름이나 미완성의  연배年輩로 
표현되는 다이너마이트 세대들은 격없이 술과 친하다는 것으로도 그  에
너지를 가늠할 수 있다.
  술, 난 지금 그녀석과 친해 있었다. 그것도 혜경의 아버지가 건넨  축
하주에 말이다.
  무역회사를 경영한다는 혜경의 아버지는 막걸리처럼 털털한  목소리로 
나와 혜경을 빨리 결혼시키고 싶다고 했다. 군인이란 나의 어정쩡한  신
분에도 불구하고 말이다. 아니, 어쩌면 그것은 혜경의 임신姙娠에  원인
제공을 하게된 내가 맞닥뜨려야 할 당연이었는 지 몰랐다.
혜경과 내가 저지른 대죄를 정당화시킬 수 있는 가장  현실적인  계약은 
결혼이었으니까.
하지만 혜경의 아버지는 딸의 임신물에 대한 도덕적 책임을  따져  나와 
혜경을 맺어놓으려 하지는 않았다.
그가 나에게 던진 몇 가지 질문은 살아온 인생의 두께만한, 지극히 유교
적인 것이었지만 나의 대답에 반응하는 모습에선 이재理財에 뛰어난  사
업가의 그것을 볼 수 있었다.
  긴장했던 것보다 쉽게 풀리는 상황에 자문의 물음표를 던지기도  전에 
혜경의 아버지는 내게 맥주를 권했다. 풍성한 거품과  함께  흘러내리던 
혜경 아버지의 웃음에서 난 프리즘빛 희망을 볼 수 있었다.
  " 어머니, 저 왔습니다. "
  익숙해진 나의 습관. 집안으로 들어설 때면 꺼내놓는  나의  입버릇이
다.
  어느새 난 집이라는 환경에 익숙해져 있었다. 군대를 잊을 만큼  좋았
던 혜경 아버지와의 만남이 군대라는 의식의 고삐를 늦추어 놓은 모양이
었다.
  " 늑대씨, 지금 와 ? "
  운동복 차림의 은경이 밝게 웃으며 나를 맞이하고 있었다.
  " 오빠가 왔다구, 어디 오빠 얼굴 좀 보자. "
  그뒤로 미경이 스프링처럼 제 방을 튕겨나왔다. 현재 직업이 고  삼인
지라 저녁식사때 열외列外 주범인 그녀의 얼굴은 해바라기를 원하는  노
오란 병아리의 때깔이다. 대학은 국문학과에 적的을 두고있고 나보다 똑
소리나는 두뇌를 소유한 그녀는 아마 일찌감치 알게 될 것이다.  국문학
과는 결국 굶는학과로 존재한다는 것을.
  " 어머, 이게 우리 오빠야 ? 군인아저씨 우리 오빠란 말이야 ?   믿어
지지가 않아.. "
  " 자아식, 잘 있었냐 ? "
  난 미경의 머리를 쓰다듬었다. 내 기억에서 그녀는 늘 철부지  꼬맹이
었으니까 말이다.
  " 오빤. 숙녀 머리를 함부로 만지고... "
  " 숙녀 ? "
  " 그래 숙녀. 맑을 숙짜, 숙녀란 말이야. 어디 머리를 만지고 그래. "
  스스럼없이 머리를 쓰다듬은 나의 행동에 발끈한 미경의 투정섞인  목
소리가 마치 군대에서 눈만 말똥거리며 예, 알겠습니다를 연발하는 신병
新兵처럼 귀여움으로 다가온다.
  북한에선 브래지어를 가슴띠라 한다지. 숙녀라, 그래  너도  가슴띠와 
생리대가 필수품인 이시대의 다 자란 여인이라 이거냐.  미끈한  다리와 
잘록한 허리를 과시하기 위한 미니스커트가 입고싶고, 있음직한  가슴에 
찰싹 달라붙어 육선肉線의 요철凹凸이 확연히 드러나는 그런 웃옷을  걸
치고픈 거개의 여인이란 말이냐.
아니, 너는 맑은 숙녀淑女보다 익은 숙녀熟女가 되어  남녀에게  공평한 
시각을 지니지 못한 역사와 상식이란 허상을 깨뜨리거라. 그래서 성性적
인 실수를 하더라도 혜경이처럼 투항하듯 남자에게 다가가지는 말아라.
하긴, 네가 그런 숙녀熟女가 되어있을 때면 여자에게만 지워지는 순결에
대한 강요도 빛을 잃어갈 때겠지만...
  " ...오빠, 얼굴을 자세히 보니까 정말 군인아저씨 같애.... "
  미경이 심봉사처럼 내 얼굴을 더듬고 있었다.
  정말로 술은 마셔볼수록 우스운 녀석이다. 눈매가 혜경을 닮았다고 새
삼느낀 미경의 눈을 본 순간 여자에 대한 상념을 떠올리게 했으니  말이
다. 다분히 습관성이겠지만 술을 마셔야 작품이 써진다는 익명匿名의 소
설가가 떠올랐다. 그리고 이해할 수 있었다.
술의 힘이 의식의 첨예尖銳를 가져다 줄 수도 있다는 것을 나또한  체험
하는 순간이었으니까.
  " 어이, 늑대씨. 불쌍한 토끼는 잘 모셔다 드렸어 ? "
  " 요게 까불고 있어... "
  " 영대, 왔냐 ? "
  나를 늑대라고 놀리는 은경의 머리를 쥐어박으려 주먹을 쳐들던 난 안
방에서 나는 소리에 움찔했다.
취중에도 아버지의 목소리는 적쟎은 위엄으로 내 의식의 멱살을 잡고 흔
들어 댔기 때문이다.
  " 예, 지금 왔습니다. "
  " 잠깐 들어오너라. "
  " 예. "
  은경이 잘 걸렸다라는 표정과 어깨를 들썩인다. 난  급한김에  화장실 
들어갔지만 휴지가 없어 채 닦지않고 나온 것같은 찜찜한 마음으로 안방
으로 들어섰다.
  " 학교에 갔다 왔다구 ? "
  " 예. "
  " ....그 친구라는 애하고 같이 갔었냐 ? 혜경이라고 했던가... "
  " 예, 같이 갔었습니다. 저어, 아버지... "
  " .... "
  멀미처럼 늘 가슴속을 울렁거리게 하던 혜경의 임신에 대해서 난 말하
려 했다. 그래서 그녀와의 결혼은 필연이 되어야 함을 아버지에게도  알
리려 했다. 그리고 오늘 장인이 되어야 할 사람도 만나고 왔다고...
  " 너어 그 아가씨와 어느 정도 사이냐 ? "
  아버지가 예의 이마의 주름살을 씰룩거리며 담배연기를  내뿜고  있었
다. 연기는 마치 아버지와 나 사이에 쉽게 풀어내지 못할  이해理解처럼 
얽히고 등굽은 채 였다.
  " 아버지. 저는... "
  깨스실에 있는듯 숨이, 마음이 막혀온다. 
  한 치의 움직임 없이 쏟아지고 있는 시선, 할 말을 담배연기로만 쏟아
내는 한숨같은 끽연 모습. 그런 아버지의 모습은 내 의식의  프레스기機
가 되어 나를 누르는 것이다.
  " 어떤 사이냐고 내가 묻지 않았냐 ? "
  아버지가 담배를 눌러 끄며 고압적으로 말하고 있었다.
  " 친구... "
  " 단순한 친구 사이냐 ? "
  아버지는 나에게 대답할 시간적 여유를 주지 않고 또다시 물었다.  농
구에서 두 손을 흔들며 공격자를 막아서는 키큰 수비수의 넓은 가슴처럼 
아버지는 내 말을 가로막고 있는 것이다.
  " 아버지... "
  " 내가 그 아가씨 집안에 대해서 알아봤다. 혜경이라고 했던가,  아버
지가 회사를 경영하더군. 과거가 깨끗하지 못한 사람이야, 전과가  많은 
사람이었다. "
  " 아버지, 전 말이죠.... "
  " 내 말 아직 안끝났어. 너와 그 아가씨가 친구관계이든 애인관계이든 
난 듣고 싶지 않아. 중요한건 그 아가씨의 아버지, 그 집안의 문제니까. 
그 집안은 세상을 똑바로 살아오지 못했다, 그런 집안.. "
  " 아버지... "
  " 조용히 못하겠니. 난 그 아가씨와 네가 친구이상으로 사귀지 않기를 
바란다. 아니 제대한 후에는 그 아가씨 만나지 말거라. 니 엄마  말대로 
남녀지간엔 친구가 존재하지 않는 법이니까. "
  " 아버지. "
  아버지는 망치로 내려치듯 그렇게 고집스런 말을 끝으로 자리에서  일
어섰다. 외곬수로 걸어온 아버지의 결벽을 나에게도 짐 지우려 하는  그 
태도에서 난 거대한 세월의 장벽을 느꼈다.
그리고 잇따른 이질적인 의식에 대한 분노와 충격에 난 오랫동안 안방을 
떠나지 못하고 있었다.




23.
  군대는 이래서 인생의 마지막 피난처요, 의식 활동의  휴지기休止期인 
것이다. 난 돌아왔다. 권상경과 박일경이 있는 곳. 상명하복이란 굴종의 
매너리즘이 넘치는 곳 내무반으로.
  술과 담배로, 혜경과 나 사이에 연락의 휴전선을  그어놓고  걸려오는 
전화를 거부하며 보낸 휴가끝에 난 다시 군대로 귀환한 것이다.  담배가 
필요한 곳, 의식을 맹종으로 고정시켜야 조금이라도 한숨을 덜 꺼내놓는 
곳, 담장 하나를 사이에 두고 자유와 군기로 이분二分된 곳. 그리고  폭
력이란 족쇄가 언제 마음을 향해 채워질 지 알 수 없는 곳.
  그렇지만 학점도, 직업도, 경쟁도, 용돈도, 늦잠도,  숙취도,  레포트
도, 덜가진 사람들의 아픔도, 배부른 자의 오만도, 화염병도, 원고지 메
꾸기도 걱정하지 않아도 되는 곳. 난 어느새 내무반을 사랑하고 있었다.
출애굽한 이스라엘 백성의 가느다란 희망처럼 내무반은 의식의 보금자리
로 또아리 틀고 있었던 것이다.
  며칠 안되는 휴가동안 발기하듯 자라난 머리를 자르고, 회식會食에 필
요한 곱창이니 과자, 음료수를 장만하고, 하느님과 불알 친구며  석가모
니와 죽마고우인 고참들에게 귀대신고를 마쳤을 때, 아니 군력軍曆의 붉
은 공휴일을 보장하던 휴가증을 전경관리반에 반납하고서야 난 군인으로 
환원되었음을 느낄 수 있었다.
  " 뭐하고 지냈대요 ? 아, 예쁜 아가씨가 있었지 참. 심심하지는  않았
겠네요. 그 아가씨 화끈하게 안아 주고 왔죠 ? 아, 난 언제 휴가 나가보
나. "
  저녁이었다. 군인으로서 모든 환원을 끝내고 착잡한 마음을  텔레비젼 
시청으로 전화轉化시키고 있을 무렵 박일경이 불쑥 말을 걸어온다. 그의 
입가엔 헤벌쭉한 미소가 걸려있었다.
  " .... "
  " 왜 아무말도 안해요, 재미 없었어요 ? "
  " 그저 그랬다. 넌 잘 지냈냐 ? "
  " 히, 저야 늘 그렇죠 뭐. "
  비듬이라도 우수수 떨어질 것 같은 머리를 긁으며 그가 말했다.
  " 요즘 내무반 분위기 어땠냐 ? "
  " ...안좋아요. 조만간에 한따까리 있을꺼 같아요. 후우 -. "
  " .... "
  한따까리, 그 암울한 단어가 의식과 마음에 소용돌이를  만들고  있었
다.
  " 어이, 변강쇠. 휴가 잘 갔다왔냐 ? "
  적어도 군인일 때만은 잊지못할 사람, 권상경이 이층 침상으로 올라오
며 묻고 있었다.
면도하지않은 얼굴에 반갑다는 감정이 듬뿍 양념되어 있다. 권상경은 묵
직한 악력握力으로 내 손을 잡아 흔들고 있었다.
  " 권영호님 ! 잘 지냈어요 ? "
  " 오케이, 너 없으니까 인상 더러운 놈 안봐서 좋더라. "
  악수를 끝낸 권상경이 근무복을 벗어 관물함에 걸어놓으며 말한다.
  " 아이참, 제 인상이 어때서 맨날 더럽다고 그러세요... "
  " 그래 그래. 휴가는 잘 갔다 왔구 ? 반갑다. 임마. "
  " 예. "
  " 미녀는 잘 있냐 ? "
  " 미녀요 ? "
  " 혜경씨라고 했던가 ? 니 이거 말야. "
  권상경이 새끼손가락을 펴보이고 있었다.
  " 아, 혜경이요. 자, 잘 있어요. "
  " 혜경씨는 미녀고 넌 인상 더러운 야수아냐. 미녀와 야수. "
  - 미녀와 야수가 혜경이와 나라고. 아니 임산부와 비겁자가 더 어울릴
껍니다. 난 비겁했으니까.
혜경이와의 관계에 대해선 일언반구도 못한 채 아버지와의 대화에서  물
러난 멍청이.
임신이란 대죄는 물론, 혜경에 관한 모든 책임과 의무를  회피한  밥통. 
결혼이란 필연적 결론은 커녕 친구이상의 관계라는 서론도 얘기하지  못
한 돌아이.
  이론을 회피하고 의식의 방목放牧이란 변명으로 도망쳐온 군대에 아버
지와의 언쟁이 무서워 귀대라는 허울로 피해버린 내무반. 난 나에게  맞
닥뜨린 모순을 방기한 지식기사, 사이비 이론가에 불과했단 말인가.
  기다란 한숨을 뱉어내는 내게 박일경의 얼굴이 다가선다.
  " 참, 김영대님. 만약에 오늘 불침번 걸리면 내 관물함 좌측을 뒤져보
세요. 심심하지 않게 시간 보낼 수 있을겁니다. "
  " .... "
  " 제가 기똥찬 오예 하나 짱박아 놨어요. 히히히.... "
  박일경의 구리빛 얼굴에 하회탈같은 웃음이 그려지고 있었다.




24.
  " 김영대. 너 내일부터 저녁근무 올라가. "
  체격처럼 굵직한 목소리의 최수경이 담배연기와 함께 중얼거렸다.
  " 예 ? "
  " 오늘만 낮근무 서고 내일부턴 저녁근무 서라고. "
  최수경이 얘기하는 낮근무란 아침 아홉 시부터 오후 여섯 시까지 서는 
일근日勤을 말하는 것이다.
저녁근무는 그 일근이 끝나는 여섯 시부터 새벽 세 시까지의 근무다. 근
무시간대가 바뀌면 혼란스러운 근무내용도 내용이지만 우선적으로  몸이 
못따라주는 것이 가장 큰 어려움이다.
  난 최수경을 쳐다봤다. 아무런 예고없이 바꾸려는  이유가  무엇일까. 
분위기에 따라 틀릴때도 있지만 군대에서의 변화는 모래알 크기건  조약
돌 크기건 늘 긴장하기 마련이다. 더구나 그 주체가 고참일 경우엔 크기
완 상관없이 긴장감을 곱씹게 되는 것이다.
  이급 비밀인가증이 발급되고 경찰 업무수행에 필요한 정보를 얻을  수 
있는 곳. 그래서 24시간 근무가 확행되는 특수부서,  컴퓨터실.  줄이나 
우연이란 주사위 놀음으로 내가 몸담게된 부서.
최수경은 컴퓨터실의 왕고참이자 내무반에서 가장 입김좋은  내무반장이
었다. 그가 지금 나의 근무시간대를 바꾸는 것이다.
  " 내일부터요... "
  " 그래. 동준이가 내일부터 휴가쟎냐. "
  " 아, 예. "
  아차, 오수경首警의 휴가가 있었구나. 박일경에게 작업복과 군화 챙겨
두는 것을 알려놔야 하겠군. 휴가 신고를 경비과장에게 하려면 잘다려진 
작업복과 군화가 필요하기 때문이다.
지나간 나의 휴가가 떠올랐다. 혜경이한테 전화 한통 못 넣고 귀대한 것
이 의식의 가시가 되어 마음을 쿡쿡 찔러대는 연상은 너무나 당연한  것
이었다.
  오필리아, 불운한 햄릿의 연인, 그녀가 혜경이란 덧유리로 내  마음의 
창을 흐리게 만들고 있었다.
  " 밥먹으러 가요. "
  정수경이 사무실로 들어서고 있었다. 오래 기다렸다는 투의 그의 목소
리 끝에 충성이란 나의 거수경례가
꼬리를 문다. 정수경이 고개를 끄덕여 답례를 한다.
  " 그래, 가자. "
  무언가 체념한듯, 자신의 할일은 밥먹는 것 밖에  없다는듯  최수경이 
힘없이 자리에서 일어선다.
  " 참, 모레쯤 감사監査가 있다니까 근무일지 철저히 적고... "
  " 예. 알겠습니다. "
  문을 나서던 최수경이 보안감사 얘기를 토吐달듯 던져왔다.
  - 늘 조여진 근무에 보안감사 정도야.
  난 그렇게 자신하며 감사보다 저녁근무의 달콤함을 생각한다.
  저녁근무, 일석점호를 받지않아도 되는 근무라는 점에서 적쟎은  즐거
움을 떠올릴 수 있었다.
군대의 반은 점호의 점호를 위한 점호에 의한 군기 확립일 것이다. 그렇
다고 그 시간이 물리적인 힘이라든가 무조건 억압적인 행동 제약을 가져
온다는 것은 아니다. 다만, 의식을 목을 졸라대는 상명하복의  복종심을 
원하는 여러 고참들의 듣기싫은 목소리들....
  " 어제까지만해도 좋은 밥 먹다 짠밥이 넘어가디 ? "
  " 아, 군인으로 돌아왔으면 당연히 짠밥을 먹어야지 무슨 소리세요. "
  " 호오, 철들었다 너. 그런데 내일부터 저녁근무라며 ? "
  짠밥을 먹는 식당과 같은 건물 1층에 위치한 매점에서 권상경이  묻고 
있었다. 나와 권상경은 방금 저녁식사를 끝낸 후였다.
  " 예. "
  " 잘 되었네. 나두 내일부터 저녁근문데... "
  컴퓨터실과 똑같이 24시간 늘 눈뜨고 있는 상황실,  권상경은  거기에 
근무하고 있었다. 그래서 상황실과 컴퓨터실은  근무시간대가  똑같기도 
했다.
  " 그러게요. "
  " 내일부터 오뚱 휴가지 ? 그래서 바꾸는 거라며. "
  " 예. "
  오동준수경은 내무반에서 오뚱이나 곰으로 통했다. 씨름선수나 스모선
수가 떠오르는, 베이킹파우더가 몸속에 녹아있어 언제라도 크게  부풀것 
같은, 경찰없이도 넉넉히 살아갈 수 있을 맘좋은 사람. 그가 오수경이었
다.
  " 담배 있어요 ? "
  " .... "
  " 권영호님. "
  " 왜 또 목소리가 축처져서 그래 ? "
  " 혜경이 있쟎아요.... "
  " 그 아가씨가 왜 ? "
  제복은 직선적이고 각角이 잘 잡혀야 근사하다. 통일성과 일사불란함, 
규격화 되어 있음을 나타내는 간접적인 표현이기 때문이다.
  권상경의 옅은 하늘색 근무복엔 종횡縱橫으로 흐트러짐없는  다리미줄
이 누워있었다.
스킨로션같은 산뜻함이 느껴진다. 각선미 좋은 담배 두가치가 그 근무복 
윗주머니에서 빠져나왔다.
  " 혜경이 뱃속에 내 애가 자라나고 있다고 얘기하려고  했는데...  난 
아버지 앞에서 아무말도 못했어요. 입도 뻥끗 못했어요 멍청하게. "
  " .... "
  " 걔 아버지는 반쯤 허락을 했는데.... "
  권상경이 담배연기로 도넛츠를 만들고 있다.
  " 권영호님. "
  " 아, 미안. 그런데 너어 결혼할 생각이야, 혜경씨랑 ? "
  " 물론이죠. 내가 일을 저질러 놨는데 책임을 져야하쟎아요. "
  " .... "
  권상경은 눈을 반짝거릴 뿐 아무말이 없다. 검지와 중지 사이에  끼워
진 담배를 눌러 끄면서 말이다.
  " 권영호님. "
  " 훗-. "
  권상경이 알수없는 미소를 남긴 채 자리에서 일어나고 있었다. 그리곤 
성큼성큼 매점을 나섰다. 난 그를 따라 일어났지만 뒤쫓지 못했다. 박일
경이 나를 가로막았기 때문이었다.
  " 저어, 김영대님. "
  " 뭐, 뭐야 ? "
  " 담배 있으세요 ? "
  " 없다. "
  박일경탓에 놓쳐버린 권상경이 서내署內로 막 들어서는  모습이  보였
다.
  " 에이, 그러지 말고 있으면 한가치만 줘요. "
  근무복을 빤 탓인지 박일경은 작업복(기동복)을 입고 있다.  방금  전 
권상경과는 사못 대조적으로 작업복엔 적쟎은 때가 반질거리고 있었다.
  " 없다니까, 이자식이 내가 거짓말 하는 줄 아네. "
  " 알았어요. "
  옷 뿐만 아니라 벌초伐草하지 않은 덥수룩한 콧수염때문에 조금은  추
저분해 보이는 박일경이 예의 그의 버릇인 머리를 긁적인다. 마치  검문
검색을 당해 제시하라는 주민등록증을 지니지 않았을 때의 시민처럼  박
일경은 겸연쩍음으로 머뭇거리고 있었다. 그러다 그는 어디론가로  움직
이려는듯 머뭇거리던 표정을 지우며 청사廳舍쪽으로 시선을 옮긴다.
  " 야, 박성준. "
  " 예 ? "
  " 내일 오동준님 휴가니까 작업복 다려놓고 워카 닦아 놔. 알았어 ? "
  " 알았어요. "
  박일경이 식어빠진 맥주처럼 시큰둥한 목소리로 대답하고 있었다.  그
의 차기수差旗手 고참인 나로선 어쩔 수 없는 주문注文이었다.
  차기수差旗手 고참. 해병대처럼 의경은 고참과 하참을 기수旗手로  구
분한다. 군번軍番이 있긴 하지만 그보다 행정기수나 의경기수가  더많이 
쓰이는 것이다. 그처럼 기수旗手가 중심이 되다보니 쓰는 단어또한 기수
가 중심이 된다. 차기수差旗手, 강기수强旗手,  중간기수中間旗手  등등 
말이다.
박일경은 컴퓨터실과 내부반 서열로 따져볼 때 바로 내 밑이니 그는  나
의 차기수 하참인 것이다.
  박일경이 천천히 내게 등을 돌리고 청사廳舍쪽으로 걷기 시작했다. 측
은해 보이는 그의 넓다란 등이 내 시선 가득 메운다.  하지만  컴퓨터실 
막내인 그에겐 어쩔 수 없는 십자가인 것이다. 
군대에선 그렇게 일을 하나하나 배우면서 고참이 되어가는 것이다. 그래
서 고참이 되면, 군대말로 짠밥이 차면 그어떤 일을 당하게 되더라도 무
난히 처리해 낼 수 있는 것이다.
  난 짧은 한숨을 내쉬며 내무반쪽으로 발걸음을 내딛었다. 근무가 끝난 
쫄병들은 내무반에 있어야 했기 때문이다. 내무반에 걸려오는  경비전화
나 고참들의 사소한 심부름 따위를 도맡아야 하기 때문이다.
박일경의 차기수인 나도 내무반에선 말석末席의 쫄병에 불과했기 때문에 
난 서두르고 있었다.
  " 충성 의경 김대성 근무 다녀왔습니다. "
  어김없는 출필고귀필고의 군대법칙. 내무반에 들어서면서  난  습관이 
되어버린 신고경례를 큰소리로 한다. 이 경례를 시작으로 군대에서 가장 
중요하다는 내무생활이 막오르는 것이다.
간이簡易청소를 하고, 슬리퍼를 정리하고, 흩어진 침상따위를  정리하는 
것이 나의 세면보다 우선순위로 해야할 일이다. 그리고나면 간단히 세면
을 하고 일석점호까지 조용히 있거나 잠을 자게 된다.
원래대로라면 자유시간으로 주어진 내 맘대로의 시간이지만  만에  하나 
그렇게 행동하게 되는 날이면 근무가 편해서 그렇다느니 하면서  강기수
强旗手들로부터 질책을 받게되는 것이다. 질책은 폭력과 버무려져야  그 
효과가 크다는 것이 군대에서의 동질의식이고보면 개개인의 잘못을 전체
의 책임으로 댓가를 치러야 하는 보이지않는 불문률을 어기는 사람은 그
래서 드물었다.
  강기수强旗手, 이것또한 의경에서만 존재하는 군대어語 였다. 쉽게 설
명하자면 기수에 자신있는 중고참쯤 되는 대원, 내무반의 이것저것을 챙
기는 기수를 우린 강기수라고 한다. 싫은 소리나  물리적인  제재制裁에 
대해 내무반에서 제공하는 기득권旣得權을 가진 기수, 칼기수라고도  불
리우는 그들은 내무반의 시누이처럼 쫄병들의 모든 행동을 장악하는  것
을 책임으로 알았다. 지금 내무반에 있는 강기수는 사람 좋기로  소문난 
오수경 뿐이다.
  난 슬리퍼를 정리한 후 근무복을 벗고 편한 옷으로 갈아 입는다. 유충
幼蟲에서 성충成蟲이 될때 허물을 벗듯 난 컴퓨터실 대원에서 탈피해 내
무반원이 된 것이다.
  다람쥐를 떠올렸다. 매일 같은 바퀴를 맴도는 멍청이 다람쥐를....
  - 난 멍청이 다람쥐에 불과하다. 같은 바퀴를 돌면서 무한히 둔해지고 
있는 다람쥐.
난 같은 생활속에서 과연 무엇을 생각할 수 있을까. 이런 나의 단순함이 
입대하기 전에 예상한 이론의 휴지기休止期가 될 수 있을까.
  수명이 다해 껌뻑이는 형광등처럼 내 의식은 사회와 이론과 대학과 군
대사이를 쉴새없이 껌뻑이며 또한번 어지러워지고 있었다.
  " 영대야, 장기판 어디 있는 지 모르냐 ? "
  권상경과 동기인 자칭 강원도 백유행, 백상경이 물어온다. 잠을  못잤
는 지 그의 눈은 조금 충혈돼 있었다.
  " 장기판이요 ? 최상철님 관물함 위에 없어요 ? "
  " 최상철님 관물함 ? 거기 있나... "
  " 그건 왜요 ? "
  " 으응, 고참이 찾아서. "
  " 거기 없으면 성준이 관물함 위에 있을 꺼예요, 아마. "
  " 그래 알았다. 참, 너 휴가때 그 가슴 예쁘다는 아가씨 가슴 좀 만져
주고 왔냐 ? "
  " 가슴이 예쁜 아가씨라뇨 ? "
  " 마, 니가 저번에 나하고 술마시면서 그랬쟎아. 니 아가씨는  가슴이 
예쁘다고. "
  " .... "
  그가 넘길 것도 없는 머리를 손으로 빗어 넘기며 대답을 기다리며  나
를 쳐다본다.
  " 그때 술에 취해서 그랬으면서... 짜식. 그래 알았다,  세면이나  해
라. "
  " 예, 수고하십시요. "
  " 오케이. "
  백상경이 내 앞에서 사라진다.
  특박나온 기념으로 백상경과 술을 함께한 일은 생각났지만 가슴  어쩌
구 하는 소리는 기억속에 없는 터라 난 고개를 갸우뚱 거리며  세면장으
로 향했다.
  " 아 ! "
  가슴이 예쁘다는, 혜경이를 지칭하는 것치곤 지나친 피상적인  표현이 
백상경에게 내가 꺼낸 것이었음을 떠올린건 시원한 샤워 물줄기가  나를 
애무할 무렵이었다. 양치질을 끝내고 온몸에 비누칠을 하던  난  술김에 
물어본 백상경의 여자얘기 끝에 혜경의 가슴이 어쩌구 했던 것을 기억할 
수 있었다.
그것은 우연히 펼친 책에서 오래전에 감춰둔 지폐를 찾아낸 것같은 기쁨
으로 갑작스런 탄성으로 청각화 되었다.
  " 그래 그때 내가 그랬었어. 혜경이 가슴이 이쁘다고... 히히. "
  때아닌 소나기에 다젖어버린 사람처럼 난 쏟아지는 물줄기 속에서  중
얼거리고 있었다. 그리고 중얼거림 마지막엔 이유없는 미소가  비실비실 
새어나오고 있었다.
  " 백철형님, 이제 생각났어요. 그 가슴이 예쁘다는 소리요. "
  또아리처럼 머리에 주저앉은 물기를 걷어내면서 였다. 난  세면장에서 
찾아낸 기억을 백상경에게 얘기하기 시작했다. 내무반과 잇닿은  옥상에
서 담배를 피우고 있던 백상경은 파편처럼 튀고있는 물방울 때문인지 얼
굴을 찌그러 뜨린다.
  " 야, 이 호박 좀 치우고 얘기해라. 뭐가 생각나서 그래 ? "
  " 왜 제가 백철형님하고 특박주 하면서 했던 소리요. "
  " 짜식. "
  담배를 눌러끄던 백상경의 얼굴에 어설픈 웃음이 그려지고 있었다.
  " 봐요 백철형님. 뭐 안좋은 일이라두 있어요 ? "
  " 뭐 안좋을께 있겠냐 군대생활 하는 놈이. 싫어두 그만 좋아두  그만
인데... "
  " 오늘 정말 껄쩍찌근한게 있긴 있나 보네요 백철형님. "
  " 이 짜식이 고참한테 껄쩍찌근 ? 하하... "
  백상경이 애완견 쓰다듬듯 내 머리를 헝클어 뜨린다.
  " 진짜 무슨일 있어요 ? "
  " 그거 있쟎냐, 진압훈련. 그거 힘들지 ? "
  " 진압훈련이요 ? "
  " 응, 진압훈련. 올 하반기 진압훈련에 나두 끼었지 뭐냐. 난  이번이 
처음이라서... "
  일 년에 하절기夏節氣와 동절기冬節氣 두번에 걸쳐  시행하는  진압훈
련. 주력이자 상설부대常設部隊인 기동대와  방범순찰대,  비상설부대인 
행정중대로 나뉘어 땀 흘리는 이 훈련에 교통내근에 속하는  교통사고처
리반은 그동안 제외되어 왔었던 것이다.
  " 여지껏 사고반은 제외됐었쟎아요 ? "
  " 누가 아니래냐. 쓰발. "
  " 그런데 뭘 걱정하는 거예요 ? "
  " 진압훈련, 그거 힘들지 않나 해서... "
  " 하하하하... 강원도 싸나이가 겨우 행정중대 진압훈련 가지고 뭘 그
래요. 기동대나 방순대 진압훈련은 우리보다 훨씬 힘든데, 그거  하라면 
어쩌려구요. "
  " 짜식이, 누가 하라면 못할꺼 같냐. 다만 처음이라서 좀  서먹서먹하
다 이거지. 짠밥 좀 먹었다는 놈이 너보다도 못한대서야 내 위신이 떡이 
될꺼 같아서.... "
  " 후 - "
  어쩐지 훈련 하는동안 고문관처럼 행동할 것같은 백상경을 향해 난 미
소를 던지긴 했지만 나또한 적쟎은 긴장감에 담배를 입에 물었다.  선선
하게 불어오던 바람속에 닥쳐올 더위를 예고하듯 찐득한 무엇이  느껴졌
다.




25.
  종합내무반, 짬뽕내무반. 우리 내무반을 가리키는 말이다.
  컴퓨터실, 상황실, 무전실, 전경관리반에 근무하는 행정내근 대원들을 
차치한다해도 교통관리계, 교통지도계, 교통사고처리반, 민원실의  교통
내근 그리고 교통외근과 운전대원들까지 우리 내무반을 구성하는 들보들
의 색깔은 화려하고 다양했기 때문이다. 그래서 아침은  번개불에  담배 
피울 수 있을 정도다.
  아침 배식시간은 러쉬아워(Rush hour)와 교집합이다. 것 때문에  교통
외근은 점호가 끝나기가 무섭게 아침에 배정받은 근무지로 나간다. 전날 
밤을 세운 철야徹夜 근무자와 교대를 해줘야 하기 때문이다.
그렇게 교통외근이 근무를 교대할 동안 각 사무실의 행정의경들은  아침 
업무보고며 청소따위로 분주하게 움직이게 되는 것이다.
  내무반의 군기와 규율따위를 전담하는 중간고참들, 우리들이 중간기수
나 강기수强旗手로 호칭하는 이들의 자질구레한 잔소리와 함께 일조점호
가 끝나고 있었다.
  " 힘찬 충성구호와 함께 헤쳐 ! "
  " 충 성 -. "
  스타카토의 이음절과 함께 물에 먹물번지듯 일조점호  인원이  흩어진
다. 밤새 닫아두었던 잠의 맨홀뚜껑을 열기위한 일조점호였음에도  산개
散開하는 대원들의 얼굴엔 피곤이 녹아있었다.
  그중 잠보로 유명한 박일경의 얼굴찾기란 어려운 일이 아니다. 탐색하
듯 박일경을 찾던 내 시선은 금방 한 곳에서 멈추어 졌고 박일경의 부시
시한 얼굴이 다가선다.
  " 박성준, 이따가 오동준님 옷 다려놓는거 잊지마. "
  " ...예. "
  잠의 부스러기들이 소 엉덩이에 뭐 붙어있듯 덕지덕지 눈에  붙어있는 
박일경이 퉁명스럽게 대답하고 있었다.
  " 야, 안영범. "
  그리곤 그 퉁명스러운 톤(tone)으로 안일경을 불러대며 내 옆을  지나
쳐 간다. 
  - 저 자식이...
  난 연고없는 모멸감이 덜깬 의식속에서 슬그머니 고개들고 있음을  느
꼈다. 그러다 막내가 도맡아 하는 전산실 아침청소와 옷 다리기까지  해
야하는 박일경의 짜증을 이해해 주기로 마음먹었다.
  내가 혐오하는 군대 매너리즘의 옷을 적어도 나는 입고있지 않다는 나
에 대한 믿음을 허물어 뜨리고 싶지 않아서 였다.
  " 나참, 의경들 없으면 어디 경찰 제대로 돌아가겠어. "
  운동복을 즐겨입는 백상경이었다. 예의 그는 짧은 머리를 쓸어 넘기고 
있었다.
  " 자식, 그 주둥이 썰면 두 접시는 나오겠네. 아침부터 왜 입이  나와
서 그래 ? "
  권상경이 백상경의 어깨를 도닥거리며 묻는다. 치열齒列바른 그의  옥
수수에 태양빛이 부서지고 있었다.
  " 업무보고 말이야. 원래대로 따지면 이게 어디 의경 할일이야,  직원
들 할일이지. 그런데도 매일 각 과에서 올라가는 업무보고 그거 다 우리
들이 한거 아냐 ? 잘 키운 의경 하나 열 순경 안부럽다더니... "
  " 너 요즘 멘스기간이구나. 괜히 날카로와 져가지구... "
  " 맞아요, 어디 하루이틀 그랬던 것도 아닌데요 뭐. "
  " 뭐 빵꾸낸거 있는 모양이지. 그래서 직원한테 욕 먹었구나 ? "
  " 아니, 지들은 하나도 할 줄 모르면서 과장한테 깨지면 나만  몰아세
우니... 에이, 오늘도 그냥 빵꾸를 내버려 ? "
  백상경의 얼굴에 의기양양한 미소가 맺히고 있었다.
  " 니가 방순대로 날아가고 싶어서 작정한 모양이구나. 그래  방순대로 
가라 가. 방순대가면 좋지 뭐. 맨날 방범이나 돌고 운좋아 파출소  보근
補助勤務나가면 만고땡이쟎아. "
  " 그래 오늘마저 업무보고 빵꾸내면 자연스럽게 그렇게 될꺼다  아마. 
"
  " .... "
  사실이었다. 병역의 의무를 다하고자 입대한 우리들, 짭새 꼬봉이라는 
의경은 전출입이 잦았다.
기동대에서 방순대로, 방순대에서 행정의경으로,  행정의경에서  방순대
로, 혹은 타서전출까지. 현역처럼 한번 고참은 영원한 고참이 되지는 못
할망정 이곳저곳으로 옮겨다니는 의경은 그래서 의리니 전우애가 희박한 
지도 몰랐다. 그것이 다반사茶飯事로 있는 것은 아니었지만 혹자가 경찰
을 정치의 시녀라고 말한 것처럼 심한 표현으로 의경은 경찰의 머슴이었
던 것이다.
  행정의경처럼 그 소속이 각과에 귀속되어 있는  대원들은  주무과장과 
경비과장의 허락만으로 발령이 가능했으니까 말이다.
  " 영대야, 오늘 오동준님 휴간거 알고 있지 ? 작업복 챙겨놓는거 잊지
마라. "
  " 물론이죠. 성준이한테 말해놨습니다. "
  내무반 입구에서 였다. 권상경의 기우杞憂어린 물음에 난 넉살좋은 장
담으로 입박음했다.
  " 그렇담 오후 늦게까지는 휴게시간이렸다. "
  " 그렇죠. "
  " 그럼 나하고 목욕이나 다녀오자. "
  " .... "
  " 준비해라. "
  " 괜찮을까요... ? "
  " 괜찮아. 준비나 해. "
  마치 든든한 뒷배경이라도 가진듯 권상경은 힘있게 말하고 있었다. 근
무나갈 준비에 여념이 없는 교통외근을 바라보면서 난 목욕탕 갈 차비를 
서둘렀다.
  " 아, 경찰서만 빠져나오면 이렇게 자유스러운데.... 안그래요 권영호
님. "
  " .... "
  중간기수 고참들에게 목욕탕 갔다올 것을 알린 후 나와 권상경은 경찰
서를 나섰다. 
  무단외출, 경찰서의 정문을 허가된 증명서 없이 나서는 것을  말한다. 
하지만 엎어지면 지나가 버리고 말 경찰서 코앞의 구멍가게 다녀오는 따
위까지 증명서를 지니고 나가는 이는 드물었다.
  지금 나와 권상경은 사실상 무단외출을 하고 있는 셈이다. 하지만  근
무복에 정모定帽를 착용하고 방범을 나서는, 필요한 것이 있다면 방범중
에도 언제든 구할 수 있는 우리들에게 사회는 너무나 친근하게 느껴져
때때로 이렇게 외출을 할 때가 많은 것이다.
  " 이상해요, 몇 발자국을 사이에 두고 이만한 자유와 구속이 교차되고 
있다는 것이. "
  " 후 - . "
  권상경이 담배를 입에 물고 있었다.
  " 정말 어서 빨리 고참이 되고, 제대를 했으면 좋겠어요.  그래서  이 
자유를 정말로 만끽했으면 좋겠어요. "
  " 그거 과장된거 아니야 ? "
  " 과장이라뇨 ? "
  " 제대를 해서 자유인이 되었다고 또다른 구속이 없을것 같아 ?  안그
래, 사회는 사회 나름대로 법이나 규범들이 있기 마련이라구. 지금 너나 
우리 모두가 바라는 자유에 대한 갈구는 상대적인 것에 불과해. 남의 떡
이 커 보인다는 말처럼 우리를 옥죄고 있는 것들이 사회완 그 성격이 틀
리다는 반작용으로 사회를 더더욱 동경하게 되는 거지. "
  " .... "
  물 흐르듯 덤덤히 꺼내놓는 권상경의 말이 어쩌면 우리 의식의 실체였
는 지 몰랐다. 테칼코마니처럼 똑같은 의식衣食으로 살아가는  부풀려진 
우리 군인들이 생각하는 실체 말이다.
  " ...제대를 하고 학교나 직장같은 또다른 소사회에의 구성원이  되면 
거기에도 구속하는 무엇인가가 있기 마련이라구. 음...교칙이나  사칙社
則같은거. 물론 우리처럼 개인의 잘못이 단체에 대한 구타로 행해지지는
않겠지만 징계따위로 개인을 단체화 시킨단 말이야. "
  학창시절 입시에 쫓겨 읽어대던 논설문처럼 권상경의  말은  논리적이
다. 
  " .... "
  난 잠시 존경의 빛으로 권상경을 쳐다봤다. 하지만 그는 외국  영화에
서처럼 어깨를 들썩이며 아무일 없었다는 투로 걷고 있었다.
  " 먹고 할래 아님, 하고 먹을래 ? "
  권상경이 어깨 옆으로 보이는 분식집을 턱으로 가리키며 묻고 있었다.
  " 하고 먹죠. "
  " 그럴까... 그런데 하고 먹는다, 어째 어감이 좀 이상한거  같다  하
하. "
  " 그런가요, 하하. "
  어둠이 불침번 서고 사라진 시장골목으로 나와  권상경의  웃음소리가 
조용히 퍼지고 있었다.
  아침이 눈뜨기 시작할 때부터 끓어오르는 시장市場. 난 한 때  외로움
을 달래기 위해 시장을 찾았었다.
교지편집에 새벽마다 찾아오는 발기勃起도 잊어버리던 대학 1학년의  겨
울. 교지편집이래야 오자와 탈자를 피사리하듯 찾아내는 것이  전부였지
만 난 겨울방학의 반을 할애했다. 날씨만큼이나 을씨년스럽던  속빈  학
교, 파리한 담배연기를 뱉아내지 않고서는 밀려드는 외로움을  하루라도 
벗어던지지 못하던 교지편집실.
명우형과 석구, 나 그리고 교지편집에 덥수룩해진 수염을 자랑하는  선,
후배들은 시장을 찾았던 것이다.
그곳에서, 출고出庫된 창고처럼 텅빈 마음에 살아있는 부대낌을  구겨넣
고서야 돌아올 수 있었던 우리들 외로움의 대용품, 시장. 지금은 자유를 
절감切感할 수 있는 의식의 간식間食이 되고 있었다.
  " 어, 시원하다. "
  목욕, 커다란 근심이라도 해결한듯 몸과 마음이 개운해지는 행위.  나
와 권상경은 조금 붉어진 얼굴로 목욕탕을 나선다. 뜨거운 물에  데쳐진 
시금치처럼 더위에 지쳐있다 은행에 들어섰을 때같은 시원함과 개운함이 
찾아들었다.
  " 예 정말 개운한데요. "
  " 때가 많으니까 개운하지. "
  " 하하, 그렇게 되는 거예요 ? "
  " 가자 밥먹으러... "
  " 오케이, 좋죠. "
  " 자아식. "
  나와 권상경은 몸처럼 가벼운 발걸음으로 분식집을 향해 걷기  시작했
다.




26.
  전화 수화기 무게가 역도선수의 그것처럼 느껴지고 있었다.
  뚜뚜뚜뚜 -. 
삼 일째 계속되고 있는 통화중이란 신호음. 외부와의 접촉을 끊겠다는듯 
무심하기 그지없다.
혜경의 마음도 신호음처럼 닫혀있고 고립되어 있는건 아닐까. 의식의 기
상氣象에 우울한 구름들이 몰려들고 있었다.
  " 아이참, 여기서 뭐해요 ? 한참을 찾았쟎아요. "
  " .... "
  " 빨리 4층 강당으로 올라 가세요. "
  " 무슨일 있냐 ? "
  " 오늘 소원서 받는 날 이쟎아요. "
  " 그래, 알았다. "
  " ...소원서에 써봤자 들어주지도 않는거 뭐하러 하는 지 모르겠네. "
  소원서 작성을 두고 박일경이 구시렁거리고 있었다. 난 수화기를 원래
대로 돌려놓는다.
통화에 실패해서인가 전화기는 신경질적으로 철컥거리며 동전을  뱉아놓
았다.
  " 전경관리반 뻔한 레퍼토리 있쟎아. 구타 가혹행위 근절. "
  " 맨날 구타하지 마라, 구타하면 기율교육  보낸다하니까  뺀질거리고 
잔머리 쓰는 쫄병들만 늘어난다니까요. "
  " 훗, 누가 그렇게 뺀질거리고 잔머리를 쓰는데 ? "
  " 용범이요. 그자식 업무보고는 저혼자만 하나. 왜 오동준님 휴가가던 
날 있쟎아요, 그날 제가 아침점호 끝나고 오동준님 작업복 좀  다려놓으
라니까 업무보고때문에 못한다고 그러는거 있죠. 누군 업무보고  안올리
나. 내가 식기당번 끝내고 다렸다니까요. 젠장, 전경관리반에 있다고 벌
써부터 잔대가리를 쓰니... "
  박일경이 기다린듯 장황하게 안일경을 비난하고 나서고 있었다.
  안용범, 내가 휴가가던 날도 박일경 혼자 식기당번을  하게하던  녀석 
아니던가. 난 미간을 찌푸리며 안일경 얼굴을 떠올렸다. 그의 얼굴이 과
거, 학내문제로 데모가 끼니 때처럼 잦을 무렵 시위를 빌미로 과科 엠티
나 구상하던 과대표의 얼굴과 오버랩되고 있었다.
  - 빠진 녀석.
  무의식중에 난 그렇게 중얼거렸다.
  " ...빠졌어요, 짜식이. "
  그러자 듣기나 한듯 박일경이 여전한 힐난조로 구시렁대고 있었다.
  난 박일경의 어깨를 먼지털듯 도닥이며 4층 강당으로 향했다.  하지만 
층계를 오를 때마다 머리를 들며 돋아나는 안일경에 대한 괘씸함 때문에 
강당에 도착할 무렵엔 혜경에 대한 답답함마저 잊은 채 그의 풀린  군기
를 어떡하면 조일 수 있을까만을 생각하게 되었다.
  " 야, 김멀대 ! "
  크다고 할 수 없었지만 바짝 마른 내 송장길이를 두고 고참들은  나를 
멀대라고 부르곤 했다.
백상경이 머리를 쓸어올리며 복도 끝에서 손을 흔들며 다가오고 있었다.
  " 저 먼저 들어갈께요. "
  박일경이 강당 안으로 사라진다.
  " 야, 멀대. 어디 있었어 ? 애들이 찾는거 같던데.... "
  " 예, 전화 좀 걸고 있었어요. "
  " 전화 ? 그 가슴 예쁜 아가씨한테 ? "
  " 아이, 왜 그러세요, 백철형님. "
  " 어 이녀석 보게. 얼굴을 붉히고, 웃긴 녀석일세. "
  내 앞에 선 백상경 얼굴에 맺힌 미소가 떠날 줄 모르고 있었다.
  " 자꾸 가슴이 예쁘니 어쩌니 하니까 그렇쟎아요. "
  " 마, 건 니가 꺼낸 말이쟎아. "
  " ...그건 그렇구 마음이 태평양같다는 백철형님 아가씨는 잘  있나요 
? "
  " 어쭈, 화제를 돌려보려구 ? 짠밥 좀 먹었다 이거지. 하하. "
  " 들어가죠. "
  난 통쾌한듯 웃어대는 백상경과 함께 강당 안으로 들어섰다.
  저녁근무로 근무시간대를 옮긴 뒤부터 나에겐 오전과 오후 여섯  시까
지의 자유가 주어졌다.
아홉 시간의 낮근무와 같은 시간을 근무하는 것임에도 남들이 일하는 낮
에 쉰다는 것 때문에 엄청난 자유를 누리는 것처럼 느껴졌다. 난 모자란 
잠을 오전에 보충하고 오후엔 권상경과 어울리곤 했다.
함께 생활하다보면 공통된 일이 생기기 마련이어서 침상에 누운 채 권상
경과 얘기를 나누는 것이다.
얘깃거리는 경찰서에서 아르바이트로 일하는 여고생에 관한 것부터 직원
들의 성격, 사회의 떠들썩한 사건사고, 제대 후의 앞날에 대한 설계등등 
여러가지다.
그런 얘기를 주고 받을 때도 있지만 교통외근 비번자들이 빌려온 비디오 
테잎을 볼 때도 있었다.
제한된 공간과 반복된 생활, 거기에 동성同性으로서의 동질성은 그런 때
에 드러나는데 교통외근 비번자들이 박일경이 얘기하는  오예  테이프를 
곧잘 빌려올 때면 난 괜한 웃음이 나왔다.
몇 번씩이고 되풀이 보게되는 그 오예 테이프의 화면은 대원들에게 음란
함을 상기시키거나 성교의 기술따위로 인식하는 것이 아니라 그렇게  할 
수 없는 자신들의 처지에 대한 대리만족쯤으로 여기는 것이었다.
  난 그러한 작은 여유라도 있는 저녁근무가 좋았다. 일석점호에 열외가 
된다는 커다란 기쁨과 함께.
  " 소원서에 뭐 썼냐 ? "
  소원서 수리가 끝난 뒤 심드렁한 목소리로 백상경이 물었다.
  " 저요 ? 전 짠밥 좀 좋게 해달라고 썼어요. 우리 짠밥 사실 너무  형
편 없쟎아요. 백철형님은요 ? "
  " 나야 뭐 그냥 그렇게 썼지. 지금부터 뭐 할꺼냐 ? "
  " 자야죠. "
  " 맞아, 너 저녁근무였지. 좋겠다, 근무시간만 근무서고 나머진  자유
시간이니.  "
  " .... ? "
  " 나도 너같으면 얼마나 좋겠냐. "
  " .... "
  " 그놈의 차 사고라는게 시도때도 없다보니 말야...  제기랄.  어제도 
새벽 세 시에 사망사고가 났지 뭐냐, 새벽에  눈뜨기가  왜그렇게  힘든
지... "
  " 당직하는 직원은 뭘하구요. "
  " 당직 ? 말도 마라. 직원이 나보다도 일을 더 모른다.  경찰은  그게 
글러 먹었다니까. 어느 부서건 좀 일할 만큼 있었다하면 덜컥 발령이 나
서 새로운 부서로 가니.... "
  " 썩을까봐 그렇죠. 고인 물은 썩기 마련이쟎아요. "
  " 개코같은 소리 하지마. 진짜 썩는데는 따로 있어 임마. "
  " 예 ? "
  " ...관두자, 너도 어차피 짠밥차면 알게될 일인데 뭐. 그나저나 먼저
처럼 구타가 어쩌고 저쩌고 하면서 소원서에다 쓴 놈은 없겠지 ? "
  " 없어야죠. 이번에도 또 그런 얘기 나왔다간 내무반  썰렁해질  겁니
다. "
  " 쯧, 있는거 없다고 하기도 그렇고 있는거 있다고 하기도  그렇고... 
"
  내가 휴가 떠나기 전이었다. 그날도 오늘처럼 소원서를 받았는데 우리 
내무반에서 나온 것인지 아님 방순대에서 나온 것인지  구타가,  그것도 
심하게 행해지고 있음이 드러났던 것이다. 그것을 전경관리반에  근무하
는 서용목수경이 알게되고 자연스럽게 내무반 고참들까지 알게 되었다.
고참을 배반했다는 괘씸함과 당연히 묵인되어야 하는 우리들만의 규칙이 
외부로 알려진 것에 대한 노여움은 당연한 귀결처럼 거센 한따까리의 해
일이 되어 내무반을 덮쳤던 것이다.
  " 그렇게 쓴 놈은 정말 똥오줌 못가리는 놈이예요. 우리가 쓴걸  전경
관리반에서 읽어본다는 걸 왜 모를까요.
그것두 같은 의경이 읽어본다는 걸요. 나참... "
  " 야, 멀대. 너두 이제 짠밥 좀 먹은거 같다. 그런것두 알고. "
  " 아 이거 왜 이러세요 백철형님. 저두 상경 짠밥인데 알껀  알고  있
죠. "
  " 사앙경 ? 내 수경 짠밥이 운다 울어 쨔샤. 하하하. "
  백상경이 호탕하게 웃고 있었다. 수경首警이라고 ? 벌써 그의 군대 나
이가 그렇게 되었던가.
현역으로 따지자면 병장과 어깨 높이가 같은, 경찰이 어찌 돌아가고  있
는 지 감感 정도는 잡을 수 있는 짠밥. 난 백상경 아니, 백수경의  얼굴
을 물끄러미 쳐다보았다.
가끔은 좋지않은 심성의 바닥을 드러낼 수도 있는 군대라는  소사회에서 
웃는 얼굴로 수경을 맞이했다는건 근본적인 품종이 괜찮은 이유일꺼라고 
상상하면서 말이다.
  " 영대야. "
  백수경의 웃음뒤로 미지근한 서수경의 목소리가 복도 끝에서 내  뒷덜
미를 붙잡았다.
  조건반사, 등뒤에서 들리는 자신의 이름에 고개를 돌리는 것은 조건반
사가 틀림없을 것이다.
난 조건반사적으로 고개를 돌렸다. 취합聚合한 소원서를 손에든  서수경
이 빠른 걸음으로 이쪽을 향해 다가섰다.
  " 영대야, 지금 가서 이인호 작업복 좀 다려. "
  " ....예, 이인호의경 작업복을요 ? "
  " 그래, 지금 빨리가. 그리고 내려가면서 최상철님한테 전화 좀  달라
고 하고. "
  " .... "
  미지근한 목소리를 나를 불러세웠던 것과 비교되는  서수경의  다급한 
목소리였다.
이인호수경, 어쩐지 막걸리가 생각나는 얼굴의 그는 컴퓨터실의  세번째 
고참이다. 
  " 왜요, 무슨 일이라도 있는 거예요 ? "
  백수경이 무언가 짚이는게 있다는듯 거칠게 물음표를 꺼내놓았다.
  " .... "
  " 뭐예요, 발령이라두 난거예요 ? "
  " .... "
  " 맞아요 ? ...허참, 어디로 났어요, 방순대 ? 유치장 ? 어디예요, 말 
좀 해봐요. "
  " ...기동대. "
  " ..... "
  기동대, 의경들에게 그것만한 힘겨운 십자가가 또 있을까. 제식制式훈
련부터 진압훈련, 태권도, 합기도, 여러가지 체포술등의 정형화된  생활
뿐만 아니라 시위진압 땐 일선에서 애써야하는 기동대가 아니던가.
육체적인 어려움을 제쳐두고 시위진압을 하다 어느순간 화상따위의 상처
를 입게될 지 모른다는 찜찜함에 유배지처럼 인식된 곳인데.... 
  " 이유가 뭐죠 ? 먼저 기율대 갔다 온것 때문에 그런가요 ? "
  " 짜식이, 군대에서 무슨 이유야, 이유가. 오후에 출발하니까  더블백
이나 잘 챙겨줘. "
  " .... "
  서수경이 이유를 묻는 백수경에게 차갑게 쏘아붙이고 있었다.  백수경
은 함묵緘默한 채 서수경을 쳐다본다.
그런 그의 얼굴에 실망, 아쉬움, 의문, 복종, 허무따위의 감정이 스며있
는 것만 같았다.
  " ...너두 기율대紀律隊한테 적발되지 않으려면 머리 좀 잘라. "
  서수경이 우울한 백수경의 얼굴에 침뱉듯 말하고는 앞서 걷기  시작했
다.
  " 에이 참. 아닌 밤중에 홍두깨라더니 갑자기 웬 발령이야  발령이... 
"
  서수경이 사라지자 백수경은 흥분된 목소리로 중얼거렸다. 그의  눈썹
이 씰룩거리고 있었다.
순간 내 의식은 휘모리로 몰아치기 시작한다.
  " 발령에 너무 신경쓰지 마세요. 이인호님 기동대 가더라도 잘 할꺼예
요. 짠밥도 어느정도 되니까 조금만 고생하면 금방 고참 대우받을 수 있
구요.  "
  " ...자아식, 누가 그거때문에 그러는 줄 알아. "
  " 그럼, 뭐 때문에... ? "
  " 이인호님이 갑자기 기동대로 발령났다는건 우리도 언제  그렇게  될 
지 모른다 이거야. 이게 어디 제대로된 군대냐 ? 의경은 전우애가  없다
고들 하지. 바로 이것 때문이라고, 발령. 제기랄, 우정도  의리도  없는 
군대... 윗 대가리들이 지들 맘대로 아무때나 이지랄로  발령을  내대니 
무슨 전우애가 있겠어... "
  " .... "
  백수경의 푸념은 복도로 나온 직원때문에 쉼표를 찍게 되었다.
  " 후 - , 내려가자. 내가 지금 무슨 소리하고 있는 지 모르겠다. 군바
리가 까라면 까는거지. 후후... "
  " .... "
  백수경이 공허하게 웃으며 내 어깨 손을 얹고 있었다.
  - 보내는 사람의 마음이 이럴진데 이인호수경 본인의  마음은  어떠할 
지....
  난 알 수 없는 답답함에 담배를 굽고 싶어졌다. 그러자 백수경이 어깨
동무를 풀고 걸음을 멈추고 나를 쳐다보았다. 그의 눈빛이 동물의  그것
처럼 반짝이고 있었다.
  " 담배 한대 피우실래요 ? "
  " 전산실, 신병新兵 받겠다. "
  " .... ? "





27.
  시집살이. 남자들에게 군대는 여자의 시집살이와 흡사하다.
귀머거리 삼 년, 벙어리 삼 년이 여자의 시집살이라면 벙어리 일 년, 귀
머거리 일 년을 무던히 참아낸 후에야 제 목소리를 낼 수 있는 곳이  군
대리라. 현역이라면야 이 년여의 세월이 지나고 나면  말년  갈참소리를 
듣게 될지도 모르지만 의경은 이 년 다음에도 팔 개월, 이백 사십  일이 
푸르디푸르게 남아 있게되니 이 년이란 세월은 그저 짠밥  좀  먹었다는 
것으로 일축되어 지는 것이다.
  나와 권수경은 퍼머 기운이 모두 풀려버린 라면을 앞에  두고  얘기를 
나누고 있었다.
며칠 전까지만 해도 권수경이었던 권영호수경, 이젠 어엿한 수경이 되었
으니 군대 시집살이를 제법 할 만큼 한 사람과 난 군기의 부재不在에 관
해 얘기하고 있었던 것이다.
  " 그래서 하는 말인데, 어쩌면 구타라는 행위는 군대에서만 이라는 단
서를 붙여서 제한적으로 허용해야 될 것 같아요. 군대에서 군기와  자유
는 물과 기름처럼 공존할 수 없쟎습니까. "
  " 김영대. 너 군바리가 되긴 되었구나. "
  " 예 ? 그게 무슨 말이세요 ? "
  " 휴가 가기 전까지만 해도 사랑이 어쩌구 딸딸이가 어쩌구 하던 놈이 
뭐, 군대에서는 구타가 제한적으로 허용되야 한다구 ? 뭐, 군기와  자유
는 물과 기름 ? 하하. "
  " .... "
  무릇 모든 사물은 정반합 혹은 모순과 대립의 투쟁속에서  변화한다는 
나의 이론처럼 군대라는 환경속에서 난 변화라는 세례를  받은  것일까. 
의식이 시골길을 달리는 자동차처럼 잠시 흔들거렸다.
  " 그런걸 가지고 본전생각이라고 한다. 군대생활하는 고참이건 쫄병이
건 본전생각 안하는 사람은 아마 없을꺼야. 자기가 겪은 과거보다  쫄병
들이 편해보이거든. "
  " ...그런게 아니라, 법이라는 제재력이 있는 사회에서도 규범이나 관
습에 어긋난 부도덕한 사람들에게 냉담하는 것처럼 군대에서 그  댓가는 
구타로 치를 수 있다고 생각해요. "
  " 옛날에 있었던 자치규약 같은거 말이지 ? "
  " 예. "
  " 그나마 그건 개인에 귀속되기나 하지. 군대에선 단체라는  공동책임
으로 돌리는데....? "
  " 모든게 그런건 아니쟎습니까. "
  " 차라리 징병제와 복종에 대한 원怨풀이라는게  나을꺼다.  요즘같은 
자유와 개성 으뜸주의 세상에 군대에서 썩으려는 젊은 놈이 어딨냐,  어
떻게든 빠지려고 아둥바둥 거리지. 그렇게 애쓰다가 어쩔 수 없이  가야
할 상황에서 밀리고 밀리다 몇 달씩 기다리느니 길더라도 의경을 택하자 
해서 입대한 사람을 생각해봐. 열 받지. "
  " 후 - , 너무 심한 비약 아니예요, 그거 혹시 권영호님의  얘기....? 
"
  " 아니, 난 아니지만 그런 사람을 꽤 봤지. "
  " .... "
  전경관리반의 안일경 때문일까, 구타를 떠올릴 때마다 난  의식적으로 
녀석을 그 대상체로 삼고 있었다.
  " 야 그만 떠들고 먹자, 먹어. 라면이 우동이다 우동. "
  " 예. "
  새벽 한 시에 상황실에서 놀러온 권수경과 난 그렇게 뱃속을 다스리고 
있었다.
  " 어이 참, 여기서 뭐하고 있는 거예요  ?  팩시가  이렇게  내려오는
데... "
  권수경과 같은 상황실에 있지만 근무부서는 무전실인 신상경, 열 이틀 
빠른 입대일 덕분에 나의 차기수差旗手 고참이 된 그가 걸쭉한 목소리와 
함께 문을 열고 들어섰다.
  " 어, 병호구나. 와서 라면 좀 먹어라. "
  " 수고하십니다. "
  보안성을 취급하는 곳이라 사무실 안에 간이 칸막이가 설치되고  반원
半圓의 유리창구를 통해 자료를 주고받게 되어있는  전산실은  근무자를 
만나기 위해선 두 번의 문을 거쳐야 했다. 그렇지 않고선 유리를 사이에 
두고 만날 수 밖에 없는 것이었다.
  또하나의 문을 열고 들어서는 신상경에게 권수경은  허리굵은  라면을 
권했고 난 습관적인 인사말을 꺼냈다.
  " 어이구, 이렇게 불어터진걸 먹으라고요 ? 권영호님 나에 대한  애정
이 이 라면처럼 불어터졌구나. "
  " 하하. "
  " 새걸로 하나 끓일까요 ? "
  행정중대가 출동할 때면 무전병이 되는 신상경은 불어터진 라면을  쳐
다보고 농담을 건네왔다.
  " 아니야, 짠밥 차이가 얼마나 난다고 내가 너한테 라면 끓이는  사역
使役을 시키겠냐. "
  " 그런데 팩시라니 ? "
  " 이거요. "
  라면의 취사여부를 묻는 나를 향해 손을 내젓던 신상경은  권수경에게 
팩시를 건넸다.
  " 하반기 진압훈련 ? "
  " 예, 모레부터 시작하라는데 행정중대도 끼어 있어요. "
  " 팩시 수신대장엔 적었지 ? "
  " 아, 물론이죠. "
  " 진압훈련을 올해는 작년보다 빨리 시작하는거 같은데... "
  " 그것 뿐인 줄 아세요. 행정중대도 강도높은 훈련을 시키래요. 에이, 
권영호님 찾으러 나온김에 나도 잠깐 쉬고 올라가야지. 영대야, 담배 한 
가치 주라. "
  신상경이 팩시 내용을 훑어보는 권수경 옆에 앉으며 말하고 있었다.
  " 진압훈련이요 ? ...이인호님 고생하겠네요, 기동대 진압훈련은 힘들
쟎아요. "
  난 기동대로 발령난 이인호의경을 떠올리며 낮게 말했다.
  " 그러게 말이다. "
  권수경이 수긍조로 고개를 방아질 해댄다. 그의 눈빛은  자신도  언제 
그렇게 될 지 모른다는 막연한 두려움이 섞여 있는듯 밝지 않았다.
  " 그건 그렇구, 영대야. 니가 깜방 이승희님 이겼다며 ? "
  신상경이 어눌한 분위기를 깨뜨리는 큰목소리로 내게  갑자기  물어왔
다.
  " 뭘요 ? "
  " 탁구말이야. "
  " 아, 예. 운좋아서 몇 번.... "
  " 그래 ? 그럼 내일 나하고 한번 붙어보자. 나도 오늘 이승희님  박살 
냈거든. 흐흐흐. "
  그러면서 신상경은 최수경처럼 손가락 마디를  우두둑하며  꺽어댄다. 
호승심好勝心 강한 신상경은 무언가 자랑할라 치면 곧잘 손가락을  꺽어
대곤 했다.
  " 그러죠, 뭐. "
  " 내가 사우스포(southpaw) 아니냐. 오늘 이승희님 나한테 대판  깨졌
다. 하하하... "
  " .... "
  대원들 사이엔 유치장을 장난스레 깜방이라 부르기도 했다.  그러다보
니 유치장에 근무하는 대원들은 본의아니게 간수看守라 호칭되기도 했던 
것이다.
  시간적 배경이 구체적으로 떠오르지 않는 흐릿한 것이지만 인상  깊은 
사건이라 아직 머리속을 떠나지 않은 기억 한 가닥이 메아리처럼 의식속
에서 천천히 부상浮上했다. 특박이었던 그날 난 깜방에서 근무하다 방순
대로 발령난 이수경과 함께 경찰서 정문을 나서게 되었다. 깜방, 그러니
까 유치장과 전산실은 같은 수사과라는 소속감과 더불어 연관된  업무가 
있는 것 때문에 정도 이상의 친분이 있다. 그런 유치장에서 근무하던 이
수경이라 함께 술 하고픈 마음에 헤어지지 않은 탓도  있었지만  은행에 
볼일이 있다는 공통점 때문에 같이 행동하게 되었던  것이다.  의식속에 
농도 짙게 남아있는 사건은 거기서 발생하게 되었다.
  돈을 찾기위해 지급명세서를 쓰고 있던 난 이수경에게 별다른  뜻없이 
방순대 생활을 물었다.
그러자 이수경은 덤덤히 " 깜방있을 때가 훨씬 좋았지. "라는 것이었다.
그때 주위에서 힐끔힐끔 날아들던 의야한 눈빛들, 난 아직 잊지  못하고 
있었다.
  왼손잡이인 신상경이 탁구치는 시늉을 허공에 그리며 통쾌하게 중얼거
리고 있을 때 난 그를 떠올리며 미소를 지었다.
  " 올라가 봐야지. 영대야 수고해라. "
  권수경이 임산부처럼 무겁게 의자에서 일어나고 있었다.
  " 올라가시게요 ? "
  " 응. 병호야 같이 안올라 갈래 ? "
  " 요거 담배 마저 피우고요. "
  같이 가자는 권수경의 제의에 신상경은 허리까지 태운 담배를  보이며 
살짝 웃는다.
  " ....그럼 그래라. "
  권수경이 전산실을 나가고 신상경의 담배가 꽁지까지 타들어 갈  무렵 
서두르는 걸음걸이로 전산실에 들어선, 형사로 보이는 이가 노란 송치카
드와 거친 욕설을 함께 반원 창구로 디밀고 있었다.
  " 에이 씨발놈. 야 이거 하나 뽑아주라. "
  " 나 갈께. "
  " 그러세요. "
  신상경이 듬직한 덩치의 사내를 힐끔거리며 떨떠름한  표정으로  문을 
나서고 있었다.
  지급명세서에 구좌번호와 찾는 액수를 적고 서명한 이름 끝에  도장을 
찍으면 찾고자 하는 돈을 은행에서 내주듯 전산실은 송치카드에  적혀있
는 사람의 자료- 수사에 필요한 -를 프린트 해준다.
  자료가 프린트 되는 동안 사내는 좋지않게 인상을 구겨대며 수첩을 뒤
적이고 있었다.
  " 여기 있습니다. "
  " ....수배된 놈은 아니지 ? "
  사내가 내가 건넨 자료를 훑어보며 시큰둥하게 물어온다.
  " 예. "
  " 어, 이새끼 전과가 있쟎아. 민주경찰이 어쩌니 주접을 떨더니.... "
  끊임없이 법의 그물을 끊어대고 갉아먹으며 사회란 숙주宿主에 기생하
는 범죄자들, 자신들의 죄가罪價때문에 더욱 어둡고 칙칙해지는  그들을 
상대해야 하는 형사라는 직업은 그래서 밝지만은 않았다.
근묵자흑近墨者黑, 형사들의 입담 또한 그런 이유에서 시정잡배처럼  거
칠기 일쑤였다.
  " 저어, 그런데 어디 누구시죠 ? "
  " 나 말이야 ? "
  " 예. "
  " 너 쫄병이구나. 난 형사계 황 이야. 잊지마. "
  " 이름은... "
  " 짜식, 그냥 황 이라고만 적어둬. 차차 알게 될테니까. "
  사내가 자신을 황이라고만 밝힌 채 전산실을 나서고 있었다. 재차  이
름을 물어보려던 난 칭얼대며 울어대는 전화벨 소리에 끝내 기회를 놓치
고 말았다.
  " 감사합니다. 전산실 의경 김영댑니다. "
  - 수고 많습니다. 이사람 수배여부 좀 알려주세요.
  " 예, 생년월일부터 말씀해 주세요. "
  난 또다시 일상日常의 수렁으로 빠져들기 시작했다.




28.
  유년시절, 흘러내리는 콧물을 원천봉쇄하기 위해 내 오른쪽 가슴엔 훈
장같은 흰 손수건이 매달려 있었다.
그 버릇의 소치 때문인가 아니면 군대에서 전습傳習한 행태의  일부분인
가 난 관물함 왼쪽 가슴에 달력을 붙박아 두었다. 수음 실패일日 수數를 
그려넣거나, 특박날을 표시해 두기도, 혜경에게 편지 띄운 날을 꼼꼼히
색칠해두던 그것을 난 뜯어내고 말았다.
  의식 심연에 퇴적되고 침잠시켜 놓았지만 조그만 불씨에도 심하게  융
기隆起되던 나의 이론이 어느틈엔가 과거를 회상하는 추억속에 일거逸居
하고 있음을 발견했기 때문이었다. 사회의 작은 변화를 만날 때마다  탐
탁치않은 불안감으로 감행하던 나의 수음. 수음의 실패는 이론의 붕괴처
럼 의식을 난도질하고 못살게 굴었던 것이다. 붙잡으려면 그럴수록 모래
처럼 밀물처럼 빠져나가는 이론의 바로미터 달력을 난 찢어버린 것이다.
  이론의 자폭과 의식의 빅뱅이 가져온 것은 안일한 군대생활의  매너리
즘이었다.
섣부른 판단이기를 바랬지만 화석이 되어버린 이론의  나무엔  하참들의 
빠진 군기확립을 위한 계획이 싹트기 시작했고, 연예인  이름이  하나둘 
둥지를 틀었고, 유행가의 읖조림이 열매를 맺어갔다.
  진압훈련과 함께 맞이한 여름의 뜨거움은 그렇게 서서히 발기勃起하고 
있었다.

  기동대로 발령난 이인호수경의 이빠진 전산실에 장공섭이란  일경一警 
녀석이 대타로 기용되었다.
오자마자 녀석은 박일경에게서 전산실 막내 바톤을 넘겨받았다.  녀석에
게 난 고참들 기수와 이름이 적힌 암기사항을 삼 일만에 외우라고  협박
아닌 협박을 했고, 박일경은 전산실 코드와 쫄병으로서 지켜야할 내무반 
준수사항을 암기 시키기 시작했다.
  그동안 혜경에게서 엽서 한 장이 날아들었다.

      시詩 찾기


      무작정 걸어왔던 스무해 삶의 길목에
      불기없는 자취방을 마련해 두고
      계절의 어미語尾로 다가선 가을아침 이던가
      사전속 사랑과 은유가
      진정의 의미로 올올이 풀어진
      나의 시詩를 찾아 나선다.

      온몸에 화려한 불빛을 달고
      건장한 웃음도 거리마다 흐르는 낯선 도시
      내 의식의 노숙路宿을 풀어놓고
      이걸 입어라 저걸 마셔라
      간판이 뿜어내는 기름진 눈빛을 따라
      초행의 거리로 빠진다.
      간판없는 골목에서 마주친
      리어카에 귤을 파는 아줌마
      이걸 입고 저걸 마실 수 없는 아이들의 어머니는
      몸 부비며 떨고있는 귤을
      싸구려 봉지에 떨이로 팔고 있다.
      희망처럼 살진 도시의 사람들
      찬바람 얼굴 때리는 골목의 어눌함 보다
      간판이 지어내는 갖가지 색의 노래를 부르고
      시를 쓴다는 선배 형처럼
      나도 순수라는 간판 한 장으로
      근심같이 주름살 패인 사람들에게
      외면의 등짝이나 보이지 않을까

      며칠을 비워둔 허기진 자취방에
      연탄불의 따스함을 채워주고
      추웠던 기억을 아랫목에 녹이며
      나의 시는
      찾는게 아니라 만들어야 한다고 거울같이 독백한다.
      골목에서 만났던 아줌마의 싸늘한 걱정
      아랫목처럼 풀어줄 버팀목 같은 시를.


      나의 시詩는, 또다른 생명의 버팀목은 너라는걸 잊지마 - 혜경.

  송수권과 황동규와 황지우와 곽재구 그리고 자음과  모음이  허락하는 
모든 시인을 좋아하던 그녀가 학보사에서 공모하는 문학상에 써냈던  시
詩이자 시부문 당선작으로 학보에 실리기도한 혜경의  순수가  수놓아진 
엽서였다. 
  만원버스처럼 엽서를 메운 깨알같은 글씨는 읽어내기가 무섭게 내  마
음의 문신으로 새겨졌다.
마지막 줄에 흔들리듯 쓰여진 또다른 생명의 버팀목이란 대목을  읽었을 
땐 독수리에게 심장을 파먹히던 프로메테우스에 버금가는 아픔을 느꼈다.
이름 꽁무니에 찍힌 마침표처럼 그어떤 것이 끝나버릴 것 같았기 때문이
었다.
  난 그녀가 보고 싶었다. 그래서 마음에 새겨진 문신이 지워지도록  그
녀를 힘껏 안고만 싶었다.
하지만 낮에 쉬어야할 몸으로 진압훈련에 임하던 난 이름모를 소설책 사
이에 엽서를 연금軟禁시켰다.
고이접은 그리움과 함께, 아주 잠시만 덮어두기로한 것이다. 그것은  언
제 불처럼 타오를 지 모르는 그리움의 혁명을 방지하기 위한 금고형禁錮
刑이었다.
  진압훈련을 처녀비행중인 백수경 얼굴은 수확기 앞둔 알밤처럼 익어갔
다.

  " 저두 다시 만들면 안될까요 ? "
  " 너두 ? "
  " 예. "
  전산실 막내 장일경의 증명사진을 살피던 유한우수경이  나를  쳐다본
다. 비밀인가증에 필요한 사진 때문이었다.
  " 잊어 먹었냐 ? "
  " 예. 비밀인가증이 들어있는 지갑을 잊어버리는 바람에.... "
  " 지갑을 언제 잊어버렸는데 ? "
  " 잘 모르겠습니다. "
  " 이자식 이거 고문관일세. 마, 그런일이 있었으면  얘기를  해야할거 
아냐 ? "
  겸연쩍게 머리를 긁적이는 내게 유수경의 갑작스런 상성上聲이 몰려들
었다.
  " .... "
  " 누가 너 비밀인가증을 사칭하고 다니기라도 하면 어쩔려구 그래. 만
에 하나 그러다가 걸리면 사칭한 놈이나 너나 영창이야 영창. 알기나 해 
? 이 멍청한 놈아. "
  유수경이 담배를 꺼내 물고 있었다.
  " 죄송합니다. "
  " 그건 됐구, 사진이나 빨리 찍어서 나한테 줘. 공섭이하고 같이 비밀
인가증 만들어 줄테니... "
  " 예. "
  " 그럼 수고해라. 난 가마. 야 장공섭, 가자. "
  " 예, 의경 장공섭. 예, 알겠습니다. "
  유수경이 방금 불붙은 담배를 끄며 장일경과 함께 전산실  문을  나섰
다.
  " 충성 ! 수고하십시요 김영대님. "
  " ...어...그래. "
  문을 나서던 장일경의 큰 목소리에 난 저으기 당황한 대답을 꺼내  놓
았다.
전공이 전자공학이고 컴퓨터를 능란하게 다룬다고 했던가. 그런  장일경
의 혹시나 있을 지 모르는 지적오만을 군기로 바짝 틀어막으라고 유수경
은 진지한 얼굴로 내게 사주使嗾하지 않았던가.
  휴우 -, 난 습관이 되어버린 한숨을 꺼내놓았다.
  지갑을 어디서 잊었을까, 거기엔 혜경의 사진이 털 스웨터처럼 포근히 
웃고 있는데....
  띠리리링 -.
전화벨이 멍해있는 의식속에 비수처럼 꽂혀왔다.
  " 감사합니다. 전산실 의경 김영대 입니다. "
  - 음, 나 서장署長인데...
  " 충성. 수고하십니다. "
  - 음, 그래 늦은 시각에 수고가 많구만. 이사람 전과가 뭔지 좀 봐라.
  " 예 알겠습니다. 말씀하십시요. "
  - 이름은 김영대고 생년월일은...
  " 예 ? "
  - 하하하하... 야, 멀대. 짜식이 고참 목소리도 몰라본단 말이야 ? 나 
철형이다.
  " 아, 백철형님.... 깜짝 놀랐습니다. "
  - 하하, 바쁘냐 ?
  " 아뇨. "
  - 오케이, 놀러가마.
  백수경은 약간 들뜬 목소리를 여운으로 남긴 채 전화를 끊어 버렸다.
난 수화기를 원래대로 돌려놓으며 밤색으로 그을린  백수경의  세숫대를 
생각하곤 픽 미소를 머금었다.
그때였다. 전산실 문이 성급하게 열리고 있었다.
  " 어이, 급하다 빨리 좀 뽑아주라. "
  급하게 문을 연 장본인이 창구로 송치카드를 내민다. 급하다는걸 강조
라도 하듯 위아래로 카드 쥔 손을 떨어대고 있었다.
  " 뭐가 그렇게 급하세요 ? "
  카드를 받아든 난 창구 밖으로 시선을 던지며 물었다.
  " 급하니까 급하지, 묻긴 뭘 물어. "
  며칠 전 자신을 황이라고만 말하고 사라진, 덩치좋고  입담  걸쭉했던 
사내가 귀찮은듯 얼굴을 찌그리며 나를 쳐다본다. 그저  가벼운  물음에 
퉁명스럽게 대답하는 황형사에게 난 늘 그렇게 거치냐고 다시한번  물어
보려다 목장갑을 낀듯 두터운 그의 손과 덩치를 떠올리고는 입을 다물고 
말았다.
  내무반에서만 통용되는 구타의 분위기를 황형사에게서도 느꼈기  때문
이었다.
  " 뭐해, 빨리 뽑아줘. "
  " 예, 예. "
  대학시절, 이론에 눈뜨기 시작할 무렵 난 잦은 악몽에 시달렸다. 데모
가 시작되고 맨앞에 선 난 돌을 열심히 던져댄다. 그러다 어느틈엔가 간
이 진압복을 입은 백골단이 내게 달려드는 것을 느끼게 되고 난 죽을 힘
으로 도망을 친다. 하지만 난 제자리에만 붙박혀 있었고 백골단은  너무
나도 손쉽게 내 등덜미를 낚아챈다. 이를 악물며 발버둥을 치지만 난 꽁
꽁 묶이게 되고 데모한 놈들은 발목을 잘라야 한다며 윤곽을 알 수 없는 
검은 그림자가 예리한 칼을 들고 다가서는 것 까지.
  악몽은 늘 그렇게 마음속의 메스가 되어 틈만 생기면 공포로 다가섰던 
것이다.
  내가 그 악몽의 주인공인 의경이 되면서부터 진땀 맺히던 꿈은 사라졌
지만 곧 고참이란 악령에 긴장하게 되었다.
  방범버스 안에서 훈련이란 명목으로 자행되던 진압복 빨리입기.  조금
이라도 꼼지락 거리다간 버스 맨 뒷좌석까지 군화발에 채여야 했던 고문
이 끝나면 차창에 송글송글 습기가 맺힐 때까지 계속되던 쥐잡기.
  그때부터일까 난 대인기피증 비슷한 것에 시달려야 했다. 마음만 내키
면 언제든 물리적 폭압을 시행에 옮길 수 있는 고참들 눈치 살피기에 급
급한 겁많은 토끼가 되어야 했던 것이다.
  이유는 모르겠지만 황형사의 태도에서 난 그런류의 느낌을 읽을 수 있
었다. 어쨌건 그와 난 경찰과 의경이라는 주종主從의 관계였으니까 말이
다.
  " 여기 있습니다. "
  " 오케이. 수고했어. "
  프린트물을 받은 황형사가 웃으며 전산실을 나서고 있었다.
  - 수고 하십니다.
  황형사가 채 전산실 문을 닫았을까. 낯익은 목소리가 문쪽에서 들려온
다. 백수경의 목소리였다.
누군가 아는 직원을 만난 모양이었다.
  " 멀대야아. 내가 왔다. 하하하... "
  문밖에서 두런거리던 백수경이 전산실로 들어서고 있었다. 장날  모처
럼 외출했다 돌아오는 촌부처럼 그의 손엔 검은 비닐봉지가  들려져  있
다.
  " 충성, 수고하십니다. "
  " 시끄러. 넌 임마 내 목소리도 몰라봐, 짜식. 자, 이거나 받아. "
  " 이게 뭔데요 ? "
  " 보면 알거 아냐. "
  난 촌부가 건네는 검은 봉지를 받아 내용물을 살펴본다.
  " 어, 이건... "
  " 그래 가볍게 한잔 하려고 내가 어렵게 가져왔다. "
  캔맥주와 오징어가 들어있는 봉지속의 내용물에 대해 난 백수경을  의
야하게 쳐다봤다. 그제서야 난 그의 몸에서 풍겨나오는 알콜 냄새를  감
지해 낼 수 있었다.
  " 무슨 기분 좋은 일 있어요 ? 근무시간에 술을 다 마시고... "
  " 근무시간 좋아하네. 잔말말고 빨리 오징어나 구워. "
  " 사고반에서 백철형님 찾으면 어쩌죠. "
  " 안찾게 다 해놨으니까 걱정하시지 마시고 오징어나 구우세요 예 ? "
  " .... "
  난 백수경의 주문대로 가스버너 위에 오징어를 올려놓고 화형에  처하
기 시작했다. 몸을 뒤틀며 구워지는 오징어를 보자 백수경은 시원스럽게 
캔맥주를 마셔댔다.
  전산실을 드나드는 직원들이 행여나 백수경의 음주행위를 보게 될까봐 
난 불안했다.
군인의 음주행위 이전에 남자가 술 마신다는 것을 밉게 보는 직원은  드
물었지만 버젓이 창구 코앞에서 보란듯이 마신다는 것은 예의가  아니었
기 때문이었다.
  " 백철형님 저기, 창구에서 안보이는 데에서 드세요. 들키겠어요. "
  " 그래 ? 그러지 뭐. "
  백수경이 창구에서 안보이는 사각지대로 자리를 옮기고 있었다.  그런 
그에게 난 오징어를 건넸다.
  " 음, 다 구웠냐 ? 영대야 너두 한잔 해라. 까짓 캔맥준데 어때. 자아 
한잔 쭉 들이켜. "
  " .... "
  " 멀대야, 지금 내가 누구하고 술 마시고 온 줄 아니 ? "
  " .... "
  " 이인호님. "
  " 예 ? "
  " 기동대로 날아간 이인호님 말이야. 벌써 잊었어 ? "
  " 아뇨, 그게 아니라... "
  백수경이 담배를 입에 물고 있었다. 방금전만 해도 어수선한 그의  말
투가 차분히 가라앉고 있었다.
  " 적응하려면 휴식이 필요하니까. 갓 발령받은  신병한테는  아무것도 
안시키는 것과 비슷한거지. "
  " 그런데 왜 여기 전산실에는 들리지도 않고.... "
  " 마, 그런 사정이 있었어. 지금 내무반 고참들 다 취해 있으니까  마
음 푹놓고 한잔 하라구. "
  " .... "
  난 캔맥주 뚜껑을 따냈다. 푸슉-, 소음권총을 쏘는듯한 소리가 거품과 
함께 흘렀다.
서독인들이 맥주를 즐긴다고 했던가, 난 시원함 한 모금을 마셨다. 탄산
음료를 마실 때 느껴지는 톡쏘는 기운이 잠시 코끝에 매달렸다 사라지고 
있었다.
  " 자, 안주. "
  " 예. "
  백수경이 찍하고 오징어 몸통을 찢어내 내게 내밀고 있었다.
  " 너어, 서영목이나 영범이 한테 찍히지 않게 조심해. "
  " 무슨 말씀이세요 ? 영범이한테 찍히다뇨... "
  " 아직 모르고 있구나, 요즘 경찰 분위기에 대해서. "
  " 경찰 분위기요 ? "
  " 대대적으로 물갈이 하고 있는거 말이야. 이인호님이 테이프를  끊었
쟎아. "
  " .... "
  " ...타서他署에서도 이인호님처럼 기동대로 날아가는 대원이  많다는 
거야. 뭔가 있는게 틀림없다구. "
  " 에이, 그거하구 영범이 하구 무슨 상관이예요. "
  " 나참, 아예 깜깜이구만. "
  계속 진지한 얼굴로 맥주를 벌컥대던 백수경이 김빠졌다는 투로  손을 
내저었다.
  띠리리링 -.
  그때, 백수경의 손짓이 신호라도 되는 것처럼 전화벨이 울어댔다.
  " 감사합니다 전산실 의경 김영댑니다. "
  " 다운(down) 됐다고 해. 자식들, 결정적인 대목이  시작되려고  하는
데.... "
  다운(down)은 컴퓨터 조회가 잠시 중단될 때를 가리키는 말이다. 보통 
새벽 네 시 전후에 있는 정기적인 다운 이외에도 감기걸리듯 가끔씩  컴
퓨터가 활동하지 않을 때가 있었다. 전산실 고참들은 가끔 그걸  이용해
근무중에도 음주를 하곤 했었던 것이다. 지금 백수경이  요구하는  것도 
바로 그것 이었다.
  - 수고 많아요, 이놈 면허가 있는가 없는가 좀 봐줄래요 ?
  " 아이, 어쩌죠. 저희 컴퓨터가 지금 다운입니다. "
  난 늘 해왔던 것처럼 천연덕스럽게 거짓말을 꺼냈고 전화를 건 직원은 
풀죽은 목소리로 전화를 끊었다.
  " 야, 멀대 능청스럽게 사기를 친다. "
  " 능청이요 ? 백철형님이 그렇게 하라면서요.... "
  " 흐흐흐. "
  자신의 명령대로 움직여 주는 내 태도에 백수경은 흡족하게 웃음 짓고 
있었다.
  " 참, 백철형님이 전자오락과 였죠 ? 우리 전산실 신병 장공섭이도 전
자오락관데... "
  " 그게 뭐 어째서.... "
  " 반갑지 않아요 ? "
  " 뭐가 ? "
  " 같은 과쟎아요. 공섭이는 컴퓨터도 아주 잘한다고 하던데, 백철형님
은 컴퓨터 할 줄 알아요 ? "
  " 짜샤, 나도 주민조회는 할 줄 안다구. 해볼까 ? "
  " 누가 경찰 컴퓨터로 조회하는거 말이예요. "
  " 시끄러, 공섭이랑 나랑 짠밥차이가 얼마냐. 걔가 여자하고 노닥거릴 
때, 나 머리박았어. 엠티니 미팅이니 룰루랄라 할 때, 나 기수 빳따  맞
았어. 그리구 나 입대할 때는 컴퓨터고 뭐고 그런게 있기나 했는 줄  알
아. "
  " 설마 전자공학과에 컴퓨터가 없었을라구요. 겨우 이 년 전인데... "
  " 이자식이... 내가 지금 사기치는 걸로 보이냐 ? "
  백수경이 아밀라제와 쁘띠알린이 듬뿍 섞인 파편을 튀기며 열변을  토
하고 있었다.
  " 아이, 누가 사기래요. 괜히 흥분하셔서... "
  난 흥분 잘하는 백수경의 얼굴을 좋아했다. 불혹不惑의 나이가 넘어서
면 자신의 얼굴에 책임을 져야한다고 말한 사람에게 난, 그 싹쑤는 젊었
을 때 알아볼 수 있는 거라고 맞받고 싶다.
  악의惡意없는 성격이 얼굴에 그대로 나타난 백수경의 얼굴이 바로  대
표적인 경우니까 말이다.
평상시 모습이 그러하니 흥분의 이상 증식으로 얼굴이 적조赤潮가  되더
라도 무서움 따위가 느껴지지 않는 것이다. 오히려 흥분하는 그의  얼굴
에선 개그적 분위기가 읽혀질 뿐이었다.
  " 그런데 아까 영범이 한테 찍히지 말라던 얘기는 뭐예요 ? "
  " 어참, 그거. 그건 말이야.... "
  침튀기며 달아올랐던 백수경이 금방 정색을 하고  화두話頭를  꺼내기 
시작했다.




29.
  가슴띠. 브이 자, 엑스 자, 에치 자, 노 라인 등 여러형태를 가진  여
성의 필수품. 속옷의 대명사로 여성잡지의 단골  손님.  육선肉線노출이 
죄악시 되던 과거엔 돌출을 숨기는 목적으로 쓰였겠지만 요즘은  아름다
움의 배가倍加 차원에서 애용되는 신비스러운 천 조각.
  브래지어, 그래 가슴띠는 브래지어의 북한말이었다.
  난 지금 그 가슴띠를 상상해 보고 있었다. 머리를  졸라매면  머리띠, 
가슴을 졸라매면 가슴띠 라는 어찌보면 명쾌하기까지한 북쪽 사람들  논
리에 작은 찬사를 보내면서 말이다.
  의식의 배가 불러왔다. 가슴띠라는 주제로 머릿속에서 건져낼 수 있는 
단어들은 이제 속살을 드러낸 채 매진된 상태였다. 보급품 고추  잠자리
를 빨다 연상되었던 가슴띠에 대한 의식의 방목放牧을 그만둘  때가  된 
것 같았다.
  남자의 팬티야 힘 닿는데 까지 비비고, 구기고, 빨래판에  문지르면서 
빤다지만 여자의 가슴띠는 어떤식으로 빨래를 할까. 흰색 빨래감에 이용
되는 삶는 방법일까, 아님 보통의 방법일까.
전자前者의 방법이라면 여군들의 세면장에는 삶는 장비가 마련되어 있을
까. 하지만 색깔있는 가슴띠일 경우 또 어떤 방법으로 그들의  젖가리개
를 깨끗이 한단 말인가.
  엎질러진 물처럼 의식전체에 번졌던 가슴띠에 대한  연상을  끝내기로 
했건만 난 유년의 에디슨처럼 란제리에 대한 물음표를 토해내며  연상聯
想아닌 연상戀想을 하기 시작했다.

  기동대로 전출된 이인호수경을 지켜보며 전경관리반에 근무하는  서용
목수경과 안용범일경을 조심하라던 백수경. 건장한 구리빛 얼굴로  진압
훈련을 끝마칠 때까지 키만한 걱정만 키워놓더니 결국 스스로 부정의 고
개를 절레절레 흔들며 입꼬리 긴 미소를 흘리고 말았다.
  " 정말이라니까, 이인호님두 그랬어. 자기는 서용목한테 찍혀서  날아
간 거라구. 그래서 기동대 첫 특박 때 전산실엔 들리지도 않고 몇몇  고
참들하고 밖에서 술을 마셨다니까. 서용목 꼴보기도 싫다고 말이야. "
  백수경은 자신의 오판誤判을 그렇게 변명 했었다.
  교통비와 수입인지 값으로 몇 달치 월급을 쏟아 붓고서야 신종 고시考
試라는 운전면허증을 거머쥘 수 있었던 정기문수경. 자신이 군대에서 이
뤄낸 가장 큰 일은 포경수술을 한 것과 면허증 따낸 것이라고 은근히 뻐
기던 그는 오동준수경의 휴가귀대날 볼일때문에 서정署庭에 정차해 있던 
순찰차를 몰래 운전하다 일 년치 월급을 차 수리비로 지출하고  말았다. 
안면있는 직원덕에 영창행은 면할 수 있었던 그는 그제서야  사정射精한 
수도꼭지처럼 풀이 죽었다.
  물리와 수학을 의식의 바이블 쯤으로 생각하는 전산실 막내 장슈타인. 
부인이 아니었다면 상대성 이론이고뭐고 아사餓死했을 지 모를 아인슈타
인이 떠올라 붙여준 별명에 이렇다할 반응이 없었던 그는 내무반 고참들
의 기수와 이름을 화학 원소 주기표처럼 외워댔다.
  진압훈련을 받지 않으려는 속셈이었는 지, 군대와서한 큰 일 중의  하
나라는 정수경의 구변口辯에 감화를 받았는 지는 모르지만 제딴에  능사
能事라는 판단하에 고참들 눈치밥을 먹어가며 포경수술을  단행해  버린 
박일경은 더위에 곪아버린 자식농사 도구때문에 두번이나 그 수술을  받
아야 했다.
  " 그래 자지는 그래야 자지다워 지는 법이야. "
  김용옥씨의 '여자란 무엇인가'를 읽고 감명의 해일海溢을 보았다는 권
영호수경은 박일경의 그것을 향해 그렇게 중얼거리기도 했다.
  그리고, 이젠 혜경이라는 이름을 떠올리기 조차 힘에 버거운 나  멀대
에게 까지.
  여름은 그런 군상群像들의 모습과는 상관없이 익어갔고 시들어 허리가 
꼬부라지고 있었다.

  " 멀대야, 아가씨가 너 면회왔다. "
  진압훈련 덕분에 매일 땀걸레가 되는 속옷을 한참 신나게  빨고  있을 
때였다. 빨래를 돕는 세제洗劑 거품처럼 커져가는 연상戀想을  백수경의 
목소리가 훼방놓고 있었다.
  " 예 ? "
  수돗물 소리며 빨래를 담은 세숫대에 물 넘치는 소리, 솨아하며  샤워
기를 뛰쳐나오는 물방울들의 환호소리에 묻혀버린 백수경의  목소리때문
에 난 되묻지 않을 수 없었다.
  " 임마, 아가씨가 너 면회 왔다구. "
  " 면회요 ? "
  " 그래. 빨리 매점으로 가봐. "
  백수경이 때밀듯 내 등을 떠밀고 있었다. 난 빨래비누 냄새를 채 지우
지도 못하고 세면장을 나와 매점으로 향했다.
  누굴까, 아가씨라니. 혜경이가 온것일까.
  오후내내 데워진 아스팔트 서정署庭을 지나 난  조심스럽게  매점으로 
들어섰다.
  네 개의 외다리 탁자와 쿠션좋은 등받이 의자들. 한쪽 구석에  우두커
니 서 있는 음료수 자판기.
멍하게 바라보는 나를 제외하고 매점은 텅 비어 있었다.
  속았나, 난 뒤돌아 섰다. 백수경의 장난기 활짝핀 얼굴을 떠올리며.
  " 혹시, 김영대상병님....? "
  처음 보는 아가씨가 거짓말처럼 내 앞에 서 있었다.
  " 예, 제가 김영댄대... 누구시죠 ? "
  " 훗 -, 저쪽으로 가서 좀 앉죠 우리. "
  " .... "
  소매없는 웃옷과 흰색의 플레어드 스커트에서 용암같은 날씨가 느껴지
지 않고 있는 그녀가 내 앞을 지나 가까운 의자에 앉고 있었다.
  " 이리와 앉으세요. 키 큰분이 서 있으니까 웬지 불안해 보이네요. "
  " .... "
  누굴까, 이 아가씨는. 내가 알고있는 여자중에 이렇게 당당한  눈빛을 
던져오는 여자가 있었던가. 어머니, 여동생들 그리고 혜경이가 고작인게 
나의 여성편력인데. 아, 학보사 승주를 빠뜨릴 뻔 했군.
그게 내가 알고있는 여자들의 합집합인데, 어깨를 드러낸  채  도전적인 
눈빛을 건네오는 이 아가씨는 누구란 말인가.
  " 지금 휴식시간인가 보죠 ? 제복을 입고 있을 줄  알았는데...  와서 
좀 앉으세요. 제가 그렇게 무섭게 보여요 ? "
  " 무슨 앙케이트 조사하는 분인가요 ? "
  결국 난 조그만 탁자를 사이에 두고 여자 앞에 앉았다.
  흐트러짐 없이 또박또박 표준말을 구사한다는 것 이외에도 설겆이  한
번 안해본 듯한 손가락이며 흰 목 둘레를 타원형으로 감싸고 있는  금빛 
목걸이, 때묻지 않은 솜구름빛 치마, 새것처럼 닳지않은  구두,  젖은듯 
촉촉해 보이는 머리 그리고 수채화처럼 투명하게 다가서는 화장품  냄새
같은 것들은 그녀가 아직 돈을 벌기 보다는 소비쪽의 신분을 가진  부류
임을 짐작케 하고 있었다.
  " 글쎄요. 군인아저씨한테 조사할 앙케이트란게 뭐가 있는데요 ? "
  " 그럼, 무슨 외판원이세요  ?  영어  잡지라든가,  회화  테이프같은 
거... "
  " 우선 돈 드는 일로 찾아온건 아니예요. "
  " .... "
  " 그렇게 신중하게 생각하실 필요없어요. 전 김상병님 물건을  돌려드
리러 온거니까요. "
  " 제 물건을요 ? "
  " 예. "
  짧게 대답한 여자가 또다시 내 얼굴을 살피기 시작한다.
  난 담배를 꺼내 물었다. 손끝에서 아직 덜마른 빨래비누 냄새가  다가
오고 있었다.
  " 제가 그쪽한테 뭘 빌려드리기라도 했나요 ? "
  " 아뇨, 빌려주진 않았지만 본의아니게 그동안 제가 가지고 있었어요. 
"
  " .... "
  " 소중한 분의 사진이 들어있는거 같던데... "
  소중한 사람의 사진 -. 나에게 소중한 사람이라곤 가족과 혜경이 뿐인
데....
  " 그럼 혹시... "
  " 예, 이걸 돌려 드리려구요. "
  여자가 핸드백을 뒤지더니 무언가 탁자 위에 꺼내놓는다.
프림을 듬뿍 넣은 연한 갈색의 무엇. 전산실 이 급 비밀인가증과 친구들
의 전화번호, 고향으로 가는 열차시각표 그리고 혜경의 사진이 간직되어 
있는 것. 잃어버린 내 지갑이 탁자위에 엎드려 있었다.
  " 어떻게 이걸.... "
  " 아이참, 그래도 절 기억 못하시네. "
  " 예 ? 그건 또 무슨 말이예요 ? "
  " 여기 물 버리는 데는 어디 있죠 ? 물 버리기 좋은 국민학교는  있어
요 ? "
  물 버리기 좋은 국민학교. 아, 추억의 간이역에 머무르던  자그만  기
억. 손을 흔들며 이미 떠나온 자에겐 아쉬움도 즐거움도 아닌 그저 시간
의 모래가 되어 잊혀지고 흩뿌려져 없어져 버린 세상살이인 것을.  그저 
한약을 재탕하듯 되씹을 수 있다는 기억이 있다는 것 하나만으로 추억의 
재고在庫로 남아있던 과거인 것을. 그래서 또다른 시간의 파도에라도 부
딪치게 된다면 안개처럼 개여버릴 새털같은 기억인데...
  " 그, 그럼 아가씨가 그날 담배 피우고 싶다던 아가씨라구요 ? "
  " ... "
  여자가 가볍게 고개를 끄덕인다. 입에 맺힌 미소가  손목처럼  가늘었
다.
  그것으로 대화는 잠시 겨울잠에 빠지기 시작했다, 그녀도 나도.  찰라
적으로 서로의 얼굴을 확인해 봤을 뿐, 그어떤 것도 숨죽이며  우리들의 
침묵에 긴장하고 있었다.
  " 그대, 지금 무엇을 하고 있는가. 노동의 힘살 뻗튕겨 오는 삽질하고 
있는가. 삼팔 따라지 끊어진 조국의 허리띠 또다시 느슨해지지않게 경계
근무를 서고 있는가.... "
  " .... "
  " 평소에 낙서를 좋아하시나 봐요. "
  " .... "
  " 미안해요, 지갑 안에 있는 명함에 꼬불꼬불 적혀 있더군요.  신분증
을 찾다가 저도 모르게 읽고 말았어요. "
  " .... "
  " 직접 쓰셨나요 ? "
  " .... "
  여자의 눈빛이 아까보다 한결 윤기있게 다가오고 있었다. 잃어버린 혈
육에 대한 알지못한 친분처럼.
  난 탁자 위에 낮은 포복으로 엎드려 있는 지갑을 열어 보았다.
  " 본인이 직접 쓰셨어요 ? "
  " .... "
  " 김상병님 군대 오기전에 저같은 학생이셨나봐. "
  " 난 김상병이 아니라 김상경上警입니다. "
  " 어머 그래요 ? 죄송해요, 전 의경도 군인이라기에... "
  " 그런데 있어야 할게 한가지 빠진게 있군요. "
  " .... "
  결정적으로 지갑에 혜경의 사진이 빠져 있었다. 여자가 빤히 나를  쳐
다본다. 처음 보았던 그 당당함 혹은 당돌함이 물씬 풍겨오는 눈빛이다.
  나도 예전의 그 연약했을 때를 떠올리며 그녀의 시선을 맞받는다.
  그러자 여자는 팔짱을 끼며 무언가 얘기를 꺼내려 한다. 하지만  선수
先手는 나였다.
  " 돌려 주시죠. "
  " 제가 가지고 있다고 생각하세요 ? "
  " 아니라면 아까 소중한 사람의 사진이란 얘기는 뭐죠 ? 내 지갑엔 혜
경이 사진 밖에 없었는데... "
  " 사진의 여주인공 이름이 혜경씬가 보죠. 혜경씨는 여자친구, 애인 ? 
"
  " 빨리 주세요. "
  " .... "
  격앙되고 있는 내 목소리에 여자의 얼굴이 일순 굳어졌다. 하지만  그
것도 잠깐 이었다. 이내 여자의 얼굴은 평정을 되찾고 윤기로와 졌다.
  " 서운한데요, 고맙다는 인사라도 한마디 하실 줄 알았는데.... "
  " 사진을 돌려준다면. "
  뭔지 모르겠지만 난 매운 고추를 씹은듯 붉은 얼굴이 되었고, 동생 은
경이 나이또래 정도로 밖에 보이지 않는 여자에게 반말조로 사진의 반환
을 요구했다.
  " ..... "
  " 주시죠. 그 사진의 여자는.... "
  " 나가요. 군인들 면회신청하면 외출이 가능하다고 들었는데. "
  면도칼처럼 내 말을 자르며 불쑥 여자가 자리에서  일어서고  있었다. 
그러는 그녀에게선 장미냄새가 서슴없이 후각을 자극하고 있었다. 난 빈
혈처럼 혜경을 떠올렸다.
  혜경이한테선 늘 아카시아 냄새가 났었는데. 늦은 봄, 사라지는  계절
을 붙잡으려는듯 맹렬히 피어나는 아카시아 꽃의 냄새가. 담배처럼 마약
처럼 그렇게 향기를 뿜고 다녔는데....
  " 정문에서 기다릴께요. 군대는 신고식이 꽤 길다면서요. 그래도 기다
릴께요, 그럼. "
  여자가 매점을 나서고 있었다. 장미처럼 가시있는 말을 남기고서.
  그녀를 바라보던 난 유령처럼 천천히 일어섰다. 이  급  비밀인가증을 
찾았지만, 친구들 전화번호가 적힌 메모지를 찾았지만 팬티의  고무줄처
럼 찹쌀떡의 단팥처럼 가장 중요한 것이 비어버린 지갑을 손에 든 채 말
이다.

  " 인사부터 해요. 전 안혜영이라고 이예요. 그전에  학번  물으셨던가
요, 전 김상병님 아니지 김상경님 보다 두 학번 늦어요. 재수하지  않고 
비밀인가증에 적힌 생년월일대로 진학했다면요. "
  여자가 호적에 적혀있을 자신의 제목과 학번을 밝히며 자그만 손을 내
밀고 있었다.
  신고식과 먼저처럼 늦지 말라는 권수경의 충고를 등뒤로 한 채 외출한 
난 여자와 카페에 와 있었다.
혜경에 대한 마음속의 앙금처럼 손에서 아직 떠나고 있지않은  빨래비누 
냄새와 함께.
  " 사복을 입으니까 그전같은 딱딱함이 없어 좋네요. "
  " .... "
  혜영이, 혜영이라고 ? 여자는 자신의 제목이 혜영이라고 밝혔다.
  혜경이와 비슷한 자.모음을 가진 아가씨로군.
  " 에이, 그런 얼굴 표정 짓지 마세요. 무서워요. 꼭 나를  잡아먹을꺼 
처럼... "
  " 어떤게 진짜 얼굴이요 ? 두려움에 떨던 그때 얼굴과 지금  얼굴  둘 
중에. "
  " 그거요, 글쎄요. 전 야누스(Janus)라서, 이랬다 저랬다 그래요. "
  커피가 날라져 온건 그때였다. 여자는 커피를 내  지갑처럼  부드러운 
갈색으로 만들고 있었다.
  " .... "
  " 커피색깔 참 곱죠. 꼭 가을 낙엽같지 않아요 ? "
  혜영이라는 여자의 드러난 어깨가 자꾸만 내 시선 둘곳을 빼앗아 가고 
있었다. 마치 혜경이의 보라색 아이 새도우처럼.
  혜경을 처음 만나던 날, 교지의 비순수성을 따지러 오 층  교지편집실
을 찾았던 그 날. 그녀는 세상에서 가장 부드럽고 연한 보라색 아이  새
도우를 하고 있었다. 눈을 깜박일 때 마다 나를 감동의 엑스타시로 떠미
는 연보라 아이 새도우를 말이다.
  연보라, 환상과 싸이코를 넘나들며 내 의식을 카오스(khaos)로도 코스
모스(kosmos)로도 몰고다니던 색깔, 불구不具가 된 미술에  대한  희망. 
혜경은 그 코스모스(kosmos)를 이끌고 다니는 코스모스(cosmos)가  되었
던 것이다.
  교지편집에 대한 독립권 문제가 편집장이던 명우형의 구속과 선배들의 
수배를 만들어 놓던 훗날, 나의 이론이 이齒가 흔들리고 자유주의적이고 
니힐적인 의식의 잇몸이 출혈하게 되었을 때 난 혜경의 연보라 아이  새
도우가 안경 렌즈빛임을 알게 되었다. 그리고 연보라빛 렌즈를 아쉬워하
기도 전에 그녀는 콘택트렌즈라는 마음의 더께를 끼고 말았다. 나의  입
대와 간음을 숨기기 위한 몸짓처럼.
  혜영의 어깨도 지금 그녀가 꺼낸 가을처럼 외롭고 추워, 내 품에 가둬
두지 않고서는 허물어지거나 낙엽처럼 각질을 드러내며 부서질 것  같은 
느낌으로 자꾸만 자꾸만 다가오는 것이었다.
  " 데모 해본적 있으시죠 ? "
  프림도 설탕도 넣지않은 내 커피색깔이 폐수처럼 어둡고 칙칙해  보였
다. 혜영이 물어온건 바로 그때 였다. 내 의식이 가장 깊고 어두운 수렁
으로 빠져들고 있을 때.
  " 난 지금 말하고 싶은 기분이 아니예요... "
  " 그러면, "
  " 듣고 싶은 기분은 더욱 아니고. "
  " .... "
  혜영에 대한 느낌이 혜경과 비슷하다는 것에 난 나에게 심한 배반감을 
느꼈다.
  그건 내 마음의 만조滿潮였던 혜경에 대한 해바라기 사랑이  썰물처럼 
빠져나가는 징후가 아닐까하는 불안때문에 더더욱 나를 괴롭히는 것이었
다.





30.
  목요일, 별이 귀 빠진 날이라지. 카오스의 혼돈과 빅뱅의 출발점을 지
나 천지를 창조한 조물주의 수고로움을 얻어 빚어진 별과  그  영혼빛의 
생일.
  군대에서 목요일은 그런 창조의 아름다움으로써 보다 한꺼플 진한  색
깔로 새겨진다.
  인생에서 작은 끝과 새로운 출발의 로터리를 만날 수  있는  요일이기 
때문이다. 군대생활의 마침표와 함께 사회를  향한  서언序言이  써지는 
날, 제대라는 의식儀式이 거행되는 것이다.
그리고 매너리즘의 제복을 벗는 군인에게 최소 혹은 최대  희망의  날로 
손꼽아지는 이날을 잊지말라는 의미로 우리 서署 특유의 제대의식이  거
행되는 날이기도한 것이다.
  오늘의 주인공은 교통외근 왕고참이던 황 모의경 이었다. 서장과 경비
과장에게 제대신고식을 마친 그가 서정署庭으로 걸어나올  무렵  우리는 
간격을 두고 두줄로 서 있는다. 그 모습은 마치 결혼식을  금방  마치고 
교회를 나서는 신혼부부 양 옆에서 꽃가루를 뿌리는  행렬과  비슷했다. 
단지 신혼부부가 아닌 제대자를 그 주인공으로 한다는 것이 틀릴 뿐  마
음의 꽃가루를 뿌려줄 우리들의 자세가 목요일의 시작을 알리는  일조점
호 때부터 다져먹은 거라는데 축하의 의미는 만만치 않은 것이었다.
  주인공을 대열 끝에 세우게 되는 것부터가 우리들만의 의식을 치룰 준
비는 마련된 셈이다.
  제대자除隊者는 이미 서장과 경비과장에게 끝낸 제대신고식을  임의로 
선택된 내무반 대원에게 또다시 해야만 한다. 그러니까 제대자는 자기보
다 하참下參에게 신고식을 하는 셈이다.
맛깔스런 묘미는 거기에 있게 된다. 고참과 하참으로  배합된  군대라는 
소사회에서 고참이 하참에게 신고를 하는 법이 있었던가. 그렇지만 제대
하는 날 만큼은 역류가 보장되고 제대자는 그어떤 신병新兵에게서도  보
지못한 군기있는 신고식를 해야하는 것이다. 거기엔 으례히 여러 형태의 
기합이 따르게 된다.
대원들의 장난기 맺혀있는 현치見齒와 함께라지만 때때로 그런 폭력속엔 
지나간 군대생활중 제대자와 풀어내지 못한 안좋은  감정을  씻어내고자 
하는 이도 있었다.
  구타내지는 군대에서 베풀어졌던 폭력의 되갚음 의식인 것이다.
  그렇게 제대신고식이 장난과 웃음속에 치러지고 나면 또하나의 신고식
이 제대자를 맞이하는데 이름하여 군기반납식. 제대하는 사람이  군에서
만 존재가치를 인정해주는 군기가 무슨 소용이 닿겠냐는 의미에서  입대
와 함께 지급받은 군기를 반납받는 신고식이 바로 그것이었다.
  " 신고합니다. 의경 황..는 일 천 구 백 ..십 ..년  ..월 ..일부로 엄
청난 군기를 엄숙히 반납하게 되었기 이에 신고합니다. 충성. "
  제대자의 제대신고와 군기까지 반납받은 우리들은 그제서야 멋진 의경 
노래를 합창하며 박수를 보내며 제대를 축하해 주는  것이다.  좋건싫건 
제대하는 사람의 앞날을 축하하는 마음의 꽃가루를 흩뿌리면서.

  " 후 -, 난 언제나 제대를 할까. "
  박일경이 중얼거리고 있었다. 제대신고식과 군기반납식이란  군대에서
의 마지막 추억을 끝맺고 해산하는 대원들 틈속에서 였다.
  " 박성준, 아직 가을도 오지 않았다 응. 짜식이 제대를  벌써  생각하
고... "
  백수경이 박일경 머리를 쓰다듬으며 웃고 있었다. 군대생활의  살풀이
같은 신고식을 끝내고 대원들과 악수를 나누는 제대자에게 부러운  시선
을 던지던 백수경의 눈빛을 난 기억한다.
  " 그런데 영범이가 안보이는 것 같다... "
  " 특박 나갔어요. "
  " 요즘에 안보이는 것 같더니, 특박을 나갔었구나. 하필이면 오늘같은 
날... "
  " 흥, 삼 박 사 일로 나갔으니 안보일 수 밖에요. "
  " 삼 박 사 일 ? "
  " 예. 전경관리반에 있는데요 뭐. 지 맘대로지요 뭐.  새끼  그러면서 
우리들 외출한번 나가려고하면 뭐 해와라, 뭐 해와라. 에이... "
  특박기간이 다른 대원들보다 하루나 더 긴 영범이를 두고 박일경이 두
툼하게 입술을 내밀며 투덜거리고 있었다. 걸음을 멈추고 박일경을 바라
보는 권수경의 눈이 칼빛으로 빛났다.
  " 뭐, 영범이가 삼 박 사 일 특박을 나간거라구 ? "
  " 그렇다니까요. "
  " 김영대, 그런거 너 알고 있었냐 ? "
  박일경에게 고정되었던 권수경의 칼빛 눈초리가 이번엔 내게로 달려들
고 있었다.
  " 아, 아뇨. 몰랐습니다. "
  " .... "
  " 왜, 그게 뭐 잘못되기라도 했어 ? "
  안일경의 특박에 민감한 관심을 보이고 있는 권수경에게 백수경이  물
음표 하나를 던졌다.
  " 쓰발.... "
  " 왜 그러는데 ? "
  권수경의 얼굴이 흙빛으로 변하고 있었다.
  " 야, 왜 그래 ? "
  백수경이 무언가 체념한듯 청사廳舍쪽으로 걸음을 내딛는 권수경을 쫓
아가며 묻는다.
  여자에겐 육감이란게 있어 다가올 불행이나 겪지않는 사실에 대해  예
견할 때가 종종 있다지.
남자에게도 그런 육감 비슷한 느낌이 다가올 때가 있다. 지금처럼  오랜
동안 같이 생활한 사람의 우울한 낯빛을 대할 때면 번지수 모를  폭력을 
불현듯 떠올리는 것이었다. 군대 안에서만 통용되는 구타라는 귀결을 난 
알고 있었기 때문이었다.
  " 뭐 때문에 저러죠 ? "
  " 마, 난들 아냐. "
  햇빛때문인지 박일경이 미간을 찌푸리며 묻고 있었다. 하루만  세수를 
게을리해도 기름을 두른듯 번들거리는 박일경의 얼굴이 니스칠한 목공예
품처럼 햇빛속에서 반짝인다.
  " 박성준, 너 아침에 세수 안했지. 얼굴에 개기름이 질질  흐른다  흘
러. "
  " 괜찮아요. 내 얼굴 봐줄 사람도 없는데요 뭐.... "
  " 으이구 자식. "
  " 그런데 있쟎아요, 조만간 내무반 분위기 싸늘해지겠네요. "
  " 그건 또 무슨 소리야 ? "
  " 교통 말이예요. 한 명이 제대를 했으니까 신병新兵받을꺼 아녜요. "
  " .... "
  내무반엔 분위기의 물결이라는 것이 있다. 이틀에서 한 달까지의 차이
를 보이는 분위기의 파고波高는 군기확립이란 늘 같은 달성과제를  놓고 
강기수의 으름장에서 고참의 구타까지 희비喜悲의 차일差日기간을  우린 
분위기 탄다라고 했다.
  신병이 오면 내무반은 찬밥처럼 맛도 없고, 재미라곤 벼룩 코딱지  만
큼도 찾을 수 없게된다.
내무반의 군기도는 모습을 처음에 익혀야 빠질 때 빠지더라도 군기가 무
엇인지 어떤 것인지 회귀할 수 있는 것이다. 철새처럼 혹은 연어처럼 말
이다.
  박일경이 이마에 굵은 기타줄을 그리며 말하는 분위기란 그것을  지칭
하는 것이다.
  " 두 달동안 고생깨나 하겠네요. "
  " .... "
  두 달, 교통외근으로서 어느 로터리, 복잡한 거리를 만나더라도  원만
하게 교통소통을 할 수 있을 때까지 받아야 하는 교육기간이다. 우린 그
것을 교양이라 불렀는데 구타와 도로교통법을 섞어가며 두 달동안  익힌 
후에야 비로소 초보 교통외근이 되는 것이다.
  " 아, 생각해보니까 다음 타자는 최상철님이네. 후 -. 그때가 되면 내 
밑으로 쫄병이 두 명이나 되고...
흐, 그거 괜찮네. "
  " 임마, 고참대접 옳게 받으려면 세수부터 해라 세수부터. "
  " 아이 세수하고 고참하고 무슨 상관이 있어서요... "
  " .... "
  고무신을 꺽어 물장난치는 코딱지들에게 정치와 경제에 대해서 물었을 
때처럼 박일경의 얼굴은 정말 순수하기 그지없다. 난 픽하고 웃을 수 밖
에 없었다.
  " 에라이 자식아. "
  난 박일경의 머리를 쥐어박았다.
  그의 어깨 너머로 활짝 웃으며 교통외근과 악수를 나누고 있는 제대자
가 눈에 띄였다. 주체하지 못할 꽃다발 속에 얼굴이 묻힌 채.
  난 제대자의 웃음에서 꽃을 좋아하던 혜경의 모나리자 미소를 읽고 있
었다. 아카시아 향기를 던지며 금방이라도 내 어깨에 기대올 것 같은 혜
경의 환영幻影을 말이다.

  오전에 찌푸렸던 얼굴처럼 뒤틀린 권수경의 심사心思를 독해讀解 해낸
건 새벽 세 시 저녁근무를 끝낸 후였다.
  골치아픈 접촉사고를 처리하느라 그때까지 잠 못자고  있던  백수경은 
나와 권수경을 불꺼진 방범버스로 안내했다. 삼 도가 넘게 화상火傷입은 
문어발과 소주 두 병이 백수경의 오른손에 들려진 비닐봉지  속에  숨어 
있었다.
  " 짜식이 말이야, 아버지 제사때문에 특박 좀 바꿔달라고 했을 땐  안
된다고 바득바득 핏대 세우더니 뭐, 삼 박 사 일 특박을 다녀와 ?  날짜
도 지 좋을 때 ? 그래, 전경관리반이라 이거지. "
  " 인사人事에 관계된 놈들은 다 그렇다니까. 꼴같지 않아서... "
  불도 켜지지 않은 방범버스 안에서 소주 한 병이 말없이 비워지고  두 
병째가 되어서야 권수경은 문어발 씹듯 안일경에 대한 푸념을  씹어대기 
시작했다. 그리곤 반쯤 남은 소주를 백수경과 함께 입속에 털어넣고  있
었다.
  " 인사人事 ? 그래 인사를 다루는 놈들은 다 지랄이야. 우리 서署  직
원중에 경무계警務係 사무실에 들어가는거 좋아하는 놈 있으면 나와보라
고 해. 힝, 겨우 경사警査주제에 중형에 가까운 자가용을  끌고  다니고 
부촌富村에 산다지 아마. 하, 내참. "
  " .... "
  격해진 권수경의 주절거림을 말없이 듣던 백수경이  어둠이란  화폭에 
빨갛게 빛나는 일점一點을 찍으며 담배연기를 뱉아내고 있었다.
  " 이경사 말하는 거지 ? 당직일 때 우리 사고반에도 들르더라. 식사나 
봉투중에 택일하라 이거지. "
  " 대민對民부서 부조리를 척결하라고 맨날 공문公文 내려보내면 뭘해. 
조직 내부에 그런 놈들이 기생寄生하고 있는데. 대민부서입네 하면서 교
통이나 형사, 조사계 직원들만 갈아치울게 아니라 인사권 쥐고 있는  놈
들을 자주 물갈이 해줘야 한다니까. 그래야 썩지 않지. "
  " 직원들 얘기하는거 얼핏 들으니까 이경사 경무계에만 십 년  가까이 
있었다고 하더만. 그러니 돈 생기는 구멍이야 빠끔이지. "
  " .... "
  권수경이 꺼내놓던 얘기를 멈추고 나를 쳐다본다. 그의 눈빛이 오뉴월 
개犬의 그것처럼 느긋했다.
  " 김영대, 너도 한마디 해봐. "
  " 저, 저요 ? 제가 뭘 알아야죠. 그런데 이런 말이 있쟎아요.  창랑滄
浪의 물이 맑으면 갓끈을 씻고, 창랑의 물이 흐리면 발을 씻어라.  분위
기에 동화되면서 살아가는 거죠, 뭐. "
  " 어쭈, 멀대 너 제법인데.... 자 그런 의미에서 한잔 해. "
  백수경이 크하는 소리를 내며 비워낸 자신의 술잔을 내게 내밀고 있었
다.
  " 창랑의 물이라. 후 -, 갓이건 발이건 마셔야 될 물이라면 어떻게 해
야하는데... "
  " .... "
  권수경이 풀어졌던 눈처럼 주위에 가득했던 어둠이  아주  조심스럽게 
걷히고 있었다.
  " 창랑의 물이라.... 하하, 발을 씻고 어찌 그 물을 또 마실까.  하하
하. "
  권수경이 마지막 잔을 급하게 마시며 일어서고 있었다.
  " 가자, 아침점호 때 술냄새 너무나면 강기수 열받는다. "
  " 그럴까 ? "
  백수경도 비척거리며 엉덩이를 털었다. 그의 등뒤로 우리 얘기를 엿듯
던 새벽이 페이드 인(F.I)하고 있었다. 전산실  막내  장슈타인이  얘기한 
별빛이 흐려지고 있었다.
  - 별빛 있쟎습니까, 그게 지구 밖에서도 반짝일 것 같으세요.  아니예
요, 지구 밖에서는 원래 별의 모습으로 밖에 안보여요. 별빛이 구슬처럼 
반짝이는건 지구 대기大氣를 덮고있는 여러가지 기체나 먼지때문에 그런
거고, 지구 밖은 아시다시피 진공상태기 때문에 별의 제 모습을  볼  수 
있어요.
  진공상태와 별빛, 혜경을 내 마음의 가장 빛나는  별빛으로  바라보는 
나의 시각에도 진공眞空이 필요한 것일까. 그렇게 진공眞空의  시선으로 
그녀를 꿰뚫어본다면 혜경의 마음 과녁을 향해 쏜 내 사랑의 화살이  아
직 뿌리내리고 있는 지 알 수 있단 말일까.
  이별은 달콤한 헤어짐이라고 했건만 시간이 라면불듯 연장전으로 치달
을수록 혜경에 대한 내 마음은 허수아비의 옷처럼 너덜너덜 헤어지고 있
었다. 헤어진 사랑을 꿰매줄 그녀의 미소가 난 그리웠다. 





31.
  " ...보이지도 않는 새까만 쫄병이 내무반에서 책을 봐 ? 얼마나 근무
가 편하면 내무반에서 책을 볼까. 나 참, 강기수. 너희들은 뭐하는 놈들
이야 ? "
  " 자식들이 얼마나 빠졌으면 무전기를 잊어버리냔 말이야. 철야하면서 
잠자라고 교통초소가 있는 줄 알아 ? "
  " 말이 필요없어. 기수대로 이리 나와. "
  최수경과 교통외근의 김수경이 경찰봉을 손에 쥐며 차려자세로 앉아있
는 쫄병들을 쳐다보았다.

  매일 하얀 쌀밥을 먹는 이에게 끼니에 대한 얘기는 하품나는 것이겠지
만 굶기를 밥먹듯 하는 또다른 이들에겐 쌀밥 하나만으로도 며칠을 우려
낼 수 있는 화제거리가 될 것이다.
  우리들에게 구타는 하루 세끼 먹는 식사처럼 그어떤 화제도  얘기거리
도 못되었다. 그저 쓸데없는 감정의 앙금이 가라앉아 주기를 바라는  마
음으로 담배 한대 구워대는 것 이외에는....
  하지만 오늘 구타는 그 강도强度면에서 깊이가 있었다.
  내무반에서 책을 읽다 최수경의 노여움을 산 장슈타인은 말할 것도 없
었고 철야근무를 하다 무전기를 잊어먹은 교통외근 김일경, 그들의 차기
수며 강기수들 그리고 내무반의 모든 쫄병들은 며칠간 가슴을 못펼 것이 
분명했다. 두어 시간 남짓 가슴과 발바닥이 고참들의 경찰봉에 짓이졌기 
때문이다.
그 멍이 사라질 때까지는 대중목욕탕에도 가지 못할 것이며  통증때문에 
새우처럼 모로 누워 자야될 상황이었다.
  그나마 머리를 땅에 박고 가슴을 채이다 게거품을 물고 뒤로 나자빠진 
권수경이 아니었다면 구타의 시간은 연장전의 연장전으로 치달았을 것이
다.
  구타가 끝났을 때 내무반은 해일이 휩쓸고간 어촌의 풍경처럼  을씨년
스럽기 그지없었다. 타인의 잘못을 십시일반十匙一飯  구타로  나눠가진 
쫄병들은 그런 내무반을 나와 약속이나한듯 옥상에서  담배를  구워대고 
있었다.
  " 가슴 괜찮아요 ? "
  " .... "
  눈앞에 펼쳐진 거대한 반딧불의 수직 기둥군(群)같은 빌딩쪽을 바라보
며 난 권수경을 향해 물었다.
권수경은 고개조차 돌리지 않고 파아란 담배연기를 길게 뿜어내고  있었
다.
  " 오늘 한따까리는 좀 심했어요. 그렇게까지 가지 않았어도 될 뻔  했
는데.... "
  " .... "
  " 장공섭이한테는 제가 단단히 타이를께요. "
  " .... "
  " 짜식이 빠져가지구, 내무반에서 책을 읽어 ? 나...참, "
  " 됐어. 장슈타인도 이젠 뭔가 좀 알꺼다. 군대가 어떻게 돌아가고 있
는지. "
  권수경이 꽉 잠긴 목소리로 침묵을 깨뜨리고 있었다.  나를  쳐다보는 
그의 얼굴에 알 수없는 미소가 그려져 있었다.
  " 아녜요, 이번 일은 그냥 쉽게 넘길 일이 아니라니까요. 짜식 버릇을 
단단히 고쳐놔야... "
  " 그만해, 방금 너 입으로 그랬쟎아. 크게 확대할 성질은 아니었다구. 
"
  " 그랬지만, 장공섭이는 저희 전산실 막내쟎아요. 그러니 제가... "
  " 후, 액땜 했다고 쳐. 이런게 다 피가되고 살이되는 거야,  군대생활
에. 들어가자. "
  " .... "
  권수경이 내 어깨를 짚으며 말했다. 감싸듯 어깨를 짚는 그의  손에서 
매일 아침마다 맡아오던 군대비누 냄새가 코끝으로 다가오고 있었다.
  글을 쓴다는 인텔리성 때문이었을까, 아니면 비누냄새가 안겨주는  정
갈함 때문일까. 권수경의 손이 혜경의 손만큼이나 연약하게 느껴졌다.
  " 그런데, 가슴... 괜찮겠어요 ? "
  " 왜, 아프다면 애무라도 해주려고 ? "
  " 예 ? 아이 어디...하하하. "
  " 참, 이번에 교통외근 신병오는 녀석이 너하고 동기라지 아마. "
  " 예 ? 제 동기라구요 ? "
  " 응, 강상훈... 너 동기 맞지 ? "
  " 예.... "
  " 오면, 우리 종합내무반이 어떤 곳인 지 잘 설명해 줘라. 괜히  오늘 
김훈이처럼 빵구내지않게 말야. "
  " .... "
  얼마전 제대한 황수경 대타로 내 동기同期녀석이  발령받은  모양이었
다. 어느곳에 가나 자신과 동질성을 띤 부류가 있다는 것은 기쁜일이다. 
더우기 군대에서의 동기는 사회에서의 친구만큼이나 얼마나 편한 상대이
던가. 난 작은 흥분이 동맥動脈 사이사이로 퍼져 나가고있음을 느낄  수 
있었다.
  며칠 뒤, 동기 강상훈이 우리 내무반으로 발령받아 왔다는 것을 난 박
일경의 투덜거림을 통해 알게 되었다.
내무반 분위기를 침체의 늪에 빠뜨렸던 장슈타인의 풀죽은 어깨  뒤에서 
배식을 기다리는 식당에서 박일경은 좋겠어요라고 탐탁치않게 말을 걸어
왔다.
  " 자식이 뜬금없이 좋긴 뭐가 좋아 ? "
  " 동기가 왔쟎아요. "
  늘 그래왔던 것처럼 세수와 친하지않은 박일경이 두꺼운 입술을  내밀
며 말하고 있었다.
  " 무슨 동기 ? "
  " 강상훈님이 오늘 교통외근 신병으로 발령받았어요. "
  " 그래 ? "
  식판을 들고 식당 안으로 향하던 장슈타인이 들뜬 목소리때문인지  나
를 힐끔 쳐다보았다.
  " 지금 내무반에 있어 ? "
  " 예. "
  " 와, 드디어 나도 동기가 생기는 구나. 후후. "
  " 김영대님이야 동기가 생겨서 좋을 지 몰라도 나한테는 고참이  하나 
더 늘었는데요 뭐. "
  " 짜샤, 원래 관상 안좋은 놈은 기수旗手복도 없는거야. "
  " 동기 얘기하다가 갑자기 무슨 관상 얘기예요 ? 그리고 제 관상이 어
때서요. 우리 엄마는 내 관상이 우리 형보다 낫다고 그러셨는데.... "
  " 아, 알았다. 어쨌거나 오늘 기분 좋은데. "
  두어달 교통외근으로 제 몫을 할 수 있을 때까지 교통법규와 무전음어
등을 암기해야하는 강상훈의 힘겨움보다도 난 맘편히 얘기를 나눌 수 있
는 동기가 생겼음에 기분이 흐뭇해 지는 것이었다.
그것은 흡사 타국에서 동포를 만났을 때의 막연한 기쁨 이랄까.  오랫만
에 난 맛없는 짠밥을 미소를 반찬삼아 한 톨도 남김없이 먹어치웠다.




32.
  - ...이거 밖에 없어요.
  - 아, 자식이 자꾸만 시간이 길어지면 들킨다는거 몰라 너 ?
  - 아, 알아요. 하지만 그렇게 큰돈을 갑자기 어떻게 만들어요.
  - 임마, 니만 죽을맛인 줄 아니. 가운데 낀 나는 어떻구 ?
  - 며칠 안에 또 얼마라도 만들어볼께요.
  - 알았어.
  의식의 가장자리에서 흐릿한 대화가 들려오고  있었다.  확실하지않는 
소근거림은 꿈처럼 의식의 난시亂視가 되어 주위를 맴돌았다. 무엇일까, 
대화내용을 알아볼 틈도 없이 대화는 입을 다물었고 난 잠의 혼탁함속으
로 다시 빨려들어가기 시작했다.

  점호 - 군대에서 돼지 삼형제가 되지않기 위해  아침저녁으로  해보는 
인원점검.
  권수경의 일기장에서였던가 아니면 점호를 싫어하는 백수경의  투덜거
림에서였던가, 일조점호를 위해 내무반이 잠깨고 있었다.
  " 멀대, 오늘 특박이구나. 어디 갈데있냐 ? "
  장슈타인과 모포 개는데 정신없는 나를 향해 백수경이  물었다.  그의 
검지가 상황판에 붙어있는 특박 일정표를 찌르고 있었다.
  " 예. "
  " 어디 ? 집에 돈타러 가냐 ? 임마, 군바리가 자주 집에가는 것도  안
좋아. 그러지말고 나하고 대포나 한 잔 하자. 나도 오늘 특박이거든. "
  " 어휴, 백철형님하고요 ? 저, 벌건 대낮부터 취해서 비틀거리긴 싫습
니다. "
  " 자아식, 지 혼자 술취해서 비틀거려놓고는 괜히 술  사준  사람한테 
뭐라긴.... 그럼 오늘은 술 마시지 말고 근사한데 갈까 ? 구멍가게. "
  " 구멍가게요 ? "
  " 야, 빽 ! 멀대는 임자 있다구. 왜 멀쩡한 녀석을 구멍동서同壻 만들
려고 해. "
  권수경이 백수경의 샅을 툭 건드리며 끼어들고 있었다.
  " 구멍가게라뇨 ? "
  " 짜식이 순진한 척하긴.... 구멍가게가 뭐냐면 말이야... "
  " 그만, 그만. 빨리 나가라구... "
  권수경이 백수경의 등을 밀었다.
  " 생각있으면 언제든지 얘기하라고, 내 단골은 낮에도 된단 말이야. "
  백수경이 내무반을 나서면서 까지도 떠들어대자 장슈타인이  피식하고 
웃었다.
  " 장슈타인, 너 구멍가게가 뭔지 알아 ? "
  " 창녀촌을 그렇게들 말씀하시던데요. "
  " .... "
  운동화를 신던 장슈타인은 겸연쩍게 대답했다.
  그랬군, 그럴듯한 얘기야, 구멍가게라. 심청전이란 고전古典에서 그랬
던가 심봉사의 마누하님이 심청을 낳을 때 산모가 말하길 낡은 조개에서 
피조개가 나왔다고. 여자를 표현할 때 군대는 가장 원초적인 단어를  쓰
곤 했다. 조개라든가 구멍, 혹은 냄비따위로 말이다. 창녀촌을 구멍가게
란 단어로 대신한 표현은 그래서 더욱 자극적으로 투영되고 있었다.
  일조점호내내 난 구멍가게란 단어를 의식속에 담궈놓았다. 구멍가게란 
단어가 어느정도 의식속에서 불어터지고 새로움이 시들해질 무렵쯤 점호
는 파장罷場했고 고참들 워커를 들고 내무반과 잇닿은 옥상으로  나왔을 
땐 오래전부터 알고 지내던 것처럼 느껴질 정도였다.
  " 야, 장공섭. 김영대님 닦고있는 워커 빼앗아. "
  " .... "
  " 오늘 특박 나가는 분이 아침부터 고참들 워커나 닦아서야 어디 기분
이 나겠냐 ? "
  " 허, 웬일이냐 박성준. 너도 예쁜짓 할 때가 다 있고... "
  " 저도 짠밥이 있는데 그정도야... "
  " 이리 주십시요. 김영대님. "
  내가 닦고있던 워커를 장슈타인에게 넘긴 난 박일경의 선심에  빙그레 
웃음을 보냈다. 
  " 영대야... "
  박일경의 뒤편에서 낯익은 목소리가 내 웃음을 지우게 했다. 요즘  교
통외근에서 신병新兵소리를 듣고있는 강상훈이었다. 그의 목소리는 연체
동물처럼 힘이 없었다.
  " 강상훈님, 왜 지금 단화를 닦으세요 ? 외근은 보통 저녁에 닦쟎아요 
? "
  전경관리반의 안일경이 강상훈 손에 쥐어진 단화를 보고 물었지만  강
상훈은 대답하지 않았다.
  " 왜그래 ? 힘없어 보이는데... 임마, 외근 처음엔 다 그렇게  힘든거
야. 교양 끝나면 좀 나아질꺼니까 얼굴 좀 펴라. 남자가... "
  " 너 오늘이 특박이라며 ? "
  " 그건 왜 ? "
  " 부러워서. "
  " 자식, 실없기는... 너도 조금만 참으면 나처럼 돼. "
  " 그럼요, 강상훈님은 도보대 있을 때도 잘하셨쟎아요. 외근도 잘  하
실 꺼예요. "
  도보대에서 강상훈과 같이 생활했던 장슈타인이 한마디  거들고  있었
다.
  " 그럼, 금방이야 금방. 그런데 어제 누가 다림질 빵구 냈다며  ?  넌 
그런 실수 하지마. 외근은 다림질이 교통정리 다음으로 중요한  거라구. 
그런 사소한거 빵구가 나중에 한따까리로 연결된다. "
  " ....특박이나 잘 다녀와라. "
  " 그래, 고맙다. "
  강상훈이 구두를 닦다말고 내무반으로 향하고 있었다. 덜익은  감처럼 
떨떠름이 배어있는 목소리였다.
  " 자식, 뭐 안좋은 일 있나 ? "
  " 어제 다림질 빵구낸거 강상훈님이었어요. "
  " 뭐어 ? "
  " 강상훈님 다음을 못깨웠대요, 얼굴을 잘 몰라서요. 교통 중간기수는 
좀 이상해요, 아직 얼굴을 다 못외웠을 텐데 다림질을 시키고...   교양
이나 다 끝난다음에 시키지. "
  " .... "
  " 오늘 저녁쯤 외근만 한따까리 할껄요. 하필이면 다림질 못한게 김승
용님 꺼였대요. 김승용님이 어디 가만히 있겠어요, 그 갈구리가... "
  " 임마, 말 조심해. 누가 듣겠다. "
  " .... "
  " 그래서 상훈이 얼굴이 그랬구나. "
  구두코에 입김을 불어대며 광을 내던 박일경의 시선이 잠시  내무반쪽
으로 옮겨가고 있었다.
  코딱지만한 실수, 군대라는 어항속에서 맘좋게 잊어줄 수 없는 그  단
어는 종종 한따까리라는 인간적인 행위로 연결되기에 추억이란 이름표를 
달고 머릿속에 남아있게 된다.
  " 특박 나갈 준비 안하세요 ? "
  " 해야지.... "
  안일경이 생각난듯 말하고 있었다. 난 천천히 일어나며  하늘을  한번 
쳐다보았다.
  - 만나주겠니 혜경아, 이 겁장이를, 멍청이를 ? 너의 힘겨움을 안아줄
께 꼬옥....
  난 고향의 하늘을, 혜경의 눈물을 떠올리기 시작했다. 깊어지기  시작
한 하늘처럼 시린 추억과 함께.

