
 2. 세 개의 열쇠..

한 시간 뒤, 홈즈와 레스트레이드와 나는 올드게이트 역 바로 앞에서, 지하철이 
터널 밖으로 나오는 지점에 서 있었다. 불그스름한 얼굴의 점잖은 노신사가 지하
철 회사를 대표해서 입회했다.
그 사라은 레일에서 1m쯤 떨어진 곳을 가리키며 말했다.

"그 청년의 시체가 있었던 곳은 여기입니다. 위에서 떨어진 것은 아닙니다. 여기 
 는 보시다시피 벽으로 막혀 있습니다. 그러니까, 열차에서 떨어졌다고밖에 생각 
 할 수 없습니다만, 지금까지 조사한 바로는 그 열차가 월요일 한밤중에 통과한  
 것이 틀림없습니다."

"차량을 검사했을 때 뭔가 폭행의 흔적이 남아 있었습니까?"

"그런 것은 없었고, 차표도 발견되지 않았습니다."

"문이 열려 있었던 흔적은 없었습니까?"

"없었습니다."

레스트레이드가 말했다.

"오늘 아침에 새로운 증거가 들어왔는데, 월요일 밤 11시 40분경에 보통 열차를  
 타고 올드게이트 역을 통과한 어떤 승객의 말로는, 열차가 역에 도착하기 바로  
 전에 선로에 무엇인가 떨어지는 것 같은, 철썩하는 소리가 들렸지만, 안개가 짙 
 어서 아무것도 보이지 않았다고 합니다. 그때는 그냥 있었지만 오늘 아침에 신  
 고해 왔더군요. 홈즈 씨, 무슨 단서라도 될까요?"

홈즈는 숨이 막힐 듯 긴장된 표정을 짓고, 철로가 터널에서 구부러져 나오는 곳
을 꼼짝않고 바라보고 있었다. 올드게이트는 갈아타는 역으로서, 철로가 그물눈
처럼 되어 있었다. 홈즈는 그것을 진지한 눈으로 바라보고 있었는데, 날카롭고 
활기에 넘치는 얼굴에는 우리에게 낯익은 표정이 떠올라 있었다. 꼭 다문 입술, 
떨리는 콧구멍, 여덟 팔자로 찌푸려진 굵은 눈썹.
홈즈가 중얼거렸다.

"전철기야. 전철기란 말이야." (전철기는 철로의 분기점에 붙여 차량을 다른 철  
 로로 옮기는 장치)

지하철 회사 사람이 물었다.

"그것이 어쨌다는 겁니까? 무슨 뜻입니까?"

"이와 같은 선에는 전철기는 별로 없겠지요?"

"예, 별로 없습니다."

"게다가 커브도 있군. 전철기와 커브. 그렇다면 틀림없다!"

"뭡니까, 홈즈 씨? 단서가 있습니까?"

"어떤 생각이 문득 떠올랐습니다. 뭐 조그마한 일이지만요. 하지만 사건은 점점  
 재미있게 되어가는데요. 색다른 사건이야, 확실히 특수해. 그렇게밖에는 생각할 
 수 없소. 선로 위에 핏자국이 없는데요."
 
"거의 없었습니다."

"그러나 상처가 꽤 심하다는 이야기였는데요?"

"뼈가 부러졌지만 외부의 상처는 대단하지 않았습니다."

"그렇다해도 다소 피는 흘렸을 텐데요. 안개속에서 뭔가 철썩 떨어지는 소리를   
 들은 손님이 있었다는데, 그 손님이 탔던 열차를 조사할 수는 없을까요?"

"할 수 없습니다. 홈즈 씨. 열차는 이미 떼어져서 차량은 사방으로 흩어져 있으  
 니까요. "

레스트레이드 경감이 말했다.

"홈즈 씨, 책임지고 말씀드리지만, 모든 차량은 자세히 조사했습니다. 내가 직접 
 했습니다."

칭찬할 일은 아니지만, 홈즈는 자기보다 머리가 둔한 사람에 대해서는 견디지 못
하는 성미였다.

홈즈는 얼굴을 돌리면서 말했다.

"그러셨겠죠. 하지만 공교롭게도 내가 조사해보고 싶었던 건 차량이 아니라오.   
 와트슨, 여기서 할 일은 다 끝났네. 레스트레이드 경감, 이젠 이 이상 당신께   
 수고를 끼칠 필요가 없겠습니다. 지금부터 울리지로 수사하러 가야하니까요."

런던 브리지에서 홈즈는 형 앞으로 전보를 써서는, 보내기 전에 나에게 보여 주
었다. 그것은 다음과 같이 씌여 있었다.

 - 단서를 잡았습니다. 영국에 있는 외국 스파이의 명단을 보내 주십시오.

   베이커 가에서 회답을 기다림..                               셜록.. -

울리지행 좌석에 앉았을 때 홈즈가 말했다.

"형 덕분에 재미있는 사건에 부딪치게 되었군."

홈즈의 진지한 얼굴에는 그 긴장된 표정이 감돌고 있었다. 아무래도 뭔가 중요한 
실마리를 찾아낸 모양이다. 고작 몇 시간 전에 안개에 싸인 방안을 안달하면서 
왔다갔다 했던 그 모습과는 딴판이었다. 마치 사냥개가 사냥감의 냄새를 맡은 것 
같았다.

"단서는 바로 눈앞에 있네. 그것을 알아차리지 못했다니 얼간이었어."

"아직 확실한건 아니지 않은가?"

"끝부분은 모르지만, 줄곧 더듬어 갈 만한 감이 잡혔네그려. 그 남자는 어딘가   
 딴 곳에서 죽었고, 시체는 열차의 지붕위에 얹혀 있었던 거야."

"지붕이라고!"

"놀라운 일이야.그렇지만 사실을 생각해 보게. 열차는 전철기가 있는 곳에 와서  
 덜컹거리게 되지. 그 지점에서 시체가 발견되었다는 것은 이상한 일이 아니야.  
 그것이 지붕위에서 굴러떨어졌다면 말이지. 다음으로, 피 문제를 생각해 보게.  
 어딘가 딴 장소에서 피를 흘린 뒤라면, 물론 철로에는 피가 떨어져 있지 않을   
 걸세. 모든게 하나하나 이 추리에 들어맞는걸."

"게다가, 차표도 말이지."

"바로 그렇다네. 차표가 없는 것을 설명할 수 없었지만, 이렇게 생각하면 설명이 
 돼. 모든 것이 꼭 들어맞아."

"그러나 그렇다고 해도 그가 어째서 죽었는가 하는 수수께끼는 좀처럼 풀리지 않 
 아. 간단해지는 커녕 점점 더 이상해지는데."

"그럴지도 모르지."

홈즈는 신중하게 말하고 생각에 잠겼다. 그의 깊은 생각은 느릿느릿한 열차가 울
리지 역에 당도할 때까지 계속되었다. 역에 닿자, 홈즈는 마차를 불러 세우고 주
머니에서 마이크로프트가 써준 메모지를 꺼냈다. 

"오후에 잠깐 들를 곳이 있지만, 먼저 제임스 윌터 경을 찾아가 보세."

제임스 경이 살고 있는 곳은 푸른 잔디가 템스 강 기슭까지 이어지는 훌륭한 저
택이었다. 그곳에 도착했을 때는 안개가 걷혀 가고 있었고, 엷고 축축한 햇살이 
비추기 시작하고 있었다. 우리를 맞이하러 나온 것은 집사였다.
집사는 엄숙한 얼굴을 하고 있었다.

"제임스 경은 오늘 아침에 돌아가셨습니다."

홈즈는 깜짝 놀라 소리를 높였다.

"아니, 뭐라고요! 어째서 돌아가셨습니까?"

"들어오셔서 동생되시는 발렌타인 대령님을 만나 보십시오."

"그렇게 하십시다."

우리는 조명을 어둡게 한 응접실로 안내되었는데, 잠시 뒤에 들어온 사람은 키가 
크고 용모가 단정한, 50세쯤 되어보이는 남자였다. 제임스경의 동생인 발렌타인 
대령이었다. 미쳐서 쓰러질 것 같은 눈, 젖은 볼, 흩어진 머리카락 등을 보아 형
의 죽음을 깊이 슬퍼하고 있는 것을 알 수 있었다. 대령은 침울한 목소리로 말했
다.

"그 무서운 사건 때문입니다. 형님은 각별히 명예를 소중히 여기시는 분이었으니 
 까요. 그와같은 사건을 견디지 못한 겁니다. 마음이 산산히 부서진 거지요."
 
"사건 해결에 도움이 될 만한 말씀을 형님에게서 들을 수 있을까 하고 찾아왔습  
 니다만."

"내가 보장합니다만, 이번 사건은 형님에게도 전적으로 수수께끼 였습니다. 형님 
 은 이미 알고 있는 일은 모조리 경찰에 말했습니다. 두말할 것도 없이 캐드건   
 웨스트의 소행이라고 믿고 있었습니다. 그러나 그 밖의 일은 전혀 짐작이 가지  
 않는다고 하더군요."

"당신은 어떻습니까? 뭔가 단서가 될 만한 일이 생각나지 않으십니까?"

"나로서도, 신문에서 읽었거나 사람들에게서 들은 것밖에는 아무것도 모릅니다.  
 홈즈 씨, 실례라고 생각합니다만, 알고 계시는 바와 같이 지금은 집안이 아주   
 어 수선하니 일을 빨리 끝내 주시기 바랍니다."

마차 있는 곳으로 돌아와서 홈즈가 말했다.

"사건은 뜻밖의 방향으로 나가는군. 자연사인가, 아니면 자살을 한 것일까? 자살 
 이라면 직무 태만에 대한 책임감 때문이라고 봐야겠지. 그 문제는 뒤로 미루기  
 로 하세. 자, 지금부터 캐드건 웨스트의 집으로 가보세."

울리지의 교외에 손질이 잘되어 있는 자그마한 집에는 캐드건 웨스트의 어머니가 
살고 있었다. 나이 많은 어머니는 슬픔에 싸여 있었다. 아무것도 알아낼 수는 없
었지만, 그 곁에 얼굴이 하얀 아가씨가 있어 스스로 자기 이름을 밝혔다. 그녀는 
웨스트의 약혼녀이며, 그날 밤 웨스트를 마지막으로 본 사람이기도 한 바이올릿 
웨스트베리 양이었다.
바이올릿이 말했다.

"홈즈 씨, 저는 아무래도 까닭을 알 수 없습니다. 캐드건은 다시없이 성실하고   
 용감하며, 애국심이 강한 사람이었습니다. 자기가 맡고 있는 나라의 비밀을 남  
 에게 팔 정도라면, 오른팔을 잘라내는 편이 낫다고 생각했을 거에요. 그를 알고 
 있는 사람이라면 도무지 상상할 수도 없고,또한 이치에도 맞지 않는 일입니다."

"그러나 사실이 있습니다. 웨스트베리 양."

"예, 하지만, 저도 그 점은 알 수 없습니다."

"웨스트 씨는 돈을 탐내는 편이었나요?"

"아닙니다. 뭐 그리 큰 욕심을 내는 분도 아니었고, 봉급은 충분했습니다. 또, 
 200-300파운드의 저금도 있어서, 내년 1월에 결혼식을 올릴 예정이었습니다."

"뭔가 마음이 흔드리고 있었던 일은 없었습니까? 웨스트베리 양 모조리 말씀해   
 주시지요."

홈즈의 날카로운 눈은 바이올릿의 태도가 다소 달라진 것을 보고 놓치지 않았다. 
바이올릿은 얼굴을 붉히면서 망설이고 있었다.

"예, 있었습니다. 그 사람에게 뭔가 걱정이 있는 것 같다고 느꼈었습니다."

"그전부터였습니까?"

"바로 지난 주부터였습니다. 뭔가 심각하게 생각에 잠겨 있었고, 걱정되는 일이  
 있는 것 같기도 했어요. 저는 무슨 일인지 이야기를 해달라고 졸랐습니다. 그러 
 자 직장 일에 관해서 염려되는 일이 있다고 하더군요. '당신에게조차도 말할 수 
 없을 정도로 중대한 일이야.'라고 했어요. 저는 그 이상은 듣지 못했습니다."

홈즈는 엄숙한 얼굴을 했다.

"그 다음을 이야기해 주시지요. 웨스트베리 양. 설사 웨스트 씨에게 불리한 일이 
 라고 생각되더라도 말해 주셔야 합니다. 그것이 반드시 불리하게 되지는 않을   
 테니까."

"이 이상 말씀드릴 이야기는 없습니다. 한두 번 그 사람은 저에게 뭔가 말하려고 
 는 한 것 같았습니다. 어느 날 밤엔가 그 비밀이 중대하다고 이야기한 적이 있  
 었습니다만, 외국 스파이라면 그것을 수중에 넣기 위해 막대한 돈을 낼 것이라  
 고 한 게 기억나요."

홈즈의 얼굴은 점점 더 엄숙해졌다.

"뭔가 그밖에는 더 없습니까?"

"그런 점에 관해서는 관청이 부주의하다고 말했어요. 나라를 팔 수 있는 인간이  
 쉽게 설계도를 가져갈 수 있다고도 했고요."

"그런 말은 한 것은 바로 최근의 일이었습니까?"

"예, 바로 최근의 일입니다."

"그럼, 마지막 밤의 이야기를 들려 주시지요."

"우리는 극장에 가기로 되어 있었습니다. 하지만 너무나 안개가 짙었기 때문에   
 마차를 타고 갈 수가 없었어요. 그래서 그냥 걸어갔는데, 관청 바로 앞에 이르  
 자 그 사람은 갑자기 안개 속으로 뛰어드는 것이었습니다."

"아무 말도 없이 말입니까?"

"무슨 소리를 질렀습니다. 그것뿐입니다. 저는 그대로 기다렸습니다만, 그 사람  
 은 끝내 돌아오지 않았습니다. 그래서 그냥 집으로 돌아왔어요. 그리고서 12시  
 경에 그 끔찍한 소식을 듣게 된 거예요. 아아, 홈즈 씨.제발 그 사람의 명예를  
 되찾아 주세요. 그 사람은 명예를 소중히 여기는 분이었습니다."

홈즈는 슬픈듯이 고개를 흔들었다.

"그럼 와트슨. 여기에서 이러고 있을 때가 아니네. 다음 장소는 서류가 도난당한 
 관청이야."

마차가 덜컹거리며 달리기 시작하자 홈즈가 말했다.

"그 청년은 벌써부터 수상하긴 했지만, 조사해보니 더욱더 수상해. 결혼을 바로  
 앞두고 있었다는것도 범죄의 동기가 돼. 돈을 탐내더라도 이상할 건 없지. 돈   
 이야기를 했다니까. 머릿속에 그 생각이 있었을 걸세. 그 아가씨에게 자기의 계 
 획을 이야기하고, 나라를 파는 일에 끌어들이려고 했던거야. 이거, 아무래도 수 
 월치 않겠는데."

"하지만 홈즈. 웨스트는 성실하고 애국심이 강한 사람이었다고 하잖나. 게다가,  
 약혼녀를 거리 한복판에 내팽개쳐 두고 그런 짓을 저지르다니 어찌된 까닭일까  
 ?"

"확실히 그 점은 의심스러워. 그러나 그 의문만으로는 웨스트가 무죄라고 할 수  
 는 없네."

관청에서는 주임 사무관인 시드니 존슨 씨가 정중하게 우리들을 맞이했다. 앙상
하게 마르고 성미가 까다롭게 생긴 안경을 낀 중년 남자로, 양손을 신경질적으로 
떨고 있었다.

"이건 너무 심합니다. 정말 어처구니가 없는 일입니다. 부장님이 돌아가신 것을  
 알고 계십니까?"

"부장 댁에서 오는 길입니다."

"관청은 엉망입니다. 부장님은 돌아가시고, 캐드건 웨스트는 죽고, 서류는 도난  
 당했습니다. 하지만 월요일 저녁에 문을 잠갔을 때에는 아무런 이상이 없었습니 
 다. 정말 생각만 해도 소름이 끼칩니다. 웨스트가 그런 짓을 하다니!"

"그러시다면, 틀림없이 웨스트의 소행이라고 생각하시는군요?"

"그렇게밖에는 생각할 수 없습니다. 그 사람의 일이라면 내 자신의 일처럼 믿고  
 싶지만요."

"월요일에 관청은 몇 시에 닫았습니까?"

"5시입니다."

"당신이 잠갔습니까?"

"내가 언제나 마지막으로 퇴근합니다."

"설계도는 어디에 있었습니까?"

"저 금고 속입니다. 내가 직접 넣었습니다."

"감시인은 없습니까?"

"있습니다. 그러나 다른 부서도 돌아보고 다닙니다. 군인 출신으로서 가장 신용  
 할 수 있는 사람입니다. 그날 밤에 이상은 없었다고 합니다. 물론 짙은 안개가  
 끼어 있었습니다만."

"캐드건 웨스트가 몇 시간 뒤에 사무실로 들어왔다고 가정하고, 설계도를 꺼내려 
 면 열쇠는 세 개가 필요하겠군요?"

"그렇습니다. 세 개가 필요합니다. 이 사무실에 들어오는 열쇠와 기밀실의 열쇠, 
 그리고 금고의 열쇠.. 이렇게 말입니다."

"제임스 월터 경과 당신만이 그 열쇠를 가지고 계셨군요?"

"나는 문 열쇠를 가지고 있지 않습니다. 금고의 열쇠뿐이지요."

"제임스 경은 성격이 깔끔한 분이셨습니까?"

"그렇다고 생각합니다. 세 개의 열쇠가 쇠고리에 달려 있었던 것을 몇번이나 보  
 았으니까요."

"그 열쇠 꾸러미를 가지고 런던으로 돌아가신 거군요."

"그렇게 말씀하셨습니다."

"당신은 열쇠를 몸에서 떼어 놓은 일은 없었나요?"

"한 번도 없습니다."

"그렇다면 웨스트가 범인이라고 하면 여벌 열쇠를 가지고 있었던 셈이군요. 그런 
 데 시체에서는 탂쇠가 하나도 발견되지 않았습니다. 그리고 또 한 가지. 이 사  
 무실 직원이 설계도를 팔려고 생각했다면, 원도면을 훔쳐내는 일보다는 자기가  
 베끼는 편이 간단하지 않을까요?"

"설계도를 정확하게 베끼려면 상당히 전문적인 지식이 필요합니다."

"그러나 제임스 경이나 당신이나 웨스트는 그 전문적인 지식이 있지 않습니까?"

"물론 있긴 합니다만, 제발 나를 의심하지는 마십시오. 원도면이 웨스트의 시체  
 에서 발견되었는데, 이런 식의 토론이 무슨 도움이 된단 말입니까?"

"그건 그렇습니다만, 간단하게 베낄 수 있으며, 또 그것이 원도면과 똑같이 쓸모 
 가 있는데도 불구하고 웨스트가 위험을 무릅쓰고 원도면을 가지고 나가다니, 정 
 말 이상한 일입니다."

"정말로 이상합니다. 그러나 실제로 가지고 나간걸 어떡합니까?"

"이 사건은 조사하면 조사할수록 까닭 모를 일만 뛰어나오는군요. 그런데 아직도 
 잃어버린 채 돌아오지 않는 설계도가 세 장 있습니다. 그것은 확실히 중요한 것 
 이겠지요?"

"그렇습니다."

"그 세 장이 있으면, 나머지 일곱 장이 없어도 브루스 파팅턴식 잠수함이 건조된 
 다고 하던데요?"

"해군성으로 그런 뜻이 담긴 보고를 했습니다. 그러나 오늘 설계도를 다시 보았  
 더니, 그렇다고만은 할수 없게 되었습니다. 자동 조절 구멍의 이중 밸브가 되돌 
 아온 서류 중 하나에 있더군요. 따라서 외국인은 그것을 스스로 고안하기 전에  
 는, 그 잠수함을 만들 수는 거의 없습니다. 물론, 언제가는 그 문제를 해결하겠 
 지만."

"그러나 없어진 세 장의 설계도도 매우 중요한 것이겠군요?"

"물론입니다."

"당신의 허락을 맡고서 지금부터 관청 내부를 돌아볼 생각입니다만? 그밖에 물어 
 볼 만한 일은 없을 것 같으니까요."

홈즈는 금고의 자물쇠, 기밀실의 문, 창의 덧문 등등으로 모두 조사해 보았다. 
그 뒤에, 앞뜰의 잔디밭에 나와서 몹시 관심을 쏟는 것이었다. 창 밖으로 월계수 
숲이 있었는데, 여러 나무의 가지에 구부러졌거나 부러뜨린 흔적이 있었다. 홈즈
는 확대경을 꺼내어 그것을 자세히 조사하고, 그 나무 밑의 땅바닥에 희미하게 
남아있는 발자국도 조사했다. 그리고 마지막으로 주임 사무관에게 쇠덧문을 닫아 
달라고 부탁하고서, 내게 얼굴을 돌리고 말했다.

"쇠덧문이 창틀에 꼭 맞지 않으니까, 밖에 있는 사람은 방안에 있는 사람이 무엇 
 을 하고 있는지 엿볼 수 있네. 사흘이나 엿보았기 때문에 발자국이 엉망이라 잘 
 모르겠는걸. 중대한 의미가 있는지도 모르고, 또한 아무것도 아닌지도 모르지.  
 그런데, 와트슨. 이 이상 울리지에 있어 보았자 시간 낭비야. 런던으로 돌아가  
 서 좀더 나은 조사를 해보세."

그러나 울리지를 떠나기 전에 우리는 또 하나의 사실을 알아내게 되었다. 역의 
직원이 월요일 밤에 낮익은 캐리건 웨스트를 보았는데, 웨스트는 8시 15분발 런
던 브리지행 열차를 탔다는 얘기였다. 웨스트는 혼자였고, 3등 열차표를 한장 샀
다. 역직원은 그때 웨스트가 겁에 질린 얼굴에다 흥분해 있는 것을 알아차렸다. 
부들부들 떨고 있어 거스름돈도 받지 못할 정도였다.
시간표를 조사해 보니, 웨스트가 약혼녀와 7시 반경에 헤어지고 차를 탔다면 그 
8시 15분발의 열차가 처음으로 나가는 것임을 알게 되었다.

"와트슨, 원점으로 돌아가서 다시 시작하세. 이번 사건처럼 까다로운 것은 없었  
 던 것 같군. 한 가지를 해결했는가 싶으면, 그 뒤에 또 새로운 문제점이 나타나 
 곤 하니 말일세. 하지만 다소 진행되기는 했지. 
 울리지에서의 수사 결과는 대체적으로 캐드건 웨스트에게는 불리했지만, 창문   
 밑의 발자국만은 웨스트에게 유리해. 예를 들어, 외국의 스파이가 웨스트를 유  
 혹했다고 가정해 보세. 약혼자에게 어렴풋이 암시를 준 것으로 보아 알 수 있듯 
 이, 웨스트는 그것을 어떻게 하면 좋을까 망설이고 있었어. 그건 틀림없어. 다  
 음으로 웨스트는 약혼녀와 극장에 가는 도중, 안개 속에서 그 스파이가 관청쪽  
 으로 가는 것을 얼핏 보았다고 가정하세. 성급한 사람이었으니까 마음을 결정하 
 는 것도 빠를 테지. 역시 자기 임무가 소중하다고 생각했던 거야. 그래서, 그   
 스파이의 뒤를 따라 창문으로 다가가, 서류를 훔쳐내는 것을 보고는 스파이를   
 추적했네.
 이런 식으로 생각하면, 사본을 만들 수 있었는데도 어째서 일부러 원도면을 훔  
 쳤는가 하는 의문을 풀 수 있지. 전문 지식이 없는 스파이라면 원도면을 훔쳐야 
 만 하니까. 여기까지는 제대로 줄거리가 성립되는 셈이지."

"그리고 다음은 어떤가?"

"그리고는 막혀 버리는 거야. 그런 상황에서 웨스트가 먼저 취해야 할 조치는 그 
 도둑을 붙잡고 사람을 부르는 일이라고 생각되네. 그런데 어째서 그렇게 하지   
 않았을까? 혹시, 서류를 훔쳐 낸 것은 그 부장이란 말인가? 그렇다면 웨스트의  
 행동은 납득이 가는데....
 아니면 부장이 안개속으로 사라져 버려서 부장이 집으로 돌아가기 전에 먼저 앞 
 질러 가려고 곧장 런던으로 갔을까? 하여간에 어지간히 절박한 사정이 있었던   
 모양이야.  안개속에 약혼녀를 팽개쳐 두고 아무런 설명도 하지 않았으니 말일  
 세. 이 시점에서 우리들의 실마리는 끊어져 버린 거야.
 지금 세워 본 두 개의 가설과, 웨스트가 일곱 장의 서류를 주머니속에 넣은 채  
 열차 지붕위에서 시체가 되어 있었다는 것과의 사이를 연결짓는 것이 아주 곤란 
 하단 말일야. 
 그래서 이번에는 반대 방향에서 조사를 해볼 생각이네. 마이크로프트 형이 스파 
 이의 주소 일람표를 보내 주면,의심스러운 사람을 골라서 그쪽을 더듬어 보세."

