
 3.. 은신처..

런던의 베이커 가로 돌아와 보니 아니나다를까 편지 한 통이 와 있었다. 정부의 
문서 배달원이 속달로 배달한 것이었다. 홈즈는 대충 읽고 나서 내게 던져 주었
다.

 - 송사리는 헤아릴 수 없이 많지만, 이와 같은 큰일을 취급하는 거물급은 적다. 
   의심해 볼 만한 사람은 다음의 세 사람뿐이다. 웨스트민스터 지구 그레이트   
   조지 가 13번지의 아돌프 마이어. 노팅 힐의 캠딘 아파트의 루이 라 로티르.  
   켄싱턴 지구 콜필드 가든 13번지의 휴고 오버스타인. 이 오버스타인은 월요일 
   에 시내에 있었던 것은 알고 있지만, 지금은 없다는 보고다. 단서를 발견했다 
   는 말을 들으니 기쁘다. 정부는 사건이 해결되기를 간절히 바라고 있다. 가장 
   신분이 높은 분으로부터 절박한 의뢰를 받았다. 필요하다면 국가는 전력을 다 
   해 지원하겠다.
                                                            마이크로프트..-

홈즈는 미소를 지으며 말했다.

"이 사건에는 여왕의 말이나 병사를 모조리 내준다고 해도 쓸모가 없을거야."

그리고 런던의 지도를 펼치고 열심히 들여다보고 있더니, 이윽고 만족스런 목소
리로 말했다.

"됐다. 이젠 좀 밝아진 것 같아. 와트슨, 결국에는 멋지게 해결되리라고 나는 믿 
 네."

홈즈는 갑자기 쾌활해지면서 내 어깨를 툭 쳤다.

"나는 잠깐 나갔다 오겠네. 그냥 살펴볼 뿐이야. 자네같이 믿을 만한 단짝이 옆  
 에 없다면야 중대한 일은 하나도 못하겠지만, 그래도 자네는 여기에 있어 주게. 
 한두 시간이면 돌아오게 될 걸세. 견딜 수 없이 지루하면 종이와 펜을 내놓고,  
 '우리는 어떻게 해서 국가의 위기를 구했는가?' 라는 이야기에 대해서 쓰기 시  
 작하게나."

홈즈가 득의에 찬 모습을 보이자, 나 역시 유쾌해졌다. 홈즈는 웬만큼 기쁘지 않
는 한, 언제나 무뚝뚝한 태도가 달라지지 않는 사람이었으니까.
기나긴 11월 밤을, 나는 홈즈가 돌아오기를 마음졸이며 이제나저제나 하고 기다
렸다. 9시가 조금 지나서야 간단히 사람을 통해 짤막한 편지를 보내왔다.

- 켄싱턴 지구 글로스터 로의 골디니 레스토랑에서 식사를 하고 있네. 곧 와주   

  게. 조립식 지렛대, 칸델라, 끌, 권총을 가지고 올 것.    홈즈  -

선량한 시민이 더구나 안개에 싸인 컴컴한 거리를 그와 같은 물건을 들고 다닌다
는 것은 사실 난처한 일이었다. 나는 그것들을 조심스럽게 외투 속에 감추고서 
그 장소로 마차를 달렸다. 굉장히 화려한 이탈리아풍의 레스토랑 입구에서 가까
운 작은 테이블에 홈즈가 자리잡고 있었다.

"식사는 했나? 그럼, 커피라도 함께 하지. 이 식당의 자랑인 여송연을 피워 보   
 게. 생각보다는 나쁘지 않아. 연장은 가지고 왔나?"

"여기에 있네. 외투속에."

"멋지군. 지금부터 우리가 할 일과 함께, 지금까지 내가 한 일을 간단히 설명하  
 겠네. 와트슨, 자네도 분명히 알고 있겠지만, 그 웨스트 청년의 시체는 열차의  
 지붕 위에 놓여 있었네. 그 청년이 굴러 떨어진 것은 지붕에서였지. 차안이 아  
 니라는 것은 확실해."

"신호대에서 떨어진 건 아닐까?"

"그런 일은 거의 없을 거라고 생각되네. 열차의 지붕은 약간 둥그스름하고 둘레  
 에는 난간이 없어. 그러니까, 웨스트는 그곳에 얹혀졌던 모양이야."

"어째서 거거에 얹혀 졌을까?"

"그게 해결해야 할 문제였다네. 생각할 수 있는 방법은 하나뿐이야. 자네도 알고 
 있겠지만, 지하철은 웨스트 엔드의 어딘가에서 터널로부터 나온다네. 어렴풋한  
 기억이지만, 내가 지할철을 탔을 때 바로 머리위에 집들의 창문이 있는 것을 본 
 적이 있거든. 열차가 그와 같은 창문 밑에서 멈췄다고 가정한다면 지붕에 시체  
 를 얹는 것은 어려운 일이 아니야."
 
"가당치 않은 이야기야."

"달리 가능성이 없는 경우에는, 아무리 있을 것 같지 않은 일이라도 남은 것이   
 진실이 된다네. 사실, 그외에는 가능성이 전혀 없다고 생각할 수밖에 없었네.   
 게다가 런던을 얼마 전에 떠나 버렸다는 국제 스파이의 거물급이, 지하철 선로  
 변에 있는 집에서 살고 있다는 것을 알았기 때문에, 나는 비로서 가능성이 있다 
 고 생각한 걸세."

"아아, 그랬었군."

"그렇다네. 콜필드 가든 13번지의 휴고 오버스타인이 내 목표가 된 거야. 나는   
 글로스터 로의 역에서 행동을 시작했어. 아주 도움이 되는 역원이 함께 선로를  
 걸어 준 덕택퀮 확실한 사실을 파악할 수가 있었다네. 콜필드 가든의 저택들 뒷 
 계단의 창문은 선로로 향하고 있을 뿐만 아니라, 다른 선로가 이 부근에서 교차 
 되고 있기 때문에 지하철 열차는 때때로 그곳에서 몇분 동안 정차하는 일이 있  
 다는 거야."

"굉장한데, 홈즈. 드디어 찾아냈군."

"지금까지론 봐서는 전진 상태이긴 하지만, 결승점은 아직 멀었어. 그건 그렇고  
 콜필드 가든의 뒤쪽을 모조리 보고 나서 정면으로 돌아가니, 사냥감이 이미 달  
 아나 버린것을 알았지. 상당히 큰 집이었는데 2층의 방에는 내가 판단하기로는  
 가구가 없었네. 오버스타인은 하인 한 사람을 두고 그 집에서 살고 있었는데,   
 그 하인도 스파이였던 모양이야.
 그러나 오버스타인이 대륙으로 건너간 것은 입수한 물건을 처분하기 위해서였   
 지. 달아날 생각은 아니었어. 체포당할 염려도 없으며 가택 수색을 받으리라고  
 는 꿈에도 생각지 않을 테니까. 그런데 지금부터 우리가 할 일이란, 바로 가택  
 수색이라네."

"정식으로 체포장을 발부받을 수는 없는가?"

"증거가 거의 없기 때문이야."

"가택 수색을 하면 어떤 일을 알 수 있겠는가?"

"단서가 될 만한 편지가 발견될지도 모르지."

"홈즈, 나는 그런 짓은 싫네."

"여보게, 와트슨. 자네는 거리에서 감시만 하면 돼. 범죄적인 짓은 내가 할 테니 
 까. 사소한 일에 구애받을 때가 아니야. 마이크로프트 형도, 해군성도, 내각도, 
 여왕 폐하까지도 정보를 기다리고 계시네."

나는 테이블에서 일어섰다.

"자네 말이 옳아. 홈즈. 무슨 일이 있어도 가야만 하겠군."

홈즈는 펄쩍 뛰듯이 손을 내밀었다.

"오오, 와트슨. 자네가 최후의 순간에 망설일 사람이 아니라는 것을 알고 있 었  
 네."

홈즈의 눈빛엔 여지껏 보지 못했던 다정함이 어려있었는데, 다음 순간에는륚 다
시금 여느때와 다름없는 태도로 돌아갔다.

"여기서 1km 가량 되지만, 서둘 건 없으니 걸어가세. 연장은 떨어뜨리지 말게나. 
 수상쩍은 녀석이라고 붙들리게 되면 귀찮아지니까."

우리는 콜필드 가든에 닿아 목표로 한 집 앞에 당도했다. 주위에는 안직도 안개
가 자욱해서 우리의 모습을 감춰 주었다. 홈즈는 칸델라에 불을 붙이고 육중한 
현관을 비춰 보았다.

"이건 만만찮은데. 열쇠를 채운데다가 빗장까지 끼워 놓았군. 지하의 뒷문으로   
 들어가는 편이 낫겠어."

이윽고 두 사람은 지하의 뒷문으로 내려갔다. 어두운 곳에 몸을 숨기자, 위쪽 안
개 속에서 순찰 경관의 발소리가 들렸다. 그 소리가 사라지자 홈즈는 뒷문을 부
수는 작업을 시작했다. 몸을 구부리고 뭔가 열심히 하고 있는 것이 보였는데, 이
윽고 끼익 하고 소리가 나며 문이 열렸다.
우리는 뒷문을 닫고 어두운 복도로 들어갔다. 홈즈는 양탄자가 깔려 있지 않은 
계단을 앞장서서 올라갔다. 칸델라의 부채 모양을 한 노란 빛이 낮은 창문을 비
추었다. 

"겨우 찾았어. 와트슨. 이것인 모양이야."

홈즈가 창문을 열자 칙칙폭폭 하는 소리가 들리고 그것이 점점 커지면서 울려 퍼
지는 듯한 소리가 되어 어둠속을 열차가 지나갔다. 홈즈는 창틀을 비춰 보았다. 
거기에는 기관차의 검댕이 쌓여 있었는데 그 검은 표면이 군데군데 벗겨져 있었
다. 

"여기에 시체를 두었을 걸세. 어, 이게 뭐지? 틀림없는 핏자국인데."

홈즈는 창틀에 묻어 있는 얼룩을 가리켰다. 

"계단의 돌에도 묻어 있어. 이제 증거는 갖춰졌네. 열차가 멈출 때까지 여기서   
 기다려 보세."

오래 기다릴 것도 없었다. 다음 열차가 앞서간 열차처럼 땅을 울리며 터널에서 
나왔다. 그리고 터널을 나오자 속력을 줄이고 삐걱 소리를 내며 창문 바로 밑에
서 멈췄다. 창문에서 차의 지붕까지는 1m 50cm도 떨어져 있지 않았다.
홈즈는 조용히 창문을 닫았다.

"여기까지는 틀리지 않았어. 이것을 어떻게 생각하나, 와트슨?"

"걸작이야. 이토록 훌륭한 성적을 올린 적은 없었네."

"그렇지도 않아. 시체가 지붕위에 있었다는 것을 생각해 내는 일은 그다지 어려  
 운건 아니지만, 그렇게 생각한 순간부터 다른 일은 모두 당연히 알게 된것이지. 
 국가의 중대사가 아니라면 이 사건은, 지금의 시점에선 사실 시시한 일에 불과  
 해. 그러나 앞으로도 곤란한 일은 있을 걸세. 하지만, 이 집에서 단서가 될 만  
 한 것이 발견될 게야."

우리는 부엌의 계단을 통해 2층으로 올라갔다. 방 하나는 식당인데, 별로 흥미를 
끌 만한 것은 없었다. 또 하나는 침실인데 이것 역시 별다른 것은 없었다.
나머지 방에 다소 뭔가 있을 것 같아서 홈즈는 세밀한 수사에 착수했다. 책이나 
서류등이 흩어져 있는 것을 보니 서재로 쓰고 있는 모양이었다. 홈즈는 재빨리 
차례차례 서랍이나 찬장을 열고서 그 안에 들어 있는 물건을 뒤엎어 놓고 뒤져 
보았으나, 그의 침울한 표정은 좀처럼 밝아지지 않았다. 한 시간이 지났으나 단
서가 될 만한 물건은 발견되지 않았다.

"교활한 녀석 같으니라고! 흔적을 모조리 감춰 버렸군. 죄상을 나타낼 만한 것은 
 하나도 남기지 않았어.위험한 편지는 찢어 버렸거나 가지고 간거야. 이제, 이것 
 이 마지막 희망일세."

그것은 책상에 놓여 있는 양철로 만든 작은 금고였다. 홈즈는 그것을 끌로 비틀
어 열었다. 안에서 나온 것은 돌돌 말아 둔 몇 개의 종이였다. 숫자나 계산이 가
득 쓰여 있었으나 아무런 설명도 없었다. '수압'이라든가 '2.5㎠ 에 압력'이란 
단어가 몇 번이나 나와 있는 것을 보니 잠수함과 관계가 있는 것 같았다.
홈즈는 몹시 안달하며 그것을 던져 버렸다. 이제 남은것은 봉투 하나뿐이었고, 
그 안에는 신문에서 오려 낸 것이 들어 있었다.
그것을 보더니 홈즈의 얼굴이 밝아졌다.

"이건 뭘까, 와트슨? 신문 광고를 이용한 연속 통신이야. 인쇄와 종이로 보아 데 
 일리 텔리그래프지의 개인 광고란일세. 신문위의 오른쪽 끝에 있는 거야. 날짜  
 는 없지만 통신문의 순서는 알 수 있지. 아마 이것이 맨 처음일꺼야.
 
 '통지를 기다리고 있었다. 조건을 승낙함. 카드의 수신인에게 상세하게 알려주  
  기 바람 --- 피에로'

 다음은 이렇네.

 '복잡해서 이해하기 힘들다. 자세한 설명을 바람. 현품과 교환 조건으로 사례금 
  을 준비하겠다. --- 피에로.'

 그 다음은, 
 
 '사정이 긴박해졌다. 계약을 수행하지 않으면 취소할 수밖에 없다. 만난 날짜를 
  편지로 통지 할 것. 이쪽에서는 광고로 알리겠다. --- 피에로.'

 마지막은..

 '월요일 밤 9시 이후. 두 번 두드릴 것. 우리 둘뿐이다. 의심할 필요없음. 현품 
  과 교환으로 현금 지불함. --- 피에로.'
 
 모조리 갖춰져 있네. 와트슨. 광고의 상대를 잡을수만 있다면 말이야."

홈즈는 테이블을 손끝으로 두드리면서 생각에 잠겨 있었으나, 이윽고 펄쩍 일어
섰다.

"뭐, 결국 그다지 어려운 건 없겠지. 이 집은 이 정도로 충분해. 데일리 텔리그  
 래프 신문사로 마차를 몰아 오늘 일의 결말을 내기로 하지."

