
  『구타교실』-1- 공수부대 담임을 만나다

           *이 글을 매일 매일 죽음의 공포에 비견될
                 체벌을 넘어선 구타로 신음하는 
                  몇 몇 학생들에게 바칩니다. 
 
       [구타 교실] -1- 공수 부대 담임을 만나다.
 
 나는 꿈많던 중학 3년을 마치고 절대 원치않던, 꿈에도 몸서리치던
 
 M고에 운명의 장난인 뺑뺑이로 배정받게 되었다.
 
 길하나를 사이에 두고 나란히 위치한 M고와 S고
 
 그것은 천당과 지옥의 차이를 능가하는 차이였다.
 
 최신식 하얀 석조 건물에 게다가 남녀공학인 S고는 서구적 교육방침을 지닌 
 
 이사장 덕분에 자유로운 교외활동 인간적인 학생지도로 정평이 나 있었다.
 
 그러나 M고는 금방이라도 무너질듯한 회색 건물에
 
 (처음엔 흰색이었으나 워낙 페인트칠을 안해 때가 꼬질 꼬질 끼어 그리 됐다 함)

 시커먼 남자놈들만 드글드글하고 일제시대 왜경의 교육방침을 그대로 전수받은 
 
 이사장 덕분에 앞머리 3센티를 넘지 못하고 뒤, 옆머리는 하얗게 드러나야만 했다.
 
 M고와 S고의 차이는 두 형을 통해 피부로 절감 할 수 있었다.
 
 S고 출신의 다섯살위인 큰형은 턱시도를 연상시킬 깔끔한 교복에 
 
 여학생들의 선물과 편지를  곧잘 들고 집으로 왔으며 
 
 최신 기자재가 갖춰진 방송부에서 대학 부럽지 않은 서클활동을 하다가
 
 나름의 일류대 신문방송학과로 진학했다.
 
 그러나 세살 위인 작은형은 밤마다 엉덩이와 피로 엉겨 붙은 팬티를 남 몰래 
 
 목욕탕에서 세탁해야만 했다.  
 
 그리고 그 다음날 새벽 일찍 중국 인민복같은 교복을 주섬 주섬 챙겨입고 
 
 어그적거리며 조조 체력단련이란 미명아래 행해지던 
 
 학교 뒷산 구보를 위해 집을 나서야만 했다.
 
 학교 뒷 산 지리를 잘 익힌 덕이었는지 헝그리 정신이 너무 충만했던지
 
 작은형은 패싸움을 일삼다가 부모님을 파출소로 몇번 호출하더니 고3때 
 
 그나마 공부를 해서 전라도 어느 산구석에 처박힌 생전 이름도 첨 들어본 
 
 전문대 기계과로 진학했다.
 
 매일 불안 공포 초조로 불면의 밤을 지새던 내게 작은형은 M고에는 무림에 
 
 고수가 산적하듯이 구타의 고수들이 즐비하지만 그중에서도 
 
 변형태란 수학선생을 가장 조심하라는 것이었다.
 
 교무실 자기 책상에 베트콩의 머리를 잘라들고 씨익 웃고 서있는 조그마한 
 
 액자 사진을 소중히 간직하는 그는 냉혹한 승부사 아니 냉혹한 구타사의 

 기질을 충분히 지니고 있다는 것이다.
 
 맹호부대 출신으로 월남전에 다녀온 그는 군대 체질이다 파악하고 
 
 공수부대 하사관으로 자리를 옮겨 광주항쟁까지 투입됐던 구타사로서의 
 
 남 부럽지 않은 화려한 전력을 갖춘데다 몇백대의 빠따를 때리더라도 
 
 그 강도가 처음보다 덜하거나 더하지않는 완벽한 스태미너를 갖췄고
 
 학생을 때리다가 자신이 스스로 흥분해 얼굴이 시뻘개지며 이성을 잃는 법이

 없는 언제나 평정심을 유지하는 구타를 위해 미래에서 파견된

 터미네이터 구타 전사라는 것이다.
 
 그가 어찌된 연유로 선생이 되었는진 아무도 모르지만 구타라면 일가견이 있다는 
 
 다른 선생들도 혀를 내두르며 그를 멀리한다는 말을 남기고 형은 동생에게 
 
 위로는 못해줄 망정 더욱 공포에 떨게 하는 말만을 남긴채 명복을 빈다며 
 
 머나먼 전라도로 떠났다.  
    
 강력한 지진이 일어나거나 태풍이 몰아쳐 M고가 날아가버리길 기원했지만 
 
 세상은 나의 바램과는 달리 평온하기만 했다.
 
 도살장에 끌려가는 소라기보다는 두눈을 가리우고 양손을 결박당한채 
 
 고문기술자 이근안이 기다리는 안기부 지하실에 전기고문 물고문 통닭고문을 
 
 제 발로 받으러 가는 기분으로 어쩔 수 없이 정규교육 과정은 마쳐야 겠기에 
 
 M고로 첫등교를 했다.
 
 간단히 입학식을 치르고 담임을 배정받는 순간이었다.
 
 운동장 마이크에선 각기 배정받은 반으로 들어가란 말이 흘러나왔다.
 
 우리반 앞에 서있는 선생을 흘끗 보았는데 분명히 여자의 모습이었다.
 
 나는 속으로 쾌재를 불렀다.
 
 '그래 이런게 불행중 다행이라는 거구나'
 
 나는 배정받은 1학년 4반으로 향했다. 한결 발걸음도 가볍게
 
 담임 선생이 들어오기전 우리들은 같은 중학 출신끼리 이런 저런 얘기를 나누며
 
 앞으로의 지옥같은 3년을 잘버티자고 서로에게 위로를 하고 있었다.
 
 그때 문이 '덜컹'하며 열렸다.
 
 좀전의 여선셍의 모습은 온데 간데 없고 짧은 머리에 어깨가 떡 벌어진 
 
 건장한 체구의 시커먼 얼굴의 사나이가 들어왔다.
 
 순간 교실은 태초의 고요 그 자체
 
 출석부와 쇠로 된 삼각자를 교탁에 내려놓고 교실내부를 좌에서 우로 우에서 좌로
 
 쫘악 한번 훑었다.
 
 그리고 그는 뒤로 돌아서 백묵을 들고 자신의 이름을 쓰기 시작했다.
 
 그 이름은 그토록 저주하던         

        '변 형 태'
 
  '으~ 어머니 이 풍진 세상에 왜 저를 낳으셨나요?'
 

  『구타교실』-2- 피를 부른 첫 등교일

       *이 글을 단백질 성분의 엉덩이와 면 성분의 팬티가 
     한번이라도 엉겨붙은 적이 있는 학생과

     수차례의 왕복 따귀 내지 어퍼컷으로 
     코에서 뜨거운 선지를 흘린 적이 있는 사람들에게 바칩니다.
 
    [구타교실] -2- 피를 부른 첫 등교일
 
 * "내 이름은 변형태다. 만약에 이 학교를 다닌 형을 가지고 있다면 
 
 나에 대해 조금은 알고 있을 것이다.
 
 그들은 나를 변태 내지 똥행패로 불렀다."
 
 낮게 깔린 목소리였으나 교실뒤까지 어김없이 같은 톤으로 전달되는
 
 공수부대 지옥의 헬기레펠 조교 목소리였다.
 
 "너희들은 나를 만나게 된것을 행운으로 생각해라. 
 
 전국 최악의 대학진학율을 자랑하는 이 학교지만 내가 맡은 반은 항상
 
 다른반보다 반평균이 5점 이상 높았으며 나를 거쳐간 학생들의 대학 진학율은 
 
 누구보다 높았다. 물론 앞으로도 그럴 것이다. 
 
 나의 다소 독특한 교육방침에 따라준다면
 
 여러분들은 편하게 학교 생활을 하며 자신이 원하는 대학에 진학할 기횔 
 
 얻겠지만 만약에 그렇지 않고 대가리 컸다고 삐딱선을 타고 어영 부영 개기고 
  
 흐지부지 하는 녀석들은 하루 하루 살아 숨쉬는 것이 
 
 얼마나 고통스러운 것인가를 몸소 체험하게 될 것이다. 알겠나아~~~~?"
 
 누구랄것도 없이 아이들은 "넷!"하며 크게 대답했다.
 
 우리는 고교에 진학한 것이 아니라 낙하산만 안탔지 특수부대에 입대한 
 
 꼴이었다.
 
 "먼저 출석을 불러 보겠다. 내가 이름을 부르면 짧게 '넷' 하고 끊어서 
 
 대답해라"
 
 "김의기"

 "넷"

 "최진철"

 "넷".......
 
 "최동혁"

 내 이름을 불렀다. 나는 너무도 긴장한 탓에 "엣"하고 대답했다.
 
 똥행패의 매서운 눈초리가 나에게 꽂혔다.
 
 '아뿔싸'   
 
 "나는 같은 말을 두번 하기 싫어 한다. 최동혁"

 "넷"
 
 '휴우~ 십년 감수 했다.' 등에선 식은땀 한 줄기가 흘러내렸다.
 
 ...."넷" ... "넷"
 
 "조병국" 

 "예에~"

 "조병국"  

 "에에~"
 
 변형태의 시퍼런 서슬에 정면으로 도전 한 것은 나와 같은 C중학교를 나온 
 
 이름난 쌈꾼 병국이었다.
 
 이미 중3때 180에 80킬로그램을 넘어 고3 둘을 두들겨 팼다는 전설의 파이터
 
 C중학 캡장 병국이가 모두가 무릎에 손을 가지런히 얹은 부동자세인데 반해
 
 맨뒤 책상에 의자를 뒤로 빼고 한쪽다리를 포갠채 불성실한 대답을 
 
 한번도 아니고 두번이나 해댔다.
 
 중학교때 자신을 때린 체육선생을 하교길에 각목으로 때려 5주간 병원으로 
 
 보냈다는 병국이, 패싸움 두번 끝에 일년을 꿇고 같은 반 급우들에게

 형이라고 부를 것을 강요하던 병국이,
 
 C중학은 물론 인근 웬만한 학교에선 다 알아주던 고등학생들까지 
 
 두려워 하던 병국이
 
 선생들도 빨리 졸업하기만 바라던 C중학의 시라소니 조병국
 
 (여기서 잠시 회상......
 
  병국이가 중3때 무섭기로 소문난 기술 선생에게 뒷자리에 앉아 잠을 자다
 
  걸려 무차별 구타를 당했다.
 
  병국이는 좀체 건들지 않던 기술 선생이었지만 전날 부부싸움을 했는지
 
  극도의 흥분 상태에서 수업을 하던중 잠을 자던 병국이가 코까지 드르렁 
 
  드르렁 골자 병국이 자리로 냅다 달려와 구두발로 등짝을 찍고 순간 
 
  기습을 당해 교실 바닥에 엎어진 병국이를 보이는대로 구두발로 
 
  작신 작신 밟아댔다.
 
  병국이가 비틀 비틀 일어나자 따귀를 왕복 십여대를 갈겼고 나중엔 주먹까지
 
  쥐어 연신 턱에 올려붙였다.
 
  기술 미친개가 광풍이 몰아치듯 한 구타를 일단 마치고 숨을 헐떡이자.
 
  병국이는 입에서 흐르는 피를 소매로 쓰윽 닦더니
 
  입가에 엷은 미소를 짓더니
 
  "이제 된겁니까" 라는 말 한마디를 남기고 제자리에 털퍼덕 앉았다.
 
  곧이어 수업 종료종이 울려 기술 선생은 질렸는지 그냥 나가버렸고
 
  며칠후 기술 선생은 이유는 모르지만 다리에 기브스를 한 채 학교에 왔고
 
  병국이가 수업시간에 코를 곯더라도 못들은체 수업만을 진행했다.
 
                                                 여기서 회상 끝)
  
 그러나 내가 사전 정보를 입수한 바로는 변형태는 신기식 기술 선생과는 
 
 레벨이 다른 인물이었다.
 
 변형태와 조병국 두 고수간의 치열한 신경전의 시작이었다.
 
 변형태는 고수 특수의 비웃는 듯한 입가의 웃음마저 삼가한 채 무표정으로
 
 조병국의 이름을 재차 불렀다. '에에'하는 소리만 더 커졌을뿐
  
 결과는 마찬가지였다.
 
 변형태는 출석부를 조용히 접어 교탁 한쪽에 놓더니 쇠로 된 삼각자를
 
 조병국에게 박찬호가 마크 맥과이어를 맞이하여 최강의 강속구를 던지듯이
 
 던졌다.
 
 저격수는 한치의 오차도 없었다.
 
 병국이의 이마에 정통으로 꽂혔다.
 
 그리고 발은 그대로이지만 축지법을 써서 가듯 천천히 가는 듯 보이지만 
 
 어느새 교실 맨뒤 병국의 자리로 다가가 구두발을 병국의 오른턱에 
 
 그대로 꽂았다.
 
 게임은 그대로 끝났다.
 
 "이제 된겁니까"라는 선생을 압도하는 굵직한 말을 남기지도 못한채 
 
 교실바닥에 쭉 뻗은 개구리처럼 널부러지고 말았다.
 
 변형태는 땀도 흘리지 않고 숨도 헐떡거리지 않으며 교단으로 돌아가
 
 마저 출석을 불렀다.
 
 출석을 다 부를 무렵 병국은 정신을 차리며 제자리에 앉았다.
 
 그러자 변형태는 "조병국 삼각자 주워 갖고 튀어와"라고 했다.
 
 그러나 조병국은 기습을 당했다 뿐이지 바람의 파이터 아닌가
 
 쇠자를 움켜쥐고 천천히 앞으로 다가갔다.
  
 금새 똥행패를 내려칠 듯한 기세로, 조병국이 똥행패의 3미터 앞쯤 
 
 다가섰을때 변형태는 교탁을 작은 밥상 들듯 들어 교탁의 다리로 
 
 병국의 명치께를 냅다 찔렀다.
 
 변형태는 분명히 말했다
 
 "이 자식은 개조가 필요한 녀석이군"
 
 켁켁거리는 병국을 구두발로 아주 평온한듯 자근 자근 밟으며
 
     '아~ 아~ 정녕 그는 지옥에서 온 수라 대왕이란 말인가'
 
            

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
『구타교실』-3- 지옥의 체력 단련

  * 사회의 무자비한 폭력에 힘없이 노출된 분들께도 이 글을 바칩니다.
 
      [구타교실] -3- 지옥의 체력단련 
 
 * 변형태 (똥행패)가 머리에 붕대를 감거나 다리에 기브스를 하는 일은
 
 일어나지 않았다.
 
 다만 병국이가 똥행패의 충직한 개가 되었을 뿐이었다.
 
 우리는 똥행패와 더불어 조병국의 감시와 폭력에도 시달려야 했다.
 
 똥행패가 없을때는 조병국이 반분위기를 장악했으며 
 
 중학때는 그리 많던 잠이 어디로 달아났는지 
 
 날카로운 눈을 희번득이며 우리들의 행동을 예의주시하다
 
 종례시간에 앞서 교무실에 집에서 기르는 '쫑'보다도 더 빨리 
 
 쪼르르 달려가 동태를 보고했다.
 
 이것은 공개된 학원사찰이었으며 똥행패의 지능적이고도 교활한 
 
 지휘방법이었다.
 
 역시 똥개는 똥개를 알아보는법 
 
 조병국은 똥행패의 아주 잘 조련된 애완견이었다. 
 
 그동안 몇몇의 학우들이 여러 종류의 시범케이스로 피흘리며 쓰러져갔고
 
 나 역시 며칠전 청소상태가 불량하다며 손때가 묻어 기름이 번들번들한 
 
 박달나무 몽둥이 (그의 말에 의하면 정신단련봉 제 5 호. 
 
 호수가 낮아질수록 그 강도와 고통은 더해갔다.)로 히프 20대를 맞고
 
 작은형의 애환이 서린 작은 대야에 내 피묻은 팬티를 
 
 남몰래 빨아야 했다.
 
 부모에게 그 사실을 들켜 부모가 항의라도 하러 오는 날이면
 
 똥행패는 부모님들에게 대놓고
 
 '이런 자식 부모가 대체 어떤가 궁금했는데 마침 잘 만났다'며 
 
 삿대질을 해대고 게거품을 물어
 
 하는 수 없이 질린채로 발길을 돌릴 수 밖에 없었다.
 
 그런 날은 좀체 보기 힘든 똥행패의 흥분한 모습을 보며 
 
 수업이 끝난후 세시간 가량은 삼청교육대 순화교육을 무색케하는
 
 혹독한 기합을 각오해야만 했다.
 
 "너희들이 입학한지도 이제 2주일이 지났다. 우리 학교는 설립자이신 
 
 김학렬 이사장님의 건강한 체력에 건강한 정신이 깃든다는 
 
 학교 설립 방침에 따라 등교시에는 교실로 직접 들어오는 것이 아니라
 
 학교 뒷산으로 난 오솔길 1킬로를 뛴 후 입실하기 바란다.
 
 그리고 또 한가지 말하겠는데 다른 반은 8시까지 등교하지만 
 
 우리반은 내일부터는 7시까지 등교해라
 
 질문 사항 있나?"
 
 항상 행패의 종례 끝은 질문사항 있나 였지만 단 한번도 
 
 질문은 나오지 않았다.
 
 똥행패의 종례가 끝나자 절반은 하교를 하고 절반은 남아 청소를 했다.
 
 다른 반은 분단별로 청소를 하지만 우리반은 절반씩이 하루 걸러가며 
 
 매일 대청소를 해야했다. 
 
 그것도 한시간씩 매일 물청소를 해야했으며 유리창도 파리가
 
 너무 투명해서 머리를 부딪고 죽을 정도로 깨끗이 닦아야만 했다.
 
 청소가 끝나면 똥행패의 검사를 받아야 했는데 
 
 언제나 하얀 목장갑을 끼고 검사를 했다.
  
 세번중의 두번은 재청소였으며 똥행패의 흰장갑에 검은 먼지가 
 
 묻어나는 날에는 곡소리가 났다. 
 
 드디어 그 악명 높은 조조체력 단련 시작의 날이었다.
 
 김학렬 이사장은 똥행패보다 더하면 더 했지 덜 한 인간이 아니었다.
 
 이사장이 무슨 조화였는지 어느날 학교 뒷산을 뛰게 되었다.
 
 그것이 20년 전 이었다.
 
 그다음날부터 학생은 물론 선생, 급사, 수위까지 아침에는 
 
 뒷산을 뛰어어야만 했다.
 
 이제 70이 넘은 이사장은 더이상 뒷산을 뛰지않지만 
 
 바뀐 것은 아무 것도 없었다.
 
 다만 1학년은 입학후 2주일 가량이 지난 후부터 시작되었을 뿐이었다.
 
 나는 해도 뜨기전인 어스름한 새벽녘에 중국 인민복을 주섬 주섬 챙겨입고
 
 '킹덤'병원 보다 더 끔찍한 M고로 향했다.
 
 교문을 들어서자 고3 선도부가 사복경찰이 시위지역에서 보초를 서듯 
 
 쭈욱 늘어서 있었다.
 
 물론 그들은 이미 새벽 6시에 등교하여 산길을 뛴 후 였다.
 
 나는 산길로 접어들었다.
 
 야트막한 산길이 이어지는 듯 하더니 곧 급경사가 나타났다.
 
 50여미터를 달리다 숨이 깔딱 깔딱 넘어가는 지경에 이르러
 
 발걸음을 멈추자 어디선가 
 
 "야, 거기 1학년놈 이리 튀어와"라는 소리가 들려왔다.
 
 고 3 선도부였다.
 
 그쪽에는 이미 열댓명의 아이들이 깍지를 끼고 
 
 엎드려 뻗쳐를 하고 있었다.
 
 나는 5분여간을 깍지를 끼고 엎드려 있다가
 
 숨이 넘어가든 말든 선도부들의 감시아래 산길 한바퀴를 뛰었다.
 
 평지 1킬로를 뛰어도 녹초가 될 판에 산길 1킬로는 
 
 태릉선수촌 국가대표들도 올림픽이나 다가와야 할 운동량이었다.
 
 콧물을 입으로 한컵은 받아마시며 들어선 교실
 
 조병국이 내게로 다가왔다.
 
 "야, 최동혁" 

 "으 응"
 
 병국은 고등학교에 오자 급우들에게 더이상 형이라 부르라고
 
 강요는 안했지만 상대하기 싫은 독사같은 존재였다.
 
 "너 담임 선생님이 교무실로 찾아오랜다"
 
 으허어어어어어어억~~~~~~~~~~~~~
 
 내가 무슨 죄를 졌길래 그가 나를 부르는 것일까?
 
 차라리 이 자리에서 혀를 깨물고 죽으라고 할 것이지
 
 아~ 내 인생 최대의 위기여......
 
       

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 『구타교실』-4- 이중인격자 교장 난동
  * 고교 시절 우리 학교에도 전교조의 바람이 몰아쳤다.
 
  우리가 감자라고 부르며 우습게 알던 선생님, 아이들이 떠들든 말든 
 
  조용히 수업만 하시다가 가끔씩 '조용히들 하거라' 라 말씀하셨다.
 
  학교에서 본격적인 전교조 탄압이 있자 대부분의 선생이 중도하차했지만 
 
  그분은 의외로 끝까지 포기하지 않으셔서 끝내 해직당하셨다.
 
  감자 선생님께 이 글을 바칩니다.
 
    [구타교실]-4- 이중인격자 교장 난동
 
 * 나는 떨리는 가슴을 쓸어안으며 교무실로 향했다.
 
 똥행패가 무슨 일로 날 불렀을까.
 
 혹 피묻은 팬티를 몰래 빨던 내모습을 어머니가 보시고 학교에 다녀 가신걸까.
 
 '음~ 그렇다면 난 죽음이다. 현실적으로 법보다 주먹이 가깝지 않은가'
 
 똥행패가 학교에서 짤릴리도 없지만 (그는 김학렬 이사장의 절대적인 보호를

                                         받고 있었다.)
 
 만약에 국가까지 개입해 똥행패가 짤린다면 그는 나를 반드시 식물인간으로 
 
 만들어놓고 그만 둘 것이 틀림없다.
 
 사형이냐 무기징역이냐 선고를 기다리는 죄수의 마음으로 교무실 그의 자리로 
 
 찾아갔다.
 
 그의 자리에는 당구 큐대를 비롯하여 박달나무, 참나무, 나무 야구 배트,
 
 알루미늄 야구배트등 온갖 흉기가 즐비했다.
 
 그래도 소문으로 듣던 베트콩 머리를 짤라 들고서 씨익 웃고 찍었다는
 
 사진은 보이지 않았다.
 
 '그래, 설마 근거없는 소문이었겠지' 라는 생각을 하며 똥행패 앞에 서자
  
 故 박정희 대통령이 무표정으로 혁명과업을 읽어내리듯
 
 아주 건조한 목소리로 내 이름을 불렀다.
 
 "최동혁"
 
 나는 양팔을 겨드랑이에 꼬옥 붙이고 두주먹을 불끈 쥔 채 

 "넷" 하고 대답했다.
 
 "음~ 네 중학교때 생활기록부를 보니 미술반 활동도 했었고 미술에 소질이
 
 있더군. 앞으로 교실 환경미화 심사가 있을테니 네가 주축이 돼서 
 
 교실 환경미화에 힘쓰도록 자세한 얘긴 조회 시간에 할테니
 
 그리 알고 교실에 가서 아이들한텐 아침 8시까지 책에 대가리
 
 처박고 열심히 자습하고 있으라고 전해라.
 
 만약 내가 불시에 들러봤을때 한 놈이라도 떠드는 놈이 있으면
 
 너부터 죽이고 차례 차례 죽여주겠다. 질문 있나?"
 
 나는 하마터면 "넷, 분부대로 거행하겠습니다"라고 대답할 뻔 했다.
 
 내가 뒤돌아서려는데 갑자기 똥행패의 커다란 목소리가 들려왔다.
 
 "어이, 급사 내 액자 청소하다 치웠어"
 
 급사 누나도 빨딱 일어나 긴장된 목소리로
 
 "아뇨, 그 근처에 있을겁니다."
 
 라고 대답했다.
 
 급사 누나가 걸레로 똥행패의 책상을 닦다가 액자를 건드려
 
 쓰러뜨렸었나 보다.
 
 똥행패는 건너편 책상으로 넘어간 액자를 발견하고 소중히 챙겼다.
 
 그 액자 속에는 똥행패가 양쪽 귀가 짤린채 두눈을 뜨고 죽은
 
 베트콩의 머리를 들고 죽은 베트콩보다 더 끔찍한 표정으로 
 
 씨익 웃고 있는 모습이 담겨 있었다.
 
 그 장면은 '토요미스테리 극장', '다큐 이야기 속으로',
 
 '전설의 고향'중에서 가장 무서웠던 귀신이 떼거지로 몰려나와도
 
 감당치 못 할 전율이었다.
 
 '아~ 아~ 내가 이런 자와 앞으로 1년을 보내야 하다니 혹 일년후에는

 베트콩의 머리대신 내머리를 짤라 들고 서 있는 사진이 놓이진 않을까'
 
 똥행패의 분부를 아이들에게 전달했다. 조병국의 감시와
 
 똥행패의 공포를 익히 아는 아이들이 떠들리는 전혀없었다.
 
 조회 시간에 행패는 앞으로 일주일후 있을 환경미화 심사에
 
 우리반이 반드시 일등을 차지해야 한다는 말을 이례적으로
 
 두번씩이나 강조했다.
 
 그가 두번 입밖에 냈다는 건 일등 외엔 죽음을 의미하는 것이었다.
 
 그리고 내 이름을 거명하며 최동혁을 환경미화 담당으로 정했으니
 
 내 말을 자신의 말처럼 듣고 따르라 했다.
 
 나에게는 똥행패를 등에 업은 모처럼의 권력의 단맛인 시기임과 동시에

 그 과업이 실패했을시엔 그의 철권에 희생당하기 전에 독약 앰플이라도
 
 마셔야 할 절대 절명의 순간이었다.
 
 나는 골머리를 앓으며 하루를 보내야 했다.
 
 점심시간이 지나고 음악수업 시간 열여섯명의 선생중 비교적
 
 정상인에 가까운 단 둘 뿐인 여선생중의 한명인 윤미정 선생 시간
 
 아이들은 일주일의 수업중 몇 안돼는 숨이라도 쉴 수 있는 시간 이었다.
 
 모처럼 옆 아이들과 장난도 치고 노래도 부르던 그때
 
 음악실문이 드르륵~ 열렸다.
 
 우리는 소란한 수업분위기를 목격한 똥행패의 습격인가 아연
 
 긴장했지만 주인공은 대머리가 반쯤 벗겨진 이중인 교장이었다.
 
 우리가 이중인격자라 부르는 이중인 교장
 
 그는 교장이지만 전혀 실권이 없고 김학렬 이사장의 허수아비였다.
 
 평소에 그는 온순하다기 보다 무기력하게 지내는데 이사장실에 불려가
 
 구두발로 조인트라도 찍히는 날이면 전투력 3만의 마인으로 변모하여
 
 무슨 먹이거리가 없나 살피는 하이에나처럼 온 학교를 뒤지고 다녔다.
 
 그 케이스로 오늘은 윤 선생이 걸렸다.
 
 교장이 이런 날엔 제 아무리 똥행패도 슬금 슬금 피해다닐 정돈데 가냘픈
 
 음악선생이 걸려들다니
 
 교장은 전혀 거리낄 것이 없었다.
  
 수많은 학생들 앞에서
 
 "야 이년아 니가 선생이야 음악실 팻말이 반쯤 떨어져 
 
 덜렁거리는데 그것도 몰라"
 
 하며 음악책을 집어들어 피아노 앞에 앉아있던 윤미정선생에게
 
 던지고 나가버렸다.
 
 윤미정 선생은 순간 와락 눈물을 쏟으며 피아노 건반에 엎드렸다.
 
 하지만 그녀의 불행은 그녀의 불행이고 내 앞에 닥친 이 험난한 과업은
 
 어쩌란 말인가.
 
 반쯤 망령난 이사장과 이중인격의 교장 인간 백정 똥행패가 다스리는 M고
 
 아~ 나는 살아남을 수 있을까
 
 그 첫 관문은 환경미화 심사였다.
 
 내가 환경미화 따위에 목숨을 걸게 되리라곤 1년전엔 상상이나 했더란 말이냐
 
 운명의 환경미화 심사는 점차 다가오고 있었다.
 
             

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 『구타교실』-5,6- 정신단련봉의 정체

      [구타교실] -5- 정신 단련봉의 정체 (상)
 
  나와 우리 반원들의 운명을 결정 짓게 될 환경미화 심사로 그나마
 
  격일제의 교실청소도 비상시국인지라 모든 반원이 남아 매일
 
  두,세시간씩을 할애해야 했다.
 
  환경미화 심사 기준이란게 피겨스케이팅이나 리듬체조 심사 기준보다 
 
  더 까다로워 100점 만점에 창의성 20점 면학성 30점 청결성 50점으로
 
  이루어져 있었다.
 
  창의성보다는 면학이 면학보다는 청결이 최우선이라니 무슨
 
  식당 위생 검열같기도 하다.
 
  그래서 우리는 청결에 최우선 과제를 두고 몇 몇은 칫솔을 들고
 
  모서리진 부분을 열심히 닦고 교실 천장도 책상을 두개나 포개고
 
  올라가 손걸레로 박박 문대고 있었다.
 
  그런데 그때 사건이 터지고 말았다.
 
  반 아이들은 극도의 초긴장 상태속에 한달을 지내고 있었는데
 
  진철이가 쓰레기통 주변 눌은 때를 칫솔로 문대다 이런 더러운 짓은
 
  더이상 못해먹겠다며 칫솔을 부러뜨려 던져버렸다.
 
  한순간 그동안 참아왔던 분노가 폭발한 것이었다.
 
  그러나 그런 분노는 우리들에겐 사치였다.     
 
  옆에 있던 의기는 진철이에게 화를 내며 빨리 계속 닦으라 했다.
 
  한동안 둘이 티격태격하다 엉겨붙고 말았다.
 
  악랄한 사용자가 노동자를 극도로 탄압하고 공권력이 사용자를
 
  비호할 때 노동자들끼리 대가리 깨지게 싸우는 꼴이었다.
 
  그러나 수십킬로 밖에서도 썩은 고기의 냄새를 기막히게도 찾아내는
 
  구타에 굶주린 한마리 하이에나(우~~오~~워~~~)가 이를 놓칠리 없었다.
 
  덜컹하는 소리와 함께 똥행패의 등장이었다.
 
  우리들은 칫솔, 빗자루, 손걸레, 대걸레를 각기 든채
 
  이상한 나라의 폴의 시간여행때처럼 모두 굳고 말았다.
 
  진철이와 의기는 삐삐, 찌찌는 커녕 가엾은 니나였다.
 
  똥행패는 울트라 대마왕이었다.
 
  똥행패는 늪지에서 누우떼를 기다리며 입맛을 다시던 엘리게이터처럼
 
  이순간에도 냉정을 잃진 않았다.
 
  똥행패가 대마왕이라면 버섯돌이는 병국이었다.
 
  버섯돌이 병국에게 그는 우리가 아직까지 구경치 못했던
 
  정신단련봉 1호를 가져오도록 명령했다.
 
  "조병국 교무실 철제캐비넷 3번에서 단련봉 1호를 가져오도록" 
 
   (우리는 여기서 똥행패의 정신단련봉을 살펴보기로 하자
 
   똥행패의 정신단련봉 10호는 그가 항시 소지하고 다니는 철제삼각자였다.
 
   삼각자가 봉이라니 말이 안돼지만 그가 그렇다면 그런 것이다.
 
   10호는 휴대가 간편할 뿐 아니라 철제라는 재료의 특수성과
 
   삼각자의 특성상 뾰족함이 더해져 말이 10호지 가장 두려운 무기이기도 했다.
 
   9호는 바둑판이나 만들어 쓰며 신선놀음 해야 할 오동나무에
 
   니스를 칠한 길이 1미터가량의 몽둥이였다.
 
   8호는 참나무에 검은 페인트칠을 한 1미터 50 가량의 몽둥이였고
 
   7호는 당구 큐대의 손잡이 부분, 

   6호는 전경의 곤봉을 연상시키는 재료미상의 곤봉이었다.
 
   대개 6호부터 9호는 경범자를 다스릴때 썼지만 호수 선택은 똥행패의
 
   그날 기분에 따라 좌우됐고 아이들의 의견은 대개 당구큐대가 걔중
 
   맞을만 하다는 것이었다.
 
   5호는 그의 10여년 손때가 묻은 박달나무 방망이였다.
 
   그가 최초로 사용하기 시작했다는 그 몽둥이는 똥행패와 함께
 
   동고동락을 해온터라 학우들의 애환이 가장 많이 서린 몽둥이이기도 하다.
 
   4호와 3호는 나무배트와 알루미늄 배트였다.
 
   손잡이부분에는 착용감이 좋게 고무로 테이핑이 되어 있고
 
   나무배트로 때릴때는 단타를 때린다는 기분으로 짧게 끊어쳤고
 
   알루미늄 배트로 때릴때는 하일성의 표현대로 괴물 양준혁이 
 
   장타를 의식하여 공을 몸쪽에 끌어놓고 때리듯 풀 스윙 후 
 
   한동안 허벅지나 히프를 배트로 매만지는 동작을 취하곤 했는데 
 
   이는 반드시 시퍼런 멍자국을 동반하여 그 후유증을 10여일에
 
   이르게 하는 장타였다.
 
   그리고 1호와 2호는 우리가 아직까지 구경하지 못했다.)
 
  그런데 2호도 아니고 1호라니 
 
  "겁대가리 상실한 녀석들 내가 보는 앞에서 싸움질을 하다니
 
  그 못된 버르장머리를 오늘 단단히 뜯어고쳐주겠다."
 
  우리들은 아직도 시간여행에서 벗어나지 못한채 굳어 있었다.
 
  진철이와 의기는 번지점프대에 오른 것처럼 다리를 와들와들 떨고 있었다.
 
  똥행패는 머리를 입김으로 후 불었다.
 
  그러나 짧은 스포츠형 머리라 머리는 흩날리지 않았다.
 
  그리고 천천히 감색양복을 벗어제쳤다.
 
  김두한이 우미관 앞에서 시라소니와 대결하듯~
 
  그의 흰색 와이셔츠는 터질듯한 근육에 단추가 대롱대롱 하는 듯 보였다.
 
  그리고 이어서 와이셔츠 소매깃을 걷어 올렸다.
 
  거무튀튀한 피부와 그의 팔뚝은 한참 물이오른 타이슨이었다.
 
  그때 병국이가 단련봉 1호를 들고 교실문을 열었다.
 
  '흐허허허허헉~'             
                 
            





 * 구타가 나쁜 것은 구타당할 당시의 고통도 크지만
 
   맞는자를 끝내 굴복시켜 노예의식을 갖게 한다는 것이다.
 
       [구타교실] -6- 정신 단련봉의 정체 (하)
 
  '허어어어어어억~~~~~~~~'
 
  나의 얼핏 스쳤던 기억이 맞다면 병국이가 들고온 몽둥이는 똥행패가
 
  월남전때 한손엔 베트콩 머리를 한손엔 무슨 도사가 짚고 다닐법한
 
  육환장이라 해야 하나 나무가 비비꼬인 지팡이를 들고 찍은 
 
  사진의 그 몽둥이였다.
 
  아주 얼핏 본것이고 양손의 조화 (시체 머리를 들고서 조화를 
 
  염두에 두다니 헐헐~) 를 위해 들은 기괴한 모양의 나뭇가진줄 알았는데

  그것이 아니었다.
 
   (나중에 안 사실이지만 그 나무는 월남전 당시 대대장이 
 
    대대원 전부의 목숨과도 맞바꿀만한 가치를 지녔다고 떠벌리며
 
    애지중지하다 부대 정찰중 지뢰 폭발로 밥숟가락 놓았을때 
 
    똥행패가 쓰윽~한 것이라는 것이다.
 
    그 나무는 원래 북한 묘향산에서 천년을 묵은 물푸레나무가
 
    벼락을 맞았는데 워낙 단단한 목질에 번개가 기괴한 모양과
 
    단단한 목질에 화룡점정을 찍어준 터라 대대장의 선친이
 
    베어서 6,25때 월남한 가보라는 것이다.
 
    비비꼬인 기괴한 모양이 웬지 영험해 보였고 무거운듯 보이지만
 
    실제 들어보면 무게를 못느낄 정도의 '참을 수 없는 존재의 가벼움'

    그 자체였다.
    
    이런 유서깊고 영험한 물품이 구타에 쓰인다는게 안타깝지만
 
    그야말로 구타를 위해 신이 내린 명품이었고
 
    이런 몽둥이로 맞는다는 건 일순 경건해지며 영광스러울지도 모르겠다.) 
 
  똥행패는 진철이와 의기를 오늘 분명 코마 상태에 빠뜨리게
 
  할 것이 틀림없다.
 
  "이런 썩을 자식들 조용히 반 환경미화나 준비하랬더니 
 
  두놈이 엉겨붙어 쌈질을 해
 
  너희 둘 오늘 부모님한테 장지 봐 놓고 관 짜놓고 기다리라고 해"
 
  이런 무시무시한 얘기를 그는 눈썹 하나 찡그리지 않고 해댔다.
 
  첫날 병국이를 가볍게 제압하며 '이 자식은 개조가 필요한 녀석이군'

  이라고 했을때처럼 파리 한마리 가볍게 눌러 죽이는 표정을 해댔다.
 
  순간 똥행패는 교실 전체를 쭈욱~ 훑으며 
 
  "너희 다른 자식들은 뭐하는 놈들이야 친구가 쌈질을 하는데
 
  옳다구나 구경만 해. 전부 팔 뒷짐지고 대가리박고 오른발 들어"
 
  모두가 채 1초도 걸리지 않았다.
 
  "쓰러지거나 요령피는 놈들은 이 두놈하고 같은 묘 쓰게 해주겠다"
 
  "잠깐, 주번 일어나 물통에 물담아오고 책상 세개만 붙여라"
 
  똥행패는 책상 세개를 붙여서 마치 곤장대처럼 만들어놓고
 
  진철이부터 패기 시작했다.
 
  "바지랑 팬티 무릎까지 내려 얼릉~"
 
  진철이는 공포반 쪽팔림반으로 팬티를 무릎까지 내렸다.
 
  보나마나 진철이의 고추는 고자처럼 긴장으로 쫘악 쪼그라들었을 것이다. 
  
  이런 흥미진진한 구경거리를 대가리를 박고있느라 자세히 못보는건
 
  유감이었지만 그런대로 어찌돼가는 상황인지는 내자리에선 파악이 됐다.
 
  똥행패는 수건도 아닌 걸레에 물을 적셔서 진철이의 허벅지에
 
  올려놓고 그 도사 지팡이로 내리쳤다.
 
  역시 그는 구타의 도사였다.
 
  구타와 물고문을 병행한 구타를 예술의 경지에까지 이르게 한
 
  이시대 구타계의  
  그날밤 tv의 고발프로그램에선 학교 폭력편이 방영되고 있었는데
 
  내가 당하는 고통을 생각하자니 그것은 차라리 배부른 투정같다는

  생각이 들다가 슬며시 잠이 들었다.
 
           

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 『구타교실』-7- 똥행패 흥분하다
 * 오늘도 이름모를 전투에서 쌍코피를 흘리며 쓰러져가는 무명용사와
 
   학생들의 인성교육에 힘쓰시는 대다수 선생님들께 이 글을 바칩니다. 
 
     [구타교실] -7- 똥행패 흥분하다
 
  빌어먹을 해는 오늘 아침에도 어김없이 뜨고, 난 내발로 오늘도 또
 
  죽으러 가기위해 중국 인민복 같은 교복을 어기적 어기적 입었다.
 
  오늘 내 앞에 닥칠 또 다른 불행은 예감조차 못한채
 
  비라도 쏟아지는 날이면 학교 뒷산을 조조 체력단련이란 미명아래
 
  안뛰어도 될텐데 요즘은 비도 내리지 않고 어쩌다 내려도 아침엔
 
  죽어도 안내린다.
 
  비오는 날은 공치는 날이라는 군바리의 심정이 되어가고 있었다.
 
  고작 열 여섯 살에 군바리가 되어버리다니 애통하다.
 
  게게품을 물고 교실에 들어서서 성철스님의 장좌불와처럼
 
  눈뜨고 잠을 자려는데 만약 책상에 엎드려 눈감고 자다가
 
  똥행패에게 걸리는 날이면 영원히 그 감았던 눈을 뜨지 못한다.
 
  밖이 시끌 씨끌 했다.
 
  "오냐, 당신 잘 만났다. 학교에서 쌈질이나 해대는 자식, 부모
 
   쌍판이 어떤지 궁금했는데 제 발로 찾아와서 따져
 
   따질걸 따져야지. 자식 가정교육이나 먼저 잘 시키고 와서
 
   떠들기나 해. 당신이 뭐 알기나 알아? 당신 자식이 개차반인거"
 
  진철이의 아버님이 진철이가 심하게 맞은 걸 항의하러 오셨던 거다.
 
  그러나 진철이 아버님은 꽤나 당황하셨다.
 
  먼저 똥행패의 인간이 아닌 흉칙한 인상에 그리고 되는대로 씨부리는
 
  험악한 말투에 이건 선생이 아니라 완전 조폭 행동대장이었다.
 
  "흠~흠~ 거.... 말씀이 지나치십니다."
 
  "아니 뭐가 지나쳐 선생이 학생 지도하다보면 이런 일도 있고 저런일도 
 
  있는거지 학교에서 쌈이나 일삼는 개차반을 어쩌란 말이요.
 
  그럼 교칙대로 정학이라도 매길까"
 
  똥행패의 정학이란 말에 진철이 아버님의 얼굴에서 핏기가 확 가셨다.

  "아니 거... 뭐 그렇다기보단 저야 부모된 입장에서 자식이 걱정돼서
 
  찾아온거죠 이거 죄송하게 됐습니다."
 
  완전히 상황 역전이었다.
 
  진철이 아버님은 따지러 온게 아니라 사과하러 온 꼴이 돼버렸다.
 
  내가 알기론 진철이는 절대 싸움이나 일삼는 개차반이 아니었다.
 
  성적이 약간 안 좋을뿐이었지 양순한 아이였다.
  
  가만히 있을때도 전율이 느껴지는 똥행팬데 이렇게 흥분까지 하니
 
  병장에게 상병이 두들겨 맞는 것을 보며 일등병이 제 맞을 차례를
 
  기다리는 공포 그 이상이었다.
 
  진철이 아버지는 고개를 절레 절레 흔들며 교문밖으로 사라지셨다.
 
  진철이 아버진 오늘쯤 장가도 안간 진철이를 매장해야 할 건지
 
  화장해야 할 건지 결정하셔야 할 것이다.
 
  사실 똥행패는 구타를 제외하곤 기성세대의 관점에서 봤을땐 
 
  흠잡을데 없는 선생이었다.
 
  어디서 배웠는지 수학 실력 하난 기막히게 좋았고
 
  그는 10여년의 교단 생활중 단돈 10원도 받은 적이 없단다.
 
  이 얼마나 놀라운 일인가!!
 
  (물론 그 인간에게 돈 갖다줄 학부모도 없겠지만)
 
  그리고 그가 결근은 물론이고 새벽 6시 이후에 학교에 출근 한날은 
 
  단 하루도 없었단다.
 
  똥행패가 교실 문을 발로 차고 들어왔다.
 
  아무리 흥분해도 교실 문을 발로 차는 일은 없었는데
 
  이 정도면 몇은 요단강 헤엄쳐 건너고 
 
  몇은 검은 옷 입은 저승 라이온이랑 저 머나먼 사바나로 떠나게
 
  될 것이다.
 
  "너희 같은 후레 자식들은 공부가 필요없어"
 
  "최진철 이리나와"
 
  뛰어나가는 진철이를 철권으로 그대로 내리쳤다.
 
  헝그리 복서 '김득구'가 '레이 붐붐 맨시니'에게 통한의 일격을 맞아
 
  약혼자 히프 한번 못 어루만지는 세상으로 떠난 그 펀치였다.
 
  진철이는 '투캅스3'에서도 못 보여준 리얼한 액션으로
 
  책상 세개를 스치며 쓰러졌다.
 
  액션 영화사에 한 획을 그을 명장면이었다.  
   
  "전부 빤스하고 난닝구만 입고 책상위에 무릎 꿇고 앉아!"
 
  명색이 선생이 난닝구가 뭔가 런닝셔츠란 고상한 말 놔두고
 
  "줄무늬 빤스나 난닝구 입은 놈들 다 튀어 나와"
 
  삼분의 이는 나갔다.
 
  그가 전에 한 번 강조한 적이 있었다.
 
  학생은 흰 내의를 입으라고 말이다. 학생과 흰 빤스가 무슨 상관이
 
  있는진 모르지만 하여튼 그는 흰 빤스를 입으랬다.
 
  그래도 설마 했는데 오늘 일이 터졌다.
 
  "요 놈들 봐라 내가 한번 지시한 사항을 어겨
 
  내 얘기를 똥구멍으로 들었다 이거지 오늘 다 갈아마셔 주겠어"
 
  이날 따라 첫 수업이 수학이었다.
 
  똥행패는 오늘따라 흥분했다. 그렇다고 얼굴이 시뻘개지거나
 
  숨을 가쁘게 몰아쉬진 않았다.
 
  "조병국 알루미늄 배트 가져와"
 
  '크허허허허허허헉~~~~~~~~~'
 
  "각자 자기 빤스 입에 물고 칠판 잡는다 실시~"
 
  "실시~"
 
          

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 『구타교실』-8- 똥걸레의 등장

   [구타교실] -8- 똥걸레의 등장     
 
  흰색 내의를 입지 않았다고 구타하는 것은 어인 테러인가
 
  이는 진철이 아버님이 항의하러 오신데 대한 처절한 응징이었다.
 
  백주 대낮 서울 도심 한복판에서 다 컸다면 다 큰 고등학생 수십명이 
 
  자신들의 팬티를 입에 물고 알루미늄 배트로 히프를 맞고 있다니
 
  이곳은 철저히 버려진 인권의 사각지대인가
 
  아님 대한민국 실정법이 미치지 못하는 성역지대인가
 
  변형태 (똥행패)는 설흔 다섯명의 아이를 열대씩 때렸는데
  
  '네 시작과 나종됨이 한결 같으리라'처럼 같은 강도와 같은
 
  스태미너로 일관했다.
 
  생각해보라 가만히 있기만 해도 두려운 타이슨이 흥분된 상태로
 
  게다가 알루미늄 배트까지 들고 설치는 셈이니 그 공포는
 
  한여름 블록버스터 호러 영화를 능히 압도하고도 남음이 있다.
 
  알루미늄 배트로 맞았으니 그 내상은 뼈속 깊이까지 사무쳐서 
  
  우리 반을 한동안 장애인 특수학급으로 만들어 놓을 것이다.
 
  광풍이 몰아친 후 조례를 들을 수 있었다.
 
  "영어선생님이 일신상의 이유로 그만 두셨는데 내가 교장선생님께
 
   특별히 천거해서 아주~ 아주~ 유능하신 선생님이 오실텐데
 
   예의에 어긋나는 일이 없도록 명심해라 이상"
 
  영어선생님의 일신상의 이유란 이중인 교장이 이사장한테
 
  마구 씹힌 후 먹이를 찾아 헤매이던 중 영어선생님이 운동장을
 
  가로지르다가 교장을 발견치 못하여 인사를 하지 않았다는 이유로
 
  수많은 학생들이 지켜보는 앞에서 축구 골대에서 골대로
 
  뺑뺑이를 돌고 '시정하겠습니다' 란 소리를 크게 열번이나 외치는
 
  수모를 당한 끝에 이놈의 학교를 때려쳤다는 건 눈있고 귀있는
 
  사람이면 다 알고 있는 사실이었다.
 
  우리는 새로올 영어가 변형태의 공수부대 후배 내지 근육맨이 아니길 
 
  바랄 뿐이었다.
 
  숨죽이며 기다리던 영어시간 교실 앞문을 뚫어지게 응시하던 아이들은
 
  빼짝마른 웬 멸치대가리 같은 자가 들어오는 걸 확인할 수 있었다.
 
  '후우~ 저 정도의 덩치가 때리는 매라면 똥행패의 파워보다 현저히
 
  떨어져서 맞아줄만 하겠군 음... 음...'
 
  "아~ 뭐시기냐 내이름은 송성문이다"
 
  아니 성문 영어의 저자와 같은 이름이잖아
 
  "너희들이 내가 존경하는 변형태 선생님 반 아이들이라고라잉~
 
  말씀 많이 들었쓴께 잘 부탁하드라고"
 
  영어 선생이 사투릴 쓰다니 보나마나 발음은 개판이겠군
 
  그의 이름은 송성문이었지만 실력은 '안현필 영어 실력기초'에도 
 
  못 미쳤다.
 
  물론 혼동하기 쉬운거지만 그는 자전거를 'bycicle'로 썼다.
 
  그리 악해보이지 않는 외모와 말투로 미루어 아이들은 그를
 
  변형태의 반대되는 인물로 파악하고 이곳 저곳에서 키득키득 거렸다.
 
  "와들 그런다냐"
 
  "선생님 바이시클 철자가 틀렸어요 와하하"
 
  순간 그의 얼굴이 시뻘겋게 변했다.
 
  우리의 그에 대한 판단은 일면 옳았다.
 
  그는 변형태와 정반대의 인물이었다.
 
  언제나 냉혹한 행패와 달리 그는 쉽게 흥분하고 그 흥분이
 
  자가발전하여 더 한 흥분을 몰아오는 흥분맨이었다.
 
  그리고 똥행패가 별명과는 달리 무림계로 치자면 정공법을 펼치는
 
  정문파라면 그는 온갖 사수와 마수로 뭉쳐진 무림계의 이단아였다.
 
  일단 얼굴이 시뻘개치자. 그는 안절부절 못했다.
 
  "뭐라고라 뭐라고라 선생이 잠깐 실수한 걸 갖고 비웃어 시방"
 
  "너 너 너 이셰끼 나와 나와 얼릉 나와"
 
  웃음을 터뜨렸던 기훈이가 앞으로 나갔다.
 
  "요런 싹바가지 없는 녀석을 봤당가 아주 요절을 내야 한당께"
 
  우선 그는 기훈이의 조인트를 너 댓차례 연타했다.
 
  역시 변형태완 반대였다.
  
  변형태가 하드펀처인 반면 그는 속사포 기교파였다.
 
  그리고 수도로 목젖 5연타 양손날 옆구리 치기
 
  손끝으로 명치찌르기
 
  그의 현란한 몸동작은 학권을 연상시켰다.
 
  강하지 않지만 정확한 급소 공략
 
  10초만에 수십합을 펼치는 무공은 똥행패가 적극 천거할 만한
 
  실력파였다.
 
  그의 무예로 미루어 볼때 똥행패와 능히 일합을 견주어 볼 만 했다.
 
  영어의 얼굴은 용광로처럼 더 후끈 달아올랐다.
 
  "니가 지금 그 주둥이로 씨부렸단 말이시"
 
  그는 경공술을 펼쳐서 청소도구함으로 날아갔다.
 
  (이거 점점 무협지가 되가는걸~)
 
  그리곤 대걸레를 빼어들었다.
 
  보통의 선생같으면 걸레부분은 구둣발로 터프하게 떼어버리고
 
  봉 부분만을 들고가는데 그는 통째로 들고갔다.
 
  송성문은 사수를 쓰는 자가 아니더냐
 
  모두의 예상을 뒤엎고 구정물이 뚝뚝 떨어지는 걸레 부분으로
 
  기훈이의 얼굴을 마구 문댔다.
 
  "니가 시방 그 아가리로 선생을 비웃었단 말이시"
 
  "어푸 어푸~"
 
  기훈이의 면상은 대걸레를 빠는 수체구멍이었다.
 
  "느그들 다들 뭐한다냐 다들 깍지 끼고 엎드리라고라
 
  그리고 깍지 사이에 볼펜 하나씩 끼우고 
 
  요령 안 부린 놈들은 나중에 볼펜 떼낼때 쩍~ 소리가 나니께
 
  그 소리가 안나는 놈들은 요령 부린 놈이니께 
 
  이 대걸레로 얼굴 청소해 주겠슨께"
 
  그의 이름은 정해졌다.
 
  '똥걸레' 
 
  똥행패못지 않은 폭군, 온갖 암수와 더티한 술수로 무장된채 
 
  미래에서 새롭게 파견된 '터미네이터 투' 였다.
 
  이 신종 병기에 대처해야 할 방책이 얼른 머리속엘 떠오르지 않았다.
 
               '이 보다 더 나쁠 순 없다'
   
        

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 『구타교실』-9- 쿠데타와 암매장

       [구타교실] -9- 쿠데타와 암매장 
 
 * 내가 책임을 맡아 치뤘던 환경미화 심사는 교실의 청결성 면에서
 
  다른 반을 압도하여 무난히 우승을 차지하여 

  똥행패에겐 양복 한 벌이 돌아갔고 

  (참 나! 재주는 곰이 부리고 돈은 떼놈이 번다는게 이런 경우지)

  중간고사 결과도 우리 반은 다른 반 평균을
 
  7점 여 차로 크게 누르고 우리가 1등을 차지했다.
 
  그리하여 그냥 저냥 이 시기는 우리 반에겐 나름대로의 평화의 시기였다.
 
  병국이의 쿠테타 음모가 분쇄되지만 않았다면 그 평화는 당분간
 
  더 지속 될 수 있었을 것이다.
 
  병국이는 입학 첫날 똥행패에게 무참히 깨진 후
 
  대마왕 똥행패 밑에서 버섯돌이 역할로 만족하는 듯 보였다.
 
  그러나 그럴 조병국이 아니었다.
 
  이미 중3때 180에 80킬로를 자랑했던 병국이는 그새 키가 2-3센티
 
  더 자랐고 몸무게도 그에 비례하여 무거워졌다.
 
  하지만 아직도 똥행패를 상대한다는 건 죽음을 의미하는 것이었다.
 
  그리하여 병국은 그의 폭력서클 동료 셋에게 부탁하여 퇴근중인 똥행패를
 
  습격하도록 부탁했다.
 
  자신과의 연관은 철저히 은폐해 달라는 부탁과 함께
 
  똥행패는 퇴근 후 버스를 기다리고 있었다.
 
  그때 셋은 똥행패에게 시비를 걸기 시작했다.
 
  "형씨 담배 불좀 빌립시다"
 
  이 세명은 원래 정상적이었다면 고2이였을텐데 학교를 그만둔지 오래였다.
 
  똥행패는 술, 담배는 입에도 대지않을뿐 더러 설령 한다 하더라도
 
  겉보긴 썩었지만 그래도 어딘지 미성년티가 나는 애들에게 담배불을 줄리
 
  만무했다.
 
  "뭐라구 담배불? 꺼져 이 자식들아"
 
  "형씨 담배 불 좀 빌리자는데 욕할 것 까진 없잖아 ㅆㅑ앙~"
 
  "어이 형씨 그렇게 꼬우면 한 판 엉길까 후후~"
 
  똥행패의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
 
  좀체 흥분하지 않는 '아이스 콜드 터미네이터' 똥행패가 흥분한 것이다.
 
  "오냐 이놈들 버릇을 고쳐주겠다"
 
  셋과 똥행패는 인적이 드문 인근 놀이터로 향했다.
 
  병국은 그 장면을 먼발치에서 지켜보며 득의만면하고 있었다.
 
  이들 셋은 나중에 등장하겠지만 사포날 (사회가 포기한 날나리들)
 
  멤버였다. 이른바 준프로 싸움꾼이었다.
 
  놀이터에 들어서자마자 똥행패에게 기습으로 주먹을 날렸다.
 
  똥행패의 턱에 스치며 똥행패가 움찔했다.
 
  똥행패의 벌게졌던 얼굴은 이미 냉정을 되찾고 있었다.
 
  준프로 싸움꾼 셋이지만 상대는 인간 백정아닌가
 
  이들 셋은 수적 우세에 안심하는 듯 했다.
 
  하지만 그 안심도 잠깐
 
  똥행패의 왼쪽 구두발이 한 녀석의 명치에 찍히는 동시에 순간적으로
 
  몸을 백팔십도 턴 오른발로 한 녀석의 턱을 그대로 강타했다.
 
  그는 특전사에서 익힌 특공무술의 달인이었다.
 
  주먹을 날려오는 한 명의 눈 부위를 향하여 수도 끝을 날렸는데
 
  눈동자를 후벼 팔 듯한 무서운 기세였다.
 
  명치를 찍힌 녀석은 숨도 제대로 쉬지 못하고 켁켁거렸고 턱을 맞은
 
  녀석은 이빨이 두 세개 쯤은 날아간 듯 했다.
 
  그리고 마지막 녀석은 설마 눈알이야 후벼 팠겠나마는 눈썹위에서
 
  피를 뚝뚝 흘렸다.
 
  그후론 일방적인 보리타작이었다.
 
  똥행패는 입가에 씨익하는 야릇한 미소를 지었다.
 
  이는 마치 피를 본 맹수가 끝장을 보려는 모습이었다.
 
  그는 정작 중요한 순간에는 말을 아꼈다.
 
  그가 진정으로 흥분했을 때는 아뭇 소리를 하지않고 패는데만 열중했다.
 
  그리하여 똥행패는 진정한 인간 백정이었다.
 
  양복 웃저고리를 잘 개어놓고 와이셔츠까지 벗어 제꼈다.
 
  그의 튀어나가려는 팔뚝의 힘줄 위로는 혀를 낼름거리는 뱀의 문신이
 
  새겨있었다. 냉혈동물 cold SNAKE
 
  그리곤 보이는대로 구두발로 걷어 찼다.
 
  세명은 아까의 호기당당하던 모습은 온데 간데 없이 사라지고
 
  엎어져서 쌍코피 흘리며 '살려주세요'만 외쳤다.
 
  놀이터 모래사장이 풀장이 될만한 피들을 구멍이란 구멍에서 다
 
  쏟아내고 있었다.
 
  이 광경을 멀리서 지켜보던 병국은 오줌을 지리며 자신의 판단이
 
  얼마나 잘못된 것이었던가를 뼈저리게 후회하고 있었다.
 
  똥행패의 우리에 대한 구타는 이로 미루어 정녕 사랑의 체벌 수준이었던 
 
  것이다.
 
  똥행패는 그들의 입이니 코니 눈이니 X구멍에서 흘리는 피를 가슴에
 
  한번 쓰윽 문지르더니 하늘을 잠시 응시했다.
 
  앗~ 이는 그가 베트남을 떠올리고 있음에 틀림없었다.
 
  그가 흥분했을땐 패는거에만 열중하다가 맨 마지막에 멋있는 말 한마디만을
 
  남기는 버릇을 오늘에도 되풀이했다.
 
  그는 구두발로 한 아이의 얼굴을 작신 작신 밟으며 
 
  "이런 베트콩보다 못한 새끼들"
 
  하며 숨을 고르더니 119 긴급구조대가 올때까지 패댔다.
 
  이후 이들을 M고 근처에서 보았다는 사람은 물론이려니와 
 
  보았다는 박테리아마저 없었다.
 
  그리고 나 역시 이후 조병국을 더이상 학교에서 볼 수 없었고
 
  병국이가 똥행패에게 맞아 죽은후 암매장을 당했는지
 
  아예 해외로 도피했는지는 '데이빗 듀코브니'와 '질리안 앤더슨'이
 
  새로운 X파일 TV시리즈물을 찍어보아야만 알 수 있을 것이다.
       
             

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 『구타교실』-10- 피묻은 원한의 실내화

 * 이 글은 반은 믿고 반은 과장이다 생각하고 재미로 읽으세요.

        [구타교실] -10- 피묻은 원한의 실내화 
 
 * 똥행패의 폭거에 의연히 봉기했던 병국은 'gone with the wind'했다.
 
  똥행패의 심기는 덕분에 매우 불편했다.
 
  그런데 활활 타오르는 불길에 신나를 끼얹는 일이 발생했다.
 
  M고는 실내화를 신게 되어 있었다. 더 더러워질 것도 없는 지저분한

  건물이었지만 학교에서 먼지를 줄이자는 취지였다.
 
  만약 실내화를 깜빡 잊고 가져가지 않을시에는 조조체력 단련으로 
 
  흙투성이가 된 신발을 입실전 30분씩 입에 물고 벌을 서야했다.
 
  그리곤 교실에 들어가 똥행패에게 정신단련봉 6호 박달나무로 
 
  가볍게 20대를 맞아줘야 했다.
 
  똥행패는 술, 담배를 입에도 안댔는데 이는 아마 그가 풀 스트레스는
 
  구타로 충분히 풀고도 남음이 있기 때문이리라.
 
  체육 시간을 마치고 교실에 들어가는데 우리반 1번 용훈이의
  
  얼굴이 노래졌다.
 
  실내화가 없어졌기 때문이다.
 
  용훈이는 말이 고등학생이지 키나 외모로 보나 초등학생 같았다.
 
  그래서 인간 백정 똥행패 마저도 용훈이를 때릴땐 좀 봐주는듯 싶었다. 
 
  그 실내화는 종례 시간 교탁안에서 발견됐다.
 
  똥행패는 조용히 뇌까렸다.
 
  "운동장으로 다들 나가라"
 
  똥행패는 결코 범인이 누구인지 묻지 않았다.
 
  49명의 아이들은 운동장 축구 골대에서 골대로 선착순을 돌아야했다.
 
  1등으로 들어온 아이는 자동으로 머리를 박고 똥행패는 운동장 중간에서 
 
  천천히 뛰는 아이들을 무자비로 발로 차댔다.
 
  스무바퀴를 뛰고 교실로 들어왔다.
 
  그는 역시 범인을 묻지 않았다.
 
  "용훈이의 옆자리 두명과 뒷자리 한명은 10대씩 그 바로 옆과 뒤는 9대씩
 
  그 바로 옆과 뒤는 8대씩 이런식이니 자기 차례되면 나 몇대 맞아야 되니?
  
  묻지말고 알아서 나와라
 
  반 아이들이 다 맞는데는 1시간이 걸렸다.
 
  똥행패는 또 조용히 말했다.

  "운동장으로 나가라"
 
  아까의 뺑뺑이를 또 돌았다.
 
  그리곤 교실에 들어와서 아까 맞은 순서의 반대로 맞았다.
 
  벌써 시간은 저녁 8시를 지나고 있었다.
 
  똥행패는 범인이 누구냐고 결코 묻지 않았다.
 
  내가 범인이라고 나가서 죽도록 맞고 끝내고 싶을 정도의 공포였다.
 
  "다시 운동장으로 나가라"
 
  해가 떨어진 어둠속에서 우리는 이번엔 뛰는 대신 오리걸음과 토끼뜀으로 
 
  세바퀴를 돌았다.
 
  한-일 축구 정기전을 앞둔 국가대표도 이런 강훈은 소화 못하리라
 
  다시 교실에 들어왔다.
 
  벌써 시간은 9시를 넘어섰다.
 
  똥행패는 모두에게 조용히 눈감으라고 지시했다.
 
  "눈을 뜨는 놈은 그 눈깔로 다시는 햇빛을 못 볼거다"
 
  "실내화 숨긴 놈은 조용히 손만 들어라"
 
  무려 30명이나 손을 들었다.
 
  "손 든 놈들은 모두 앞으로 나와라"
 
  한 명씩에게 모두 물었다.
 
  제각기 전부가 다 자신이 그랬노라고 했다.
 
  "선생님 제가 범인입니다."
 
  "아닙니다. 제가 범인입니다."
 
  "제가 진짜 범인입니다."
 
  얘기가 이정도 흘러가면 'We Are The WORLD' 교실 안은 온통
 
  '감동의 도가니탕'으로 바뀌고 '아니다. 얘들아 내가 잘못했다' 하며
 
  선생과 학생들이 껴앉고 울어야 정상이어늘
 
  똥행패는 전혀 감동받지 못했다.
 
  "후후~ 너희들이 다 범인이라구 알았다" 하며
 
  주번에게 알루미늄 배트를 가져오라고 시킨 후
 
  모두를 20대씩 때렸다.
 
  저녁도 굶었건만 그의 파워는 전혀 줄지 않았다.
 
  '파워에이드 타이어~~~~얼 벌스트' 
 
  "진짜 범인 앞으로 한 발 걸어나와라"
 
  상진이가 앞으로 한 발 나왔다.
 
  똥행패는 뜻밖에도 이제 다들 집으로 돌아가라고 했다.
 
  초죽음에 이를 줄 알았던 상진이는 무사히 풀려났다.
 
  우리 중에 누구도 상진일 탓하진 않았다.
 
  한가지 확실한 것은 똥행패가 우리의 행동에 전혀 감동은 받지 않았다는
 
  사실이다.
 
  이해못 할 그의 행동에는 우리같은 범인들이 깨닫지 못 할 
 
  '구타의 신'으로서의 경지였을 뿐이다.
 
          

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
『구타교실』-11- 김일성과 똥행패
 * 하루라도 안 맞고 학교에서 돌아온 날, 

  왠지 가슴 한 구석이 허전하고 꼭 해야 될 하루의 일을 빼 먹은 듯한 

  우울증에 시달리는 학생들에게 이 글을 바칩니다.
 
      [구타교실] -11- 김일성과 똥행패
 
  M고의 하루는 고달픈 일과의 연속이었다.
 
  막노동 나가는 것도 아니고 그렇다고 예전 귀신잡는 '송추 공수 방위'처럼
 
  새벽 일찍 출근해야 되는 것도 아닌데 세계 군복 콘테스트에서 꼴찌했다는
 
  우리나라 군복보다 더 칙칙한 인민복을 입고 제 죽을 묘 파러
 
  삽들고 가는 심정으로 새벽 녘에 학교로 향해야 했다.
 
  이곳이 학교가 아니라 차라리 삼청교육대 였다면 
 
  '그래 어차피 삼청교육대야 엿 같은데니 어쩔 수 없지' 하고
 
  참겠지만 엄연히 이곳은 교육부에서 인가를 내준 고등 교육 기관이 아니더냐
 
  똥행패는 분명 고문기술자 이근안이 성형 수술한 후 이곳에 잠입한게
 
  틀림없고 다른 선생들도 남영동 대공 분실이나 남산 안기부 청사에서
 
  정리 해고 된 후 M고로 옮겨 왔음에 틀림없다.
 
  그런데 어찌된 일인지 해마다 실시되는 교육부의 감사에선 M고는 

  항상 전국 최우수 등급을 받았다.
 
  우리나라가 IMF 체제에 접어 든 것보다 더 황당한 일이다.
 
  그러던 어느날,
  
  M고가 구타가 심하다는 얘기가 교육부에 어찌 어찌 흘러들어 갔는지
 
  교육부 장학관이 설문 조사를 실시하게 되었다.
 
  똥행패는 조례 시간에 엄숙히 말했다.
 
  뭐 그는 언제나 엄숙했다. 똥행패가 웃는 걸 본적은 그가 혼자
 
  외로이 고독을 씹는 화장실의 똥파리도 본 적이 없다.   
  
  "내 너희들에게 긴 말 않겠다. 이따 장학관이 설문 조사를 
 
  실시할텐데 있는 사실 그대로 솔직히 써라"
 
  우리는 그의 말 뜻이 무얼 의미하는지 몰라 서로의 얼굴을 쳐다 봤다.
 
  철제 삼각자를 꼬옥 움켜잡으며 말했다.
 
  "난 거짓말을 싫어 한다. 사실대로 써라"
 
  그는 한 쪽 눈썹을 찡그리며 교탁을 웅변하듯 가볍게 주먹으로 쳤다.
 
  말이 가볍게지 교탁에선 '우지끈' 소리가 났다.
 
  "최동혁"
 
  "넷~"
 
  나는 똥침 찔린 사람처럼 벌떡 일어섰다.
 
  "내가 뭐랬지"
 
  "있는 사실 그대로 설문조사를 쓰라고 하셨습니다"
 
  똥행패는 교탁 모서리를 부서질듯 움켜잡으며 말했다.
 
  "잘 들었군"
 
  그와 동시에 철제 삼각자가 나에게 날라왔다.
  
  그런데 그것은 다행히 나를 겨냥한 것이 아니었다.
 
  내 앞자리에 우리반 꼴찌를 도맡는 약간 덜 떨어진
 
  응석이가 저 말이 무슨 뜻이냐며 짝한테 묻다 철제 삼각자를 맞았다.
 
  "선생님이 말씀 하시는데 잡담을 해. 너 이리 나와"
 
  똥행패는 조례 시간이 아쉬웠다. 정신단련봉을 준비시키지 않고
 
  귀하신 옥체를 몸소 움직이셨다.
 
  로프 반동으로 튕겨나오는 프로레슬러처럼 튀어나오는 응석이를
 
  가볍게 뛰어 올라 구두 뒤축으로 정수리를 찍었다.
 
  두꺼비의 독침에 마비된 사마귀처럼 뻗어있는 응석이를 밟으며
 
  변형태는 두어번 교단을 왔다 갔다 했다.
 
  그리고 교실 전체를 희대의 살인마 김대두처럼 누구 죽일 놈 없나
 
  쭈욱 훑었다.
 
  나 혼자 숨을 쌔근 쌔근 쉬다 모두 숨을 멈췄길래 나역시
 
  숨을 멈췄다.
 
  이 광경이 바로 숨소리 하나 나지 않는 모습이다.
 
  'Oh My God'
 
  똥행패는 마지막으로 말했다.
 
  "있는 사실대로 정확히 상세히 써라
 
  우리 선생님 수고하시니 표창좀 주세요 이런 입에 발린 말 쓰지 마라"
 
  그는 뚜벅 뚜벅 걸어나가며 조용히 혼잣말을 했다.
 
  그러나 숨을 죽인 모두에겐 또렷이 들리는 말
 
  "오늘은 순간이고 1년은 길다"
 
  우리는 점심시간에 삼삼오오 모여 이번 기회를 놓쳐선 안된다.
 
  죽을때 죽더라도 모든 사실을 까발리자
 
  점심시간 종료 후 있을 설문조사에서 모두 용기를 내자며 서로를 격려했다.
 
  설문지는 16절지 한장이었다.
 
  앞면은 '우리 학교는 이렇다'였고
 
  뒷면은 '선생님께 하고 싶은 말'이었다.
 
  나의 머리속엔 온갖 번뇌가 밀려왔다.
 
  그때 교실 앞문쪽에 어른 거리는 그림자가 비쳤다.
 
  똥행패였다.
 
  그는 우리쪽을 교실 앞문 반투명 유리를 통해 들여다 보고 있었다.
 
  그는 씨익~ 웃었다.
 
  차라리 인상을 쓰는 편이 나았다.
 
  3년전 먹은 콩나물 대가리까지 토할 만큼의 기분 나쁜 웃음이었다.
 
  아이들의 얼굴엔 고민의 흔적이 역력했다.
 
  이윽고 펜을 들었다.
 
  나중에 설문 결과가 알려졌다.
 
  1번 항목은 95% 일치했다.
 
  <저희 학교는 민주화된 교육 체제 아래서 
 
  존경하는 이사장님, 교장님, 사랑으로 가르치시는 선생님들 
 
  밑에서 행복하게 수업받고 있습니다.>
 
  2번 항목은 놀랍게도 100% 일치했다.
 
  <못난 저희들 때문에 고생하시는 우리 담임 선생님 표창 좀 주세요> 였다.
 
  우리의 단결은 한낱 밑닦은 휴지만도 못했다.
 
  김일성의 독재 밑에선 100%의 찬성만이 있을 뿐이다.
 
  그달 말 똥행패는 우리의 열화와 같은 성원에 힘입어
 
  교육부 강당에서 '전국 최우수 교사 교육부 장관 표창'을 받았다.
 
  니체는 말했다.
 
           '신은 죽었다'
 
          

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
  『구타교실』-12,13- 7공주파 기다려라
 * 학기 초면 마련해 놓는 청소도구 그러나 채 몇달이 지나지 않아
 
  대걸레 자루는 부러져 있다.
 
  대걸레는 바닥 청소하라고 있는거지 때리라고 있는게 아니다.
 
  고기도 먹어 본 놈이 맛을 알듯, 매도 맞아 본 사람이 그 공포를 안다.
 
  그 공포를 아는 분들께 이 글을 바칩니다.  

      [구타교실] -12- 7공주파 기다려라 (1)
 
  교육부 장관 표창에 우쭐한 똥행패는 모처럼 즐거운 모습이었다.
 
  그의 표창에는 우리의 공로가 막대했거늘 똥행패는 자신이 여태까지
 
  촌지 한 푼 안받고 아이들의 성적 향상에 힘 쓴 결과라고 했다.
 
  똥행패에겐 홍길동이 던지는 여섯날 시퍼런 표창이 가슴에 꽂히는게
 
  제 격 이거늘 어인 교육부 장관 표창이더냐
 
  하여튼 덕분에 동행패의 구타는 없어지진 않았지만
 
  스무대 때릴 걸 열대 만 때렸고 알루미늄 배트로 때릴 걸
 
  나무 배트로 때렸다.
 
  이런 걸 행복이라고 부르는게 행복이 국어 사전에 정의 된 
 
  뜻을 모독하는 건진 모르겠지만 하여튼 이 시기 우리는 행복했다.
 
  그러나 고 김남주 시인의 '전사'라는 시의 싯구절
 
  '하나의 전투가 끝나면 또 다른 전투의 준비에 착수했으며
   그때마다 그는 혁명가로서의 자기 신분을 잊은 적이 없었다'처럼
 
  구타 전사 로서의 자신의 신분을 한시도 잊은 적이 없었다.
 
  똥행패는 새롭고도 무시무시한 새로운 전투를 준비하고 있었다.
 
  '자녀 학교에 안심하고 보내기' 비스므레한
 
  운동이 전개되고 있었는데 M고에는 '사포날'(사회가 포기한 날나리들)이란 
 
  퇴학생 중심의 폭력 서클과 '철조망'이란 재학생 중심의 폭력 서클이 있었다.
 
  그러나 이 두 서클은 똥행패를 극도로 두려워 하여
 
  M고 주변이 아닌 신촌 지역을 주요 무대로 삼았다.
 
  문제의 하나 남은 폭력 서클이 S고 유일의 골칫거리 7공주파였다.
 
  왜 여자들 폭력 서클은 대부분 7공주파인지 이것도 공주병의 일종인지는
 
  폭력계의 대부 '조양은'에게 물어 볼 일이다. 
 
  이들은 말이 여자지 조폭이 여장을 한 형상이었다.
 
  두목격인 한 명 만이 쭉쭉빵빵 했는데 7공주파의 지략가였고
 
  뇌쇄적인 몸매가 주무기였다.
 
  7공주파의 넘버 투는 면도날을 입에서 씹다 뱉어내는 재주가 있었고
 
  넘버 쓰리는 자전거 체인을 몸에 감고 다니다 패싸움시엔 휘둘러
 
  상대의 살점을 파먹었고
 
  넘버 포는 국내 유일의 여자 중학 레슬링부에서 활동을 하다
 
  한 후배를 반신불수로 패서 쫓겨난 레슬러 출신의 180에 90kg의 덩치였다.
 
  넘버 파이브와 식스는 주식이 본드와 부탄가스로 항상 몽롱한 환각 상태에서
 
  눈에 뵈는게 없는 애들이었다.      
   
  넘버 세븐은 위기시엔 맥주병이나 날카로운 못 등으로 자해하는
 
  이른바 피투성이 전법의 소유자였다.
 
  이들 각자의 주특기는 탁월했으며 악명은 천지를 찌를 듯 했다.
 
  일반 남학생들은 7공주파에게 온갖 성희롱을 당하다 팬티만 입고
 
  도망쳤으며 하다 못해 이제는 행방이 묘연한 
 
  바람의 파이터 '조병국'마저도 일 대 일 승부는
 
  겨뤄보겠지만 일곱 패거리에게 걸렸다간 뼈도 못 추릴거라며
 
  겁을 잔뜩 집어 먹었었다.
 
  쾌적한 환경에 체벌이 절대 금지된 S고 
 
  대학 못지 않은 자유로운 서클 활동, 전국 대회를 휩쓰는 각종 운동부들
 
  그러나 세상 남 부러울게 없을 것 같은 '정주영'이도 고민이 있듯이
 
  S고에도 고민은 있었다.
 
  그것이 바로 7공주파였다.
 
  이들은 넘버 원의 뛰어난 지략으로 철저히 자신들의 정체를 은폐했으며
 
  범행 흔적을 남기지 않았다.
 
  그리고 그들의 악랄한 복수에 겁을 먹은 피해자들로 부터
 
  이들의 본거지를 알아내려 해도 '투캅스'의 권용운이 수갑찬 손으로
 
  자신의 얼굴을 때리듯 '오냐 죽여라 죽여 으읍~ 으읍~'하며 함구했다.
 
  이들을 처벌하려 해도 심증은 있으나 물증이 없었다.
 
  이 점을 악용하여 똥행패 덕분에 무주공산 격인 이 지역에서
 
  절대 유일의 권력으로 군림하며 '아마조네스'를 건설 하고 있었다. 
 
  여기에 똥행패가 칼을 빼든 것이다.
 
  7공주파 최대의 위기 똥행패 교단 생활 10여년 만의 최대의 결전이었다.
 
  똥행패는 교육부 장관 표창에 힘입어 또 하나의 커다란 전과에
 
  목말라 있었다. 
 
  피에 굶주린 뱀파이어처럼, 
 
  보름달이 떠 야성이 꿈틀거리는 파리의 늑대인간처럼 
 
  '우오워~~~~~~~~~우오워~~~~~~~~'
 
       

 

        [구타교실] -13- 7공주파 기다려라 (2)
    
  똥행패는 3번 철제 캐비넷을 열었다. 거기엔 뭐가 들어 있는가?
 
  맞다. 단련봉 1호 육환장이 들어있었다.
 
  육환장을 잡은 똥행패의 손길엔 유달리 힘이 들어갔다.
 
  마치 베트남 메콩강 대전투를 앞둔 그 날 처럼
 
  똥행패는 교무실을 나섰다.
 
  아이들이 놀던 운동장은 이주일 대머리 가리마 갈리듯 훤하게 뚫려졌다.
 
  7공주파는 자신들에게 닥칠 불행한 미래를 아는지 
 
  어디서 점 백 짜리 고스톱을 치고 있는지 알 수 없었다. 
 
  똥행패는 먼저 7공주파의 소재 파악이 급선무였다.
 
  7공주파와 연이 닿아 있는 '사포날' 멤버를 찾아 나섰다.
 
  쩔쩔매는 초등학생 앞에 서 있던 '사포날'을 발견했다.
 
  똥행패를 발견하고 도망치려던 '사포날'은 다리가 얼어 붙었는지 
 
  이내 붙잡혔다.
 
  "선생님, 저 저저저저...절대 돈 뺏으려던거 아녜요. 
 
  센터까서 10원에 한대씩이라고 절대 협박 안 했어요. 
 
  저 요즘 허리가 안 좋거든요"
 
  도무지 횡설수설이었다.
 
  그러나 똥행패는 주먹이 나가야 될 일에 남의 말따윈 듣지 않는
 
  타입이었다.
 
  그 녀석이 뭐래든 묵묵히 제 할 일만 했다.
 
  '퍽...퍽...퍽...'
 
  피곤죽을 만들어 놓고 나서야 입을 열었다. 
 
  똥행패의 전형적인 타입이었다.
 
  "너 퇴학 당하고 나서도 정신 못 차렸나
 
  넌 내 반 이었으면 퇴학은 안당했어 식물인간을 만들어 놓더라도
 
  학교는 다니게 하지"
 
  그렇다. 이상하게도 똥행패의 반에서는 정학이나 퇴학은 단 한명도 없었다.
 
  그도 그럴 것이 누가 감히 똥행패의 심기를 건드리겠는가
 
  '조병국'도 제 발로 도망간거지 똥행패는 아직 병국이를 퇴학 시키지 않았다.
 
  첫날 똥행패가 말했던 독특한 교육 방침이었다.   
 
  사포날의 멤버는 이내 눈물을 흘렸다. 그것이 참회의 눈물인지
 
  아님 오늘 아버님이 동사무소에 사망신고 하러 가야하는 두려움의
 
  눈물인진 몰랐다.
 
  "지금 7공주파 애들 어딨나?"
 
  "모...모...모르는..."
 
  그러나 상대는 신참 박중훈이 아니었다.
 
  안성기보다 백배는 더 지독한 방금 지옥에서 킬러 교육을 받고 이승에
 
  급파된 'Devil of The Hell' 지옥의 악마였다.
 
  "모르는 애들이 대부분이지만 저는 알고 있지요 헤헤~"
 
  사포날의 멤버는 7공주파의 본거지를 알려주었다.
 
  똥행패는 입맛을 다셨다.
 
  "어려서 바늘 도둑은 커서 끽해야 소매치기 밖에 못한다.
 
  최소 소도둑은 되야 나중에 물방울 다이아라도 훔치는 법이다.
 
  앞으로 초등학생 돈은 뺏지마라.
 
  한번 더 내 눈에 걸리면 네 눈알을 뽑아 밀가루 묻혀 
 
  눈깔 튀김을 만들어 먹겠다. 알았으면 꺼져라"
 
  똥행패는 이런 살벌한 얘기를 "애야, 요즘 지내는게 어떠니" 

  근황을 상냥히 묻듯 아무렇지 않게 말했다.
 
  사포날의 멤버는 5초만에 100미터 는 떨어진 골목길로 도망쳤다. 
 
  그날 뒷바람이 초속 3미터로 불지 않았으니 세계신기록이다.
 
  똥행패는 육환장과 신나통을 들고 7공주파의 본거지인
 
  뒷산 정자 아래로 향했다.
 
  그곳에는 7공주파가 모여있었다.
 
  넘버 5와 6는 본드를 불고 있었고 나머지들은 소주를 마시며
 
  무용담을 늘어놓고 있었다.
 
  똥행패가 송강호였다면 

  "You 칠공주파 You 개날나리 7공주파 나 똥행패야"

  했겠지만 그는 터프 그 자체였다.
 
  7공주파의 위치를 파악한 똥행패는 바닥에 신나를 뿌리고 불을 그어댔다.
 
  "어머나~" 칠공주파도 지르는 소리는 여느 여자와 같았다.
 
  그 불길 속을 뚫고 한 손엔 육환장을 들고 유유히 나타난 사나이
 
  이름은 들어봤나? 똥행패
 
  180에 90kg인 넘버 포가 달려 들었으나 발은 쓸 필요도 없이 주먹 한 방에
 
  쫙 뻗었다.
 
  넘버 쓰리가 자전거 체인을 던졌으나 육환장에 감겨 힘없이 끌려와
 
  똥행패에게 머리끄댕일 잡혀 커다란 나무로 곧장 날아갔다.    
 
  이때 면도날을 잽싸게 씹는 넘버 투, 똥행패는 육환장을 잠시 내려놓고
 
  넘버 투의 머리를 왼손으로 누르고 오른 손으로 턱을 받친 후
 
  양손으로 그대로 뺨을 비볐다.
 
  입안은 완전 걸레가 됐다.
 
  똥행패는 오늘 최상의 컨디션이었다.
 
  그에 비해 7공주파는 체중조절에 실패한 복서처럼 무기력했다.
 
  똥행패는 한마디로 날아다녔다. 
 
  손과 발 육환장은 쉴새 없이 날아다녔고 이연걸처럼 피아노 줄 묶고
 
  날아다니는 짓은 안했다.
 
  넘버 5와 6의 주식인 부탄가스 통을 뺏어 신나불 속으로 던졌다.
 
  '펑~~ 펑~~'하는 굉음이 들려 왔다.
 
  7공주파는 완전 넋이 나갔다.
 
  천하의 7공주파가 산산조각이 나 버렸다.
 
  그날 7공주파는 팬티하고 브라자만 입은 채로 산을 토끼뜀으로 
 
  두번이나 왕복한 끝에 풀려날 수 있었다.
 
  이후 7공주파의 본거지에선 똥행패가 가끔 아령하며 
  
  씨익 웃는 끔찍한 모습이 보일뿐이었다.
 
  세상 모든 것이 영원할 수 없듯이 7공주파는 완전 와해 됐다.
 
  이후 7공주파는 몇은 학교로 돌아가고 몇은 술집으로 나가게
 
  됐다는 전설만이 전해올 뿐이었다.
 
  전에도 7공주파가 누구였는진 몰랐으며 앞으로도 7공주파가
 
  누구인진 알 길이 없다.
 
  오직 삼라만상의 구타를 주관하시는 똥행패'님'만이 알 뿐 이다.
 
         

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 『구타교실』-14- 항쟁과 피의 진압
 * 구타를 위해 정신봉으로 수없이 죽어 넘어져간 오동나무, 박달나무 
 
  그 밖의 나무들에게 이 글을 바칩니다.
 
      [구타교실] -14- 항쟁과 피의 진압 
 
  전라도 어느 전문 대학에 입학 한 작은 형이 시간을 내서 집에 올라 왔다.
 
  양지마을을 탈출하여 갱생의 길을 걷고 있는 사람처럼
 
  제법 얼굴도 뽀얘지고 여자 친구도 하나 사귀었단다.
 
  살 맛 나는 모양이다.
 
  동생은 하루 하루 시한부 인생처럼 죽음의 공포와 싸우고 있는데... 
 
  "동혁아 내가 형으로서 해 줄 수 있는 말이 없구나 조금만 더 참고
 
  견뎌라. 살다보면 언젠가 좋은 날이 오겠지"
 
  갑자기 그동안 쌓여왔던 설움이 북받쳐 왔다.
 
  "혀어어어어~~~~~엉"
 
  고난의 길을 똑같이 걸은 형제가 얼싸 안고 울음 바다를 이뤘다.
 
  하늘도 울고 땅도 울고 어머니 왜 날 낳으셨나요
 
  태어나지 않았다면 이런 고통은 없었을 것을
 
  눈물 콧물 없이 볼 수 없었던 형제 상봉도 잠시
 
  형은 다시 전라도로 내려갔고 나는 미의 여신 비너스, 주신 박카스, 
 
  태양의 신 아폴로 등 수많은 신 중에서 하필
 
  구타의 신 똥행패가 다스리는 M고로 가야만 했다.
 
  중졸도 인간 대접을 받는 사회라면 미련 없이 학교를 때려치련만...
 
  똥행패의 교무실 책상위엔 베트콩 머리를 들고 찍은 사진 양 옆에
 
  교육부 장관 표창 수여 사진과 인근 경찰서장 감사패 전달 사진이
 
  똥행패의 영 어색한 웃음과 함께 놓여 있었다.
 
  차라리 베트콩 사진이 봐 줄만 했다.
 
  교수대에는 못 보낼 망정 무슨 상이란 말인가
 
  대한민국이란 나라가 도대체 제 정신인 나라냐?
 
  이무렵 똥행패의 기분은 최상이었다.
 
  아마 미스코리아 본선 진출자 들과 슈퍼모델 본선 진출자들이랑
 
  같이 때벗기며 목욕하는 기분보다 더 좋았을 것이다.
 
  그러나 똥행패는 자신의 맡은바 직무에 너무도 충실한 선생이었다.
 
  좀 덜 충실해도 좋으련만 꿋꿋이 구타의 길을 걷고 있었다.
 
  아이들의 원성은 하늘을 찌를 듯 했다.
 
  하지만 또 교육부에 그의 구타 사실을 찌르는 일은 똥행패에게
 
  대통령 훈장까지 수여받게 할지 모를 일이었다.
 
  그리하여 결론은 하나, 집단 봉기를 일으키기로 했다.
 
  2학년 형들이 자유로운 서클 활동 보장과 두발 단속 완화,
 
  체벌 금지를 모토로 일으키기로 한 시위에 동참키로 했다,
 
  첫째도 보안 유지 둘째도 보안 유지였다. 
 
  평소에 불만이 축적된 터라 동조자들을 끌어모으긴 어렵지 않았다.
 
  3·1운동의 준비가 이보다 더 긴장됐으랴
 
  우리들은 매맞는 개, 돼지처럼 살다 어느날 보신탕 집이나
 
  도살장으로 끌려가는 인생을 사느니 하루를 살더라도
 
  참되게 살다 죽자는 결의로 봉기를 준비했다.
 
  1학년과 2학년에서 끌어모은 백여명이 행동대였다.
 
  나머지 인원들도 이에 맞춰 각기 교실에서 '우~~~우~~~' 하는
 
  함성을 지르기로 했다.
 
  거사일은 역사적 사건을 고려하여 5월18일로 정해졌다.
 
  박세리가 LPGA의 역사를 고쳤듯 우리는 우리나라의 역사를
 
  또한 고칠 것이다.
 
  5월 18일은 M고 독립의 날로 기록될 것이다.
 
  5월 17일 밤
 
  '간밤엔 무서리가 저리 내리고 내겐 잠도 오지 않았나 보다'
 
  운명의 거사일 그토록 염려했던 보안은 잘 지켜졌다.
 
  역사는 말해왔다. 탄압이 거셀수록 저항도 커지는 법
 
  거사 시간은 1시로 정해졌다.
 
  나도 행동대로 자원했다. 공수부대가 투입되기 직전의 전남도청으로 
 
  향하는 마음이었다.
 
  점심시간인 1시, 2학년 1반의 반장 형의 신호에 맞춰
 
  행동대원 백여명이 각목을 들고 교무실로 쳐들어 가기로 했다.
 
  제 아무리 7공주파를 섬멸한 똥행패라 할지라도 우리는
 
  백명이 넘는 대인원이 아니더냐 똥행패가 꽁무니 빼는
 
  모습을 생각하자니 애밴 미친년 처럼 웃음이 절로 나왔다.
 
  이에는 이, 눈에는 눈, 폭력에는 폭력이었다.
 
  미친개에게 무슨 설득이 필요한가
 
  '미친 개야 넌 미쳤어 알겠니?' 해봤자 미친개는 물 뿐이다.
 
  '째깍 째깍 째깍 뚜우우우우우우우~~~~~~~~~'
 
  와아~ 하는 함성 소리가 터져 나왔다.
  
  나를 위시한 우리 반 아이들 10 여명은 아이들의
 
  "으ㅆㅑ~ 으ㅆㅑ" 하는 응원에 맞춰 목표인 교무실로 각목을 들고 향했다.
 
  4·19 선언문은 말했다. '자유의 비밀은 용기일 뿐이다'
 
  백여명은 단숨에 교무실로 내달렸다.
 
  선생들은 혼비백산이었다.

  평소 학생들을 못살게 굴던 악질 선생들은 몸을 피하느라 정신이 없었다.
 
  무림계의 이단아 송성문은 학권을 펼치지도 못하고
 
  냅다 줄행랑을 쳤다. 완전 암행어사 출도였다.

  문제는 똥행패였다. 누가 똥행패를 제압하러 달려드느냐 였다.
 
  똥행패는 자신의 자리에서 동요없이 앉아 있었다.
 
  그러더니 책상 밑에서 신문지에 쌓인 무언가를 꺼냈다.
 
  '아~~앗~~'
 
  그것은 그의 정신 단련봉 1호중 10호에서 유일하게 소개가 안됐던
 
  정신 단련봉 2호였다.
 
  그것은 쇠몽둥이였다.
 
  한총련이 사용하는 쇠파이프가 아니였다.
 
  삼국지의 조자룡이나 관우나 씀직한 겉보기에도 무시무시한
 
  쇠몽둥이였다. 얼핏 무게가 100근은 나가보였다.
 
  우리 안을 활발히 뛰어다니며 크게 소리를 지를 것 같은 사자가 막상
 
  놀이 동산에 놀러가보면 그늘에 누워 인생 포기한 듯이 잠만 자 
 
  실망한 적이 다들 있었을게다.
 
  그러나 누군가가 짱돌을 던져 성난 숫사자의 포효 소리를 들어 본
 
  적이 있는가?
 
  동물원 전체를 날려버릴 듯한 그 어마어마한 포효 소리를
 
  그러나 그런일은 좀체 일어나지 않는다.
 
  언제나 이성을 잃지않고 냉정했던 똥행패가 이성을 잃었다.
 
  똥행패는 포효했다.
 
  쇠몽둥이로 교무실을 있는대로 때려부쉈다.
 
  교무실의 커다란 유리창도 산산조각을 내버렸다.
 
  우리보다 똥행패가 학교에 더 불만이 많았는지 아님 오늘 똥행패가
 
  봉기를 일으키기로 한 날이였는지 혼란스러워졌다.
 
  "어디 한 놈만 내게 걸려라 갈아 마셔 버리고 선생질 때려치겠다"
 
  아이들의 그 높던 기세는 어느샌가 다 사라졌다.
 
  똥행패는 쇠몽둥이를 미친 듯이 휘두르며 우리들 쪽으로 달려 왔다.
 
  우리는 모두 각자의 반으로 도망치기에 바빴다.
 
  그날 똥행패는 쇠몽둥이를 들고 1학년 1반 교실부터 2학년 끝반
 
  교실까지 다니며 유리창이며 거울 책,걸상을 때려부쉈다.
 
  M고는 완전 한 미치광이의 난장판이 되버렸다.
 
  으~~~~기억 속에서 지워버리고픈 끔찍한 날이었다.
 
  우리는 결의했다.
 
  '그냥 되는대로 살자' 
 
      신이여 만일 호흡기라도 대고 살아있다면 응답하소서 오바~
 
             

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 『구타교실』-15- 처참한 패배와 숙청
  * 리어카나 작은 손수레로 박스나 빈병을 줍는 할아버지, 할머니들을
 
  자주 보게 된다. 너무도 애처로워 고개를 돌리고 싶을 정도다. 
 
  어느날은 목발을 짚은 할아버지가 목발로 빈박스를 어디론가 쳐 가고 있었다. 
 
  그 할아버지에겐 손수레를 끌 수 있는 것만도 큰 부러움이리라
 
  이 세상의 헐벗고 굶주린 소외 노인들에게 머리 숙여 이 글을 바칩니다.
 
  묵념~~
 
          [구타교실] -15- 처참한 패배와 숙청
 
  똥행패의 마지막 단련봉까지 등장했으니 정리하자면 이렇다.  
 
    호수      재질                        특기 사항                 

    10호    철제 삼각자          휴대 간편, 뾰족한 모서리가 위협적  
     9호   니스 칠 오동나무      지각용 등 경범자 처벌시 사용            
     8호   페인트 칠 참나무          위와 같은 용도로 쓰임                  
     7호   당구 큐대 손잡이      단체 기합등 많은 인원 처벌시 사용      
     6호   전경 곤봉             금이 가서 현재 잘 쓰이지 않음           
     5호   손때 묻은 박달나무    학우의 애환이 가장 많이 담긴 몽둥이
     4호   나무 야구 배트        교실 소란자나 싸웠을 시 사용            
     3호   알루미늄 배트         중범죄를 다스릴 때 사용, 내상이 오래 감
     2호   쇠몽둥이              쿠데타 진압등 특수용, 이성을 잃음      
     1호   육환장                똥행패가 중요한 결단을 내릴 시 사용    
                                  7공주 파 섬멸 시 사용                    
  
  이제 일목요연히 정리 되었을 것이다. 그러나 대개의 원칙이 이러하지
 
  가장 중요한 것은 똥행패의 그날의 기분 여하에 달려 있었다.
 
  오늘은 지각했으니 오동나무나 참나무 끽해야 박달나무로 10대에서
 
  20대 맞겠지 했다가 알루미늄 배트로 30대를 맞는다고 
 
  '선생님, 뭔가 착오가 있으신데요' 할 수는 없는 노릇이었다.
 
  우리의 5·18 항쟁은 똥행패 일개인에 의해 무참히 진압됐다.
 
  이제 우리에게 남은 것은 군법회의에 회부 돼 사형 선고를
 
  받는일 뿐이다.
 
  교수형, 총살형, 약물투여, 단두대 도 아닌 맞아 죽는 인류 역사의 
 
  법 제정 이후 최초의 맞아 죽는 사형일 것이다.
 
  성공한 쿠데타는 처벌 할 수 없다 했다가 나중에 결국 처벌 받았거늘
 
  실패한 쿠데타야 무삼 더 말을 해 무엇하리요
 
  김옥균의 갑신정변도 3일 천하는 이룩했거늘 우리의 혁명은 채 3분도 
 
  가지 못했다.
 
  학교의 재산 피해는 육백여만원이 났다.
 
  우리가 부순 것은 채 10만원도 되지 못했다. 나머지 590만원 어치는
 
  똥행패가 광분하여 때려 부순 것이다.
 
  똥행패는 그날 교무실 책상 3개 대형유리 넉장을 부쉈고
 
  교실 유리 삼백 여장, 거울 열 여섯 개, 교실 책,걸상 오십여개
 
  소화기, 철제 캐비넷, 트로피 등등 시멘트를 제외하곤 다 때려 부수는
 
  초강력 하드보일드 액션을 선보였다.
 
  우리는 그때까지 똥행패에 대해 잘 모르고 있었다.
 
  똥행패는 우리나라가 낳은 공수부대원 중 최고수였다.
 
  그는 특전사령관배 태권 겨루기 대회에서 우승하여 휴가를 나왔고
 
  참호 격투니 팔씨름 대회 등등 힘깨나 쓴다는 사람들이 모인
 
  공수부대에서도 힘쓰는 일 에서는 빠짐없이 휴가를 받은 인간 흉기였다.
 
  방위나 공익 한테도 두들겨 맞는 물공수가 아니었다.
 
  2학년 1반 반장 형을 비롯한 주동자 다섯 명은 퇴학을 당했고
 
  육십 여명이 정학을 받았다.
 
  그러나 우리 반은 단 한명의 퇴학이나 정학도 없었다.
 
  다만 유관순 누나처럼 장렬히 열사의 길을 가는 수 밖에 없었다.
 
  '대한 독립 만세'
 
  똥행패는 근 600만원 어치의 학교 기물을 부순 댓가로 이사장에게
 
  불려가 금일봉을 하사받고 조만간 학년 주임으로의 승격을 보장받았다.
 
  이사장은 똥행패를 교장이라도 시켜 주고 싶었을 게다.
 
  똥행패가 교장이라 으~~ 바퀴벌레랑 이, 벼룩이 내 등짝에서
 
  단체로 운동회를 하는 것보다 더 몸서리 쳐지는 일이다.
  
  똥행패가 교장이 된다면 선생들은 모두 강도 5범, 특수 강간,
 
  조폭 행동대장 출신들로 쫘악 물갈이 될 것이다.
 
  똥행패가 교실로 들어왔다. 이내 그는 냉정을 되찾고 있었다.
 
  "겁대가리를 상실한 자들의 말로가 어떤지 너희들 두 눈으로
 
  똑똑히 목격하게 될 것이다."
 
  알루미늄 배트로 공히 이십대씩을 때렸다. 그 파워는 이승엽은
 
  넘어서 있었다.
 
  베이브 루스와 마크 맥과이어 중 컨디션 좋은 이의 파워였다.
 
  땀도 눈물도 없는 녀석인줄 알았던 똥행패의 이마에도 구슬땀이
 
  송글송글 맺혔다.
 
  그가 운동으로 인한 더운 땀이라면 우리는 오한이 섞인 식은 땀이었다.
 
  "모두 빤쓰만 입고 운동장으로 튄다. 실시~"
 
  "실시~"
 
  다행히 모두 흰 내의를 입고 있었다.
 
  우리는 팬티만 입은 채로 운동장을 삼십여 바퀴는 뛰었다.
 
  똥행패는 운동장 가운데에서 구둣발로 많은 전사자를
 
  양산해 내고 있었다.
 
  똥행패는 뺑뺑이가 끝난 후 우리를 두명씩 서서 마주 보게 했다.
 
  분명 정규 수업 시간이었다.
 
  그러나 비상 사태 선포 아닌가
 
  우리 반 수업이 있던 선생들은 교무실 창을 통해서 내다보고 있었다.
 
  '이 근처 장의사 전화 번호가 어떻게 되더라' 하며 말이다.
 
  마주 선 우리들에게 서로의 따귀를 때리라 했다.
 
  우리의 단결을 와해시키려는 고도의 공작이었다.
 
  우리는 서로의 따귀를 살며시 때렸다.
 
  똥행패는 행동대의 한 명 이었던 내게 다가왔다.
 
  "잘봐라. 이렇게 하는 거다"
 
  박세리가 직선 520야드 파 5홀 드라이버 샷을 날리듯 허리를 뒤틀어
 
  힘껏 팔로우 드로우를 한 후 따귀를 갈겼다.
 
  안구가 10cm 나왔다가 들어가고 입술에선 짭조름한 빨간 액체를 
 
  맛 볼 수 있었다.
 
  이후 부터는 일사천리였다.
 
  해는 서산에 붉게 노을져 넘어가는데
 
  우리의 행위는 서로의 뺨이 낙엽만 봐도 얼굴 빨개지는 
 
  사춘기 소녀처럼 붉어질 때 까지 이어지고 있었다.
 
  헤겔은 어딘가에서 이런 말을 한 적이 있다
 
       '동방에서는 한 사람만이 자유로왔는데 지금도 그렇다'
 
                

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 『구타교실』-16- 촌지먹는 하마
  * 0.75평의 독방 감옥에 갇혀 수십년을 지내는 사람들이 있다 합니다.
 
  그들이 누가 말하는대로 혹 간첩일지도 모르겠습니다. 
 
  하지만 그들의 청춘과 맞바꾼 양심의 자유란게 몹시도 궁금합니다.
 
  나란 놈에겐 양심이란게 아직까지 존재하는지도 의문입니다.
 
  양심의 자유에 이 글을 바칩니다.
 
       [구타교실] -16- 촌지먹는 하마 
 
  혁명의 실패는 똥행패에게 하루 종일 수업도 받지 않고 구타와
 
  얼차려를 받는 것으로 끝나지 않았다.
 
  이른바 '촌지먹는 하마' 교무과장과 국어 선생을 겸하고 있는 
 
  '함춘봉' 에게 물질적 피해 보상비 10만원 정신적 피해 보상비 10만원 
 
  도합 20만원을 내야 했다.
  
  소도 아니고 말이 나왔으니 말이지. 말이야 바른 말이지. 
 
  학교를 때려 부순건 똥행패고 그간 똥행패에게 우리가 당한
 
  육체적, 정신적, 물질적 피해는 얼마더냐.
 
  친절하게 우리 집에 전화를 해 온 함춘봉은
 
  단란주점 10년 경력의 김양보다 더 느끼한 목소리로
 
  "동혁이 어머님 되시죠? 동혁이가 학교에서 문제를 일으켰네요
 
  뭐, 큰 문제는 아니고 아이들을 선동해서 데모를 일으켜서
 
  학교 기물을 파손하고 선생님들을 위협했다죠 아마"
 
  어머니는 크게 놀라셨다.
 
  "그렇다면 큰 문제네요 제가 지금 당장 학교에 찾아 뵙죠"
 
  함춘봉은 코브라보다 더 사악한 미소를 지으면서
 
  "뭐 서두르실건 없습니다. 동혁이가 학교 유리창 10여장 깨고 
 
  자기 반 책,걸상 대여섯개 때려부쉈으니까
 
  기물 파손비 20만원만 들고 오심 되겠네요.
 
  뭐 안오셔도 퇴학밖에 더 당하겠습니까 홍홍홍~"
 
  함춘봉은 돈 뜯는데는 귀신이었다.
 
  똥행패가 위협하고 함춘봉이 돈 뜯으면 '듀스'를 능가하는
 
  환상의 듀엣이다.
 
  "아 그리고 동혁이 어머니, 이건 어머니에게만 특별히 말씀드리는건데 
 
  교장 선생님이 이건 절대~ 절대~ 묵과할 수 없는 일이다.

  신성한 학교를 때려부수고 선생님들을 위협해 중상을 입힌

  (송성문을 비롯한 평소 죄가 두려운 선생들이 도망치다 엎어져서 

  빨간약 바르는 정도의 찰과상을 입었다.)
 
  이런 행동은 무장공비도 못 할 천인공노할 짓이다.
 
  사형이 마땅하거늘 애석하게도 교칙상 사형이 없으니 퇴학이다
 
  하시는걸 제가 교육자의 양심을 걸고 사흘 낮, 사흘 밤을
 
  눈물로 설득해서 간신히 퇴학은 면하게 되었다는 사실입니다."
 
  어느새 그의 눈가에는 닭똥같은 눈물이 맺혀 있었다.
 
  어머니는 이 자가 무얼 바라는지 알고 계셨다.
 
  누나까지 자식 넷을 키운 학부모가 학교에 찾아 갈 땐 촌지를
 
  들고 가는게 예의란걸 모르는 사람이 어디 있으랴
 
  함춘봉은 입질을 해대는 붕어를 적시에 낚아 채듯 확실히
 
  못을 박았다.
 
  "어머니, 아직까지 교장 선생님 심기가 가라앉지 않으셔서 제가
 
  식사 대접이라도 하면서 마음을 돌리려는데 아시다시피
 
  선생 월급이란게 뻔하지 않습니까. 다 아시면서 동업자끼리 우하하~"
 
  어머니는 이창호가 바둑 끝내기 머리 회전을 하듯 돈의 액수를
 
  머리 속에서 마구 돌리고 있었다.
 
  '이건 일, 이십만원을 얘기하는게 아니로군'
 
  "그럼 알아 들으신 걸로 알고 이만 끊겠습니다. 꼬옥~ 교무실에서
 
  18번 웨이터 서태지를 찾지 마시고 교무과장 함춘봉이를 찾아주십쇼"
 
  함춘봉은 그날 국어 수업을 모두 자습으로 돌리고 교무실에서
 
  하루 종일 전화만 돌려댔다. 스토리는 항상 같았다.
 
  어머니에게만 특별히 말씀 드리는 것이라는 말은 결코 잊지 않았다.
 
  세상에서 가장 저주스런 욕을 하겠다.
 
  '이런 똥행패보다 못 한 놈'
 
  함춘봉은 출퇴근을 그랜져로 했다.

  집에서 쓰는 차는 포드랑 토요타 두대라는 말이 있다.
 
  함춘봉의 선생 월급은 아르바이트였다.
 
  온갖 명목을 부친 촌지에 그의 소비자 희망 가격은
 
  학기초 학부모 상담 30만원 
 
  흡연, 음주 50만원 패싸움 100만원 등 이었다.
 
  아예 똥행패에게 맞고 피묻은 팬티를 빠는게 나았다.
 
  똥행패가 피에 굶주린 한마리 하이에나 라면
 
  함춘봉은 100리 밖에서도 썩은 고기를 찾아내는 대머리 독수리였다.
 
  함춘봉은 매우 부지런한 생활인 이었다.
 
  저녁에는 과목당 500만원 짜리 비밀 고액 과외를 했고
 
  밤부터 새벽까지는 부인 명의로 해놓은 단란 주점에서 일했다.
 
  그의 월수는 물경 2천만원을 넘어섰다.
 
  그리곤 학교에 와서는 수업 시간에 한샘 자습서 오타난 부분까지 그대로
 
  읽었고 출판사 이름까지 찍힌 문제지를 그대로 복사해 풀라고 시켰다.
 
  함춘봉은 퇴근시 반드시 S고 주변을 얼쩡거렸다.
 
  하교하는 여학생들을 보며 뇌까렸다.
 
  "오호라! 완전 물이 올랐군 쩝~ 쟤 같은 애만 있음 우리 회사

  (그는 단란주점을  회사라 불렀다.) 매상이 두밴데
 
  으이그~ 저건 뭐야 누구 회사 말아 먹을 일 있나 저건 
 
  우리나라 단란주점 업계의 공동의 적이며 화류계에 대한
 
  정면 도전이며 음...음...뭐 더 심한 말 없나
  
  인신매매 한 놈 맞아 죽게 할 기집이다."
 
  나중에 알려진 사실이지만 고3으로 가출한 18살이 그 집에서 일했는데
 
  열외 일명 없이 걔를 언니라 불렀다니 도대체 몇살들이냐?
 
  오늘도 함춘봉은 지리한 아르바이트를 끝내고 진정한 생활의 터전으로
 
  그에겐 똥차인 그랜져를 몰고 떠난다.
 
     '폭력은 몇,몇을 아프게 하지만 돈은 만인을 아프게 한다'
 
             

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 『구타교실』-17- 똥걸레의 비열한 복수
  *가뜩이나 없는 살림에 학교에서 부모님 오시라는 전갈을 받고
 
  돈 걱정 하시던 부모님들께 이 글을 바칩니다.
 
         [구타교실] -17- 똥걸레의 비열한 복수 
 
  우리가 혁명의 실패로 살아 숨 쉰다는 것이 죽는 것 보다
 
  얼마나 더 고통스러운 것 인가를 몸소 체험하고 있을때
 
  C중학의 캡장이었던 중학 시절 이미 고등학생을 공포에 몰아넣었던
 
  하지만 똥행패라는 모진 놈을 만나 대마왕 밑에서 신음하는
 
  버섯돌이로 전락한 '바람의 파이터' 조병국이 돌아왔다.
 
  똥행패에게 돌아오느니 항문에 다이마마이트 꽂고 자폭하는 편이 
 
  더 나을텐데 '사포날'을 사주해 똥행패에게 정면 도전해놓고도
 
  겁대가리를 잠시 전당포에 맡겨 두었는지 제 발로 돌아왔다.
 
  조병국은 철석같이 믿었던 '사포날'이 똥행패에게 오뉴월 개 맞듯
 
  구멍이란 구멍에서 다 피를 쏟다 (9회 쿠데타와 암매장 편 참조 바람)
 
  119 응급차에 실려가는 것을 본후 그대로 가출을 해버렸다.
 
  성남시에서 중국집 철가방을 했는데 배달 전화가 있어 가보면
 
  허탕을 치고 가게에 좀 있으면 다시 전화가 와서
 
  "나! 마라도로 옮겼어"라는 울화가 치미는 일이 반복돼서
 
  정규교육 과정은 마쳐야 겠기에 다시 돌아오게 되었던 것이다.
 
  우리는 병국이를 묻을 묘를 파려고 삽들고 대기하고 있었는데
 
  똥행패는 아무런 조치를 취하지 않았다.
 
  한달간의 무단 결석이었거늘 정학도 내리지 않았다.
 
  똥행패만의 독특한 교육 방침이었다.
 
  똥행패는 알다가도 모를 인간이었다. 
 
  점심시간, 고등학생즘 되면 한 반에 반 이상이 담배를 피는데
 
  똥행패가 두려워 감히 학교 화장실에선 담배 필 엄두를 내지 못했다.
 
  만약 담배를 피다 걸리면 똥행패의 성격에 그 즉시 담배빵으로 팔뚝에 
 
  하트 문신을 만들어놓고 알루미늄 배트로 50대는 때릴 것이다.
 
  그런데 정말 조병국이 겁대가리를 성남시 중국집에서 자장면과 함께
 
  배달을 해 버렸는지 팬티 속에 숨겨 두었던 담배갑에서 주섬 주섬
 
  담배를 꺼내 화장실에서 피워 물었다.
 
  똥행패도 두려운 존재지만 조병국도 두려운 존재라 감히
 
  '야! 너 담배 피지마. 똥행패한테 걸려 단체 기합 받음 책임질래?'
 
  할 수는 없었다.
 
  나는 되도록 빨리 화장실을 빠져 나가려는데 별다른 정력제도 안 먹었는데
 
  왜 오늘따라 오줌발이 안 끊기는지 환장할 지경이었다.
 
  조병국이 담배를 피다 화장실 바닥에 가래를 '카~~~~아~~~악'하고
 
  뱉는 순간 뭐 복수할 건덕지가 없나 곗돈 들고 튄 년 찾듯
 
  이 잡듯 뒤지고 다니던 무림계의 이단아 학권의 달인
 
  똥걸레 송성문에게 걸렸다.
 
  조병국은 똥행패가 아닌 것에 안심하고 송성문의 기를 꺽으려는 듯
 
  담배를 혓바닥에 비벼 껐다.
 
  "아따 니가 지금 시방 학교에서 담배를 펴 버렸어 야~
 
  이런 싹바가지 제곱으로 없는 놈을 봤당가
 
  거따가 가래침까지 바닥에 뱉어 야~
 
  니는 오늘 잘 걸려 부렀어"
 
  조병국은 같잖은 듯 씨익 웃었다.
 
  송성문은 흥분에 흥분을 더하는 흥분맨 그러나 병국의 덩치에
 
  기가 눌린 듯 화려한 초식을 당장 펼치진 못하고 암수 만을
 
  잔대가리로 굴리고 있었다.
 
  그때 구타가 있는 곳엔 항상 그가 있다. 똥행패가 쨔자잔~ 나타났다.
 
  똥걸레는 반칙왕 'X 마스크'에게 매 맞던 천규덕이 김일과 터치를
 
  한 듯이 천군만마를 얻었고 병국이의 얼굴은 새하얘졌다.
 
  똥행패는 화장실 문 입구에서 팔짱을 끼고 이 쪽을 바라보았다.
 
  똥걸레보고 알아서 하라는 지시였다.
 
  똥걸레는 사수의 달인이 아니더냐
 
  똥걸레는 갑자기 화장실 바닥에 침을 퉤~ 뱉고는 그것을 핥았다.
 
  생각지도 못했던 초식이었다.
 
  똥걸레의 잔대가리에 경의를 표하는 바이다.
 
  "시방 내가 하는거 봤지 얼릉 니 침 핥어 얼릉 못하당가"
 
  병국이는 자신이 뱉은 가래를 핥아야 했다.
 
  똥걸레는 거기서 그치지 않았다.
 
  소변기위에 침을 뱉고는 그것을 조병국보고 핥으라고 했다.
 
  병국이는 죽으면 죽었지 그 짓은 못 하겠다는 눈치였는데 
 
  똥행패가 뒤 쪽에서 손을 '우두둑~ 우두둑~' 하니까 낼름 핥았다.
 
  연인끼리도 김치찌개 먹고 막 하는 키스는 감미롭지 못하거늘
 
  소변기 위에 놓인 똥걸레의 침이라니
 
  오바이트로 속이 니글 니글 거렸다.
 
  병국이는 깨닫고 있을 것이다. 이 곳에서 이런 모진 고통을 당하느니 
 
  마라도로 배달가는게 나을뻔 했다는 사실을
       
  똥걸레는 아직 분이 덜 풀렸다. 아니 묘한 흥분이 그의 몸을 감싸안았다.
  
  '혹~ 똥걸레는 변태성욕자?? 자신의 침을 핥는 모습에 오르가즘을
 
  느끼는 이상 성행위자 였던가'
 
  "니가 담배 피는 것이 그렇게 좋단 말이시 고럼 내가 담배를 원없이
 
  피게 해 줄랑께로"
 
  조병국을 기술실의 조그만 창고로 끌고 갔다.
 
  막힌 사방이 꽉 막힌 (서태지의 교실 이데아 중) 그 곳으로 병국이를 
 
  집어 넣었다.
 
  그리고는 디스도 아니고 88도 아닌 그나마 솔도 아닌 
 
  그 독한 청자 3갑을 던져주었다.
 
  "이 후랑당 말코 같은 새꺄 한시간 안에 담배 세갑을 필터 있는데까지 
 
  모조리 펴불드라구 그라믄 용서해주고 아님 어찌 될렁가는 니가
 
  더 잘 알텐께"
 
  거기까지 따라온 똥행패는 무표정에 말이 없다가 한마디 만을 던지고
 
  가버렸다.
 
  "그렇게 해라"
 
  우리는 한시간 후 담배가 얼마나 해로운 것인지 인간 몰모트 조병국을 통해
 
  알 수 있었다.
 
  황달걸린 사람처럼 샛노래진 병국이의 얼굴
 
  담배 세갑을 모조리 피운 병국이는 외쳤다.
 
  "콜록 콜록 으~~~산소호흡기 산소호흡기..."  
 
             '신기하다. 내가 살아가고 있다는 사실이'
 
           

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 『구타교실』-18,19- 이사장은 색마
 * 난 고교시절 전체 조회시간에 이사장의 육성테잎을 부동자세로 들어야 했다.

   아~~~~~ 명예 법학박사이시자 문학박사셨던 이사장님.

        [구타교실] -18- 이사장은 색마 
  
  어머니는 학교 측의 피해 보상비 20만원에 얹어 촌지 무려 50만원을 
  
  '촌지먹는 하마' 교무과장 함춘봉에게 뜯겨야 했다.
  
  M고는 대한민국 최악의 부패 현장이었다.
  
  나는 그날, 사태의 전말을 모르는 아버지에게 맞아죽을뻔 했다.
  
  그리곤 신경을 쓰셨는지 눈이 충혈된 아버지에게 안약을 드렸는데
  
  아버지가 안약을 넣자마자 비명을 지르며 목욕탕으로 뛰어가셨다.
  
  그건 안약이 아니라 무좀약 이었다.
   
  가뜩이나 다혈질인 아버지의 꺼져가는 불씨에 기름을 끼얹었다.
  
  "이런 애비를 독살할 놈" 이라는 말과 함께
  
  무차별 난타를 당한후 쫓겨났다.
  
  학교에서도 얻어 터지고 집에 와서도 얻어 터지는 가련한 이 신세
  
  전생에 나는 분명 여자 셋쯤 강간하고 강도짓하다 사람도 죽여 사형당한 후
  
  업보로 바퀴벌레, 쥐며느리, 박테리아로 윤회하다 그래도 분이 덜 풀린
  
  옥황상제가 최악의 상황으로 윤회시켰음이 틀림없다.
  
  그렇지 않고서야 이다지도 큰 고통을 왜 주겠는가
  
  그날 밤 눈씻고 찾아봐도 매맞는 여성의 쉼터, 미혼모 쉼터, 
  
  실직자 쉼터는 있어도 매맞는 학생의 쉼터는 없었다.
  
  정부에 건의한다. 매맞는 학생의 쉼터를 만들어 달라! 투쟁~
  
  어김없이 날은 밝았고 전생의 업보를 씻기위해 M고로 향해야 했다.
  
  이사장은 직책이 직책인지라 교무회의에 잘 참석치 않았다.
  
  한달에 한 번 첫째 월요일에만 참석했다.
  
  이사장이 참석하는 교무회의는 선생들에겐 고통 그 자체였다.
 
  일제시대가 우리 역사상 가장 행복했다고 믿는 듯한 김학렬 이사장은
  
  교무회의시 급사도 있는데 커피 심부름을 꼭 윤미정 선생에게 시켰다.
  
  "어이, 미스윤 나 커피 한잔만 다방 커피로 타서 줘"
  
  이사장은 커피를 타 오는 윤 선생을 다방 레지 처럼 자기의 무릎위에
  
  앉히고 허벅지에 손이라도 넣고 싶었을게다.
  
  예전에 절대 밑지지 않는 장사 3가지가 있다고 했다.
  
  술장사, 여자장사 그리고 나머지 하나가 학교장사라 했다.
  
  김학렬은 학교를 교육의 목적으로 설립한 것이 아니라 돈벌이의 수단으로
  
  악용했다.
  
  '에라~ 청량리 588포주 발가락의 무좀만도 못한 놈 아!
  
  거지 똥구멍에서 콩나물 대가리를 빼 먹지 (우웩~)
  
  뜯어 먹을 돈이 없어서 학생들 돈을 뜯어 먹냐'
  
  이사장은 커피를 가져 오는 윤미정 선생의 히프를 세 번은 짧게
  
  한 번은 길게 두드렸다.
  
  '톡~톡~톡~ 쓰~~~~~~으~~~~~~~윽~~~~~~~'
 
  이때마다 교무실 분위기는 숙연해졌다.
  
  그동안 이사장의 공개적인 성추행을 꾸욱 참아왔던 윤미정 선생이 
  
  분노를 터뜨렸다.
  
  "이사장님 자꾸 왜 이러시는 겁니까 저도 엄연한 교육잡니다.
  
  이러시지 마세요"
  
  똥 싼 놈이 방귀 뀐 놈 나무랜다고 이사장이 버럭 화를 냈다.
  
  "아니, 내가 손녀딸 같이 귀여워서 엉덩이를 살짝 두드렸더니
 
  뭐가 어쩌구 어째 어디다 눈을 부릅뜨고 대들고 있어
  
  요즘 젊은 것들은 도대체 위아래가 없어 에잉~"
  
  70이 넘은 이사장에게 20대 중반인 윤선생은 분명 손녀쯤의
  
  나이일 것이다.
  
  그러나 손녀를 쓰다듬는 손길 치곤 너무 노골적이었고
  
  침 삼키는 소리라도 안 내야 그 말을 믿어줄게 아닌가  
  
  이사장의 딸랑이 교장도 이에 거들었다.
  
  "우리 학교의 어른에게 무슨 말버릇이오. 요즘 대학에서 그렇게 가르칩디까
 
  당장 잘못했다고 용서를 비시요"
  
  여기에 송성문도 껴 들었다.
  
  "아따, 윤선생 말을 그렇게 씨부리면 안된당께"
  
  어느새 교무실은 이사장에 대한 저마다의 충성 경쟁이 이어지고 있었다.
  
  모두 개게품을 물고 미친 개 들 연합집회 하듯 짖어댔다.
  
  윤미정 선생은 눈자위가 시뻘개진채 제자리에 앉았다.
  
  교무실이 웅성 웅성 했다.
   
  그러나 똥행패만은 코딱지만 후비고 있었다.
  
  똥행패는 도무지 구타외에는 전혀 흥미를 느끼지 못하는 인간이었다.
  
  그래! 그는 그런 인간이었다.
  
  못마땅한 표정의 이사장이 말을 이었다.
  
  "젊은 것의 경솔한 행동이니 내가 이해하기로 하고
  
  그나저나 우리 학교의 학업 성적이 왜 다른 학교에 비해 현저히 떨어지는 거요?"
  
  M고는 전국 최악의 대학 진학율을 몇년째 유지하고 있었다.
  
  그도 그럴 것이 공부 시간보다 매맞는 시간이 더 많으니 언제 공부를
  
  할 틈이 있나 수업을 전폐하고 매맞고 기합 받는 학굔 M고 밖에 없으리라
  
  대신 M고는 전국 최고의 맷집을 자랑한다.
  
  그런데 이사장은 잘 못 판단해도 엄청 잘 못 판단하고 있었다.
  
  "그저 엽전들(이사장은 한국인을 엽전이라 불렀다)은 노예 근성이 있어서
  
  맞아야 정신을 차려 우리 학교 선생들이 맘이 약해서 학생들을 너무 유하게 
  
  다뤄서 그렇단 나의 결론이야"
  
  똥행패나 송성문이 어디를 봐서 마음이 약하다는 건지 도무지 이해가 안된다. 
 
  "내가 소학교 시절 나까무라에게 배울땐 얼마나 무서웠는지 알아
  
  긴 칼 차고 수업을 했는데 대단했어!
  
  그때 조선이 일본에서 신지식을 배워서 이나마 발전한거야 
  
  나는 소학교 1학년때 이미 일본어를 줄줄 읽고 구사했지 
  
  신동이란 소문이 자자했다구 이게 다 나까무라 덕분이었단 말야
  
  우리는 나까무라를 본 받아야 해"
  
  이사장의 레파토리가 또 나왔다.
  
  이사장은 입만 열면 일본이었다. 제 2 차 세계대전 당시 죽은 일본군의
  
  군장을 연합군이 뒤져보니 어느 누구의 군장에도 팬티 한장 더, 사탕 한 알 
  
  더 나온 사람이 없이 한결같이 똑같았기에 일본이 세계를 제패했었다 라는 등
  
  우리가 이나마 살게 된게 박정희 전두환 덕도 아니고 바로 일제시대
  
  덕분이라는 망언을 일삼았다.   
     
  이사장은 학생 지도를 더욱 엄격히 하라는 시대착오적인 말로 교무회의를
  
  끝냈다.
  
  똥행패가 이젠 수업에 철제 삼각자 대신 일본도를 차고 들어오는 일만 남았다.
   
  그리고 떠드는 자는 팔을 싹둑, 지각 한 자는 다리를 싹둑
  
  싸움 한 자는 머리를 뎅강 할 것이다.
  
  이사장의 마누라는 S고 출신의 30대 초반이라는 소문이 있다.
  
  그는 일주일에 두번씩 이사장실에서 간호사의 진료를 받았는데
  
  문을 안 쪽에서 두시간이나 잠그고 있었다.
  
  뭔 진료를 받는지 모를 일이었다.
  
  오늘도 이사장은 교무과장이 운영하는 단란주점에서 아직 주민등록증도 안 나온
  
  여학생 둘을 끼고 '천황군가'를 부르고 있을게다.
  
  이사장 당신에겐 지옥도 과분하다 
      
           


 
     [구타교실] -19- 이사장은 또라이 
 
  매주 월요일 첫시간은 운동장에서 전교생 조회가 있다.
  
  조회 시간은 애국가 부르고 일주일이 지나 잊을만 하던 교가 부르고 

  (그래도 결국 졸업하면 절대 기억 안난다).
  
  '요즘 학생들이 버릇이 없네' '충,효'가 어쩌네 하는 
  
  대머리 교장의 넌덜머리 나는 뻔한 얘기를 꼬박 부동자세로 
  
  한시간 서서 들어야 하는 지루하고 고통스런 시간이었다. 
  
  하지만 그 지루한 조회 중에서도 이사장이 훈시를 하는 
 
  매달 첫째 월요일은 그 하이라이트 였다.
  
  M고는 조조 체력 단련을 마친 후 아침 8시까지 교실에 입실해야 하지만
  
  이날 만은 7시 반 까지 와야 했다.
  
  물론 우리 반은 비가 오나 눈이 오나 바람이 부나 7시까지 였다.
  
  이사장이 훈시를 하는 매달 첫째 월요일은 육군 참모 총장이 예하 부대를
  
  방문하는 것 보다 더 뻑쩍지근 했다.
  
  8시까지 각반 조례를 마치고 전교생은 운동장에 도열하여 한시간을 
  
  예행 연습을 해야 했다.
 
  통일전망대 에서나 보는 북한군처럼 앞줄 옆줄 대각선줄은 
  
  단 1Cm의 오차도 없었다.
  
  조금이라도 꺼떡거리거나 떠들면 제각기 개성이 독특한 몽둥이들을 들고
  
  우리들 사이를 분주히 다니는 체육 선생들과 학생부 선생들에게 치도곤을
  
  당했다.
  
  물론 사열대에서의 예행 연습 총지휘는 똥행패의 몫이었다.
  
  우리를 가장 괴롭힌 것은 다름아닌 이사장님께 대한 경례였다.
 
  이사장님께 대한 경례는 '충성'이란 큰 구호 소리와 함께 거수경례였다.
  
  다 낡아빠진 교사의 시멘트 한 조각이 떨어져 나가야 합격이었다.
  
  물론 국기에 대한 경례는 아무 소리도 붙여선 안된다.
  
  이것은 게임과도 같았다. 게임에서 틀리면 벌칙이 있듯
  
  물론 여기도 틀렸을 때에는 똥행패의 구두가죽 냄새를 뺨으로 맛보는
  
  참으로 특이한 벌칙이었다. 
  
  "존경하는 이사장님께 대하여 경례"
  
  "충~무렵 똥행패는 사열대에서 그대로 몸을 날렸다.
  
           현란한 공중 발차기 
  
  "어이, 김선생 이 얼빠진 자식 양호실로 보내"
  
  전교생은 리얼한 액션 앞에 숙연해졌다.
  
  다섯명을 양호실로 보낸 후에야 조회는 시작됐다.
  
  국가 원수가 의장대 사열시 나오는 음악이 깔렸다.
  
  '빰빠라 빰 빠라 빰 쨔라란 빰빰빰 빰빠라~"
  
  교무과장의 찬양이 이어졌다.
  
  "우리 M고의 설립자이시자 법학 박사 겸 문학 박사 겸 교육학 박사 이신
  
  김학렬 이사장님이 나오십니다."
  
  박사란 모조리 돈주고 산 명예 학위다.
  
  이사장은 사단장 들이나 들고 있는 지휘봉을 들고 거만하게 등장했다.
  
  "이사장님께 대하여 경례"
  
  "충~~~~~~~~~~~~~성~~~~~~~~~~~"
  
  이사장은 흡족해 했다.
  
  곧이어 이어지는 국민 의례 "국기에 대하여 경례"
  
  "충..서.."
  
  '으악~~우리반의 좀 덜 떨어진 응석이가 사고를 치고 말았다.'
  
  얼핏 본 똥행패의 얼굴에선 핏기가 가셨다.
  
  이사장은 훈화랍시고 일본인의 질서 의식, 일제 시대 때의 일본의 업적 등을 
  
  내내 강조했다.
 
  물론 이사장의 훈화시에는 발가락의 무좀균 마저도 숨을 죽여야 했다.
  
  "아~ 뭐시기냐 내 소학교 5학년 적 나까무라 선생님은 이런 말씀을 해주셨다.
  
  엄하게 자란 자식이 나중에 큰 일을 한다. 나약해지지 않고 고로,
  
  제군들은 엄하게 키워져야 한다. 그래야 이 험난한 세상을 헤쳐 나갈
  
  용기가 생기고 학교의 본연의 임무는 바로 이 것이다."
  
  역시 부동 자세로 쭈욱 도열한 선생들을 훑어보며 이사장은 말했다.
  
  "강인한 스파르타 식 교육 이것이 우리의 지상과제 임을 명심 또 명심해주기
  
  바라오"
  
  전기줄의 참새도 졸다 떨어질 지루하고도 시덥잖은 훈화는 끝났다.
  
  전체조회는 끝났다.
  
  똥행패는 사열대로 뛰어 올라갔다.
  
  록커처럼 마이크를 뽑아들었다.
  
  "김응석 나와"
  
  응석이는 죽음을 각오한 듯 달려나갔다.
  
  똥행패는 마이크를 던짐과 동시에 사열대에서 몸을 날렸다.
  
        공중 몸회전하며 이단 연속 발차기
  
  파란 하늘 아래 붉게 이글거리며 스미는 태양에 
  
  똥행패의 현란한 액션은 차라리 눈이 부셨다.
  
  구두발이 턱에 꽂히는 맑은 파열음 '퍼~~~~억~~~~~'
  
  아~~ 세상은 이다지도 눈부신데 학창 시절의 하루는 또 개같이 흘러간다.
  
               

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 『구타교실』-20,21- 사포날 VS 철조망
 * 학생부 실에서 호출이 왔을 때 한밤 검은 양복 입은 사나이 둘이

  집으로 찾아와 임의동행을 요구 받는 것 만큼이나 두려웠다.

  모진 고문 후 국가에서도 준법서약서로 대치된 사상전향서

  반성문을 요구 받던 학생들에게 이 글을 바칩니다.

       [구타교실] -20- 사포날 VS 철조망 (1)

 이사장의 교무회의에 이은 조회에서의 강한 스파르타식 교육 강조에 힘입어
 
 M고의 분위기는 더욱 살벌해졌다.

 김학렬은 이사장인지 일본에서 보낸 고도의 스파이 닌자인지 아님

 청부 살인 배후 조종잔지 의문이다.

 도대체 이보다 더 강하게 교육 시키라는 건 도대체 어떻게 하라는 건지

 학교 뒷 산에 매일 열명씩 갖다 묻어야 

 '이제야 교육이 제대로 이뤄지고 있군' 할 판 이었다.

 하여튼 일제시대 찬양학 박사인 이사장의 지시로 M고의 등교 시간은 

 7시 30분으로 당겨졌고 자연히 우리반은 6시 반이 되버렸다.

 우리야 인격없는 노예이니 그렇다치고 선생들도 죽을 맛 이었다.

 그런데 상황을 잘 못 판단한 퇴학생 중심의 '사포날'파와 재학생 중심의

 '철조망'은 물밑 치열한 세 대결을 펼치고 있었다.

 이들은 똥행패를 극도로 두려워 해 신촌에서 주로 놀았는데 의외의 사건이

 촉발됐다.

 학교 앞 당구장에서 당구를 치던 '사포날'과 '철조망'

 철조망의 한 녀석이 맛세이를 찍던 중 당구공이 맹렬히 튀어 사포날 멤버의

 눈두덩에 정확히 꽂혔다.

 사과를 하고 이해를 했음 끝났을 문제를 철조망 놈은 푸하하 웃음을 터뜨렸다.

 속 된 말로 눈탱이가 밤탱이가 된 사포날이 참을리가 없었다.

 사포날은 그 공을 그대로 집어 철조망에게 투혼의 강속구로 던졌다.

 갈비뼈에 우지끈~

 이후 당구장은 난장판이 됐다.

 당구 큐대와 당구 공이 천녀유혼 왕조현 날듯 날아다녔다.

 당구장은 완전 산산조각이 났고 '사포날' 다섯명중 두명은 머리가 깨지고

 한명은 방광이 터졌으며  

 '철조망' 일곱명은 세명이 머리가 깨지고 한명이 갈비뼈가 으스러졌다.

 이들은 각기 조직의 막대한 피해를 보았으며 이 좁은 땅 덩어리에 왕이 둘일 순

 없다며 한 판 대결을 펼치기로 했다.

 웬만하면 M고 주변은 피하려 했으나 그렇다고 잠실운동장이나 세종문화회관을

 '저희들 패싸움 좀 할테니 빌려주세요' 할 수 도 없어서

 뭔 일 있겠나 싶어 M고 뒷산 공터로 정했다.

 한편 똥행패는 존경하는 이사장님의 지시에 충실하느라 예전에는 

 주로 박달나무나 참나무로 다스려 주던 지각생들이나 수업소란자 들을

 프로야구에선 쓰지 않는 알루미늄 배트로 다스렸다.

 맥과이어가 나무배트가 아닌 알루미늄 배트로 홈런을 친다면 과연 몇 개를 칠까?

 그 해답은 똥행패가 풀어줬다.

 정답은 두배, 나무배트의 내상 보다 두 배의 지속효과를 볼 수 있었다.

 우리들 사이엔 이런 말이 회자됐다.

 '아~ 박달나무로 맞던 때가 행복했지. 그 시절이 그립다.'  

 7공주파의 섬멸에 결코 안주하지 않던 변형태(오랫만에 본명이 나오네요 흘흘~)

 그는 선천적 구타 체질에 후천적 노력까지 게을리 않는 정녕 프로페셔날 이었다.  

 그는 출세 야망 하나로 똘똘 뭉친 대기업 사원처럼 끊임없는 성과물을 요구했다.

 온갖 끄나풀과 정보망을 통해 첩보를 입수하던 중 대어가 걸려들었다.

 철조망과 사포날의 패싸움

 어느 조직에나 배신자는 있는 법 철조망의 조직원 중 한 명이 똥행패의 협박에

 못이겨 피같은 정보를 흘렸다.

 사건이 있어야 경찰과 기자가 먹고 사는 법 똥행패는 교내의 '철조망'파를

 파악하고 있었음에도 불구하고 결코 섬멸하려 들지 않았다.

 가끔 스트레스가 덜 풀린 날 불러다 줘 패는 샌드백을 없앨리 없었다.

 이 날도 철조망의 한 명을 교무실로 불러다 줘 패고 있었다.

 주변 선생들은 모두 자리를 피했고 괜히 아무 것도 없는 창밖만 내다 봤다.

 "김선생, 저번에 가르쳐줬던 장의사 번호가 틀렸더라구 가정집이던데?"

 "아~ 그래요 쪼오기 사거리에 하나 신장개업 했더라구요"

 "음...그래 역시 자본주의는 수요가 있음 공급이 있기 마련이야"

 이런 얘기를 나누며

 똥행패는 언제나 그랬듯 말보다 주먹이 먼저 나갔다.

 '퍽~~퍽~~퍽~~'

 '으아아아아아악~~~~~~'

 "김선생 신장개업 한 집 전화번호 알아왔나?"

 똥행패는 피를 보고 난 후에야 입을 열었다.

 "네 죄를 네가 알렸다."

 철조망 녀석은 뭔 죄를 저질렀는지도 모르고 무조건 죽을 죄를 저질렀다고 

 파리 손 비비듯 빌어댔다.

 "너 이자식 왜 애들 돈 뺏고 괴롭히고 매일 늦게 오나

 그렇게 학교 다니기 싫음 영원히 학교 못 오게 만들어줄까?"

 철조망 녀석은 맞다 맞다 눈물을 뚝뚝 흘렸다.

 그러나 똥행패는 결코 눈물 따위에 맘 약해지는 사나이가 아니었다.

 '우지끈~ 와지끈~ 뿌자작~'

 "전하번혼 모르겠고 가까우니 뛰어갔다 오는게 빠르겠는데요"

 지레 겁을 먹은 '철조망'은 패싸움 소식을 털어놓았다.

 순간 똥행패의 눈가엔 사건 해결의 실마를 찾은 형사 콜롬보의 기쁨이 스쳐갔다.

 "내 오늘은 이 정도로 해두지 바람처럼 연기처럼 새벽 이슬처럼 꺼져라"

 똥행패는 3번 철제 캐비넷에서 또 다시 육환장을 꺼내 잡았다.

 그는 뇌까렸다.

 "올해처럼 이 물건을 많이 쓸 때도 드물군 역시 세상이 참으로 혼탁해졌어

 신이 이를 위해 나를 예비했나니..."

 철조망과 사포날의 패싸움엔 물경 백여명이 동원됐다.

 온갖 무기와 게다가 싸움이라면 한가닥씩 하는 아이들이었다.

 아무리 똥행패가 불세출의 초절정 무예 고수라 할지라도 이는 버거웠다.

 김두한과 시라소니, 이정재 셋이 합심해도 이들의 안전을 보장받긴 어려운

 형세였다.

 똥행패는 냉정했다. 사태판단에 한치의 오차도 없었다.

 변형태는 수학 선생이 아니더냐 공식이 딱 나왔다.

 똥행패는 학생부 선생 여섯명을 불렀다.

 그들은 진심으로 우러러 똥행패를 존경하고 있었다.

 7공주파가 해체된 이 후 새롭게 결성된 구타의 7대 지존

 학생부 선생들은 똥행패의 지시를 받은 후 비장한 각오들을 다지고 있었다.

 드디어 구타의 7대 지존이 사포날과 철조망의 패싸움 현장에 투입되는

 운명의 날은 서서히 밝아오고 있었다.

           - 이야기가 길어져 2부로 이어집니다.
              액션에 거부감을 가지시는 분들껜 죄송하단 말씀 드립니다. -
      
                





 * 예전 tv 프로그램중에 '잭 파란스'가 진행한 

  'believe it or not' (믿거나 말거나)
  
  이란게 있었습니다.

  무턱대고 믿자니 찜찜하고 그렇다고 안 믿자니 이상한
  
  이 글은 그런 글 입니다.

  믿든 안믿든 자신의 경우에 비추어 판단하십쇼!
  
      [구타교실] -21- 사포날 VS 철조망 (2)
  
  사포날과 철조망의 패싸움 현장으로 똥행패를 위시한 학생부 선생 여섯은  
  
  잠입했다.
  
  U·D·T 대원의 적진 침투를 연상시키는 비밀 첩보 작전이었다.
  
  시간은 저녁 5시 초여름 아직 해가 꽤 남은 시각이었다.
  
  똥행패와 선생들은 바닥에 납짝엎드려 동태를 관찰하고 있었다.
  
  겁이 많은 한 선생이 똥행패에게 말했다.
  
  "도합 100여명인데 우리 힘으로 될까요. 경찰을 부르는게 낫지 않을까요"
  
  똥행패는 실로 오랫만에 피식 웃었다.
   
  그 웃음의 의미는 '이거! 동료 선생만 아니면 줘 팰텐데'였다.
  
  똥행패는 단호히 말했다.
  
  "최선생, 걱정마시오 쟤들이 깡패들이라 해도 아직 어린 학생들 일뿐이오"
  
  사포날과 철조망의 아이들은 각기 자전거 체인이니 각목 야구방망이 등을 들고
  
  서로 일렬 횡대로 마주보고 섰다.
  
  사포날의 우두머리가 철조망의 우두머리에게 먼저 말을 꺼냈다.
  
  "너희 자식들이 당구장에서 맛세이 찍는척 하다 당구공으로 
  
  우리 애 눈깔을 뽑으려 했다는데 여기서 무릎꿇고 사과하면 특별히 용서해주지"
 
  철조망의 우두머리 녀석은 필시 똥행패에게서 배운 차디찬 미소를 띄웠다.
  
  "내가 할 소리를 대신해줘서 고맙군. 하지만 난 니가 내 발바닥을
  
  핥으며 용서를 빌기 전엔 용서 못한다." 
  
  뭐 이자식이 소리와 함께 주먹이 허공을 갈랐다.
  
  양 패거리는 동시에 '와아~'하는 함성소리와 함께 엉겨붙었다.
  
  '변형태 선생님 우리가 이만 껴들어야 하는거 아닙니까?"
  
  변형태는 힘만을 앞세운 '무식하면 용감하다'는 타입이 아니었다.
  
  지략을 겸비한 살인 기계였다.
  
  그는 머리속으로 그리는 게 있었다.
  
  계속 재촉해대는 선생들에게 똥행패는 아직 시기가 아니라고 했다.
  
  각기 양쪽의 50여명씩의 아이들은 치열한 공방전을 펼쳤다.
  
  자전거체인이 나르고 각목, 야구방망이, 깨진 병 따위가 현란히 움직였다.
  
  하지만 이들의 심성은 똥행패만큼 모질지 못했다.
  
  상대방에게 중상을 입힐만한 찬스에서는 순간 움찔하고 있었다.
  
  똥행패는 이를 정확히 파악하고 있었던 것이다.
 
  10여분간의 공방전으로 서로들의 힘이 소진되고 있었다.
  
  이들은 각목이나 야구방망이는 위협용이었고 주로 주먹질이었다.
  
  똥행패는 선생들에게 신호를 보냈다.
  
  "지금이요, 절대 당당함을 잃지마시요 저 녀석들은 강자에겐 약한 타입들이오"
  
  똥행패를 비롯한 선생들은 현장을 급습했다.
  
  "네 이녀석들 여기서 뭣들 하는거야?"

  학생부 선생은 긴장으로 떨리는 목소리로 말했다.

  "그... 그... 그래 너...너희들 뭐 뭐 하는거야"
  
  똥행패는 우선 철조망과 사포날의 우두머리에게로 몸을 날려
  
  육환장으로 내려치며 공중 발차기를 순식간에 서너차례 해댔다.
  
  가뜩이나 지쳐 있던 녀석들은 똥행패에 대한 공포와 기습으로 맥없이 자빠졌다.
  
  하지만 상대는 백여명이 아니  
  오늘따라 똥행패는 감동어린 명연설을 준비했다.
  
  어제 한 잠 안자고 준비했나보다
  
  "그러니 내 깊은 뜻을 알고 다시는 이런 경거망동 없길 바란다."
  
  아이들 모두는 순순히 해산했고 똥행패는 자신에게 닥칠 큰 화를 완급을 조절하며
  
  피할 줄 아는 모략가임을 일깨워줬다.
  
  이들의 패싸움은 싱겁게 끝이나고 말았다.
  
  똥행패에 의한 타의의 평화협정이 체결돼버린 셈이었다.
  
  똥행패는 두 조직의 우두머리의 머리를 쓰다듬으며 산등성이로 넘어가는
  
  태양을 바라보았다.
  
  똥행패의 머리 속엔 도대체 무엇이 들어있는지 온통 미스테리 일 뿐이다.
  
           

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
『구타교실』-22- 안기부 지하실 학생부
 * IMF 덕분에 모든 생활 조건이 과거로 돌아간 듯 싶습니다.
  
  그렇다고 '탁'하고 치니 '억'하고 죽었다는 시절로
  
  되돌아가선 안되겠습니다.
  
  이 시대의 정의를 위해 꽃다운 나이에 죽어간 모든 분들에게
  
  머리숙여 감사를 드리며 이 글을 바칩니다.
  
      [구타교실] -22- 안기부 지하실 학생부 
  
  '사포날'과 '철조망'의 패싸움은 신장개업한 장의사의 바램과는 무관하게
  
  똥행패의 습격으로 폼만 잡다가 사망자 하나 없이 끝나버렸다.
  
  '사포날'의 대부분 아이들은 퇴학생 중심이라 M고에 재학중인 아이들은
  
  몇 없었고 '철조망' 아이들은 대부분이 재학생이었다.
  
  이들은 학생부실에 불려가 고문이랄 수 밖에 없는 혹독한 체벌을 감수해야 했다.
  
  똥행패는 구타라면 선 백번 본 끝에 장가가는 농촌 총각 처럼 좋아했지만
  
  이상하게도 퇴학이나 정학은 몹시도 싫어했다.
  
  똥행패는 학생부 선생들에게 강압적으로 말했다.
  
  "내 사전에 퇴학이란 없소 알겠소?"
 
  학생부 선생들은 마치 우리가 출석을 불린 듯이 차렷 자세로 
  
  "넷" 하고 대답했다.
  
  같은 선생들 마저도 똥행패는 두려운 존재였다.
  
  똥행패는 그밖에는 뭐든 알아서 하라며 그들을 떠났다.
  
  학생부 선생들도 똥행패 밑에서 수업을 받고 있는 학생들의 공포를
  
  익히 깨달았을 것이다.
  
  학생부 선생들은 간사했다. 100여명의 아이들이 저마다 무기를 들고
  
  있었을때는 두려움에 떨며 경찰을 부르자고 하더니
 
  똥개도 제집에선 절반은 먹고 들어간다고
  
  학교에선 포악 그 자체였다.
  
  '철조망'파의 우두머리를 비롯한 주동자 십여명의 아이들을 학생부실로
  
  불렀다.
  
  학생부실은 교무실 옆 칸에 마련되어 있었는데 이상하게도 어느 학교든
  
  학생부실은 어두침침했다.
  
  "요 셰끼들 너희들이 조직폭력배 들이야 야산에서 대낮의 결투
  
  꼴갑들 떨구 있네 이런 셰끼들은 대가릴 쪼개 봐야 돼
  
  아마 텅 비었거나 똥만 그득 찼을거야"
  
  그 말을 들은 다른 선생들은 키득 키득 댔다.
  
  학생부실은 온갖 몽둥이들의 전시장이었다.
  
  그 흔한 박달나무, 참나무 몽둥이 부터 시작해서 알루미늄 야구 배트를 비롯
  
  도깨비 방망이처럼 가시가 삐죽삐죽한 몽둥이도 있었다.
  
  이들은 일본에 가면 가장 먼저 가학(피가학) 성집단 SM 클럽에 가입할 것이다,
  
  이들은 철저한 새디스트였다.
  
  상대의 고통을 즐기며 'Oh~ Yes~' 하는 이상 성 심리 소유자들 이었다.
  
  먼저 첫 고문은 쉬운 것 부터 시작됐다.
  
  깍지끼고 엎드린 상태에서 박달나무로 열대씩을 맞았다.
  
  이들은 이른바 문제아들이라 이정도는 손쉽게 맞는듯 했다.
  
  다음은 치약뚜껑을 정수리 한 가운데에 대는 원산폭격이었다.
  
  이는 치약뚜껑을 중심으로 머리가 열조각 스무조각으로 갈라지는 듯한
  
  어마어마한 고통이었다.
 
  "한새끼만 쓰러져봐. 어떻게 되나 보자 아쭈~ 이셰끼들 용쓰네"
  
  이들은 상대에게 고통을 주면서도 자신들은 농담을 주고 받으며 키득거렸다.
  
  마치 예전(요즘은 아니라고 믿고 있으며 믿어야 함) 안기부에서 운동권 학생을
  
  칠성판에 묶어놓고 수건을 얼굴에 덮어씌우고 고춧가루 물을 얼굴에 부으며
  
  "어이, 자네 아들 요즘 학교 성적이 어때?"
  
  하는 식 이었다.
  
  이는 상대로 하여금 참기 힘든 육체적 고통과 더불어 심리적 고통을 
  
  배가 시켰다.
 
  한 아이가 결국은 머리에 박혀오는 치약 뚜껑의 고통을 참지 못하고 쓰러졌다.
  
  학생부 선생들은 개떼처럼 그 아이에게 달려들었다.
  
  발길 닿는 곳이 맞는 곳이었다.
  
  "이 샹노무 새끼야. 빨리 대가리 안 박아"
  
  그 아이는 더이상 학생들에게 공포의 대상인 '철조망'의 멤버가 아니었다.
  
  날개다치고 다리없는 가엾은 새였다.
  
  그 아이는 비굴할 정도로 빌어댔다.
  
  하지만 한 선생은 몽둥이로 머리건 허리건 허벅지건 닥치는대로 두들겨팼다.
  
  다른 두 선생은 태연히 자신들의 이야길 아주 무료한 듯이 해대고 있었다.
  
  '서진 룸 싸롱' 살인 사건 현장에 처음 들어선 기자의 첫 마디는 
  
  '앗~ 지옥이다' 였다 한다.
  
  그래 이곳은 학교 한 켠에 마련된 지옥이었다.
  
  지옥에서도 관료주의가 횡행하고 있었다.
  
  지옥사자들은 사람 패는데에 너무도 익숙하여 별 무감각 무신경이었다.
  
  '철조망'들은 일주일을 매일같이 불려가서 죽음보다 더 한 고통을 맛보아야 했다.
  
  이런 고통을 당하면서도 이들이 학교를 때려치지 않는건 원죄의식처럼
  
  가슴 속에 남아 있는 어쨌든 학교는 졸업하고 봐야 한다는 생각이었다.
  
  그리고 이들은 사고를 치면 의례히 거치기 마련인 
  
  '촌지 먹는 하마' 함춘봉 교무과장에게 불려가 날나리인 자기 자식을 
  
  아직까지 포기 않은 부모님들 에게서, 50만원씩을 뜯겨야 했다.
  
  함춘봉은 역시 잊지 않았다. 
  
  '제가 사흘 낮 사흘 밤을 눈물로 호소하여 간신히 퇴학은 면했다'는 말을...
  
  선생들은 학생부 실에서 안기부 지하실 고문을 능가하는 고문을 하면서도
  
  학부형 들에게서 돈을 뜯으면서도 아주 무료해했다.
  
  오뉴월에 앞마당에 추욱~ 늘어진 개보다도 더 지루해 했다.
  
  세상 모든일엔 매너리즘이 있다. 그것이 하다못해 살인 일지라도......       
  
             

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 『구타교실』-23- 광주에 간 똥행패
 * 우리는 광주 민중 항쟁이란 참으로 쓰라린 과거를 갖고 있습니다.

   이 글의 주인공 똥행패 선생도 특수부대 출신이지만 

   그 비극의 주도자는 따로 있습니다.

   알라딘의 요술램프를 어떤 마음씨의 주인이 가졌느냐의 문제입니다.

   정의로웠던 광주 시민에게 이 글을 바칩니다.
   
        [구타교실] -23- 광주에 간 똥행패 
  
  똥행패의 출근 시간은 정확히 아침 6시다.
  
  동네 사람들은 똥행패가 출근하는 걸 보고 '어! 아침 방송 시작하겠네'
  
  하고 TV를 켜면 정확히 애국가 끝나고 편성책임자 소개하고 있다.
  
  때이른 장마비가 며칠째 이어지고 있었다.
  
  우리는 덕분에 며칠째 뒷산 구보를 쉴 수 있었다.
  
  교무실 유리창에 부딪는 빗방울은 우리 M고 학생들의 피눈물이었다.
  
  조례를 앞두고 똥행패는 그 빗물이 학생들의 핏물인지를 아는지 모르는지
  
  생각에 잠기었다.

------------------------------------------------------------------------------
 
  "지금 광주는 간첩에 의해 장악당했다. 우리가 드디어 국가에 몸바칠
  
  때가 온 것이다."
  
  사병으로 참가했던 월남전에서 군대 체질임을 파악한 똥행패는 
  
  공수부대 하사관으로 입대하였다.
  
  공수부대란게 혹독한 훈련으로 악명이 나 있었지만 요즘 들어 
  
  최악의 훈련이었다.
  
  물도 제대로 못마시게 하며 실전을 방불케 하는 모의 시가전은 
  
  인간 흉기 똥행패마저도 온몸을 성치 못하게 했다.
  
  그런데 드디어 출동의 때가 온 것이다.
  
  변형태 선임하사는 극도의 적개심을 품고 있었다.
  
  "오냐, 이 자식들 조금만 기다려라. 목뼈를 분질러 놓을테니"
  
  드디어 광주에 공수부대가 투입됐다.
  
  '화려한 휴가'에서 '끝없는 충성'으로 이어지는 작전의 시작이었다.
  
  똥행패에겐 쇠침이 박힌 몽둥이는 오히려 거추장 스러웠다.
  
  젊다 싶은 남자는 스쳐도 정강이뼈가 으스러지는 워커발로 날라차기를 했다.
 
  여러 대학생이 똥행패의 군화발에 쓰러졌다.
  
  갈수록 광주 시민들의 저항은 거세졌다.
  
  똥행패는 그때만 해도 말 수가 적었다 뿐이지 종종 웃고 그다지 냉혈한은
 
  아니었다.
  
  똥행패가 아끼는 싹싹하고 예의가 바른 부하가 똥행패에게 말을 걸어왔다.
  
  "변형태 선임하사님 전 왠지 갈수록 두려워져요. 진압이고 뭐고 빨리 때려치고
  
  고향 부모님이나 한 번 봤음 좋겠어요.
  
  시퍼렇게 날이 선 낫이니 곡괭이를 들고나오는 사람들까지 있으니
  
  죽는 것도 겁이 납니다."
  
  변형태는 특유의 비웃는듯한 미소를 지었다.
  
  "유길준 하사 인간이 단 한 번 죽기에 난 이 길을 택했다.
  
  나에게 죽음이 여러번 있다면 국가에 충성하는 이 험난한 길을 결코 택하지
  
  않았을 것이다."
  
 유길준은 크게 감명 받은듯 했고 변형태도 자신의 뜻밖의 명언에 매우 흡족해했다.
  
  전날 어깨죽지에 맞은 돌멩이 때문에 밤잠을 못이뤄 다소 늦게 기상한 변형태에게
  
  유길준이 식판에 밥을 타주었다.
  
  변형태의 어깨죽지는 시퍼렇다 못해 시커멓게 죽어가는듯 했다.
  
  하지만 충성심 하나로 똘똘 뭉친 변형태가 진압 작전에 하루라도 빠질리 없었다.
  
  금남로에서 공수부대와 시민들은 대치하고 있었다.
  
  시민들중 몇은 긴 장대에 밤새 갈은 듯한 시퍼런 낫을 달고 있었다.
  
  "오냐 이놈들 오늘은 네놈들 목을 베어주겠다. 내 아들을 죽인 원수놈들"
  
  똥행패는 그런 말 따위에 겁먹지 않았다.
 
  얼핏 돌아보니 유길준은 겁을 먹은듯 싶었다.
  
  앞으로 뛰쳐 나가 진압을 하려는 순간 군중 뒤쪽으로부터 '와아~'하는 
  
  소리와 함께 돌멩이가 무수히 날라왔다.
  
  이들은 총에 대검까지 착검한 공수부대를 전혀 두려워하지 않는듯 싶었다.
  
  의외의 기세에 공수부대의 전열은 흐트러졌다.
  
 쓰러져서 대열에서 이탈된 공수부대원은 수십명에게 몰매를 맞고 죽어가고 있었다.
 
  똥행패의 눈에선 불길이 치솟았으나 제 아무리 구타전사 똥행패라 할지라도
  
  무리였다.
 
  탱크에 치이든 말든 군중들은 탱크를 집중 공격했다.
  
  탱크마저도 방향을 잃고 허둥댔다.
  
  이때 한 공수부대원이 무수한 돌멩이에 맞아 쓰러졌다.
  
  그리곤 탱크의 궤도에 깔려 그대로 머리통이 박살나 버렸다.
  
  이 엄청난 혼란의 와중에 뒤쪽에서 전열을 정비한 공수부대의 투입으로
  
  순식간에 전세는 역전되었다.
  
  똥행패는 머리가 으스러진 공수부대원에게 달려갔다.
  
  즉사한 그의 군번줄을 뜯어내려다 피로 범벅이 된 명찰을 손으로 훔쳤다.
  
  그 이름은 '유길준' 이었다.  
      
  똥행패는 생애 처음이자 마지막으로 오열했다.
  
  그가 보인 단 한번의 눈물이었다.
  
  똥행패는 쇠침이 달린 곤봉을 들고 미친듯이 달려나갔다.
  
  그의 뺨엔 영원히 마르지않는 눈물이 흘러내리고 있었다.
  
  지금 교무실에 흐르는 그치지 않을듯한 장마비처럼
   
           

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 『구타교실』-24- 성고문의 체육 시간
 * 세계 유일의 초강대국 미국을 우리의 적국이라 가상해봅시다.
  
  최첨단 정찰기가 한반도를 감시하고 가끔씩 항공모함이 무력 시위를 합니다.
  
  대통령 성추문이 났을 때는 폭탄도 때로는 선사를 해 줍니다.
  
  이는 어마어마한 현실적 공포겠죠.
  
  이 시대에 감히 미국을 적국으로 둔 이라크, 리비아, 쿠바 국민들에게 이 글을 
  
  바칩니다. (북한은 여러 문제상 언급하지 않겠습니다.)
  
        [구타교실] -24- 성고문의 체육시간
  
  똥행패는 질끈 감았던 눈을 부릅떴다.
  
  결코 다시는 생각하고 싶지않은 과거였다.

  똥행패는 그 후 공수부대를 전역하여 사대를 나와 교육자의 길로 접어들었다.
  
  이것이 M고 학생들에겐 비극의 시작이었다.
 
  그는 남다른 책임감의 소유자였지만 아주 커다란 피해의식에 사로잡혀 있었다.
  
  그 역시 감정이 있는 동물이었다. 자신이 아끼던 부하가 비명횡사했을때 느낀
  
  허탈감은 이루 말할 수 없었으리라
  
  자신이 지켜주지 못했다는 자책감이 아직까지 그의 가슴을 치고 있었다.
  
  그 자책감이 학생들에겐 곡소리나는 구타로 이어졌다.
  
  그래서 똥행패의 사전엔 정학이나 퇴학은 없었던 것이다.
  
  똥행패는 기운이 쭉 빠져 조례에 들어왔다.

  똥행패에게 그렇게 모진 매를 맞으면서도 지각을 하는 아이들이 꼭 있었다.
  
  이런 놈들이 바로 맞아도 싼 놈 들이라는 거다.
  
  오늘의 맞아 싼 놈은 기훈이와 의기였다.
  
  이들은 알루미늄 배트로 20대를 맞을것이냐 아님 
  
  고맙게도 박달나무로 때려 줄 것이냐 기대하고 있었다.
  
  똥행패는 출석을 다 부른 후 잠시 침묵하다 다물었던 입을 열었다.
  
  "김기훈, 김의기"
  
  "넷!"
  
  찢어진 소파의 용수철처럼 팍 튀어올랐다.
  
  "오늘은 용서해준다."
  
  기훈이와 의기는 그 말 뜻을 이해하지 못했다.
  
  '오늘은 고맙게도 박달나무로 때린다는 말이구나 흑흑~ 선생님 감사합니다'
  
  병국이는 말도 끝나기전 벌써 교무실에서 박달나무 몽둥일 들고 왔다.
  
  "선생님 여기 있습니다."
  
  임금께 진상품을 올리듯 두손으로 공손히 갖다 바쳤다.
  
  "오늘은 됐다니까 이 녀석들이" 똥행패가 버럭 소릴 질렀다.
  
  아이들은 분위기가 심상치 않음을 느꼈다.
  
  그렇다고 옆의 아이와 소근댈 수는 없는 일
  
  '오늘 똥행패 선생이 드디어 살인을 하려는 모양이군 
  
  기훈아 의기야 너희들 죽으면 영안실 가서 고스톱은 쳐 줄게 너무 원망마라
  
  너흰 맞아 죽은게 불쌍해서 아마 천당갈거야 할렐루야!
  
  버스 한 대 놓쳐서 지각했음 내가 죽을뻔 했군 역시 점쟁이도 지 죽을 날은 
  
  모르는거야'
  
  기훈이와 의기는 되레 겁을 먹고 칠판을 두손으로 잡았다.
  
  바지에 노란 소금기가 지리는듯 했다.
  
  '박달나무가 아니었나'
  
  똥행패는 그냥 교실문을 나서려했다.
  
  그가 잘못을 응징하지 않은날은 단 하루도 없었다.
  
  기훈이와 의기는 생각했다.
  
  '혹 똥행패 선생이 정신단련봉 특호랍시고 부엌칼이라도 갖고 오는게 아닐까?'
 
  갑자기 생각이 거기까지 이르자 덜컥 겁이 났다.
  
  짝사랑하는 뒷 집 영숙이랑 여관이라도 가보고 죽고 싶었다.
  
  진철이와 의기는 울부짖었다. 
  
  "선생님 잘못했습니다. 다시는 지각 안 하겠습니다."
  
  똥행패는 기가 찬 듯 뒤를 돌아봤다. 그리고 결심했다.
  
  그가 몸을 날리는덴 얼마 걸리지 않았다.
  
  오른발과 왼발이 기훈이와 의기의 턱에 같은 강도로 공평하게 꽂혔다.
  
  기훈이는 칠판에 퉁겨 앞으로 고꾸라졌고 의기는 마치 프로레스링 쇼 하듯이
  
  책상 두개를 넘어 자빠졌다.
  
  똥행패는 단 일합으로 승부하는 이 시대의 진정한 승부사였다.
  
  그리곤 나가버렸다.
  
  아이들은 웅성댔다.
  
  "오늘 똥행패 선생이 몹시 화가 났었군 야! 너희 둘 용서를 빌어서
  
  그나마 그 정도로 끝난거야"
  
  기훈이와 의기는 턱주가리를 구두발로 맞고 끝난데 고마워했다.
 
  세상에 구두발로 턱을 맞고 고마워 하는 일은 M고 똥행패 반 외엔 없으리라
  
  그때 조병국이 교탁에 섰다.
  
  "야 이자식들아 왜 떠들어 선생님이 평소에 조용하랬잖아"
  
  참 나 때리는 시에미보다 말리는 시누이가 더 밉다더니 
  
  '에라 똥행패 밑에서 십년동안 설사나 받아먹을 놈 같으니라구' 
  
  비가 와서 체육시간은 실내에서 이뤄졌다.
  
  최덕환 체육 선생은 참으로 특이한 취미를 갖고 있었다.
  
  실내 체육 수업엔 항상 위생 검사란 걸 실시했다.
  
  손톱, 발톱 검사와 내의의 청결 상태도 검사를 했다.
  
  손톱이나 발톱이 길면 자를 세워서 손등을 내리쳤다.
  
  그 고통은 몽둥이로 히프 맞는것보다 손가락이 찌릿한게 기분이 더러웠다.
  
  최덕환 체육 선생이 들어왔다.
  
  호모같은 웃음을 씨익~ 지었다.
  
  "잘들 지냈나?"
  
  우리가 잘 지낼 턱이 있나 하루 하루 죽음과 싸우고 있거늘 죽지 못해 살고있수다
  
  "그동안 손,발톱 검사를 주로 했지 음..오늘은 남자의 청결에 가장 중요한걸
  
  검사하겠다."
  
  '저 호모 자식 또 빤쓰 검사군 저 자식은 그렇게 같은 남자 빤쓰가 보고 싶을까'
  
  그런데 그 날은 팬티 검사가 아니었다.
  
  팬티 안 쪽 검사였다.
  
  "너희들 고래들 다들 잡았나 여름철 냄새도 그렇고 나중에 너희 결혼하면 
  
  와이프 위생도 생각해야지"
  
  우리는 책상에 팬티를 내리고 무릎 앉아를 했다.
  
  최덕환은 지휘봉으로 아이들의 물건을 이리저리 만졌다.
  
  기분이 '7공주파'에게 끌려가 성희롱 당하는 만큼 나빴다.
  
  좀 덜 떨어진 응석이 앞에 서자 최덕환이 화를 냈다.
  
  "아니 이녀석은 아직 수술을 안했군 허허~"
  
  그러며 지휘봉으로 툭툭 쳤다.
  
  응석이를 그리 안 봤는데 응석이가 매저키스트였나 보다
  
  맞으며 쾌감을 느끼는 타입이었는지
  
  점점 일어서고 있었다.(글을 쓰며 몹시 조심스러워 하고 있음. 좀 심하면
                        야설로 몰려 짤릴까 싶어서 말이다.
                        각자 상상의 나래를 펴도록 부탁~)
  
  최덕환은 낄낄댔다. 그리곤 지휘봉으로 더 세게 때렸다.
  
  참 야릇한 음향효과였다.
  
  응석이는 그래도 시들줄 몰랐다.
  
  최덕환 체육 선생은 더욱 낄낄거리며 
  
  "요놈 봐라 요놈 봐라" 하며 동작을 멈추지 않았다.
  
  똥행패에게도 살의를 느끼진 않았는데 물론 똥행패에게 살의를 품더라도
 
  내가 결국 맞아 죽겠지만 하여튼 최덕환에겐 살의마저 품게 됐다.
  
  아직 남자들만이 받는 수술을 받지 않은 몇 몇 아이들은 참으로 이상한 곳을
  
  맞아야했다.
  
  그날밤 응석이는 그 곳을 치료하려고 팬티를 내린 순간 방문을 열고 들어온
  
  아버지와 마주쳤다.
  
  응석이의 시뻘건 그 부분을 보고선 아버지는 말했다.
  
  "응석아 나도 너만한 나이때는 수음이란걸 했다지만 넌 좀 심하구나 음..음.."
  
  자그마한 인간의 몸에 맞을 곳이 왜 이다지도 많단 말입니까?
  
           

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 『구타교실』-25- 휴일없는 구타
 * 북한의 미사일 문제가 시끄럽습니다. 

  사정거리가 일본이네 어쩌네 시끄럽습니다. 
  
  그런데 우리 대한민국 미사일은 도대체 어디까지 날아갈 수 있는겁니까?

  그 이유야 여러분들이 더 잘 아시겠지요.
  
  대한민국의 미사일에게 이 글을 바칩니다.
  
     [구타교실] -25- 휴일없는 구타 
  
  전라도의 작은 형 에게서 편지가 왔다.

  빠삐용처럼 자유의 세계로 탈출한 작은 형
  
  M고에 입학하기 전엔 작은 형을 우습게 생각했었다.
  
  밤에 몰래 피묻은 팬티를 빠는 모습을 보곤

  '저런 머저리 같은 인간 맞아 싸지' 했었다.
  
  그러나 이젠 누구보다 가장 존경하게 됐다.
  
  정직한 워싱턴보다 노예 해방의 링컨보다 더~~.

  혀어어어어어엉~~~~~~ 흑흑~
  
  '동혁아 학교의 공기가 이렇게 맑은 줄은 이제사 깨달았다.
  
  처음 교수님이 출석을 부를 땐 나도 모르게 부동자세로 넷~ 하고 대답해서
  
  서울에서 내려온 얼빠진 놈 취급을 받았었다.
  
  그리고 M고를 향하여 오줌도 안 누려다 보니 화장실 소변기 구조상 엉거주춤한 
  
  자세가 되버려 얼빠진데다 성병까지 걸린 놈 이란 소릴 들어야했다.
  
  동혁아! 개새끼란 소릴 들으면 어떠냐 나만 행복함 그뿐이지
  
  너도 언젠간 happy해 질거야 이만 총총~~'
  
  난 형의 편지를 밤새 껴안고 울다 잠들었다.
  
  모르는 사람이 이 광경을 봤다면 '참 이상한 가족이군 이해가 안돼' 했을게다.
  
           <금합미봉은 학생혈이요, 상내촌지는 학부모고라    
  
            M고등교시 뺨루낙이요   구타성고처 괴성성고라>
  
        철제 캐비넷에 들어있는 아름다운 몽둥이는 학생들의 피요
        책상 속에 건네지는 촌지는 학부모들의 기름이라
        M고 등교시 뺨에 흐르는 눈물
        구타소리 높은 곳에 괴성소리 높았더라.
  
  때이른 장마비는 그칠 줄을 몰랐다. 하지만 똥행패의 슬픔은 오래가지 않았다.
  
  그는 센치한 감정 따위를 오래 간직하는 타입이 아니었다.
  
  다음날 진철이가 실내화를 안 가져오는 바람에 벌서느라 지각을 했는데
  
  진철이는 앞으로 지각은 구두발로 턱이나 한 대 맞음 되겠지 생각했다가
  
  왠 아침에 돼지 잡는 소리에 놀란 옆반 선생이 말릴때까지 맞았다.
  
  한 순간의 방심이 얼마나 커다란 재앙을 가져다 주는지 똑똑히 일깨워준 
  
  교훈이었다. 
  
  또다시 교실은 물을 살수차로 끼얹은 듯 조용했다.
  
  그런데 기침이 나오려는지 목구멍이 살살 간지러웠다.
  
  '안돼, 참아야 돼 여기서 한많은 인생 끝낼순 없지'
  
  하지만 나의 신체구조는 야속하게도 나를 저버렸다. 
  
  똥행패가 오랫만에 흘린 땀을 소매로 닦고 심각히 (뭐 그는 항상 심각하지만)
 
  얘기를 꺼내려는 순간 '콜록~' 했다.
  
  똥행패가 나를 응시했다. 어두운 밤 골목에 불량배 다섯 쯤이 나를 응시하는 
  
  두려움 그 이상이었다.
  
  그에게도 그나마 기침에 대한 아량은 있었다. 
  
  "기말고사가 일주일 앞으로 다가왔다. 내가 너희들의 실력 향상을 위해
  
  국,영,수 문제를 뽑아 놓았다. 앞으로 며칠간은 수업 종료후 이 시험 문제를 
  
  풀고 하교한다. 95점 밑으로는 알루미늄 배트로 한대 씩이다."
  
  깡패가 센터 까서 십원에 한대씩이란 얘긴 들어봤어도 일점에 한대씩이란 얘긴
  
  매맞기 고스톱 말곤 처음이다.
  
  "너희들에게 착오가 없게 미리 공표하겠다.

  앞으로 기말고사 끝날때까진 지각은 20대 떠드는 놈은 30대다.

  이건 즉결 심판한다.
  
  그리고 성적 불량자는 내가 수첩을 하나 마련했으니 거기에 적어놓고 
  
  일요일에 몰아서 맞는다. 다 너희들을 위한거니 그리들 알아라."
 
  그 소리에 놀랐는지 간질 간질 하던 목구멍에서 또 기침이 나왔다.
  
  똥행패 선생에게 두 번의 아량을 바라느니 제 자식 죽인 범인을 부모에게 찾아가 
  
  무죄석방 탄원을 바라는게 나았다.
  
  똥행패의 철삼각자가 정확히 이마에 날아왔다.
  
  "선생님 훈화하실때 기침하면 이렇게 된다는 것도 아울러 밝힌다."
  
  '무슨 매가 신탁상품인가 예금해놓고 적립을 해 두게
  
  참 인간 괴롭히는 방법도 날로 교묘해지는 군'
  
  그날부터 약속대로 시험을 치뤘다.
 
  우리반 일등을 도맡는 석환이도 88점이었다.
  
  난 72점 고로 23대였다.
  
  그래도 난 나았다. 병국이는 24점 우리반 꼴찌 응석인 16점 이었다.
  
  문제가 살인적으로 어려웠다. 이건 애들 패자고 만든 문제였다.
  
  일요일까지 나흘간 도합 103대를 저금했다.
  
  응석인 무려 311대를 저금했다. 우리반 저축왕 이었다.
  
  짜식 노트 아끼느라 필기를 그리도 안 하더니 영광을 안았군
  
  일요일 자습할 꺼리를 들고 순전히 저금한 매맞으러 9시까지 등교했다.
  
  똥행패 선생은 그리 지은 죄도 많은데 일요일에 예배당 가서 회개도 안하는지
  
  지옥에선 '야! 지옥사자들아 곧 초대형 악질 스타가 오시니까
  
  VIP용 지옥 고문 도구를 마련토록 해라' 하고 있을게다.
  
  물론 지옥사자는 '이거 전례가 없던 일이라 허허~ 난감하군'이다.
  
  그런데 똥행패 선생은 뜻밖의 은전을 베풀었다.
  
  구타의 신 똥행패도 어마어마한 매의 대수에 질렸는지
 
  삼분의 이를 경감해 주었다. 그래도 34대였고 응석인 104대였다.
  
  학교옆 예배당에선 회개를 비는 기도소리가 높았건만 
  
  우리들은 구타로 인한 신음소리가 높았다
  
  '주여! 예배당에 안 가는 자는 바쁘시겠지만 직접 방문하셔서
 
           회개시켜 주시옵소서'
           
           

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [24]  『구타교실』-26- 최악의 시나리오
 * 우리 집 현관이 신문이랑 우유 낳는 기계도 아닌데 아침이면 꼭 신문과
  
  우유가 놓여 있습니다. 누군가가 내가 잠든 사이에 놓고 간 것입니다.
  
  난 그들의 얼굴을 본 적이 없습니다.
  
  내가 잠들었을때 누군가는 나를 위해 일합니다.
  
  그 분 들에게 이 글을 바칩니다. 고맙습니다~
  
        [구타교실] -26- 최악의 시나리오 
  
  기말고사를 이틀 앞둔 저녁, 평소에 혈압이 높으시던 아버지가 회사 일을
  
  신경쓰시다 쓰러지셨다.
 
  왜 내게는 불행만이 닥치는지 업보의 윤회의 끝은 여기가 마지막이길 바란다.
  
  응급처치가 잘 돼 고비는 넘기셨으나 장기간 입원을 요했다.
  
  어머니는 아침에 병간호를 위해 집에 물건을 챙기러 가신다며 
  
  학교에 조금만 늦게 가라고 하셨다.
  
  "동혁아, 담임 선생님께 안부도 전할 겸 내가 전화해서 양핼 구할게"
  
  '헉~ 어머니 안돼요 그 인간은 불사신이예요 어머니가 걱정 안 하셔도
  
  잘 지내고 벽에 똥칠로 자기 이름 쓸 때 까지 잘 살거예요'
  
  "엄마 엄마 아냐 내가 전화 드릴게 선생님은 학부형한테 전화받는거 
  
  싫어하셔 괜히 오해산다고 절대 하지 말라셨어"
  
  이 말은 거짓이 아니었다.
  
  똥행패 선생은 평소 지은 죄도 있거니와 촌지랑은 담 쌓은 인간이라 
  
  학부형 전화를 귀찮아했다.
  
  끝내 고집하시는 어머니를 바닥을 구르다시피 해서 간신히 말렸다.
  
  똥행패 선생에게 전화를 걸었다.
  
  '삐리리 삐리리 철커덕~'
  
  똥행패 선생의 전화 음성은 실제 음성보다 더 살벌했다.
  
  촤아악~ 깔린 낮은 보이스톤
  
  "여보세요"
  
  부모님 몰래 국제 음란 폰팅 할때보다 더 떨렸다.
  
  "서...서...선생님 저 최동혁입니다."
  
  "왜 아직까지 학교에 안오고 전화질이야"
  
  "실은 다름이 아니라 이러쿵 저러쿵 요래서 조래서 학교에 늦게 가게 됐습니다."
  
  애초부터 똥행패에게서 '아~ 그래 아버님이 괜찮으시다니 불행중 다행이로구나
  
  그래 너무 걱정 말거라. 늦게 와도 된다.'를 기대하진 않았다.
  
  "최동혁"
  
  "넷~"
  
  "아버님 돌아가셨나?"
  
  "아뇨 그게 아니라 우물 쭈물......"
  
  "아버님 돌아가셨냐고 물었다."
  
  "안 돌아 가셨습니다."
 
  똥행패는 단호했다. 
  
  "그럼 됐군 10분 내에 니 면상 내 눈에 비쳐라"하며 끊었다.
  
  나는 그 즉시 없는 용돈에 택시를 타고 날랐다.
  
  인민복을 챙겨 입고 책가방을 챙기고 학교엘 가니 30분이 넘었다.
  
  '아차차~ 실내화를 안 가져왔다.'
  
  각반에선 조례가 진행중이라 다행히 아무 선생도 보이지 않았다.
  
  몰래 교실로 들어서려는 순간
  
  "너 너 이 셰끼 뭔데 지금 실내화도 안 신고 뭐한당가?"
  
  어느반의 담임도 맡고 있지 않는 떠돌이 승냥이 송성문이었다.
  
  "너 학생여? 깡패여? 대한 독립이라도 된당가 뭔 지랄났다고
  
  인제사 학교에 겨 오냐니께"
  
  나는 아버님이 쓰러지신 것에 갑자기 울컥하여 말을 꺼냈다.
  
  "어쩌구 저쩌.."
  
  송성문은 내게 이유를 물은 것이 아니었다.
  
  자신의 슬리퍼를 공중으로 휙 걷어 올려 뺨을 순회공연 했다.
 
  "이 셰끼, 이 셰끼 겁나게 질이 안좋은 셰끼네 잘못했다고 빌지 않고
  
  변명을 혀"
  
  그는 1g의 플루토늄으로 어마어마한 에너지를 만들어내는 
  
  최신형 자가 발전 장치였다.
  
  자신의 흥분이 더 커다란 파고의 흥분을 몰아오는 타입이었다.
  
  송성문은 엎어 해 놓고 몽둥이로 두들기는 정통파가 아니었다.
  
  나는 졸지에 M고에서 가장 불량하고 인생 포기한 학생으로 낙인 찍혔다.
  
  그의 새로운 고문이 은근히 기대마저 됐다.
  
  '설마 또 침을 뱉고 핥으라고 하진 않겠지'
  
  송성문 (똥걸레)은 목젖을 개방하라고 했다.
  
  그리고 이 세상에서 가장 불행한 여인중의 하나가 선물한듯한 터보 라이터로
  
  목젖을 5연타했다,
  
  "이런 셰끼는 목젖을 확 분질러버려서 말을 못하게 만들어야 쓴당께"
  
  라이터로 목젖을 맞느니 알루미늄 배트로 엉덩일 30대 맞는게 차라리 나았다.
  
  그런 치도곤을 당한 후 
  
  지옥 대마왕 똥행패가 기다리는 교실로 향해야 했다.
  
  이소룡의 '사망유희'의 더 강자가 기다리는 층으로 옮아가듯
  
  슬램덩크의 더 강팀이 기다리는 전국대회로 향한 긴장감이었다. 
  
  '드르륵~'
  
  아이들의 표정이 먼저 눈에 들어왔다.
  
  뇌사 판정을 받은 가족을 장기 기증을 하느냐 마느냐 고민하는 안타까운 
  
  기색들이었다.
  
  열었던 문으로 다시 퉁겨나갔다.
  
  내가 이소룡이 아니지만 적은 압둘 자바 보다 강했다.
  
  나는 맞고 한가롭게 복도에 뻗어 있을 때가 아니었다.
  
  고무줄 달린 테니스공 처럼 다시 똥행패에게로 달려갔다.
  
  좀 전 똥걸레의 암수에 당했던 터라 정통파가 그리웠다.
  
  그의 날아차기에 옆구릴 맞고 책상 세개는 간단히 스치고 쓰러졌다.
  
  내가 내 연기에 감탄하는 리얼한 액션이었다.
 
  똥행패는 그제사 입을 열었다.
  
  "너희 아버님은 돌아가시지 않았고 10분은 지났다.
  
  언제부터 네 맘대로 학교를 다녔나"
  
  나는 할 말이 없었다. 말을 해도 맞기 밖에 더 하겠나만
  
  벌써 대마왕의 충실한 버섯돌이 조병국은 알루미늄 배트를 가져왔다.
  
  간만에 상의를 제친 똥행패에게서 분명 승패와는 관계없어진 마당에
  
  홈런을 의식한 풀스윙으로 30대를 맞아야 했다.
  
  '퍽~' "으아악~~~" 
  
  '퍽~' "으아악~~~"
  
  '쪼오기 위에 라이터로 목젖을 맞느니 알루미늄 배트로 30대 맞는게 낫다는 말
  
  취소 취소~'
  
        아버지 아프지 마세요. M고에 다니는 학생들의 아버지는
        절대 아파선 안된다. 헌법에 명시돼 있습니다. '퍽~퍽~ 으악~으악~' 
        
              

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [25]  『구타교실』-27- 부정한 자의 최후

        [구타교실] -27- 부정한 자의 최후 
  
  대망의 기말고사가 다가왔다.

  우리 반과 다른 반과의 성적 경쟁은 무의미했다.
  
  살인기계 똥행패 밑에서 극한의 훈련을 받는 우리에겐 오직 자신만이 적이었다.
  
  우리 반이 성적 최우수임은 '짜고 치는 고도리'보다 해답이 명확했다.
  
  그러나 똥행패는 선천적 구타 체질에 후천적 노력을 게을리하지 않는 완벽한
  
  인간이었다.

  이런 타입은 노력을 게을리해도 되련만...
  
  우리에게 북한의 고교에서도 있을까 싶은 '목표 성적 달성제'란 과업이 주어졌다.
  
  반 일등을 도맡는 석환이에겐 전교 일등이란 과제가 성적이 중간쯤인 내겐
  
  평균 90이, 가끔 1등은 바뀌지만 절대 꼴찌의 자리를 남에게 내주길 불허하는
  
  응석이에겐 평균 60이란 당면 과제가 주어졌다.
  
  이 과제는 단검 하나 주고 '야! 너 김정일 죽이고 와'였다.
  
  전교 1등은 전국 1등을 노리는, 머리는 엄청 크고 팔 다린 가는 E·T 같은 놈이
  
  있었고 내가 하루 아침에 평균 90을 받기란 팬티 한장 달랑 입고 
  
  에베레스트 등정하기보다 어려웠다.
  
  그래도 우린 나았다.

  초등학교 입학이래 단 한번도 평균 40을 못넘은 응석이에게 60을 넘으라고 한건
 
  '넌 기말고사 통지표 나오는 날이 죽는 날이다'라는 말의 다른 표현이었다.
  
  똥행패는 전인교육 공동의 적임과 동시에 주입식 교육에는 히어로였다.
  
  시험 수준은 대체로 평이했다. 어쩌면 목표 성적 달성도 이룰 듯 했다.
  
  국어 시험, 본업이 단란주점인 함춘봉 교무과장이 내는 시험이었다.
  
  학부모에게 돈 뜯을 시간도 없는데 문제를 제대로 낼리 없었다.
  
  교과서 빈 칸 채워넣기와 어디서 많이 본 듯한 문제지를 베낀 것이었다.
  
  머리 속이 가물 가물 아예 모르는게 낫지 안개가 피어오르며 어디선가 산신령이
  
  나타날 듯 미칠 지경이었다.
  
  '여기서 점수 따 둬야 하는데' 가방안의 국어 책이 간절했다.
  
  왜 미리 손가락으로 물건을 투시하는 능력을 안 배워 두었던가
  
  석환이는 거침없이 푸는듯 싶었고 응석이는 어디선가 본 듯한 문제에 고심을 
  
  하는양 머리를 쓸어 올리는척 계속 손바닥을 힐끔거렸다.
  
  스포츠 신문을 보는 척 하던 학생부 선생이 이를 놓칠리 없었다.
  
  "너 지금 뭘 계속 힐끔거리는거야?" 하며 응석이의 손바닥을 펴니
  
  손바닥 반절만한 메모지 한장에 국어 책 한권이 다들어 있었다.
  
  이는 인간 인쇄의 승리요 컨닝페이퍼 역사상 유래가 없는 명작이었다.
  
  '그거 만들 시간에 공부를 하지'들 한다.
  
  그러나 바위에 바늘로 글씨를 새기기가 얼마나 힘든 일인가
  
  게다가 응석이의 머리는 강도가 낮은 '인장석' '정장석' '석영' 따위가 아닌
  
  최고의 강도를 자랑하는 '금강석'이었다. 
  
  "너 같은 자식은 시험 볼 자격도 없는 놈이야" 하며 시험지를 박박 찢었다.
  
  한 명의 낙오자 탄생의 순간이었다.
  
  '친구! 잘 가게나 이 다음 세상에선 좋은 곳에서 만나세' 
  
  시험 감독 학생부 선생은 대걸레 에서 걸레 부분을 떼어 낸 후
  
  자루로 응석일 패기 시작했다.
  
  그동안 무수히 맞은 엉덩이에 굳은 살이 박혔는지 몇대 안가서 부러지고 말았다.
  
  부러진 대걸레 자루를 다시 사다 놓은지 일주일만의 일이였다.
  
  학교 옆 철물점 아저씬 대걸레만 팔아도 자식 대학 등록금은 나왔다.
  
  다섯 개 있던 대걸레 자루가 다 부러질때까지 맞았다.
  
  필시 저 선생은 철물점 아저씨에게 향응을 제공 받았음이 틀림없다.
  
  가뜩이나 머리에 안개가 피어오르는데 돼지 잡는 소리에 머리 속은 대마초를
  
  핀 양 더 혼미해졌다.
  
  저 자식이 죽든 말든 빨리 끝났음 좋겠단 우정과는 영원히 담 싼 비열한 생각이
  
  피어올랐다.
  
  응석이의 활약 덕분에 쉬운 국어 시험을 망쳤다.
  
  시험 종료 후 똥행패 선생이 문을 발로 차고 들어왔다.
  
  그의 손엔 육환장이 들려 있었다. 7공주파의 애환이 서려 있는
  
  우리에게 그 신품을 사용하기는 두번째다.
 
  (첫번째는 5,6회 정신 단련봉 1호의 정체편 참조 바람)
  
  똥행패는 '갈아마시겠다' 거나 '어머니가 이 세상에 널 낳아 주신 걸 후회하게
  
  만들어 주겠다'란 극언은 했어도 인격 모독적인 말은 삼가했는데
  
  거침없이 쓰레기 같은 자식이라고 했다.
  
  응석이가 쓰레기라면 고철 종류 일 것이다. 재생을 위해 찌그러뜨리느라
  
  두들겨대는 고철
  
  곤장대를 준비하기엔 분노가 너무 컸다.
 
  육환장으로 응석이의 머리를 그대로 내리쳤다.
  
  최고의 강도인 금강석이 깨지는 순간이었다.
  
  응석인 교실 두바퀴를 맞으며 굴렀다.
  
  이건 어떤 홍콩 느와르도 흉내낼 수 없는 처절한 액션신이었다.
  
  맞는 응석이도 응석이지만 친구가 교실을 굴러가며 맞는 걸 보는 우리들의
  
  심정은 월드컵에서 한국이 네델란드에게 0:5로 지는 걸 보는 것보다 착잡했다.
  
  우리 교실을 함께 지나던 교무과장과 시험 감독 선생이 재시험을 치르게
  
  해 주겠다고 빌때까지 맞았다.
  
  기말고사는 끝났다.
  
  석환이는 의외로  E·T를 제치고 전교 1등을 차지했고 나는 88점을 얻어 대사면의
 
  은전을 입었다.
  
  응석인 당연히 60점을 못넘었지만 초등학교 입학 이래 최초로 40점을 넘어
  
  44점을 받았다.
  
  이는 무식한 주입식 스파르타 교육이 전인 교육을 무릎 꿇게 한 사건이었다.
  
  똥행패는 통지표를 나눠주던 방학식날 우리에게 부라보콘을 하나씩 사주었다.
  
  응석인 내게 윙크하며 말했다.
  
  "그때 말야 내가 바닥 구르며 쑈 좀 했지 나 잘했지"하며 콘을 즐거이 빨았다.
  
  내 팔땡이 응석이의 사땡에 무색해지고 있었다. 
  
                 그래 너 잘났다!
  
               

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [26]  『구타교실』-28- 암흑뿐인 여름방학
 * 전자 수첩을 하나 샀습니다. 수첩에 손으로 적혀있던 이름들을 하나,둘씩
  
  전자수첩으로 옮겨 입력했습니다. 
  
  연락도 안되는 사람들, 별 소용 없는 사람들의 이름은 입력치 않았습니다.
  
  그리곤 수첩은 쓰레기통으로 직행했죠.
  
  아무 죄 없이 쓰레기통 속에서 신음하며 울고 있는 그들이 보고 싶습니다.
  
  한때나마 어려운 시절을 함께 견뎌냈던 이들에게 이글을 바칩니다.
  
        [구타교실] -28- 암흑뿐인 여름방학 
  
  전인교육을 여지없이 무릎꿇린 우리들은 똥행패에게서 몇 지극한 성적불량자를
  
  제외하곤 대사면의 은전과 더불어 여름방학의 시작이었다.
  
  그러나 우리에게 실질적으로 주어진 방학은 일주일 아무도 원치않는 '자율학습'
  
  이 기다리고 있었다.
  
  자율학습은 명목상 희망자에 한한 것이었다.
  
  똥행패는 철제 삼각자를 꼬옥 움켜쥐며 말했다.
  
  "자율학습 원치않는 사람 손 들어봐라" 
  
  이는 박정희가 군인 풀어놓은 국회의사당에서

  "자! 유신 헌법 반대하는 사람 거수하시오" 보다 더 비민주적 이었다.
  
  누가 감히 구타의 신, 살인기계 똥행패 앞에서 '저 자율학습 하기 싫은데요'
  
  하겠는가.
  
  차라리 '저 어제 동사무소에 사망신고 내고 왔습니다' 라고 말하는게 편했다.  
  
  교실은 조용했다. 언제나 똥행패가 교실에 들어 선 순간 교실은
  
  영하20도로 얼어붙었다.
  
  똥행패의 읽기 힘든 무표정에 흡족함이 엿보였다.
  
  "그렇담 우리반은 열외 일명 없이 자율학습에 참석하는 걸로 알고 
  
  그렇게 보고하겠다."
  
  그런데 아무 생각없는 응석이가 역사상 최초로 40점을 넘은 쾌거에
  
  기분이 오버한 탓일까 손을 들었다.
  
  "선생님 저 이번 여름방학에 시골 외가집에 내려가는데요"
  
  순간 교실은 아까 먹은 부라보콘의 시원함보다 몇배는 더 서늘해졌다.
  
  은행 에어컨 열대를 동시에 최고의 강도로 틀었다.
  
  그 강추위 속에서도 등줄기론 한 방울의 땀이 또르르 흘렀다.
  
  똥행패의 대답은 간결했다.
  
  "그래서?"
  
  "한달동안 있을 예정이라 그래서 자율학습 못하는데요."
  
  '여기는 남극점. 모친 추위와 강풍이 몰아친다. 그런데 이상하게 본 대원의
  
  손바닥엔 땀이 쥐어진다. 오바~'
  
  똥행패는 당황하는듯 싶었다. 누가 감히 자신에게 도전했었단 말인가.
  
  똥행패는 잠시 출석부를 내려다 보았다.
  
  그러나 그에게 결심의 순간은 길지않았다. 주먹이 나가야 할 일에 좀체
  
  망설이지 않는 타입이었다.
  
  공중을 나르는 철제 삼각자 응석이의 가슴팍에 그대로 꽂혔다.
  
  "너 이새끼 다른 놈도 아니고 단 한번도 꼴찌를 놓친 적이 없는 네놈이
  
  쥐약 먹고 고양이 앞에서 발광을 하지. 뭐 외가집에 한달동안 내려가
  
  자율학습은 너 같은 놈을 위해 있는거야 개소리 집어쳐라. 
  
  너희 할머니 돌아가셔도 자율학습은 해라 알겠나?"
  
  응석이는 똥행패의 말 뜻을 이제야 깨달았다.
  
  "넷!"
  
  똥행패는 세명 물어 죽이고 또 한명 물어 죽일 놈 없나 주위를 노려보는
  
  코브라처럼 교실을 훑으며 말했다.
  
  "이런 사정 말고 피치못할 사정있는 사람 손들고 기탄없이 말해라"
  
  똥행패는 출석부 모서리로 교탁을 '탁, 탁' 치며 말했다.
  
  "지금 말해라 그럼 내가 특별히 빼줄테니"
  
  할머니가 돌아가셔도 자율학습은 해야 한다는데 비행기 사고로
  
  온 가족이 몰살해야 빼준다는 말 아닌가
  
  권력에 의한 침묵이 곧 찬성으로 이어지는 암흑의 시기였다.
  
  모두는 원치 않았지만 침묵했다.
  
  부모님이 주신 생명이 소중했다.
  
  "그렇담 우리 반은 전원이 자발적으로 하는 걸로 알겠다."
  
  자발적이란 말을 끝내 빼먹지 않는 치밀함이 똥행패에겐 있었다. 
  
  '그 치밀함에 저주 있으라' 
  
  철제 삼각자를 돌려주려 앞으로 나간 응석이를 똥행패는 최첨단 레이다를 
 
  달았는지 보지도 않고 구둣발로 걷어찼다.
  
  "썩을 놈 다른 아이들은 자율학습 동안 8시까지 등교하지만
  
   넌 7시까지 등교해라."
  
  똥행패는 분이 덜 풀렸는지 우리에게 지시했다.
  
  그건 부모님 말씀 안 듣고 매일 오토바이에 여자 애 태우고 다니다 
  
  패싸움하고 핸드백 날치기 하던 애가 지옥에 가서 받는 형벌이었다. 
  
  "일주일 후 자율학습 시작하는 날 하루에 영단어 100개씩 30번 쓰고
  
  한자도 100개씩 30번 쓰고 수학문제는 20개씩 식까지 다 풀어서 제출해라.
 
  그리고 수학 자습서에 있는거 그대로 베껴오는 놈은 자습서 앉은 자리에서
  
  다 씹어먹을줄 알아라 그걸 안 해 오는 놈은 어떻게 되는지 
  
  내가 이자리에서 말하지 않겠다. 너희들 두 눈으로 똑똑히 보게 될 것이다." 
  
  그 양은 방학동안 하루에 밥세끼만 먹고 꼭 똥은 한번만 싸야지 두 번 싸서는 
  
  안돼는 양이었다. 설사는 생각하고 싶지도 않다.
  
  수영장가서 비키니입고 선텐하는 여자 구경 한번 못해볼 여름방학이 우리에겐
  
  시작됐다.
  
  누가 방학을 즐겁다고 했는가? 우리에겐 구타와 고문, 노가다뿐일 여름방학이
  
  입을 떡 벌린 악어처럼 기다리고 있었다.
  
  노예는 권리가 없는 대신 의무도 없었다.
  
  하지만 우리는 권리는 없고 의무만 있는 신노예였다.
  
                 신노예 해방 만세!             
  
               

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [27]  『구타교실』-29- 바람의 파이터의 위기
 * 이만수란 야구 선수를 너무 좋아했고 지금도 좋아합니다.
  
  그는 한때 한국을 대표하는 홈런타자 였지요. 하지만 세월이 흘러 나이가 들어
  
  대타로나 간간히 나오게 되었습니다. 그래도 그는 열심 이었습니다.
  
  데드볼을 맞고도 살아 나간다며 좋아하던 이만수 선수. 그는 진정으로 야구를 
  
  사랑했던 사람입니다. 어떤 일을 그처럼 진정으로 사랑하고 싶습니다.
  
  지금 미국에서 코치 연수를 받고 계신 이만수 님 에게 이 글을 바칩니다.
  
      [구타교실] -29- 바람의 파이터의 위기 
  
  일주일간 숙제와의 전쟁을 치른 후 글씨를 쓰는 오른쪽 팔뚝만 아놀드가 되었다.
 
  어머니는 방학을 해서도 영어, 한자, 수학 공부에 충실한 나를 보고
  
  "역시 아버지가 한 번 쓰러지셨더니 철들었구나" 하셨지만
  
  이건 숙제나 공부가 아니라 절대 권력의 왕이 신하에게 좁쌀푸대를 한가마니씩
  
  나눠주고 '이걸 일주일 안에 정확히 안 세어오면 사형이오'의 절박함이었다.
  
  이렇게 기특한 나를 보고 어머닌 놀이 동산이나 한 번 다녀오자는걸 
  
  개거품 물고 말려 일약 공부에 미친 놈이 돼버렸다.
  
  아무도 원치 않지만 우리반은 전원 자발적(?)으로 참석한 
  
  자율 학습의 시작 날이었다. 
  
  전부 두꺼운 대학 노트를 한권씩 끼고 왔다.
  
  그런데 응석이만이 아주 얇은 노트였다.
  
  "야! 생각보다 양이 많지 않더라. 하루만 종일 하고 계속 놀다 왔지 헤헤~"
  
  응석이가 숙제 빨리 하기 세계챔피온도 아니고 그렇다고 팔에 모터 달아놓은 것도
  
  아닌데 믿기지 않았다.
  
  응석인 매일 영단어, 한자 100개 씩 설흔번 씩 쓰고 수학 문제 20문제 풀라는걸
  
  일주일치 양으로 알았던 모양이다.
  
  맞는 것이 취미며 특기요 성감대인 응석이다운 짓이다.
  
  그리고 진철이와 병국인 애써 해 놓은 노트를 집에 놓고 왔다고 한다.
  
  진철이는 숙제를 했겠지만 병국인 보나마나 뻥임에 틀림없다.
  
  그런 수작이 똥행패에게 통할리 없을텐데... 
  
  똥행패가 교실에 들어왔다.
  
  그 많은 양의 숙제를 완벽히 다 했건만 그래도 뜨끔했다.
  
  무슨 꼬투리든 잡아서 때리면 맞아야지 별 수 없었다.
 
  "숙제들 다 해 왔겠지. 안 해오거나 자습서 베낀 놈들은 입 다물고
 
   조용히 나와라"
  
  숙제를 안해 온 응석이, 진철이, 병국이 외에 다섯명이 더 나갔다.
  
  얘네들은 수학 자습서를 베낀 것이다.
  
  "숙제 검사는 이따하기로 하고 일단 이 놈들부터 족치지"
  
  똥행패가 때리기 위해 양복 상의를 벗는 것만은 모든 여자들이 뿅갈만큼
 
  멋있다는건 인정한다. 살기가 등등하고 비장한 포즈~
  
  그가 애초부터 들고 들어왔던 정신단련봉 5호, 학우들의 애환이 가장 많이
  
  서려있는 박달나무 몽둥이로 보리타작이 시작됐다.
  
  엉덩이 대신 허벅지를 때렸다.
  
  진철이가 먼저 맞았다. 허벅지를 풀스윙으로 한 대 맞더니 푹~ 주저 앉았다.
  
  자동적으로 그의 구둣발이 날랐다.
  
  "똑바로 서라 네 허리를 때려서 성 불구로 만들어 평생 원망 듣고 싶지않다."
  
  진철인 스무대를 맞고 구둣발로 스무번 채였다.
  
  병국이도 스무대를 맞았지만 병국인 한 번만 움찔하고 끝까지 맞았다.
   
  역시 조병국인 '바람의 파이터'였다.
  
  아이들이 매를 맞는 도중 자습서를 베낀 아이들은 
  
  맛있게 수학책을 뜯어먹고 있었다. '음냠냠~~ 쩝쩝쩝~~' 
  
  마지막은 응석이었다. 요즘 매는 응석이로 시작해서 응석이로 끝나고 있었다.
  
  한 대를 맞곤 바닥을 데굴데굴 굴렀다.
  
  똥행패도 기가 막힌 듯 쳐다만보고 있었다.
  
  "선생님 제가 잘못 알아서 그런겁니다. 용서해 주세요"

  라며 바지가랭일 붙들었다.
  
  구타의 세계의 냉정함을 일찍이 깨달은 똥행패가 용서할 리 없었다.
  
  똥행패는 응석이의 발광을 말없이 지켜보다 조용히 말했다.
  
  "일어서라"
  
  두번째 대를 때리는 순간 응석이가 샤악~ 피해버렸다.
  
  박달나무 몽둥이는 벽에 부딪혀 반 동강이로 부러졌다.
  
  10여년간 학우들의 피를 빨아먹던 몽둥이의 최후였다.
  
  '잘 가거라 박달나무야 영원히 잠들거라'
  
  똥행패의 얼굴엔 잠시 회한의 표정이 얼핏 스쳤다.
   
  똥행패는 반동강이의 몽둥일 배트가 부러진 야구선수 처럼 응석이에게 던져버리고
  
  무차별 난타했다.
  
  "넌 몽둥이로 맞을 자격도 없는 새끼야" 똥행패가 오랫만에 얼굴이 벌개지며
  
  흥분했다.
  
  반 분위기는 KAL기 사고 유가족 보호소 처럼 침통해졌다.
  
  '내가 보다 보다 응석이 같은 앤 처음 본다. 똥행패를 마음씨 좋은 옆집 아저씨로
  
  아는지 아님 똥행패가 때리기 위해 태어난 인간이라면 응석인 맞기 위해 미래에서
  
  파견된 맷집 기계 인간 인지 모르겠다."
  
  한 10분간을 머리건 허리건 닥치는대로 발길로 걷어차더니 똥행패는
 
  부러진 몽둥일 감싸안고 애처롭게 나갔다.
  
  자기 자식이 죽은 슬픔일게다.   
  
  응석인 자율 학습 첫날 처절히 맞고 입술에서 흐르는 피를 닦으며 
  
  제자리에 앉았다.       
  
  이때 갑자기 '이 자식이' 하는 소리가 들려왔다.
  
  조병국이 진철이의 멱살을 움켜쥐고 있었다.
   
  진철이가 '병국이 너 숙제 솔직히 안 했지'라고 말한데 격분한 것이다.
  
  우리는 똥행패의 폭압에 눌려 병국이의 두려움을 잠시 잊고 있었던 것이다.
  
  "내가 숙제 안했다면 어쩔꺼야 새꺄" 하며 진철이의 얼굴을 주먹으로 갈겼다.
  
  병국이는 똥행패에 대한 분노를 우리에게 터뜨리고 있었다.
  
  C중학 전설의 캡장 '바람의 파이터'로 불리다 이젠 똥행패의 버섯돌이로 전락한
  
  조병국은 우리들을 매섭게 노려봤다.
  
  "너희 새끼들 누구를 홍어X으로 아는데 앞으로 나한테 다 형으로 불러 새끼들아"
  
  C중학 때의 법률을 M고에 와서 다시 공표하는 순간이었다.
  
  그리곤 쓰러진 진철의 멱살을 다시 붙잡고 말했다.
  
  "빨리 형이라고 말해 개새끼야 죽여 버리기 전에"
  
  진철인 매우 난감한 표정이었다.
  
  그때 문이 덜컹 열렸다.
  
  흥분한 똥행패였다.
  
          "누가 누구의 형이냐?"
  
 우리는 시간이 멈춰진 시간 여행 속으로 빠져들고 있었다.
  
          

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [28]  『구타교실』-30- 사상 최악의 형벌

      [구타교실] -30- 사상 최악의 형벌 
  
  자신이 아끼는 몽둥이가 부러져 상심의 바다를 여지없이 헤엄치던
 
  피에 굶주린 한마리 상어가 피냄새를 맡고 유유히 나타났다.
  
  '쨘쨘쨘~~~짜라짜라 쟌~~~~~~~~~'
  
  이젠 난도질 당하는 일만이 남았다. 꼴뚜기 망둥이들에겐
  
  "지금 누가 누구의 형이란 말이냐"

  란 말과 함께 똥행패는 몸을 날려 조병국의 턱에 뒤돌려차기를 먹였다.
  
  다리와 허리가 곧게 평형이 이루어지는 태권도 품세에서 요구하는 
  
  기본에 충실한 동작이었다.
   
  벽에 한번 머리를 부딪고 열흘전에 사망한 걸로 추측되는 시체처럼
  
  숨도 안쉬고 뻗었다.
  
  곰을 만나면 죽은척하면 되지만 똥행패는 죽은 자도 처벌하는 '지옥사자'였다.
  
  뻗은 조병국의 머리를 구둣발로 짓이기며 첫날처럼 뇌까렸다.
  
  "이 자식은 요주의 인물이야 정말 개조가 필요한 놈이야"
  
  자신에게 무릎을 꿇고 조용히 버섯돌이 역할을 해내던 조병국을
  
  여지없이 짓밟고 있었다.
  
  그는 사사로운 정 따위에 얽매이는 순정파가 아니었다.
 
  똥행패는 구둣발로 조병국의 왼쪽, 오른쪽 뺨을 번갈아가며 밟아대며
  
  물 속에서 한가로이 놀던 물고기를 반동강이를 내고
  
  입에 피를 묻힌 상어처럼 이를 뿌드득 거리며 말했다.
  
  우리는 붕어도 못됐다 피래미 새끼들이었지 
  
  태평양 최강의 철갑상어 앞에 불쌍한 피래미 새끼들. 쯔쯔~
  
  "너희들은 같은 학급에서 공부하는 친구들이다. 
  
  어떤 자식이 감히 누구에게 형이며 동생이란 말이냐"
  
  똥행패는 주먹으로 벽을 쳤다.

  그 충격으로 창문이 덜덜 떨리고 옆반 벽까지 덜덜 떨렸다.

  이건 절대 M고가 낡았기 때문에 나는 현상이 아니었다.
  
  모두가 경배해 마지 않는 똥행패 핵주먹의 실체였다.
  
  "내가 분명히 말한다. 내앞에서 누굴 형으로 부르는걸 걸리면 어떻게 되는지
  
  조금 안 있음 확인하게 될 것이다."
  
  부모님 면회왔는줄 알았다가 교수대에 끌려가는 사형수처럼 새파랗게 질린
  
  조병국을 일으켜 세웠다.
  
  이런 병국이의 모습을 보고 누가 그를 '사포날'의 두목도 두려워하는 
  
  '7공주파'와 일합을 견주어 볼 만한 '바람의 파이터' 조병국이라 하겠는가.
  
  병국인 칠흙같은 어둠속 모진 비바람에 흔들리는 한자루 촛불이었다.
  
  "네가 조직폭력배냐? 같은 반 급우에게 형이라고 부르게 하다니
  
  이런 밟아서 배가 터져도 시원찮을 바퀴벌레 같은 놈"
  
  병국이에겐 아까 진철이를 호기좋게 때려 눕힌 기세따윈 없었다.
  
  웬만한 선생같았으면 기분 나쁜 웃음을 씨익 웃어보이고
   
  몇대 맞더라도 '이제 된 겁니까'라며 제자리에 당당히 앉았을텐데
  
  그럴 상황이 아니었다.
  
  똥행패 앞에서도 그런 당당함을 보이고 싶었겠지만 일단 얼굴만 쳐다봐도
  
  짧은 스포츠형 머리에 검게 그을린 얼굴, 독사 같은 눈매에 
  
  자신의 연약함에 호소하고 싶은 마음밖에 안든다.  
  
  "깡패에겐 깡패의 법률을 적용 한다. 너같은 새낀 학생이 아니라
  
  악랄한 깡패 새끼다."
  
  우리는 알루미늄 배트나 아님 그의 신품 육환장으로 병국일 다스리는 장면을
 
  떠올렸다.
  
  나는 육환장으로 맞아보진 않았지만 육환장으로 맞아본 의기의 말에 따르자면
  
  그걸로 맞는 순간 허벅지에 3만볼트 짜리 인두로 지지는 듯한 찌릿한 충격과 함께
 
  돌아가신 조상들이 떼로 안개 속에 몰려나와서 
  
  '얘야 넌 아직 죽을 때가 아니다' 라고 외치는 듯 했다고 한다.
  
  육환장의 비비꼬인 틈은 여지없이 허벅지를 파고 들어 피멍을 들게 하여
  
  곧 시커멓게 조직을 궤멸시키는 최악의 구타 형벌이었다.
 
  그러나 똥행패는 육환장을 준비시키지 않았다. 물론 알루미늄 배트도
  
  그렇다고 더이상 옥체를 움직이시는 노고도 삼가하셨다.
  
  힘깨나 쓰는 다섯명의 아이와 병국일 데리고 운동장 한 켠으로 갔다.
  
  '음..설마 다섯 아이들에게 병국일 집단 폭행하라고 시키려나'
  
  그러나 우리의 예상은 너무나 소박한 것이었다.
  
  똥행패가 조직폭력배의 처벌 방법이라 하지 않았던가.
  
  다섯 아이에게 삽을 주고 땅을 파게 했다.
  
  1미터 50짜리 구덩이였다.
 
  그리고 그속에 병국일 얼굴만 내어놓고 묻어버렸다.
  
  뒷쪽엔 이런 팻말을 꽂았다.
  
                   <저는 조직폭력배 입니다>
  
  그날 자율학습이 다 끝난후 병국일 꺼내주었다.
  
  그후 당분간 병국인 매우 상냥한 아이가 되었다.
  
  응석이가 똥행패가 그 난리 칠땐 잠을 잤는지 병국이에게 말했다.
  
  "형~ 오늘 주번이야"
   
  병국인 응석이에게 애절하면서도 느끼하게 말했다.
  
       "어머~ 얘는 내가 무슨 형이니 호호호~"        
  
          

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [29]  『구타교실』-31- 원한맺힌 테니스장
 * 예전에 'Yes Sir I Can Boogie'의 바카라 나 'Hello Mr. Monkey'의 아라베스크
  
  'Sexy Music'의 놀란스란 그룹이 있었습니다. 모두 음악성 대신 얼굴과 몸매로

  승부하던 그룹이었죠. 이젠 이들을 아무도 기억치 않습니다.

  그리고 이들은 이젠 나이가 들어 더이상 예쁘지도 않겠네요.

  참으로 세상엔 주객이 전도되는 경우가 많습니다. 그 끝은 이처럼 허망하지요.

  무엇이 주가 되는지 아는 분 들에게 이 글을 바칩니다.
  
        [구타교실] -31- 원한 맺힌 테니스장 
  
  자율 학습은 오래가지 못했다. 강제적인 자율학습이 교육부에 의해 중지됐다는
  
  희망적인 얘긴 애초에 기대마시라.
  
  20년전 미친척하고 뒷산을 걷는 바람에 그 후로 선생, 학생은 물론 수위까지
  
  매일 뒷산 2km를 뛰게 만든 원흉, 이사장이 어디서 얘길 들었는지 
  
  운동엔 테니스 이상 가는게 없다며 학교에 테니스장을 만들기로 했다.
  
  몸생각을 그리하면 그 나이에 여자나 밝히지 말 것이지. 
  
  여자를 밝혀 몸삭는건 생각도 안하고 뭔 운동타령이냐
  
  '김학렬' 이사장의 거대한 부패 집단인 M고는 이사장의 사사로운 이익과
  
  학생들의 이익이 상충될 때에는 주저없이 이사장의 편을 들었다.
  
  그런데 테니스장을 만드는거 하고 자율학습하고 무슨 상관이겠이냐 하겠지만
  
  실상은 그렇지 않았다.
  
  포크레인을 불러 운동장 한 켠에 테니스장 터파기 공사를 한 이사장은
  
  그 이후의 공정은 학생들의 노동력을 쓰기로 했다.
  
  단 돈 10원 하나 들지않는 10대의 팔팔한 노동력
  
  우리에겐 모진 구타에 이어 가혹한 노동력 착취가 기다리고 있었다.
  
  M고는 더 이상 교육 기관이길 거부했다.
  
  악질 기도원도 매일 알루미늄 배트로 때리고 기도원장 테니스장 만들게는
  
  안 시킬거다. 이런게 신문에 날 일이라는 거다.
  
  그런데 대체 교육 문제가 신문에 나는 건 대학 입시 요강이나 
  
  서울대 입시 전형 변경 방침뿐이다.
  
  그 결과 사람들은 무수한 학생이 매맞아 죽어가고 있는 것도 모르고 있었다.  
  
  2미터 깊이로 파진 테니스장은 배수가 생명이었다.
  
  1m는 자갈로 채우고 그위에 50Cm는 모래, 그 위 50Cm엔 마지막으로 마석토를 
  
  깔고 로울러로 밀면 테니스장은 완성이었다.
  
  1,2학년이 격일제로 투입됐다.
  
  우리의 임무는 뒷산에서 우선은 자갈을 마대자루에 담거나 담가로 실어 나르는
  
  일이었다.
  
  작열하는 태양아래 선생들은 몽둥이를 들고 쭈욱 도열해 있었다.
  
  우리가 작업중에 농땡이 피우는 것을 감시하는 역할이었다.
  
  아! M고는 기원전 파라오의 거대한 피라미드를 건설하는 이집트의 강제 노역
 
  현장이었다.

  거기에 다른 것이 하나 있다면 '구타의 신' 똥행패가 추가된 것이었다.
  
  나는 석환이와 한조가 되어 담가(단가X)를 들고 뒷산의 자갈을 찾으러 다녔다.
  
  평소엔 발에 차이는게 짱돌이더니 오늘은 이름 그대로 어디로 다들 '짱' 박혔다.
  
  1등인 석환이는 매일 공부만 해서인지 비실비실했다.
  
  '셰끼 매일 공부하느라 아침에 꼬추도 안 설 놈 같으니라구'
  
  몇번을 단가로 자갈을 날라 갖다 부었지만 빌어먹을 테니스장은 왜그리 넓은지
  
  수많은 아이들이 중노동을 했는데도 5Cm도 안 찬거 같았다.
   
  '왜 우리 아버진 자갈 장수가 아니냐 15톤 덤프 트럭으로 몇대만 부으면
 
   끝날 일을 이 생고생을 해야만 하더란 말이냐 흑흑~'
  
  노예도 휴식 시간은 있었다. 운동화 고무가 녹을 정도의 더운 날씨라 매점에서
  
  시원한 쮸쮸바를 사먹었다.
  
  마땅히 버릴 데도 없고 해서 쮸쮸바 껍질을 운동장에 버렸는데 학교 위에 우리의
  
  행동을 감시하는 첩보위성을 띄워놨는지 우리가 뭔가 조금만 잘못하면 어디선가
  
  어김없이 우리를 불러댔다.
  
  "어이 자네 둘 이리 와 보게나"
  
  한 여름 땡칠이 고생의 원흉 이사장이었다.
  
  "왜 쓰레기를 함부로 버리지. 어느 선생님 반이야?"
  
  "똥해...아..아니 변형태 선생님 반 입니다."
  
  이사장은 크게 놀랐다.
  
  "아니 그렇게 훌륭하신 선생님 밑에서 이런 행동을 한단 말이냐"
  
  석환이와 나는 웃을 일이 거의 없는 요즘, 가장 웃긴 조크를 이사장에게서
  
  듣고 하마터면 크게 웃을뻔 했다.   
 
  그도 그렇겠지 전두환 밑에 장세동은 얼마나 훌륭한 부하였겠는가.
  
  이사장은 우리를 혼내는게 목적이 아니었다.
  
  그는 또 일본 찬양이 목적이었다. 
  
  해가 떠도 일본, 달이 떠도 일본, 일본이 최고야야야~~~
  
  이사장은 아마 축구 한·일전이 펼쳐지면 일본을 응원하다 
  
  일본이 지면 눈물을 흘릴 인간이었다.
  
  "자네들 일본에 가 봤나?"
  
  '제주도도 못 가봤는데 뭔 일본을 가 보나 더 먼 지옥은 몇번 갔다 와 봤지'
  
  "아뇨" 

  "일본은 말이야 거리에 설령 쓰레기 통이 없어도 사람들이 절대 쓰레길
  
  함부로 버리질 않아. 공중도덕 관념이 아주 철두철미해서 내가 신발을 신고
  
  거리를 다니는게 미안할 정도야. 길거리가 자네들 집 안방보다 더 깨끗하다
  
  이 말씀이야" 를 필두로 반드시 빠지지 않는 일제 시대 '나까무라' 선생의
  
  찬양을 끝으로 얘길 마쳤다.
  
  M고 위에 떠 있을 것으로 추정되는 첩보위성으로 M고를 정찰해 보자니 
  
  한쪽에선 몽둥이를 들고 쭈욱 도열한 선생들이 농땡이 피는 아이들을 패거나
  
  운동장을 뺑뺑이 돌리고 있었고 무림계 사파의 일인자 '똥걸레' 송성문은
  
  라이터로 아이들 목젖을 때리거나 옆구리를 갈겼고
  
  모든 삼라 만상의 구타를 주관하시는 똥행패'님'은 이사장에게 걸렸던 나를
  
  이단 옆차기로 마악 때리려는 참이었다.
  
  이사장은 이 순간에도 멈추지 않는다. 일제의 찬양을
  
         '나까무라 만만세 치지직...' 이상 위성 송신 끝
  
                

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [30]  『구타교실』-32- 브라질을 타도하라
 * [구타교실] 32편 브라질을 타도하라는 [구타교실]의 많은 시리즈 중

   가장 재미있는 글이라고 여러분들이 꼽더군요.

             [구타교실] -32- 브라질을 타도하라 
  
  테니스장은 콩쥐의 계모가 만들어놓은 밑빠진 독인지 아무리 자갈을 가져다 
  
  부어도 차오를 기미가 안보였다.
  
  옛날 이야기 속엔 개구린지 두꺼빈지가 쨘~ 하고 나타나 
  
  밑빠진 독을 막아주었는데 
  
  우리들앞엔 두꺼비가 똥행패에게 맞아 죽을 걸 두려워하는지 
  
  나타날 기미조차 없었다.
  
  오~ 두꺼비마저 배반을 때린 킬링필드여~
  
  학교에 공부하러 다니는 건지 노가다를 다니는 건지 혼미하던 어느날
  
  옆반 선생이 우리 반에게 내기 축구 시합을 제안했다.
  
  이른바 10만원 빵이었다.
  
  이기는 팀한테 10만원어치 빵을 사준다는 얘기가 아니라 언제부터인지
  
  내기라면 몇만원 빵 이런식으로 빵이 붙었다.
  
  세상엔 참으로 유래를 알 수 없는 것들이 많다.
  
  똥행패는 흔쾌히 승락했다.
  
  오전 작업이 끝난후(오전 수업이 끝나고가 절대 아님) 
  
  축구시합을 하기로 했다.
  
  똥행패 선생은 절대 어떤 일이 있어도 이등은 용납치 않았다.
  
  옆반과의 축구시합을 반드시 이겨야지 만약 진다면 이건 단순한 운동경기의 
  
  패배를 의미하는 것이 아닌 상당히 불행한 일이 될 것이다.
  
  똥행패는 축구 시합전 우리들을 불러 모으고 작전 지시를 했다.
  
  축구 경기가 지구상에서 펼쳐진 이래 최고의 공포스런 작전 지시였을 것이다. 
  
  "오늘 5반과 축구 시합을 하는데 말이 필요없다. 반드시 이겨라.
  
  전쟁에 이등이란 없다. 이등은 곧 죽음을 의미하기 때문이다."
  
  '죽음'이란 말에 유난히 악센트가 들어가고 가뜩이나 험악한 인상을 
  
  찌그러뜨렸다.
  
  우리는 알고있었다. 오늘 경기에서 만약 진다면 그것은 곧 죽음이란 것을
  
  "축구에 이기면 오늘 음료수 하나씩을 돌리고 일주일간 지각을 눈감아 주겠다."
  
  "넷!" 하고 우리들은 크게 대답했고 정말 간절히 이기고 싶었다.
  
  우리는 인도의 독립을 바라던 간디와 네루의 심정을 합한 이상으로
  
  축구 시합에서 이기고 싶었다.
  
  단 일주일간 만이라도 구타없는 세상, 참다운 세상 에서 살고 싶었기 때문이다.
 
  그러나 우리가 이기기엔 상대는 너무 강했다.
  
  5반엔 중학교때까지 축구 선수를 했던 애가 둘이나 됐고 조기축구회에 나가는
  
  아이도 셋이나 됐다.
  
  옆반 아이들이 어릴 때부터 잔디 구장에서 개인기 연마에 힘써 왔던 90년대의
  
  브라질 대표팀 이라면 우리 반은 오로지 헝그리정신 하나로 똘똘뭉친 
  
  70년대의 한국 대표팀이었다.
  
  "하지만 오늘 축구를 이기지 못하고 진다면 그에 상응하는 댓가를 지불받게 
  
  될 것이다."
  
  똥행패의 표정은 전쟁을 앞둔 장수처럼 비장했다.
  
  고액의 판돈을 걸고 이른바 '도리짓구땡' 이란걸 하다 걸려 
  
  방송에 모자이크 처리로 크게 한번 나고 전임 학교에서 쫓겨나 
  
  비리의 온상인 M고로 전출을 온 지금도 주말이면 경마 정보지 하나 들고
  
  빨간 펜으로 체크하며 '야! 만경봉 달려라 달려'를 외치는 노름의 미치광이
  
  5반 생물 선생 정상배가 우리의 생명을 미끼로 10만원을 노리고 있었다.
  
  그에겐 10만원의 판돈이 적은 노름이겠지만
  
  우리 반 50명 아이들에겐 생사가 걸려 있는 큰 도박이었다.
  
  전후반 30분씩으로 축구 시합이 시작되었다.
  
  평균 신장 부터가 한 5Cm는 우리 반이 작은 것 같았다.
  
  시작한지 5분도 안돼서 중학교때 축구 선수 출신에게 한 골을 먹었다.
  
  그리고 헤딩으로 한 골, 중거리 슛으로 또 한 골 
  
  애초에 우리는 상대가 되질 못했다.
  
  한국 축구의 고질병이라는 문전처리 미숙은 아예 보여 주지도 못했다.
  
  5반 골키퍼는 초등학교 이래 처음으로 그 지루함에 흙장난을 하고 있었다.
  
  전반이 끝나고 휴식시간 똥행패의 심기가 좋을리 없었다.
  
  "3:0 으로 이겨도 시원찮을 판에 지다니 이 썩을 자식들 너희들 정말 오늘 
  
  다리 몽둥이가 분질러져야 알겠어. 
  
  김기훈, 최진철, 김의기 너희 새끼들은 왜 열심히 안 뛰는거야"소리와 함께
  
  복부로 주먹이 날라왔다.
  
  셋은 모두 앞으로 푹~ 고꾸라졌다.
  
  그 모습을 지켜보던 우리 반 아이들은 물론 5반 아이들, 정상배 노름꾼도
  
  숙연해졌다. 참으로 슬픈 축구 시합이었다. 
  
  "너희 세명 대신 조병국, 최동혁, 김응석 셋이 뛴다. 게거품 물고 고꾸라질때
  
  까지 뛰어라"
  
  후반이 시작되었다.
  
  우리들의 투혼은 실로 눈물겨운 것이었다.
  
  11명은 죽기 살기로 뛰었으며 실력이 안돼니 반칙이라도 과감히 했다.
  
  바깥에서 이새끼 저새끼 고래고래 소리를 지르는 똥행패의 살기에 질려서인지
  
  5반 아이들은 전반처럼 뛰질 못했다. 
   
  항시 조용한 똥행패의 목소리가 그리 큰 줄은 오늘 처음 알았다.
  
  우리반 최고의 골게터 훈섭이가 두 골을 넣어 3:2까지 따라갔지만
  
  더이상의 추격은 무리였다.
  
  5반의 치열한 공세에 우린 계속 몰리고 있었다. 
  
  하지만 우리의 목숨을 건 반칙에 골은 더 먹지 않았다.
  
  종료가 얼마 안 남은 순간 조병국이 공을 잡았다.
  
  조병국의 선택은 하나였다.
 
  중앙선을 넘어 드리블을 해갔다.
  
  앞에 수비수가 두명 있었는데 발로 걷어 차버리고 
  
  골대로 달려가 골키퍼마저 손으로 확 밀어버리고 
  
  오로지 반칙하나로 동점골을 넣었다. 이는 누가봐도 확연한 반칙이었다.
  
  정상배 선생이 이의를 제기했으나 똥행패가 인상을 쓰니
  
  "하하하 멋진 단독 드리블이었네요" 라고 하며 이마의 땀을 닦았다.
  
  똥행패는 참으로 모두가 두려워하는 존재였다.
  
  골든골 제도로 치뤄진 연장전,

  5반의 월등한 실력은 우리의 더티한 반칙에 걸려 힘을 못쓰고 있었다.
  
  또다시 조병국이 우람한 체격으로 반칙을 해 나가다 태클로 공이 혼미해진 순간
  
  오늘의 히어로 김응석이 냅다 걷어찼다.
  
  그 공은 하늘 높이 떠서 비실비실 가더니 5반 골키퍼의 손을 살짝 넘어가는
  
  만세골로 이어졌다.
  
  맨땅에서 눈물젖은 빵을 먹고 달려온 한국축구가 브라질을 꺽는 순간이었다.
  
  맞는게 유일한 취미요 특기인 부동의 꼴찌 김응석이 우리를 살렸다.  
  
  우리는 응석이와 똥행패를 헹가레 쳤다.
  
  똥행패는 모처럼 씨익 웃으며 우리에게 말했다.
  
  "너희들이 장하다"
  
               '그래요 우린 장해요'  
  
              

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [31]  『구타교실』-33- 상급생과의 충돌

            [구타교실] -33- 상급생과의 충돌 
  
  우리는 희대의 노름꾼 정상배가 뜯어 먹으려던 돈 10만원을 눈물나는
  
  헝그리 정신 하나로 지켜내고, 싸우는 등의 중죄를 저지르지 않는한 
  
  구타가 면제되는 꿈같은 일주일을 맞이하였다.
  
  지옥에도 여름 휴가는 있다더니 우리에게도 이런 광명이

  '흑흑~ 어머니~~~~~~~'
  
  하지만 좀체로 진척되지 않던 테니스장 공사는 급기야 우리를 
  
  격일제 보충수업마저 폐지케하고 매일의 강제노동으로 내몰았다.
  
  아 사할린 강제수용소여~ 
  
  가파른 뒷산을 헤매며 돌멩이를 줍는 일은 아무리 조조 체력 단련에
 
  단련된 우리라 할지라도 신혼 첫날밤 4번인가 거시기를 했는데 
  
  과거가 의심스러운 신부가 편히 누워서 
  
  '한게임 더 해'라는 말을 듣는 신랑 처럼 다리를 후들거리게 했다.
  
  하지만 2학년과의 합동작업은 우리를 더 더욱 큰 고통에 빠져들게 했다.
  
  2학년들은 작업 도중 산속에 숨어서 선생들의 눈을 피해 1학년들을 괴롭혔다.
  
  가뜩이나 힘든 작업에 산속엔 빨치산까지 숨어있었다.
  
  "야 이새끼들아 선배 형들도 열심히 일을 하시는데 새파란 1학년 놈들이
  
  띵까띵까해"
  
  네게임 하고 한게임 더해는 커녕 1분도 못갈 비실비실한 석환이 놈을 데리고
  
  단가에 열심히 돌을 실어나르고 있는데 띵까띵까라니
  
  똥행패가 '이 갈아마실 놈' 하면 죄없이 맞아야 하듯
  
  선배가 그렇담 그런거였다.
  
  비탈진 산길에 대가릴 박기만하도 머리에 돌이 박혀 깨질것 같은데
  
  전진 후진까지 해야했다. 
  
  전진은 그나마 됐는데 후진은 잘안됐다.
  
  내가 진작 바닥에 머리돌리기 브레이크 댄스를 왜 안배워 뒀던가
  
  M고를 다니려면 생활에 별 필요치 않은 잡기가 요긴했다.
  
  머리털이 바닥에 갈려 수백가닥은 빠진 후에야 기상을 시켰다.
  
  M고는 똥행패만이 두려운 존재가 아니었다.
  
  모두가 두렵고 한 가지씩의 암수를 가진 살인집단 이었다.
  
  그때 바람의 파이터 조병국이 진철이와 함께 입이 도날드덕처럼 삐죽 튀어나온채
  
  산을 기어오르고 있었다.
  
  입모양을 봐선 연신 '씨발~ 씨발~' 하는것 같았다.
  
  어디 기합줄 놈 없나 찾던 2학년들에겐 더 좋을데 없는 먹이감 이었다.
  
  "야 거기 두놈 대가리 큰놈이랑 그래 너희 둘 말야 이리로 튀어 와"
  
  병국이와 진철이는 의아한듯 2학년에게로 갔다.
  
  병국이는 무더위 작업에 짜증이 나 있었는데 더 짜증난 얼굴이었다.
  
  2학년은 가까이 다가온 병국이의 큰 덩치에 약간은 흠칫하는듯 했다.
  
  하지만 이들도 지옥의 악마들이 머리의 비듬보다 더 드글드글한 M고에서
  
  2년을 보낸 나름의 고수들 아니냐
 
  "너희 셰끼들 선배들도 군소리없이 일하는데 낯짝에 엿같다는 말 써붙여놓고
  
  씨부리며 다니는거야 건방지게스리 말이야"
  
  병국이는 2학년을 쳐다보지도 않았다.
  
  "허어 이 자식 봐라 싸가지가 바가지네"
  
  병국이는 가뜩이나 더러운 인상을 찌그리며 
  
  똥파리가 날아가기만 기다리는 표정이었다.
  
  "이 셰끼들은 말로 하면 안되겠군 대가리 박어"
  
  그 말이 떨어짐과 동시에 진철인 머리를 박았다.
  
  하지만 병국이는 콧구멍을 후벼 코딱지를 손톱으로 잘 버무리고만 있었다.
  
  이학년 둘은 엄청 흥분했다.
  
  "너 이셰끼 귀 먹었어 대가리 박으란 선배님 말씀 안들려"
  
  병국이는 피식~ 웃으며 잘 안들린다는 듯 귀에다 손을 대고 
  
  "뭐라구?" 했다.
  
  그와 동시에 2학년의 주먹이 병국이의 턱을 강타했다.
  
  병국이의 턱이 휙 도는가 싶더니 입술에서 흐르는 피를 퉤~하고 뱉어냈다.
 
  그러더니 고개를 약간 아래로 하고 눈을 위로 치켜뜨고 
  
  "자 이제 된거요"하며 뒤돌아서려했다.
  
  그러자 또다른 이학년이 몸을 날려 발차기를 했다.
  
  발차기를 복부에 맞은 병국이는 '읍~'하고 허리를 숙이더니 
  
  더이상은 인내하지 못했다.
  
  2학년은 임자를 잘못골랐다.
  
  병국이는 진철이를 일으켜 세우더니 나무를 발로 한번 딛고 뛰어 올라 
  
  2학년들의 턱을 날려버렸다.
  
  1학년들을 기합주던 2학년생 둘은 그대로 고꾸라졌다.
  
  병국이는 똥행패에게 그동안 당해온 설움이 북 받쳤는지
  
  2학년들을 산에서 보신탕 해먹으려는 개 패듯이 팼다.
  
  진정한 바람의 파이터의 무공이었다.

  "내가 똥행패를 생각해서 웬만하면 참을려고 했는데 더 이상 못참겠어 쌍~

  나도 1년 꿇어서 니들이랑 나이가 같단 말이야 새끼들아"
  
  하며 한참을 패더니 2학년들을 산밑으로 쫓아냈다.
  
  2학년들은 맞은 것도 맞은 거지만 1학년들 앞에서 맞은 쪽팔림으로

  내빼다 뒤돌아보며
  
  "너 이자식 두고 봐라" 하며 하늘에 종주먹질을 하다 사라졌다.
 
  병국인 똥걸레에게 그 모진 수모를 당했는데도 담배를 끊지 못하고
  
  팬티 속을 주섬주섬 뒤지더니 담배 한가치를 빼어 피워물었다.
  
  보람찬 일을 한 후에 피는 맛있는 담배였다.
  
  그때 산밑을 기어오르는 세사람이 있었다.
  
  아까 병국이에게 죽도록 맞은 두명의 이학년생과 

  철조망 파의 우두머리 실질적인 M고의 주먹왕 허기태가 오르고 있었다.
  
  철조망파의 우두머리 허기태는 병국이 앞에 섰다.
  
  "어떤 자식이 겁도 없이 선배를 팼나 했더니 바로 네놈이었군"
  
  그 역시 말보단 주먹이 앞섰다.
  
  말이 채 끝나기도 전 병국이의 얼굴을 주먹으로 갈겼다.
  
  병국이의 뺨이 약간찢어져 피가 얼핏 스쳤다.
  
  병국이는 또다시 특유의 비웃음을 띄며 
  
  "후후~ 허기태" 라는 소리와 함께 앞으로 한 발을 내딛었다.
  
    메마른 산속엔 한줄기 바람이 녹음을 스치며 지나갔다.
  
              

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [32]  『구타교실』-34- 물고문은 이런 것
  * 사연 소개입니다. 여자 분이 보내 주신 여고 2학년때의 추억입니다.

 ☞ 2학년 여름방학, 말만 방학이지 언제나 그랬듯 보충수업이 기다리고 있었다.
    그 지루한 보충 수업 시간을 일주일만에 만난 친구와 수다로 이겨내려 했다.

    앞에 있던 선생님은 드러 내 놓고 전교조 활동을 하진 않았지만 소위 참교육을
    주창하던 다리가 짧아 '개다리'로 불리던 국어선생님

    그런 선생님이 만만했던 탓에 책을 세워두고 10분여간을 '쑥덕 쑥덕~ 킬킬킬~~'
    그런데 의외로 "너희둘 앞으로 나와. 이것들이 이 더운날 누군 좋아서
    책 펴들고 떠들고 있는줄 알아? 니들이 날 무시해"
    하더니 빗자루 몽둥이로 지칠때까지 때리는 것이었다. 

    아무리 팅팅한 엉덩이라도 아파죽겠는데 인사 안하고 들어갔다며 또 불러내더니
    이번엔 "안경 벗어" 하더니 안경을 책상에 얹어놓는 순간 개다리에 신겨있던
    슬리퍼로 양볼의 균형을 정확히 맞춰가며 때리는 것이었다.

    지금같았다면 '차라리 죽여라 죽여~!' 바락 바락 소리라도 질렀을 것을...
   
             [구타교실] -34- 물고문은 이런 것  
  
  바람의 파이터 조병국과 철조망 우두머리 허기태는 먹이감을 한번에 낚아채려는

  독오른 코브라처럼 서로를 응시하며 빙빙 돌았다.
  
  이는 장군의 아들의 김두한과 하야시의 마지막 결전을 방불케 했다.
  
  그때 나와 석환이 진철이는 병국이에겐 두들겨 맞은 2학년에게 분풀이로
  
  또다시 머리 박아를 당하며 구르고 있었다.
  
  '야비한 인간들! 약자에겐 한없는 착취를 하는 녀석들 같으니라구'
  
  병국이는 뺨에 스미는 빨간 피를 손바닥으로 쓰윽~ 닦더니 언제 그런 매서운 
  
  눈초리를 가졌는지 우리를 향해 소리쳤다.
 
  "이 자식들아! 비굴하게 굴지말고 얼른 일어나란 말이야."
  
  그때 틈을 노리던 철조망이 병국을 향해 주먹을 날렸다.
  
  그러나 허공을 붕~ 소리와 함께 가르는 헛손질
  
  우리 셋은 바닥에서 일어나 이학년 둘과 함께 입을 헤벌리고 구경 했다.
  
  날이면 날마다 있는 대결이 아니었다. 이른바 금세기 최후의 세기적 대결
  
  알리 vs 포먼, 레너드 vs 헌즈, 차베스 vs 호야 의 뒤를 잇는 명승부  

  5분여간을 빙빙 돌더니 서로가 엉기었다.
  
  역시 비슷한 레벨의 파워는 쉽게 결판이 나지 않았다.
  
  둘은 엎어져서 산을 구르며 주먹질과 발길질을 무차별로 해댔다.
  
  모르는 사람이 보면 동네 꼬마 애들 싸움 같았다.
  
  역시 빅카드는 싱거운 법,  

  이때 (역시 예상했겠지만 하지만 똥행패는 아님) 호르라기 소리가 들려왔다.
  
  '삑~ 삑~ 삐리릭~~'
  
  "야 거기 너그들 작업안하고 뭣들 한다냐"
  
  참을수 없는 비열함 똥걸레가 나타났다. 
  
  "아니 이셰끼, 이셰끼들이 하라는 작업은 안하고 쌈박질들을 혀야"
  
  똥걸레 송성문은 온몸의 분노를 모아 더 큰 분노를 불러 일으키는
  
  특유의 자가 발전 시스템을 가동시켜 자신을 
  
  흥분의 도가니탕에 샤워시키고 있었다. 
  
  "어떤 놈들인가 했더니 1,2학년의 대표적인 꼴통들이구만"
  
  똥걸레에 의해 우린 학생부실로 끌려 갔다.
  
  병국이랑 철조망, 2학년들은 그렇다치고 나, 석환이, 진철인 기합 받은 죄밖엔
  
  없는데 고문실인 학생부로 끌려가자니 알리바이 없다고 살인 누명 쓴 것보다
  
  더 억울했다.
  
  똥걸레에 의해 끌려간 우리는 방학이라 매우 무료해하던 학생부 선생들에게
  
  지극한 환대를 받았다.
  
  학생부 선생들은 파리 날리는 갈비 집에 떼거리 손님이 온 것보다 더 기뻐했다.
  
  선생들의 유일한 기쁨도 방학이건만 M고는 선생이건 학생이건 방학이 없었다.
  
  그 무료한 시간에 몸풀 일이 생겼으니 얼마나 기뻤겠는가 
  
  기쁜 일을 찾다 찾다 못 찾으면 별 이상한데서 찾는 법이다.
  
  학생부 선생은 우리를 무릎 꿇려 놓고 일단 훈시를 했다.
  
  "야! 학생이란 자식들이 하라는 작업은 안하고 쌈박질을 해"
  
  학생이 작업을 해야 된단 말은 오늘 첨 들어봤다.
  
  우리는 박달나무로 시작해서 알루미늄 배트, 목검까지 다양하게 메뉴가 구비된
  
  학생부실에서 메뉴를 골고루 맛봤다.
  
  맛은 하나같이 드럽게 없고 아프기만 했다.
  
  똥걸레는 일단 우리를 학생부실로 끌고 오더니 무언가 준비에 여념이 없었다.
  
  주전자에 물을 받고 수건도 가져오고 매점에선 고춧가루까지 가져왔다.
  
  "학생부 선생님들 요 두 셰끼가 주범들이고 꼴통들이니께 쪼까 협조좀 해 주시쇼"
  
  하더니 조병국과 철조망을 가리켰다.
  
  그리곤 학생부 선생들로 하여금 양 다리와 양팔을 꼭 붙잡게 하더니
  
  병국이와 철조망의 얼굴에 젖은 수건을 덮었다.
  
  물고문에 대해 아는가? 나도 잘은 모른다.
  
  하지만 두명이서 욕조에 머리 쳐박는건 물고문중에서 최고 하급이란 건 안다.
  
  똥걸레는 고난위의 물고문을 알고 있었다.
  
  학생부 선생에 의해 양팔과 양발이 꽉 결박지어진 병국이와 철조망은
 
  얼굴에 수건이 덮어씌워진채 주전자로 물세례를 받아야했다.
  
  그냥 얼굴에 물을 계속 뿌려도 고통스러운데 젖은 수건이 입과 코에 달라붙어
  
  숨을 목쉬게 하며 물은 코와 입 결국엔 기도로 들어가 고통을 절정에 이르게했다.
  
  병국이와 철조망은 인간이 낼수 있는 가장 비참한 신음을 토해내고 있었다.
  
  이 광경도 좀체 보기 힘든 명장면 이었지만 병국이와 철조망이 대대로 걸친
  
  원수가 아니고서야 보기 민망한 처참함이었다.
  
  똥걸레는 "요 셰끼들 맛좀보라 맛좀봐라" 하며 혀까지 내밀어 입술을 적시며
 
  고문이랄 수 밖에 없는 행동을 계속했다.
  
  그러나 똥걸레는 암수 하나로만 봤을 땐 똥행패를 무색케 하는
  
  당대 최고수 아니더냐
  
  이번엔 매점에서 가져온 고춧가루를 주전자에 풀었다.
  
  그리고 고춧가루가 섞인 주전자물을 부어댔다.
  
  똥걸레의 화는 풀리지 않고 계속 고조만 되어갔다.
  
  병국이와 철조망은 이젠 비닐랩처럼 얼굴에 착~ 달라붙은 수건에
  
  호흡을 못해 꼴깍~ 꼴깍~ 거렸고 숨을 쉬기 위해 벌려진 기도속으로
  
  고춧가루 물이 유입되고 있었다.
  
  고통의 절정, 이른바 죽는게 차라리 낫다는 그 고문을 우린 보았다. 
  
  병국이와 철조망은 남파 고정 간첩 수준의 물고문으로 두번이나 기절한 끝에
  
  고문에서 풀려날 수 있었다.
  
  한동안 숨을 켁켁 몰아쉬며 토악질까지 해대던 둘은 어느정도 정신을 차린 후
  
  매우 서럽게 울어댔다.
  
  나의 가슴 속에서도 왠지 모를 슬픔이 울컥하고 북받쳤다.
  
  고문이 주특기인 학생부 선생들도 창 밖만을 우두커니 내다 봤다.
  
  창 밖으론 아이들이 마대 자루를 들고 돌을 영차 영차 나르고
  
  제비만이 한가로이 하늘을 나는데
  
  병국이와 철조망은 무에 그리 서러운지 눈물을 그칠 줄 몰랐다.
  
                   

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [33]  『구타교실』-35,36,37- 예외없는 구타
 * 사연 소개입니다. 인터넷을 통해 보내 주셨습니다.

 ☞ 동경 제대 수학과 출신이라는 소문의 50대 후반의 수학선생은 자신의 소문을 
    확인 시키려는 듯 자신이 직접 집필한 참고서와 문제집을 가지고 있었고 
    강의도 농담을 섞어 재미가 있었고 수학 실력 또한 상당했다.

    하지만 저자 직강의 문제집만을 죽어라 풀던 수업 시간이 항시 즐겁지만은
    않았다

    수업 시간에 문제를 못풀면 "이 녀석 이런 것도 못 풀어?" (알밤 살짝..)
    "왜 이런 것도 못 풀어?"
    (살짝 뺨 때리기<--애들 반응 '후후~ 저러다 말겠지..)

    그 선생은 또 다시 씨익 웃으며
    "왜 이런 것도 못 푸냔 말이야?" (더 강한 따귀)
    "이 자식아 왜 이런 것도 못 풀어" (이번엔 주먹질<--애들 반응 '음..조용')

    "야 이 새끼야 왜 이따위 것도 못 푸냔 말이다." (손이 보이지 않는 연속 구타)
    어느새 교실을 한바퀴 삥 돌때 까지 패게 된다.

    이 선생은 한 대 살짝 때리고 흥분을 하는데 그 흥분이 더 한 흥분을 몰아 와서
    나중엔 광분에 이르게 하는 독특한 타입의 선생이었다.
 
              [구타교실] -35- 예외없는 구타 (1) 
 
  보충 수업을 전폐하고 자갈을 나른지 보름만에 테니스장 안엔 돌이 그득 찼다.
  
  테니스장 안에 가득차 있는 짱돌들을 보고 있자니 갑자기 콧잔등이 시큰해왔다.
  
  고1 이라는 어린 나이에 막노동의 기쁨을 너무 일찍 깨달아버렸다. 
  
  이사장은 모래와 마석토도 학생들에게 깔게 하고 싶었겠지만 
  
  다행히 학교주변에 모래나 마석토는 없었다. 
  
  '흑흑~ 기특한 모래 녀석들 이사장 눈에 띄이지 말고 꼭꼭 짱 박혀 있거라' 
  
  누가 이런 대사를 시작했는진 모르지만 유명한 대사가 있다.
  
  "두가지 소식이 있어. 하나는 나쁜 소식이고 하나는 좋은 소식인데 
  
  뭐 부터 들을래?"          

  "좋은 소식"
  
  우리에게 한가지 좋은 소식은 뙤약볕과 빨치산을 상대로 싸워야 했던 작업이 
  
  끝났다는 것이었고 그 기쁨을 상쇄하고도 무쟈게 남아 도는 
  
  나쁜 소식은 그와 함께 똥행패에게서의 구타 유예도 끝났다는 것이었다.      
  
  어디랑 또 축구 한판을 해야 할텐데 우리의 반칙이 두려워 이젠 아무도 
  
  우리 반과 축구 시합을 하려들지 않았다.
   
  뙤약볕 아래 행해진 막노동만 해도 우리의 체력을 소진시키기에 충분했는데
  
  조조 체력 단련은 계속 됐었다. 
  
  이사장과 교장, 매점 아저씨, 여선생, 급사를 제외하곤 수위까지 뒷산을 
  
  달려야하는 조조체력단련
  
  그래서인지 중학교때까지 꿈이 판,검사, 과학자였던 아이들이
  
  매점아저씨로 꿈을 바꾸었다.
  
  이 상태로 계속 체력 단련을 하다간 우리나라는 과학자는 턱없이 부족하고
  
  매점 아저씨만 드글드글한 나라가 될 것이다.   
  
  우리나라의 장래를 위해서도 조조체력 단련은 폐지되어야 한다. 투쟁~
  
  그런데 학생중에도 열외자가 있었으니 1학년 8반의 황영식 이었다.
  
  영식이의 아버지는 대기업의 사장 그리고 M고 이사회의 막강한 후원자였다.
  
  선생은 부업이고 애들 패는게 주업인 선생들도 영식이 앞에선 무력했다.
  
  그 사정을 모르던 선생이 영식이를 때리기라도 한 날이면 
  
  그 선생은 이사장실에 불려가 이사장 옆에 딱 붙어 울고있는 영식이 앞에서
  
  "당신이 선생이야? 공부 잘 하고 매사에 모범인 학생을 왜 때려! 
  
  선생이라면 학생을 사랑으로 가르쳐야지 왜 패냔 말이다. 
 
  선생이야 깡패야? 빌어먹을 자식 같으니라구" 라는 폭언과 함께
  
  조인트에 따귀 광분해서 던지는 이사장의 트로피, 상패까지 맞아야했다.
  
  영식이만이 M고에선 유일하게 사랑으로 가르쳐야 하는 학생이었고 
  
  나머지는 전부 깡패, 사기꾼으로 매로 다스려야 하는 존재였던 것이다.
      
            All For One (한명을 위한 전부)
  
  그래서 모든 선생들은 영식이의 얼굴을 알고 있었고 영식이가 자든, 떠들든
  
  전혀 상관치 않았다.
  
  똥행패와 똥걸레는 1학년 열두반중 1반부터 6반까지만 가르쳤기 때문에 
  
  영식이와 마주칠 기회가 없었다.
  
  똥걸레야 워낙 비열한 성격이라 영식이에게 누구보다 잘 대해 줄 것이 틀림없지만
  
  똥행패는 구타 이외에 다른 것은 신경을 끄고 사는 존재라 영식이를 어찌 대할지
  
  우리 모두의 의문이었다.
  
  하지만 똥행패 선생도 이사장의 절대 권력앞에 월급받고 먹고 사는 처지인지라

  어쩌지 못하리란 예상이 지배적이었다.
  
  모두가 뒷산 뜀뛰기를 마치고 조례를 준비하는 아침 8시 반
 
  교문으론 베엠베(BMW) 한 대가 수위의 경례를 받으며 1학년 8반 교실쪽으로 
  
  향했다.
  
  "도련님 오늘 수업 잘받으십쇼" 라는 운전 기사의 깍듯한 인사를 받으며
  
  영식이가 내렸다.
  
  영식이는 우리가 화장실에 똥싸러 가는 것도 허락받으며 마대 자루로 
  
  짱돌을 나르고 산에 오르다 2학년 빨치산에게 걸려
  
  머리를 박고 전진 후진을 하던 무렵 하와이에서 썰핀을 타고 왔단다.
  
  '썰핀 보드가 쪼개지도록 맞을 자식같으니라구'
  
  우리가 노동으로 시커매졌다면 영식이는 피서로 시커매졌다.
  
  똥행패는 구타유예의 일주일이 지나자 다시 예전의 모습으로 완벽히 돌아갔다.
  
  아니 오히려 더 강해져서 돌아왔다. 
  
  그는 공백기간 따윈 전혀 지장을 주지 않는 타입이었다.
  
  수업을 마치고 교무실로 돌아가는 똥행패 선생을 아이들은 복도에서 마주치면
  
  양은이파가 조양은에게 하는 인사처럼 90도 각도로 인사를 했다.
  
  이때 쨔자잔~ 복도에서 운명적으로 마주친 똥행패와 똥걸레 그리고 영식이
 
  누구보다 야비한 똥걸레는 똥행패를 발견하고 90도 각도로
  
  "선생님 더우신데 수고 많으셨습니다." 라고 인사를 하고 
  
  먹이만 쌓아두고 일주일동안 휴가갔다온 주인을 보고 반가워하는 강아지처럼
  
  쫄래 쫄래 달려갔지만
  
  영식이는 복도 창을 보는 척 무시하고 지나쳤다.
  
  똥행패가 이를 그냥 넘길 타입이 아니었다.
  
  "야 너 일루와봐."
  
  초등학교와 중학교를 미국에서 보낸 영식이는 손가락으로 자신의 가슴을 가리키며
  
  "Me" 하며 똥행패에게 거만스레 다가갔다.
  
  입가엔 엷은 미소까지 띄어가며 양팔을 옆으로 내뻗으며 이해 못하겠단
 
  표정이었다. 
  
  똥행패는 건방지게 다가오는 영식이의 배를 구둣발로 걷어찼다.
  
  영식이는 복도를 떼굴떼굴 굴러 옆반까지 굴렀다.
  
  원래 외국물 먹으면 모든 액션이 오바하는지 오버액션이었다.
  
  '캇~ NG 어이 황영식 그렇게밖에 연기 못하나'
  
  영식이의 존재를 알고있는 똥걸레의 얼굴은 사색이 됐다.
  
  "우쨋스까~ 우쨋스까~ 선생님 쟈가 못보고 그냥 지나쳤나 본데 용서해 주시쇼"
  
  하며 드러누운 영식이에게 달려 갔다.
  
  "아그야 워디 다친데 없다냐 나도 솔찮히 놀랬다"
  
  똥행패는 그런 똥걸레를 뚫어지게 응시했다.
  
  송성문은 두려움에 뒷 말을 잇지 못하고 엉거주춤 일어났다.
  
  옆 반 복도에 누워서 오바 액션 하고 있는 영식이를 불러서 때릴 만큼 
  
  똥행패의 인내는 깊지못했다.
  
  그동안 얼마나 안 맞아봤는지 우리 반 아이들이었으면 감사해 했을 
  
  그 정도의 구타에 눈에 흰 자위를 대부분으로 한채 누워있는 영식이를 향해
  
  철제삼각자를 던졌다.
  
  영식이 녀석은 누워있기만 하면 될 줄 알았을 것이다.
  
  '넌 임마 임자 만났어 어디 한번 죽어봐라.'
  
  똥행패는 누운채 일어설 줄 모르는 영식이에게 다가갔다. 
  
  "이 자식아 엄살 피우지 말고 빨리 일어나" .
 
  영식이는 누워서 "Oh~ No Oh~ No" 만 해대고 있었다.
  
  '기름깔린 버터위에 세겹 치즈 얹어 놓은 것보다 더 느끼한 놈'
  
  똥행패는 일어설 줄 모르는 영식이를 구둣발로 쉬는시간 십분내내 밟았다.
  
  교복이 찢어질때까지 밟힌 영식이에게 똥행패는 
  
  "너 같은 자식이 어떤 누구보다 구제불능인 녀석이다" 하며
  
  방금 '어머니 급환 위독' 전보를 받은 듯한 상심한 표정의 
  
  똥걸레와 함께 사라졌다.
  
  똥걸레는 연신 "우쨋스까 우쨋스까 참 짠해 죽겠다." 소리만 해댔다.
 
  황영식은 그 동안의 액션이 역시 오바 액션이었음을 입증하듯 
  
  옷을 툭툭 털고 일어나며
  
  "씨발 놈 어디 두고보자" 하며 이사장 실로 발길을 향했다.
  
               



 
            [구타교실] -36- 예외없는 구타 (2)
  
  똥행패가 수업에 들어왔다. 원래 웃음이 없는 타입이지만 분위기가 영 달랐다.
  
  폭풍전의 고요랄까 더 낮게 촤악~ 가라앉은 목소리는 흡사 조사를 읊는듯 했다.
  
  이런 날 누구 하나 걸리면 정녕 요단강 건너가 만나리 만나리~ 
  
  "오늘은 2차 연립 반정식이다. 책 펴라"
  
  그때 문을 노크하는 소리가 들렸다.
  
  더 할 수 없는 야비함 똥걸레였다.
  
  "선생님 쪼까 이사장님이 보시잽니다. 제가 수업할텐께 가보시쇼"
  
  똥행패는 예상한 듯 입술을 꽉 깨물고 교실을 나갔다.
  
  똥걸레는 혀를 차며 "어따 짠해 죽겠나 짠해 죽겠어" 만 연신해 대다간
  
  "오늘 뭐 할 차례다냐"
  
  "2차 연립 방정식요"
  
  "아 그랴~ 내가 잘 알지만서도 느그들이 한번 해보그라
  
  자 이제부터 꼴통 처박고 문제들 풀어라. 딴짓하다 걸림 확 조져불랑께"
  
  '칫~ 지가 2차 연립 방정식을 개뿔 알기나 하겠어 
  
  영어선생이면서 바이시클도 모르는 주제에 내 참!'
  
  "야 너 이새끼 뭔 딴 생각혀"
  
  내 얼굴로 대걸레가 날아왔다.
  
  참으로 신비로운 똥걸레다.
  
  똥행패는 이사장실 문을 열었다.
  
  영식이는 속으로 '어디 씨발놈 이사장한테 당해봐라' 하며
  
  이사장 옆에서 더욱 구슬프게 흐느끼고 있었다.
  
  이사장은 매우 난감한 표정을 짓고 있었다.
  
  사장 아들인 영식이를 팼다고 자신의 최고 심복인 
  
  똥행패 선생을 처벌하기가 난처했다.
  
  "변선생, 영식이같이 착하고 성실한 학생을 복도에서 못 보고 지나쳤다는 이유로
  
  그리 때려서야 되겠습니까. 어서 사과하세요 그럼 없었던 일로 할테니"
  
  똥행패는 이사장과 영식이를 잡아 먹을 듯이 노려봤다.
  
  영식이는 움찔하며 이사장 옆에 더 바짝 다가섰고 이사장도 이마에 땀이 맺혔다.
  
  세상 누구나가 그의 인상만 봐도 긴장하는 존재 똥행패였다.
  
  "이사장님 전 사과할 게 없습니다. 하실 말씀 다 하셨으면 이만 가보겠습니다. 
  
 그리고 너 이 당나귀같은 새끼 다시 한번 건방지게 굴면 그땐 진짜 죽여버리겠다."

  하며 돌아서는 똥행패에게 이사장은 더 이상은 못 참겠다는 듯 마지막 자존심으로

  호통을 쳤다.
  
  "변선생 어디서 큰소리요 교육자가 학생을 사랑으로 가르치지 않고서 
  
  누구 앞에서 욕지거리를 하냔 말이요 잉~"
  
  똥행패는 말을 아끼는 존재였다. 
  
  아무 말 없이 이사장 책상 앞으로 뚜벅 뚜벅 걸어갔다.
  
  이사장은 술취해 봉고차를 걷어찼는데 그 차가 하필 조직폭력배 집단 

  이동차량인지라 괜히 흥분했다가 확 쫄아버린 당황한 모습이었다.
  
  "아... 아니... 변선생 내 말은 그게 뭐시기냐"
  
  똥행패는 이사장 책상을 주먹으로 내리치며 이사장 명패로 영식이를 그대로
  
  후려갈겼다.
  
  책상이 반동강이가 날 정도의 파워에 서류 종이가 날아가고 바퀴달린 이사장
  
  의자는 어느새 이사장실 끝으로 달아나 있었다. 
  
  70이 넘은 노인네가 잽싸기는...
  
  이사장실에 쭉~ 뻗은 영식이를 구둣발로 짓이기며 
  
  이사장 명패를 두 손으로 꼭 움켜쥔 채 이사장에게 말했다.
  
  "이사장님 똑바로 하십쇼" 
  
  하며 뻗어있는 영식이의 멱살을 붙잡고 이사장실 문을 발로 차고 나가버렸다.
  
  이사장은 이마에 맺힌 땀을 닦으며 "허~ 허~" 소리만 해댔다.
  
  똥행패는 이사장의 비리를 너무도 잘 알고 있었다.
  
  자신의 비리를 그토록 잘 아는 인간이라면 처치해야 할텐데
 
  누가 감히 지옥사자 똥행패를 처치한단 말이냐.
  
  M고 절대 유일의 권력 이사장 마저도 똥행패의 심기를 건드렸다간 큰 낭패임을
  
  깨닫게 해주는 쾌거였다.
  
  똥행패에게 멱살이 잡혀 끌려나간 영식이는 운동장 한 켠에서 열심히 뜀뛰기도

  했다간 머리도 박고 토끼뜀에 똥행패의 필살의 이단 옆차기 세례를 받았다.      
  
  교무실 창가에 모인 선생과 교실 창 밖을 통해 그 광경을 구경하던 아이들은
  
  난생 처음으로 똥행패를 마음으로 우러나 칭찬했다.
  
  '똥행패 힘내라 으ㅆㅑ~! 으ㅆㅑ~!'
  
  "어이 김선생 요즘 치맨가봐 저번에 신장개업한 장의사 번호가 몇번이랬지?"
  
  "음.. 영식이네는 손님이 많이 올거라 거긴 안될거예요"
  
  "그렇겠군"
  
  영식이는 온갖 기합을 받다가 마지막으로 돌멩이만이 그득 쌓인 테니스장에서
  
  포복을 한시간하고 팔꿈치가 다 까진채 오늘의 보충 수업을 끝냈다.
  
  영식이는 부유한 집 아들답지 않게 참으로 끈질긴 성격이었다.
  
  뒤돌아서서 가는 똥행패를 보며
 
  "개새끼! 눈에는 눈, 이에는 이, 똥에는 똥이다." 하며 이를 뿌드득 갈았다.
  
  퇴근을 하는 우리의 장한 똥행패 앞에 검은 양복을 입은 사나이 셋이 가로막았다.
  
  "어이 형씨 잠깐 우리 좀 봅시다."
  
  똥행패가 셋을 노려보았다.
  
  세명은 꽤 놀랐을게다.
  
  세상에 이렇게 드러운 인상을 가진 자가 있었다니
  
  똥행패는 피식~ 웃었다.
  
  "한적한 곳에서 댁들을 좀 보는게 좋겠지."
  
  M고의 뒷산 이제는 해체된 칠공주파의 아지트로 향했다.
  
  세명의 검은 양복 사나이와 똥행패는 양복 상의와 와이셔츠를 벗었다.
  
  검은 양복 셋 모두도 근육질이었지만 똥행패의 힘줄이 튀어나갈듯한 
  
  웬만한 여자의 허벅지 두께같은 팔뚝에 꽤나 당황했다.
  
  검은 양복 사나이중 한명이 말을 내뱉었다. 
  
  "왜 우리가 당신을 만나러 온 줄 이유를 아는가 본데

  순순히 사과하면 용서해주지" 
  
  똥행패는 주먹이 나갈 일에 말따위 할 겨를이 없는 인간이었다.
  
  똥행패는 오른쪽 구둣발로 흙을 약간 뒤로 밀어내더니 하늘로 뛰어올랐다.
  
  똥행패의 잘 닦여진 구두위로 8월의 햇살이 반사한다.
  
        권력을 잡은 자들이 가장 먼저 탐내는 것은 돈이다.
        권력은 바뀌지만 돈은 영원하다.
        이 세상은 바로 그 이름도 찬란한 자본주의다.
   
              




  * 사연 소개 입니다. 대구에 사시는 여자분이 보내 주셨습니다.

         - 그대가 단지 키가 크다는 이유만으로 -

  대구의 여고엔 키 큰 여자만 보면 어떤 꼬투리든지 잡아 때려야
  직성이 풀리는 난쟁이 콤플렉스의 배뭐시기란 선생이 있다.

  수업시간, 문제를 풀라고 하고 교실을 돌아다니다 짝과 나의 답이
  같은 것을 확인하곤 다짜고짜 "이것들이 베꼈군"하는 것이었다.
  안 베꼈기에 안 베꼈다니 "흠..베끼고 거짓말까지 하는군"하며
  주먹으로 냅다 얼굴을 갈겼다. 그도 모자란지

  "이것들은 인간이 덜됐어" 하며 발길질에 복부를 주먹으로 때리는 것이었다.
  원인은 하나였다. 나와 내짝이 키가 컸다는 이유...

        [구타교실] -37- 예외없는 구타 완결   
  
  똥행패의 필살의 일격이 허공을 가르고 말았다.
 
  착지하며 약간 균형을 잃었지만 이내 자세를 잡았다.
  
  검은 양복 셋도 만만치 않은 고수들 이었다.
  
  하지만 똥행패는 특전사에서도 격투기 대회 우승으로 휴가를 밥먹듯이 나오던
  
  인간 흉기가 아니더냐
  
  이들은 상대를 영~ 잘못 골랐다.
  
  일대일의 싸움이었다면 이미 '119 불러주세요' 하며 구멍이란 구멍에선 피를
  
  다 쏟고 있었을 게다.
  
  셋은 똥행패의 주위를 빙글빙글 돌기만 했다. 빈틈이 보이기만 하면 공격을 
  
  하기위해 노리고 있었지만 좀체로 기회가 생기질 않았다.
  
  이때 뒤쪽에 있던 한명이 똥행패의 양팔을 뒤에서 끌어안았다.
  
  그러자 한명이 무릎으로 똥행패의 복부를 냅다 질렀다.
  
  똥행패는 의외의 일격에 '읍~'하는 신음 소리와 함께 
  
  약간 무릎을 굽히는가 싶더니 뒤에서 끌어 안고 있던 자를 
  
  유도의 업어치기로 날려버림과 동시에 
  
  뒤돌려차기를 복부를 찌른 자의 턱에 그대로 명중시켰다.
  
  그들의 기습은 오히려 피에 굶주린 한마리 하이에나에게 전의를 불사르게 하는
  
  결과만을 주었다.

  '우~~~~오~~~~워~~~~' 
  
  이제 페이스는 완전 똥행패에게로 넘어갔다.
  
  쓰러져 신음을 하는 두명을 보며 한명은 자신의 행동을 후회하는듯 했다.
  
  그러나 후회는 아무리 빨라도 늦는 법.
  
  이미 똥행패의 주먹이 그의 이빨을 입에서 분리시키고 있었다.
  
  세명은 싸움깨나 한 덕에 재벌 그룹 사장의 경호원까지 됐건만 
  
  무력하기 그지없었다. 
  
  예전 이 곳에서 칠공주파를 섬멸할때 처럼 똥행패는 날아다녔다.
  
  물론 피아노줄 따위는 전혀 달지않고서 말이다.
  
  검은 양복의 세명은 메이커 있는 런닝 셔츠와 
  
  비싸 보이는 양복바지가 찢어질때까지 맞았다.
  
  똥행패는 언제나 그래왔던 것처럼 묵묵히 제 할일 만을 했다.
  
  '퍽~퍽~퍽~'    '으악~ 끼아악~ 크허헉~'
  
  똥행패는 피곤죽이 되어 쓰러진 세명에게 나직히 말했다.
  
  "코찔찔이 녀석의 명령을 받고 이따위 짓을 하다니 한심한 작자들'
  
  웬만한 사람은 이런 말하고 멋있게 돌아서 가버린다.
  
  하지만 똥행패는 다르다.
  
  숨을 고르더니 또다시 개패듯이 팼다.
  
  검은 양복들은 모진 놈 한테 걸려도 이만 저만 모진 놈한테 걸린게 아니었다.
  
  검은 양복들은 이 자가 진짜 고등학교 수학 선생인지 의문이 들었다.
  
  이건 U·D·T 대원 중에서도 한 3년동안 전문 킬러 교육을 받은자지

  도무지 선생이라는게 믿기질 않았다.  
  
  똥행패는 검은 양복들이 체면이고 뭐고 다 집어치고 바지가랭이를 붙들고 
  
  "형님 저희가 삼족을 멸할 죄를 졌습니다." 라고 빌때까지 복날 개였으면 
  
  벌써 맞아 죽었을 만큼 팼다.
  
  "10초 내로 내눈에서 사라져라. 10초 이후엔 너희들 대가리만한
 
   짱돌이 날아간다."
  
  검은 양복 셋은 양복 상의를 집어 들고 꽁무니에 불붙은 쥐새끼마냥 
  
  산을 내려가기 바빴다.
  
  정확히 10초 후에 짱돌이 머리 위로 날아왔다.
  
  똥행패는 모든 말을 장난으로 하는 타입이 아니었다.
  
  검은 양복들은 '뭐 저런 황당한 인간이 있나' 하다간 돌을 안맞기 위해  
  
  꽁지에 불을 더 댕기고 달렸다. 재수 드럽게 없는 날...
  
  경호원 생활 수년 동안 산전 수전 공중전 다 겪었어도 저런 악질은 첨 봤다.
  
  다음날,

  M고로 검은 세단 승용차 석대가 수위의 거수경례와 함께 들어왔다.
  
  영식이의 아버지 황석근 사장이 직접 찾아온 것이다.
  
  똥행패는 또다시 이사장실에 불려 갔다.
  
  똥행패는 자신에게 닥친 불행을 예감한 듯 처자식 죽이고 황산벌에 죽으러가는
  
  계백의 심정으로 들어 섰다.
  
  이사장은 매우 심각한 표정이었다.
  
  "변형태 선생 여기 이분은 황영식 학생의 아버님이시자 우리 학교에 물심양면으로
  
  도움을 주시는 황석근 사장님이시오"
  
  똥행패는 건성으로 꾸벅 인사를 했다.
  
  황석근 사장은 의외로 깍듯했다.
  
  "선생님 안녕하십니까? 제 못난 여식이 선생님한테 심려를 끼쳐드렸다 해서
 
  이렇게 염치 불구하고 찾아 왔습니다."
  
  이런 타입의 인간이 실제로는 가장 무서운 인간이었다.
  
  "제 자식 놈이 무슨 큰 심려를 끼쳐 드렸기에 그리 혼을 내셨는지 이유나
  
  알고 싶습니다."
  
  황사장은 겉으로는 예의를 차리는 척 하면서 자신이 하고자 하는 말은
  
  놓치지 않았다. 역시 대기업을 이끄는 자 다웠다.
  
  똥행패는 무표정으로 잠자코 황사장의 겉만 예의 바른 소릴 듣다가 입을 열었다.
  
  "학생이 학생답지 않고 건방지게 선생님들이나 친구들을 
  
  우습게 여기기에 그랬습니다.
  
  제가 무식한진 모르겠지만 싹수가 안 보이는 녀석은
  
  때려서라도 인간을 만든다는 신조를 가진 놈입니다.
  
  만약 이 점이 영 못마땅하셔서 제 목을 짤라야겠다면
  
  자 여기 사표 받으십쇼" 

  하며 어제 미리 써 놓은 사표를 이사장에게 던졌다.
  
  그리곤 미련없이 뒤돌아서려는 똥행패에게 황사장은 입을 열었다.
  
  그대로 이사장실을 똥행패가 나서게 두었다면 우리에겐 80년 서울의 봄이
  
  또 다시 찾아왔을 것을
  
  "잠시만요 선생님 기다리십쇼" 하더니 잠시 생각에 잠기었다.
  
  "제 자식의 잘못도 없는건 아닌데 사표까진 학부형으로서 선생님에 대한 도리가 
  
  아니지요. 하지만 약간의 책임은 져 주시는게 좋을 듯 싶군요"
  
  똥행패는 자신의 오바액션이 성공해서 기쁘다는 듯 준비된 말을 했다.
  
  "제가 6개월 감봉을 할테니 대신 영식이를 앞으로 자가용으로 데려다 주지 말고
  
  다른 아이와 똑같이 생활하게 해 주시죠"
  
  황사장은 흔쾌히 승낙하며 똥행패에게 영식을 잘 부탁한다며 학교를 떠났다.
  
  이사장은 매우 안도했다 
  
  다음날 부터 뒷산을 뛰는 영식이를 만날 수 있었다.
  
  그리고 그 옆엔 
  
  "워따 짠해 죽겟는거 아그야 천천히 뛰거라" 하는 똥걸레가 있었다.
  
  뒤쪽에서 무섭게 뛰어오는 똥행패가 있었다.
  
  똥걸레는 순간 외쳤다.
  
  "아따 이새끼야 후딱 안뛰고 뭐 한다냐"
  
           


 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [34]  『구타교실』-38- 똥행패와 사오정
  * 사연 소개입니다. 10년전 K대 부속고의 믿기지 않는 실화
     이번에도 특전사 출신의 수학선생님이 주인공으로 수고~ 

  - 어느날 점심시간에 유리창 깨지는 소리가 들렸다.
    밥먹다 말고 뛰쳐 나가보니 복도끝 계단 2층 유리창에 큰 구멍이 나 있었다. 
    문제의 수학 선생님이 애 하나를 죽도록 패다 분이 덜 풀려 
    던져버렸는데 유리창을 깨고 떨어져 버린 것이다.

    그런데 더 황당한 일은 2층에서 떨어진 그 아이가
    부러진 팔을 덜렁거리며 와들와들~ 그 선생 앞으로 다시 올라오는 것이었다. 

    ☞ 이 내용을 100% 믿자니 살떨리는 호러물이네요. 
  
         [구타교실] -38- 똥행패와 사오정 
  
  어찌 되었든 이번만은 의로웠던 똥행패가 우리 곁에 남겨되었다.
  
  우리 곁에 남게된 것이 행복인지 불행인지는 더 지켜봐야 알겠지만
  
  일단 영식이는 우리들을 복날 개잡듯이 패지는 않지 않는가
  
  재벌 아들이라고 안하무인인건 있지만 눈꼴 시린거 빼곤
  
  우리에겐 별 피해가 없으니 그렇담 똥행패가 남게 된건 불행이란 결론이다.
  
  으~~ 불행 이란 두글자가 가슴을 치누나  '뎅~~~~뎅~~~~'
  
  어찌 된게 사람 패는 거 외엔 재주가 없을 것 같아 보이는 인간 백정 똥행패는 
  
  자신에게 닥친 위기의 순간을 오히려 자신에게 유리하게
 
  만드는 신기한 재주를 지녔다.
  
  교육부 감사때는 구타가 들통나 사직당하기는 커녕 
  
  극도의 공포심을 조성하여 우리의 단결력을 와해 시켜 
  
  오히려 교육부 장관 표창을 받지 않았던가
  
  학원 폭력 일제 단속때는 M고와 S고 주변 학원 폭력계의 대부인 똥행패가 
  
  제발로 경찰서에 자수하면 학원 폭력의 최하 절반은 사라졌을텐데
  
  피래미 7공주파를 섬멸해서 경찰서장으로부터 감사패를 받지를 않나
  
  가히 신의 경지에 이른 구타 솜씨와 더불어 세상 살아가는 요령까지
  
  깨닫고 있는 치떨리게 치밀한 인간임을 알게 되었다.
  
  그런데 사람 패는거라면 밥먹다말고 숟가락까지 든 채로 뛰쳐나오고
  
  똥싸다 말고 바지도 안 추켜 올리고 휴지까지 움켜 쥔 채 나서는 
  
  똥행패도 싫어하는 애가 있었다.
  
  똥행패야 입맛이 까다롭지 않고 이것 저것 안가리고 구타에만 열중했는데
  
  1반에 있는 배삼환은 그의 구타의 집중력에 막대한 지장을 주고있었다.
  
  삼환이가 조병국을 능가하는 덩치냐 하면 그것도 아닌 배삼룡 닮은
  
  삐쩍 곯은 체형이고 하지만 무수한 매에 단련 돼 맷집은 좋다. 
  
  아버지가 재벌이냐 하면 그것도 아니고 평범한 샐러리맨이었다.
  
  삼환이란 무기의 특징은 요즘 말로 하면 사오정인 이른바 미친척하는 애였다.
  
  미친 척 하는데엔 장사가 없다고 누가 감당할소냐!
  
  미친 척 하는 거라면 우리 4반 부동의 꼴찌 응석이도 남못지 않지만 
  
  삼환이의 미친척에 명함 내밀었다간 바로 구겨진다.
  
  삼환이는 주위가 산만해서 수업시간에 항상 어수선했는데 덕분에 1반 아이들이
  
  맞는 매 전체의 절반을 삼환이가 책임졌다.
  
  교실에 다니는 개미, 쥐며느리도 숨을 죽이는 똥행패의 수업시간
  
  삼환이는 수업시간 내내 무얼 찾는지 가방안을 뒤적거리고 책상 속도 찾아보고
  
  뒤에 있는 애한테 물어보기도 하고 볼펜을 떨어뜨리고 지우개도 떨어뜨려 보느라
  
  정신이 없다.
  
  아무리 구타에 목숨 건 인간이라 하더라도 책가방이랑 책상 뒤진다고 팰 수는
  
  없는법. 그런 부산한 모습을 교단에서 지켜보는 똥행패는 짜증 그 자체였다.
  
  좀체 문제를 틀리게 풀지 않는 똥행패도 1반에선 문제를 풀다가 답이 
  
  틀리기 일쑤였다. 
  
  그때 삼환이가 쇠필통을 떨어뜨려 와장창 소리를 냈다.
  
  샤프는 앞으로 굴러가고 볼펜은 이리로 형광펜은 저리로
  
  똥행패는 더 이상 참지 못했다.
  
  필기구를 찾느라 바닥을 뒤지는 삼환이의 등짝을 주먹으로 내리찍었다.
  
  낯짝과 교실 바닥과의 만남 
  
  "이 새끼야 6·25 피난왔냐? 왜 그렇게 어수선해"
  
  "선생님 미안 미안 일단 볼펜부터 찾고 얘기하자구요"
  
  바닥을 기어다녀 볼펜을 다 집은 후 말했다.
  
  "예 뭐라구요 다시 한 번 말씀해 주세요?"
  
  똥행패가 말을 하겠는가. 그대로 구둣발로 몇번을 더 후려 갈긴 후 
  
  수업을 진행했다.
  
  삼환이는 똥행패의 구둣발에 치도곤을 당한 후에도 책상안에 금덩이라도 
  
  숨겨놓았는지 계속 무언가를 뒤져댔다. 
  
  똥행패는 기가 막힌지 삼환이를 물끄러미 쳐다봤다.
 
  하늘을 나르는 철제삼각자 '퍽~'
  
  "야 이새끼야 교무실에 가서 엎드려 뻗쳐하고 있어"
  
  "앗~ 미안 미안 알겠습니다."
  
  그런데 5분후 얼굴에 물기를 뚝뚝 흘리는 삼환이가 나타났다.
  
  "선생님 명령대로 세수하고 왔습니다."
  
  이제 더 이상 똥행패에게 수업을 바라는건 김정일이 월남하길 바라는 것 만큼
  
  무모했다.
  
  1반에 수업이란 없었다.
  
  미친척하는 삼환이를 패는 구타에 미쳐 광분하는 똥행패만이 있을 뿐이었다. 
  
  똥행패는 수업시간 내내 팬 것도 분이 덜 풀렸는지 
  
  "너같은 자식은 수업 받을 필요 없어. 내가 수업 다 마치고 갈때까지
  
  교무실에 엎드려 뻗쳐하고 있어 오늘 갈아 마시겠어"
  
  수업이 끝난 후 똥행패가 교무실에 가보니 엎드려 뻗쳐를 하고 있어야 할
  
  삼환이가 1반 담임이랑 농담따먹기를 하고 있었다.
  
  똥행패가 가장 싫어하는 국어 단어는 인내다.
  
  '인내 너 이자식'
  
  교무실에서 다른 선생들이 보건 말건 앞차기 옆차기 날라차기 등등 
  
  태권도의 발차기를 모두 선보였다.
  
  놀란 1반 담임이 뜯어 말릴때까지 똥행패는 삼환이를 피곤죽을 만들었다.   
  
  "너같은 꼴통은 보다 보다 첨이다. 
  
  앞으로 일주일동안 수업이 끝나는 즉시 나한테 찾아와라. 그 버릇을 고쳐주겠다."
  
  그 다음날 교무실에서 똥행패가 아무리 기다려도 삼환인 오지 않았다. 
  
  퇴근 무렵 헐떡이며 등장한 삼환이
  
  "헉~헉~ 선생님 밥먹고 애들이랑 농구하다 생각났는데
  
  왜 저를 일주일동안 보시쟀죠?"
  
  똥행패는 앉았다 일어나는 탄력으로 필살의 발차기
  
  삼환이의 턱에 그대로 명중하며 고꾸라졌다.
  
  그리고 알루미늄 배트를 들어 M고 부임 이후 최고의 풀스윙으로 30대를 때렸다.  
  
  "너 내일도 이딴 식이면 다시는 못 걸어 다니게 다리를 부러뜨려 놓겠다.
  
  썩을 자식 같으니라구"
  
  다음날 교무실에서 한참을 기다리는 똥행패에게로 편지가 배달 돼 왔다.
  
  '선생님 오늘과 내일은 약속이 있으니 하실 말씀 계시면 모레 제가 찾아 뵐테니
  
  그때 말씀해 주세요 Merry Christmas'
  
  잔무를 마치고 퇴근 준비를 서두르는 선생들 속에 절규하는 똥행패가 있었다.
  
      "악~~~~~~ 이 자식 죽여버리고 말겠어 나 말리지 마!"
  
           

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [35]  『구타교실』-40,41- 이사장의 성추행
 * 여고생 매춘이 여대생 접대부가 있다는 풍문은 가끔 듣게 되지만
   어디서 어떻게 이루어지는지 일반인은 잘 모른다.
   하지만 TV 고발 프로그램이 시청률에 허덕일때 쯤이면 
   우리에게 가 보라는 듯 해 보라는 듯 자세히 안내해 준다.
   나만이 그러한 쾌락의 세계에서 낙오된 바보같다.

   우리를 세태에 낙오시키지 않기 위해 애쓰는 휴대용 소형 카메라에 감사하며
   모자이크 처리와 음성 변조에 이 글을 바친다.       
  
      [구타교실] -40- 이사장의 성추행 (1)
  
  이사장의 생일 술자리는 계속되는 이사장에 대한 선생들의 찬양과 음담패설,
  
  이사장의 일제 찬양과 성추행으로 무르익어갔다.
  
  점점 거나해지고 질펀해지는 이사장 생일 술자리에서도
  
  똥행패는 술 한잔 입에 대지 않았다.
  
  그의 구타에 대한 열정 하나는 그를 항상 최상의 구타 컨디션으로 유지해왔다.
  
  M고 주변 주민들의 시계를 무용지물로 만든 정확한 스케줄과 빠짐없는 운동 
  
  그리고 술, 담배를 전혀 입에 안대는 똥행패에게선 애초에 컨디션 조절따위에

  실패하는 무기력한 운동선수의 모습을 발견할 수 없었다.
  
  이로 인하여 똥행패는 수백대의 구타에도 파워의 처음과 끝이 항상 같을 수 
  
  있었던 것이다. 
  
  이것이 똥행패의 살인적인 구타의 비법이요 원칙이었다.
  
  똥행패 그는 신이 내려주신 선천적 구타의 재능에 각고의 후천적 노력이 겸비한
  
  이시대 최고의 구타전사인 것이다.
  
  이사장의 오늘 기분은 최상이었다.
  
  역사를 망쳐온 제왕들이 하나같이 간신들의 아부에 녹아났지만
 
  귀 가진자 치고 누가 아부를 싫어하랴!
  
  국회로까지 출마하라는 속셈이 빤히 보이는 노골적 아부에다 
  
  이쁜 여선생 둘이 양옆에서 술과 안주를 주니
  
  낙하산 없이도 지상 5천피트에서 착지할 정도로 기분이 붕 떴고
  
  역대 미스 유니버스가 번갈아 때를 밀어주는 쾌감 그 자체였다.
  
  이사장은 70이 넘었지만 몸에 좋고 정력에 좋다는 약은 다 찾아 먹었기에  
  
  교장의 말대로 겉모습은 얼핏 50대로 보이기까지 했다.
  
  70이 넘었지만 밤이 두렵지 않은 김학렬 이사장
  
  이사장은 세번 결혼을 했는데
  
  현재의 부인은 30대 후반에 불과하다.
  
  첫번째 부인은 6·25때 행방을 잃었고 
  
  종전후 결혼을 한 두번째 부인과도
  
  50대때 20대 중반의 여성 현재의 부인과 바람을 피다 
  
  거액의 위자료를 주고 합의 이혼했다.
  
  그 위자료는 고스란히 우리 M고 학생들의 등록금이었다.
  
  학교에 시설 투자를 한 것은 개교 이후 전무했으니
  
  정부의 지원금과 학생들의 등록금은 고스란히 이사장의 사비로 착복됐다.
  
  그리하여 이사장은 70대임에도 불구하고 막내아들이 초등학생이었다.
  
  그의 첫부인에게서 낳은 첫째 아들의 아이 짧게 말해 손자가 중학생인데
  
  아들이 초등학생이니 그 집 족보는 엉킬대로 엉킨 개족보였다.
  
  이사장은 젊었을때 부터 쭉 지켜온 바람기를 아직까지 잇고 있었다.
  
  부인이 새파란 30대건만 함춘봉의 단란주점에 가면 가장 영계만 골라서
  
  온갖 추잡한 짓 만을 어느 포르노 비디오 테잎에서 봤는지 해댔다.
   
  함춘봉의 단란주점 아가씨들에게 가장 공포의 손님은 김학렬 이사장이었다.
  
  그리 추접한 짓은 골라하면서 술값도 공짜인데다 팁도 준 적은 한 번이 없었다. 
  
  이사장은 젊은 여자만 보면 어떻게든 지저분한 짓을 해야 직성이 풀리는
  
  한국에서 가장 늙은 호색한이었다. 
  
  이사장은 술기운도 오르고 술자리도 질펀한 분위기로 흐르자.
  
  용기를 내었다.
  
  처음엔 스치듯이 하던 손길을 이젠 아예 대놓고 하기로 했다.  
  
  윤미정 선생과 김윤아 선생이 다른 개떼들이 무서워서 
  
  제대로 반항을 못하리란 확신이었다.
  
  이사장의 음흉한 손길은 양옆에 앉은 윤미정 선생과 김윤아 선생중
  
  더 이쁘고 날씬한 윤미정 선생에게로 집중됐다.
  
  김윤아 선생에게도 뻗치던 손길을 윤미정 선생에게만 집중했다.
  
  이윽고 실수로 윤선생의 다리위에 올려놓은듯한 손길은 떠날줄을 몰랐다.
  
  몇번이나 윤선생이 밀어냈지만 손은 윤미정 선생 다리위에 고무줄을 달아놓은 듯
  
  재빨리 제자리로 돌아왔다.
  
  윤선생은 화장실에 가는 척 다른 자리에 앉았지만 교장과 함춘봉에 의해
  
  다시 이사장 옆에 앉혀졌다.
  
  맛있기로 소문나 점심시간엔 줄 서서 기다렸다 들어가야 하는 식당에서
  
  4명이 앉는 자리에 일행이 온다며 엽차 한잔 시켜놓고 한 시간을 버티는게 낫지
  
  이사장 옆에 앉는 곤욕은 견디기 힘들었다.
  
  이사장의 손길은 기다림의 시간이 너무도 애탔던지 윤선생이 자리에 앉자마자 
  
  재빨리 허벅지께에 올라섰다.
  
  윤미정 선생은 더이상 못참겠는지 화장실에서 굳게 다짐한 방법으로 
  
  양손으로 이사장의 팔을 잡아 반대쪽으로 확 뿌리쳤다.
  
  이 정도의 반응이면 누구든 무안해서 당분간은 손을 어디에 두어야 할 지
  
  당황키 마련인데 그러나 그정도에 놀라거나 무안해 할 이사장이 아니었다.
  
  "하하 난 미스윤처럼 이렇게 젊고 예쁜 여자를 보면 다시 청춘이 그리워져
  
  내 마음속 어딘가에 아직도 청년이 있나봐"
  
  아부의 기회를 잡지 못하고 있던 함춘봉은 옳다구나 하며 거들었다.
  
  뒷면 해답이나 불러주는 실력없는 자가 제 딴에 국어선생이라고
  
  "이사장님보다 연배가 높으신 한국 시계의 거목 미당 서정주 선생님도
  
  러시아 기행후 일갈이 그쪽 아가씨들 몸살나게 예쁘더라 아니었습니까
  
  예전부터 영웅호색이라고 해왔고 감수성이 풍부한 사람이
  
  시들지 않는 정열을 지니는 법입니다.
  
  이사장님은 만년 소년이시지요."
  
  이사장은 자신의 행위에 정당성을 부여받음에 기뻤는지
  
  윤미정 선생의 볼을 한 번 잡고 허벅지를 또다시 한 손으로 지긋이 눌렀다.
 
  "그래 그래 맞아 난 만년소년이고 싶다 이거야 하하하"
  
  내성적인 성격이라 말을 직설적으로 하지 못하는 윤미정선생도 
  
  이어지는 노골적 성추행엔 더 이상 참을 수 없었다.
  
  "이사장님 제가 술집 여잡니까 술 따라라 안주 줘라 그리고 이젠 아예 
  
  몸까지 더듬으시는데 저도 학생들을 가르치는 교육잡니다."
  
  옆에 있던 김윤아 선생도 말은 못했지만 적극적 동의의 눈빛을 보냈다.
  
  이사장은 그제서야 약간 당황을 하는 듯 싶었다.
  
  하지만 사자가 사냥해 놓은 찌꺼기 고기를 차지하기 위해 몰려다니는
  
  하이에나 떼들의 불쌍한 얼룩말에 대한 공격이 시작되었다.
  
  엄마잃고 다리 다친 가엾은 새끼 얼룩말에 대한
  
  썩은 고기만을 찾아 헤매는 하이에나 떼들의 총진군의 나팔은 울렸다.
  
       성추행은 흔히 남녀의 관계가 평등치 않을때 일어난다. 
       그래서 흔히 추악하단 말을 앞에 붙인다.
   
               




          [구타교실] -41- 이사장의 성추행 (2)
  
  아부에 있어서 항상 남보다 한발 빠른 아부계 불세출의 스타 
  
  한국 아부계의 자존심 '촌지먹는 하마' 함춘봉 교무과장이 이빨을 드러냈다.
  
  "아니 오늘처럼 기쁜날 어디서 큰소리요. 누가 윤선생보고 술집 여자랬소.

  우리가 술마실때 매일 술따르라고 했단 말이요.
  
  오늘은 특별한 날이니까 우리 학교의 어른이신 이사장님한테 하루 봉사하라는

  좋은뜻 인데 발끈해 
  
  영 싸가지가 없어 에잉~"
  
  같은편을 들어줄 것 같았던 여자인 백발마녀 마정자까지 합세했다.
  
  "윤선생 나는 이사장님 옆에 앉고 싶어도 못 앉는데 너무 위세떠는거 아냐
  
  눈꼴 시어서 못봐주겠네 호호호"
  
  유일한 동조자 김윤아 선생만이 얼굴이 빨개져서 구두코만을 쳐다보고 있었다.
  
  윤미정 선생의 정당한 항거는 일시에 묵살이 되고 천하에 싸가지없는
  
  젊은 여선생으로 매도 됐다.
  
  여기에 빠질리없는 똥걸레가 특유의 야비함으로 마무리를 했다.
  
  "아따 윤선생 요즘 처녀들 알거 다 알고 정조관념도 희박하담서
  
  괜히 거시기 금테 두른 양 그딴 소리 마쇼 잉~
  
  내 가만히 교무실에서 보면 꼬리를 살랑살랑 흔들고 다니면서 
  
  괜히 요조숙녀인척 내숭좀 그만 떠쇼
  
  내 흥분하면 확 처발라불랑께 그리 알아듣고
  
  선생님들 분위기가 한마리 싸가지 없는 여우땜시 갑자기 썰렁해졌는데 
  
  퉁기는 여자가 더 맛깔나다 이런 말도 있지 않습니까? 하하"
  
  아무도 그의 음담패설에 웃지 않았다. 
  
  "거 뭐시기냐 한잔씩들 원샷하고 분위기 다시 띄웁시다잉."
  
  똥걸레는 겨울 찬바닥에 엎드려 비굴하게 구걸하는 걸인의 돈통을 걷어차듯
  
  윤선생의 마지막 남은 자존심까지 차버렸다.
  
  윤선생은 이 자리를 더이상 있을 수 없어서 울면서 뛰쳐 나가버렸다.
  
  윤선생의 가련한 뒷머리로는 온갖 욕설이 퍼부어졌다.
  
  "미친년" "싸가지 없는 년" 이정도 욕만 말하겠다. 
  
  더 심한 욕은 나도 잘 모르고 이런데 쓰는거 안좋으니 음...
  
  똥걸레의 원샷 제안으로 분위기는 추스려졌다.
  
  술 한잔 입에 안대는 똥행패도 분위기가 분위긴지라 똥걸레의 강권에
  
  소주 한잔을 들이켰다.
  
  이사장은 커다란 난리에 눈하나 깜짝않고 꿋꿋했다.
  
  그 정도에 기가 죽어서 어찌 수십년 간의 성추행을 이어왔으리 
  
  윤선생에게 가하던 성추행을 잠시 쉴 틈도 없이 김윤아 선생에게로 옮아갔다.
  
  그러한 이사장의 행동을 게눈으로 훔쳐보던 함춘봉도 어이가 없는 듯 했다.
  
  '음냐~ 솔직히 윤선생이 무슨 잘못이냐 저 이사장 늙은이가 죽일 놈이지
  
  하지만 사나이가 정에 이끌려선 큰일 못하지 마음 모질게 먹자 다짐~~'
  
  이를 하늘에서 지켜보는 지옥 사자
  
  "염라대왕님 아무래도 지옥에 M고 특실 하나 만들어야 되겠는데요"
  
  "그래 단체로 올것 같으니 최신 고문 시설로 하나 만들고 절대 단체 할인같은건 
  
  없으니 그리 알도록 해라"           "예이~" 
  
  김윤아 선생은 참으로 죽을 맛이었다.
  
  하지만 반항했다간 윤선생 꼴이 날게 뻔하기에 난감하기 그지 이를데 없었다.
  
  똥행패는 교무과장과 마정자가 건네주는 술까지 석잔을 연이어 마셨다.
  
  "하하 변선생이 이렇게 술마시는 건 첨 보네요. 
  
  그래요 남자라면 술도 적당히 마실줄 알아야죠."
  
  똥행패의 얼굴은 포항제철의 2만도짜리 용광로로 활활 타 올랐다.
  
  이사장은 김윤아 선생이 반항하지 못한다는 걸 눈치챘는지
  
  손길이 더욱 노골적이 되어갔다.
  
  김선생의 히프를 연신 쓰다듬고 있었다.
  
  그 방어의 방법은 화장실을 자주 다녀오는 척 하는 수 밖에 없었다.
  
  이를 눈치챈 이사장은 화장실도 잘 안 보내 주었다. 
  
  '이런 치가 떨릴 노인네'
  
  이사장의 손길은 더욱 분주한 가운데 교장과 교무과장 이하 선생들의 찬양은 
  
  북한의 김정일에 대한 찬양이 이보다 더 노골적이랴 유치찬란하게 이어졌다.
  
  이사장은 커다란 결단을 내렸다.
  
  김윤아 선생이 반항을 절대 못한다는 것을 확신하고
  
  이사장의 느물느물한 손을 김윤아 선생의 치마 밑으로 스르르 집어넣었다.
  
  이사장의 쭈글쭈글한 손이 치마 속으로 들어오자 김윤아 선생은
  
  "악~" 하며 소리를 질렀다.
  
  그때 몇 잔의 술에 취해 고개를 떨구고 있던 똥행패가 
  
  놀라며 잠에서 깼다.
  
  똥행패는 갑자기 술상을 확 엎어버렸다.
 
  "내 보자보자하니 야 이 개새끼들아 모두들 입닥쳐"
  
  함춘봉은 이사장 앞인지라 감히 똥행패에게 용기를 내었다.
  
  이 얼마나 명을 재촉하는 무모한 용기더냐
  
  "변선생 이게 무슨 행패요. 얼른 이사장님께 정중히 사과하시오"
  
  술에 취했지만 똥행패의 주먹은 취하지 않았다.
  
  함춘봉의 얼굴에 누구도 두려워하는 똥행패의 주먹이 통렬히 꽂혔다.
  
  "이 썩을 놈아 입다물란 내 말 못 들었어" 
  
  엎어진 술상위로 함춘봉은 널부러지고 
  
  술자리에 모인 선생들은 모두 입을 다물었다.
  
  절대 웃지 않던 똥행패가 술이 덜깼는지
  
  "난 이만 술이 취해서 가보겠소" 하며
  
  '파하하' 크게 웃으며 사라졌다.
  
  이사장의 손은 재빨리 제 자리에 돌아와 있었고
  
  똥걸레와 함춘봉은 얼이 빠져 있었다.
  
  고개를 푸욱 수그린 김윤아 선생의 눈에선 눈물 한 방울이 흘러내렸다.
  
  그 눈물의 의미를 모두는 알고 있었지만
  
  똥행패의 무시무시한 명령때문인지 아무도 말이 없었다.
  
             

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [36]  『구타교실』-42- 똥행패의 위기
 * 무인도에 사람이 표류하면 제일 먼저 도착하는게
   구조대원이 아니라 세무공무원 이란 말도 있습니다.
    
   우리나라는 어찌된게 직접세보다 조세저항(음..이렇게 어려운 단어를 쓰다니)
   이 적은 간접세를 선호합니다. 

   술이나 담배가 세금을 빼고 나면 한병 한갑에 300원도 안되지요.
   휘발유 역시 세금을 빼면 지금 가격의 삼분의 일도 안됩니다.
  
   하여튼 이 시간에도 담배를 꼰아물며 세금을 꼬박꼬박 내니 저는 애국자입니다.
   지금도 어느 무인도를 찾아헤매 세금을 챙기실 세무공무원께 이 글을 바칩니다. 
 
           [구타교실] -42- 똥행패의 위기 
  
  똥행패의 불의의 난동에도 이사장 생일 술자리는 계속 이어졌다.
  
  이사장이나 교장, 교무과장, 똥걸레등이 그 정도에 눈하나 깜짝했다면 
  
  그런 악행을 이제까지 이어 오지도 않았을 것이다.
  
  '우씨~ 우리들을 어찌보고 이정도에 놀랄쏘냐. 우리는 불굴의 비리선생들 
  
  으ㅆㅑ라 으ㅆㅑ~'
  
  '니나노~ 칙치기착착~ 칙착착~'
  
  김윤아 선생을 비롯한 몇몇 선생은 보내고 나머지들은
  
  2차로 함춘봉의 단란주점에 가서 10대 접대부들이랑 밤새 술을 퍼 먹으며
  
  놀다간 아침에 곧장 학교로 출근을 했다.
  
  아이들을 가르칠 땐 개장수한테 끌려가는 개처럼 축 늘어지는 인간들이 
  
  애들 팰때나 술마시고 놀땐 물개같은 정력으로 
  
  기운이 샘솟으니 참 특이한 체질들이다. 
  
  이들은 수업 준비가 필요 없는 선생들이었다.
  
  어차피 칠판에다 10년전과 똑같은 노트 필기를 베끼거나
  
  문제집 답만 불러주는 스타일이니 강의 준비가 뭔 필요있으랴!
  
  그도저도 안되면 꼬투리 잡아서 학생들을 단체 기합 주거나 줘패며 
  
  1시간을 보내면 되었으니
  
  세상 이보다 늘어진 상팔자로 돈버는 직업이 있으리!
  
  어찌된 노릇으로 이날 이후 선생들은 조조 체력 단련에서 제외되었다.
  
  만만한게 수위라고 수위아저씨와 구타에 목숨 걸어 체력이 필수적인 똥행패만이 
  
  자발적으로 참여하여 아침 뒷산 구보를 하게 되었다.
  
  이사장의 생일은 단순한 축하 자리만이 아니었다.
  
  이미 73세의 고령인 이사장의 차기구도 구상도 큰 목적이었다.
  
  원래 독재자는 자신의 자식에게 권력을 넘겨주지 않던가.
  
  2학기의 시작과 더불어 다른 학교에서 교감으로 근무중인 자신의 조카를 
  
  교장으로 들어앉히고 함춘봉을 교감으로 승진시키기로 했다. 
  
  '함춘봉 아부의 빛나는 승리'
  
  그리고 종국엔 자신의 아들을 이사장으로 들어 앉혀 M고 백년 왕국의 
  
  기틀을 닦고자 했다.
  
  교장과 교감을 2학기 시작과 더불어 강제 퇴직 시키고
  
  그참에 기회를 봐서 똥행패마저 비민주 교사로 몰아 정리하기로 했다.
  
  이사장과 교무과장의 똥행패에 대한 생각은 일치했다.
  
  그간의 M고의 독재를 위해선 똥행패가 필요한 인물이었지만
  
  차기 구도에선 제외되어야 할 걸림돌이었다.
  
  똥행패를 정의파라 할 순 없지만 오랜 군대 생활 체질로 
  
  자신이 옳다면 목숨걸고 밀어붙이는 돌쇠 스타일의 똥행패가 
  
  자신들의 비리를 잘 알고있는 처지에 
  
  언제 무슨 일을 저지를지 모른다는 불안감에 사로잡혀 있었던 것이다. 
  
  하지만 똥행패를 제거하긴 쉽지 않았다. 
  
  체벌 이외엔 비리와는 담을 쌓은 인간이었고 무엇보다 그의 주먹이 두려웠다.
  
  나이트크럽에서 조직 폭력배 출신의 영업 상무를 예뻐서 놔두는게 아니라
  
  주먹이 무서워 놔두는 꼴이었다.
  
  이렇듯 M고의 상황은 이사장의 생일 이후 음모와 계략으로 급박히 전개되고 
  
  있었다.
  
  똥행패야 비민주 교사로 몰 필요도 없이 아이들을 하루가 멀다하고 반쯤 죽이는
  
  비민주 교사의 전형이었지만 문제는 M고엔 방식을 달리할 뿐 
  
  악질 비리 교사들이 산적하다는 점이다.
  
  그들이 모두 사라지지 않는 한 우리는 똥행패의 살인적인 구타에선 해방되지만
  
  기타 그를 능가할 고통이 기다리고 있었다.  
  
  어김없이 일찍 출근을 한 똥행패는 똥걸레에게서 어제의 일을 얘기들었다.
  
  "교무과장님 제가 워낙 술을 안 마시다 보니 큰 실수를 한 것 같은데
  
  죄송합니다."
  
  함춘봉은 비열한 웃음을 지었다.
  
  어제 밤 내내의 생각으로는 폭행죄로 고소한다며 돈을 뜯어 낼까 했지만
  
  상대가 워낙 황당한 '언터쳐블' 똥행패가 아니더냐
  
  조용히 있다 뒤통수를 치기로 이사장과 작정했던 터라 꾹 참기로 했다.
  
  "하하~ 사나이들이 술을 마시다 보면 이런 일도 있고 저런 일도 있는거지
  
  너무 괘념치 마쇼. 그래갖고 술자리를 가질 수 있겠소"
  
  '이 백정 같은 자식, 니 생명도 얼마 남지 않았다 푸하핫~'
  
  하며 씨익 웃었다.
  
  똥행패는 어제 함춘봉이 심하게 맞아서 머리가 어찌됐나 왜 웃는지 이해를 못하며
  
  "죄송합니다"란 짧은 한마디만을 남기고 자신의 자리로 돌아갔다.
  
  똥행패는 자신을 노리고 있는 거대한 음모를 전혀 눈치 채지 못하고 있었다.
  
  가련한 똥행패여 육환장을 들고 산속으로 들어가거나 강남 유흥가로 진출해
  
  주특기인 폭력을 쓰며 살길 바라네!
  
  보충수업을 마치고 석환이와 응석이랑 하교를 하는데
  
  웬 남자 둘이 우리들을 불렀다.
  
  "학생들 우리 잠깐 얘기 좀 하지 
 
  다방에 가긴 그렇고 분식점이라도 갈까"
  
  우리가 어디에 끌려가 몸 팔 것도 아니고 떡뽁이를 사준다는데 따라가기로 했다.
  
  "학생들 우리는 방송국에 있는 사람들이야
  
  우리 tv 고발 프로 '세태 심층 탐구' 알지 우린 거긴 기자들이야"
  
  그 프로그램은 당연히 알았다. 워낙 충격적인 내용들을 다루는지라 모를리가 
  
  없었다.
  
  한국에서도 그런 일이 일어나는지 놀랄 '노예섬' '여고생 매춘' '학원 폭력 계보'
  
  등이 매주 상세히 소개되는 프로였다.
  
  그 고발이 유익하달순 없었지만 재미는 있었다.
  
  "요즘 우리가 시리즈로 학원문제를 다루고 있는데 M고에 관한 제보가 들어왔어. 
  
  그런데 제보자가 극구 인터뷰를 사양해서 우리가 이렇게 직접 찾아왔지
  
  그러니 학생들이 협조좀 해주게"
  
  '앗~ 이런, 비리 선생들을 처단할 절호의 기호가 있다니'
  
  "저희 얼굴 모자이크 처리해주고 음성 변조 시켜 주실거죠
  
  저희의 정체가 밝혀짐 퇴학은 둘째 치고 생명의 위협을 받습니다."
  
  "아 물론이지 걱정말고 얘기해 보라고"      
  
  아무 생각 없는 응석이가 먼저 말을 꺼냈다.
  
  "아저씨 떡뽁이에 라면 사리 넣음 안되나요?"
  
  취재 협조할 학생 잘못 골랐다는 표정이 스쳐 지나갔다.
  
  "음냐~ 라면 사릴 넣든 쫄면 사릴 넣든 맘대로 해"
    
  "예 제가 하고 싶은 말은 그거였어요. 니들도 말해"
  
  난 후세에 바이러스로 태어나 응석이의 머리속에 들어가보고 싶다.
  
  어찌된 구조일까 궁금하다.
  
  기자들은 사전 정보가 있는지 우리에게 물었다.
  
  "M고에 똥행패란 선생이 있지 우선 그에 대해 이야길 해봐"
  
  떡뽁이만 허겁지겁 먹어대는 응석이의 땀방울에 
  
  똥행패의 무미건조하면서도 살기를 띤 표정이 맺혀졌다.
  
            

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [37]  『구타교실』-43- TV 고발 프로그램

          [구타교실] -43- tv 고발 프로그램 
  
  똥행패의 비리에 대해 막상 이야길 하자니 머리 속은 지난날의 고통과 회한으로
  
  뒤범벅이 돼 256메가 디램 반도체 회로처럼 복잡해졌다. 
  
  '이 얘기 먼저 해, 아냐 저 얘기 먼저 해'
  
  이렇게 머리가 복잡해지는 동안 석환이가 먼저 말을 꺼냈다.
  
  "변형태 선생님은 선생이 아니라 한마디로 살인 청부업자죠.
  
  아이들을 거의 매일 개잡듯이 팹니다."
  
  기자중 한명은 카메라를 돌리고 한 명은 수첩에 무언가를 열심히 써댔다.
  
  "심한 체벌 사례들을 말해 봐"
  
  "네, 변형태 선생님에겐 정신단련봉이란 이름의 숱한 몽둥이들이 있습니다.
  
  지각했다고 때리고, 머리 길다고 때리고, 숙제 안해 왔다고 때리고..."
  
  순간 카메라 불이 꺼졌다.
  
  "음..학생 어느 학교에서나 있는 얘기 말고 다른 얘길 해달라고"
  
  머리 속의 복잡함을 어느정도 정리한 내가 말을 받았다.
  
  "변형태 선생은 육환장이란 듣도 보도 못하던 해괴한 몽둥이로 싸움을 했다고
  
  물볼기를 때리질 않나. 7공주파니 사포날이니 하는 폭력서클 애들을 손수
  
  피곤죽을 만들었죠.
  
  아 참, 그리고 우리 반에 조병국이라는 주먹대장이 있는데 반 친구에게 
  
  자기를 형이라고 부르라고 했다며 땅에 목만 내놓고 파묻은 적도 있습니다."
  
  똥행패의 죄상을 낱낱이 까발리자니 가슴에 큰 구멍을 뚫어 바람을 

  통과시키는 듯 시원했다.
  
  그러나 기자들은 내 얘기가 끝남과 동시에 웃음을 터뜨렸다.
  
  그 웃음은 좋은 기사거리를 얻게 된 기쁨의 웃음이 아니었다.
  
  응석이는 떡볶이를 먹은 후 팥빙수 얼음을 열심히 깨부수고 있었다.
  
  맞는게 유일한 생의 즐거움이니 나와 석환이의 증언이 못마땅할지도 모르겠다.
  
  '참, 이해가 안되는 놈'
  
  "푸하하~ 학생 그 정도를 방송에 내보낼 수 있겠나. 그 선생 멋진 선생이구만" 
  
  이 자는 얼핏 스치기만 해도 인간이 아님을 느낄 수 있는 똥행패에게서 안 맞아
  
  봐서 이딴 소릴 해대고 있다.
  
  맞고도 그런 소릴 하나 봐라
  
  "요즘 학생들은 너무 곱게만 자라서 도무지 조금의 어려움도 못참아"
 
  '조금의 어려움이라니 그럼 큰 어려움은 사람 거꾸로 매달아놓고
  
  콧구멍엔 고춧가루 물 부으며 인두로 지지는 정돈 되야 한단 말인가' 
  
  "학생 하루종일 쇠사슬에 묶여 본 적 있어?"
  
  똥행패에게서 그런 고문을 받아본 적은 없다.
  
  "아뇨"
  
  기자는 혀를 끌끌 차며 우리를 곱게만 자란 부잣집 도련님 취급 했다. 
  
  "우리 학교 다닐땐 자네들보다 훨씬 심했다고 알기나 해"
  
  그러며 기자들 둘은 자신들이 학교를 다니며 맞은 얘기를 상대방의 말을 계속
  
  씹으며 경쟁적으로 해댔다.
  
  누가 누구의 구타 얘길 듣는 건지 헷갈렸다. 
  
  이들은 똥행패의 만행을 취재하러 온 것이 아니라 똥행패의 행동을 합리화 시키기
  
  위해 똥행패에게 돈을 받고 온 사기꾼 들이거나 하교하는 학생 불러놓고 
  
  자신들의 과거를 넋두리하려는 사람들이었다. 
  
  그들은 응석이의 팥빙수에 액체의 양을 급격히 증가시킬 정도로 침을 튀어내며
  
  말을 하다간 분위길 눈치채고 다시 말을 추스렸다.
  
  "흠..그러니까 확실히 말하는데 변형태 란 선생에게 맞아서 불구가 된 학생이나 
  
  병원에 입원한 학생이 있나?"
  
  "아뇨 다행히 아직까진 없는데 곧 생길거 같습니다."
  
  기자들은 더 이상 우리 말에 흥미가 없었다.
  
  "후후~ 앞으로 생긴다고 자네가 점쟁이야 하하~
  
  앞으로 남북통일이 될지 우리가 월드컵에서 우승을 할지는 아무도 모르는 거고
  
  현재가 중요하다 이거야. 지금 그 정도 얘기를 방송에 내보내서 
  
  누구 밥줄 끊을 일 있나."
  
  카메라 기자는 괜한 시간 낭비를 했다며 화를 냈고 취재기잔 그래도 무언가 
  
  궁리하는 눈치였다.
  
  "그 선생 얘긴됐고 딴 얘기 없나 아까 7공주파 어쩌구 하던데
  
  성추행 선생이나 다른 비리 선생, 7공주파 그런 얘길 해봐"
  
  이들은 M고가 남녀공학인지 남학굔지도 모르고 있었다.
  
  "저흰 남학교라 성추행은 없구요. 함춘봉이란 비리교사가 있습니다."
  
  우리는 함춘봉의 촌지 강요와 단란주점 얘기 그리고 이제는 해체된 7공주파

  얘길 해주었다.
  
  그제서야 기자들은 우리의 이야기에 흥미를 가졌다.
  
  그들의 관심사는 우리의 고통이 아니라 시청률이었던 것이다.
  
  똥행패가 피에 굶주린 하이에나라면
  
  이들은 엽기적이고 쇼킹한 소재에 굶주린 승냥이 두마리였다.
  
  '우~~오~~워~~ 시청률 먹고 시퍼어어어어어~~~~~~'
  
  "그래 그래 진작 그런 얘길 해 줘야지.
  
  단란주점을 경영하는 현직교사라 큰거 하나 물었군 크하하~
  
  이제야 그림이 나오네. "
  
  나와 석환이는 똥행패의 살인적 구타에 미련을 못버리고 계속 이야길 했다.
  
  하지만 그들의 관심사는 여학생과 단란주점이었다.
  
  응석이의 관심사는 팥빙수와 옆자리 여학생 몸매였다. 
  
  "그딴 얘기 집어치구 7공주파랑 함춘봉 선생 얘길 더 해봐 
  
  몇은 학교로 돌아가고 몇은 가출을 했다구 후후~ 그럼 술집에 갔을게 뻔하군." 
  
  아까는 화를 내던 카메라 기자도 이야기에 적극성을 가졌다.
  
  우리는 그날 똥행패 얘긴 제대로 하지도 못하고 7공주파에게 당한 얘기와 
  
  함춘봉 선생에 대한 풍문을 얘기해 줬다.
  
  그들은 언제쯤 방송을 보라며 떠났다.
  
  '똥행패는 어쩌구 그냥 가요 아저씨들 흑흑~'
  
  얼마후 방송이 나왔다.
  
  "심층 세태 탐구"      - < 충격!! 방황하는 여고생들> -
  
  이 프로의 시청률은 상대 방송국 드라마를 압도하기에 충분했다.
  
  7공주파를 중심으로 한 여고생 폭력조직과 그들의 매춘
  
  그리고 여고생 매춘을 알선하는 현장 
  
  그 현장은 바로 바로 함춘봉의 단란주점이었다.
  
  이제는 학교로 돌아간 7공주파의 넘버투가 모자이크 처리로 여학생 폭력서클의
  
  요건을 행동강령인양 소개했고 나와 석환이 응석인 여학생의 폭력에 시달리는
  
  힘 약한 남학생으로 등장했다.
  
  "현직 교사가 매춘에 연류되어 있다니 참 충격입니다. 그런데 교사의 본분에
 
  충실한 선생님이 대부분이겠죠."
  
  그러며 똥행패가 등장했다.
  
  똥행패는 이런 혼탁함 속에서도 학생들을 살신성인 돌보는 정의의 선생으로 
  
  묘사되었다.
  
  이런 황당한 조작이 어디 있는가. tv를 껴안고 자폭하고 싶었다.
  
  2학기의 시작과 더불어 함춘봉은 뉴스에 더운 여름인데도 잠바를 뒤집어 쓰고
  
  허리를 수그린 채 나왔다.
  
  이사장은 함춘봉과의 밀약은 깨끗이 잊고 역시 자신의 최대 심복이요 
  
  비리의 바람막이는 똥행패라 믿게 되었다.
  
  함춘봉은 구속되었고 이사장은 그 참에 교장과 교감을 연대 책임을 물어 
  
  강제 퇴직시켰다.
  
  2학기 첫 전체조회는 대머리 교장의 흐느끼는 퇴임사로 시작되었다.
  
  한쪽에선 '학생주임'이 된 똥행패가
  
  국기에 대하여 경례때 '충성' 구호를 외친 아이들을 구둣발로 다스리고 있었다.
  
  한쪽에선 강제 퇴직의 흐느낌이 한쪽에선 구타의 흐느낌이... 
  
  참 이 세상은 고등학생이 이해하기엔 너무도 복잡한 곳이다. 
  
                

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [38]  『구타교실』-44- 폭력파로의 세력 재편
  *사연 소개입니다. 노원구에 위치한 C고교의 까식이란 별명의 선생님입니다.
   긴 내용을 보내 주셨지만 그 선생님의 특이한 단련봉만을 소개합니다. (죄송~)

   ♣블랙봉 - 어느 학교에나 있는 검은 피복용 테잎이 감긴 각목이 아니라
              88올림픽 개회식때나 등장할 법한 큰 북을 치는 북채에다 
              검게 칠을 하여 숙연함과 죽음을 상징하는 듯 한 몽둥입니다.  

   ♣실버봉 - 방송반이 기자재를 교체하면서 20년 묵은 철제 마이크 스탠드가
              퇴출되었는데 까식이 선생에 의해 다리를 잘라내는 인고의 시간을 
              거친 후 은빛 영롱한 실버봉으로 재탄생 하였습니다.

   ♣심수봉 - 초코파이 선전에 등장하던 낡은 나무 책상, 오리온에서 낡은
              책,걸상을 모두 교체해 주었는지 더 이상 가치를 상실한 나무 
              책상 다리 한 짝이 까식 선생의 주력화기로 재생되었습니다.
              왜 이름이 심수봉인지는 오늘날 전하지 않지만 왠지 서글픈 어감의
              몽둥입니다.
   
  상욱님 언젠가 이런 글이 재미 없어지는 세상이 오면 즐거울테죠?    "넷!"
 
        [구타교실] -44- 폭력파로의 세력 재편 
  
  똥행패는 자신에게 닥친 위기의 순간을 오히려 유리한 방향으로 이끄는 
  
  역전의 용사였다. 위기가 찬스다.
  
  교육 감사가 있을 때는 아이들을 협박해 오히려 표창을 받지 않나
  
  7공주파를 일망타진하여 경찰이 별로 할 일을 없게 만들어 준 댓가로 감사패를
 
  받고 이번 tv고발 프로그램 덕분으론 자신의 정적 함춘봉을 몰아내고 오히려 
  
  학생주임으로 승진하는 놀라운 수완을 발휘했다.
  
  똥행패는 정의의 돌쇠처럼 우직하게 승부하는 척 하며
 
  자신의 입지를 굳건히 지켜내는 놀라운 인간이었다.
  
  말이 없는 속에서의 실천
  
  무표정에 감춰진 비수의 칼날 
  
  똥행패의 무공의 깊이는 저 심연의 바다 끝 만큼이나 아득해 보였다.
  
  '터무니없이 강한 녀석 같으니라구~'
  
  하지만 천하의 마징가Z도 조종석이 약점이듯 그의 약점을 찾아내고야 말리라!
  
  예기치않은 함춘봉의 구속으로 이사장의 후계구도에 약간의 차질이 생겼지만
  
  함춘봉의 자리를 똥행패가 메꾸며 일단락이 지어졌다.
  
  이사장은 아직은 똥행패의 필요성을 인정키로 했다.
  
  함춘봉 교무주임의 구속은 M고의 선생 두 파벌 
  
  촌지먹는 하마 함춘봉을 중심으로한 아부의 비리파와 
  
  똥행패를 위시한 그를 따르는 학생부 선생들의 폭력파중에서 
  
  급격히 무게의 추를 폭력파로 옮겨 놓았다.
  
  이 상태로 간다면 똥행패가 교장이 되는 건 시간 문제였다.
  
  정신단련봉이 즐비한 교장실과
  
  '어이 선생들 학생을 그 정도 밖에 못 패나! 내가 애들 패는 거 봐'
  
  '퍽~ 퍽~ 퍽~' '으아아아아악~~~~~~'
  
  교감 교무주임 이하 모든 선생들은 무술 유단자 및 조직 폭력배, 공수부대 
  
  후배들로 물갈이 될 것이다.
  
  그것이 똥행패가 꿈꾸는 이상형의 학교인 것이다.
  
  그때쯤 M고에 입학할 학생들에게 미리 조의를 표한다.
  
  '자네들 명이 거기까질세 쯧쯧~~ 유서 써 놓고 등교하도록...'
  
  강제 퇴직당한 교장의 후임으론 계획대로 이사장의 조카가 들어앉았고
  
  교감엔 학생주임이 승진했으며 교무주임엔 3학년 주임이 승진했고
  
  학생주임엔 똥행패가 올라앉았다.
  
  이제 명실상부 학생부실은 곡소리나는 도살장으로 변모했다.
  
  학생부실은 아이들에겐 이미 안기부 지하실로 통했는데 똥행패가 학생주임을 
  
  맡으면서 더욱 막강한 실세요 카리스마를 지닌 안기부장의 취임이었다.
  
  <여기서 등장 인물 정리>
  
  * 이사장 - 아직도 밤이 두렵지 않은 73세의 일제 찬양의 대가 '김학렬'

            "인삼보단 산삼이 산삼보단 고삼이 좋다. 나까무라 만세"
  
  * 교장 - 이사장의 조카로 앞으로 맹활약이 기대 되는 '김형철' 

           "저를 지켜봐 주세요 
           학생들 괴롭히는 점에 대해선 실망시켜 드리지 않을게요" 
  
  * 교감 -  전 학생주임 '배찬익' 폭력파의 고문으로 오랜 학생부 경험으로
            아이들 요절내는덴 나름대로의 일가견, 똥행패의 강력한 후견인

            "말보다 주먹이 앞서는 교감이 되겠습니다." 
  
  * 교무주임 - 3학년 주임이던 '강재구'

            "전인교육은 나의 적, 주입식 교육만이 살길이다."
  
  * 학생주임 - '똥행패' 변형태 수학선생 

            "요즘 아이들을 패는 모습을 못 보여드려 죄송합니다.
         더욱 분발해서 앞으론 반쯤 죽이는데 그치지않고 완전 죽여놓겠습니다"
  
  * 똥걸레 송성문 - 학생 고문의 일인자 무림계의 사파 

            "아따 애셰끼들은 확 조져불어아 한당께"
  
  * 조병국 - 이젠 똥행패의 버섯돌이가 되어버린 비운의 파이터                 

           "날 형으로 불러라"     <-- 똥행패 출현
           "지루한 일상속에 농담은 유쾌해 안그래 친구들 끄응~"
  
  * 김응석 - 복잡한 세상을 아무 생각없이 맞는 즐거움 하나로 사는 아이
 
           "앞으로도 터프하고 리얼하게 맞는 모습 보여드리죠
            그런데 옆집 영숙인 지금 뭘 할까?"
  
  * 나 - 이 글의 관찰자겸 나레이터 중립적인 최동혁

          "결정적 순간에 똥행패의 가슴에 비수를 꽂으리라"
  
  * 그 밖에 업무에 충실한 선생들 '퍽~ 퍽~ 퍽~'
  
  * 그 밖에 쌍코피 흘리는 학생들 "으악~ 끼아악~ 크헉~"
  
  우리의 2학기는 이렇게 시작되고 있었다.
  
  살아가며 어떤 희망도 보이지 않는 어두운 터널을 통과하는 시기
  
  이사장의 조카 김형철 교장의 취임 후 첫 일갈은 가뜩이나 짧은
  
   M고 학생들의 두발 문제였다.
  
  "앞머리가 손에 잡혀선 안되며 뒷머리는 허옇게 드러나도록 해라.
  
  만약 두발 규정을 어길 시엔 바리깡으로 미는 대신 손으로 직접 머리털을
  
  뽑아버리겠다."
  
  평소엔 멀쩡하다 이사장에게 조인트 맞고 가끔씩만 미친척 하던 
  
  전 대머리 교장이 그리웠다.
  
  그는 그 나이에 어디에 가서 아파트 관리인을 하고 있진 않을까?
  
  똥행패에 의해 우리반은 변함없이 7시 다른반은 30분씩 앞당겨
  
  7시 반으로 등교시간도 조정되었다.
  
  여름이라지만 아직은 이른 시각
  
  M고 주변엔 머리를 박박 밀고 새벽공양을 마친 스님들이 모여들었다.
  
  합장하는 손끝으로 아침 해가 빛났다.
  
          '중생들 성불하옵소서!'
  
          

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [39]  『구타교실』-45,46- 지상 최악의 미팅
  * 사연 소개입니다. 관악구 K중 무하마드 알리 국어 선생님 편~

    이 선생님은 수업이 시작되면 문제집을 가지고 학생들을 테스트합니다.
    물론 틀리면 앞으로 불려 나가지요. 한 열명 쯤 선발될 때까지 계속됩니다.
    벌칙은 두가지 중 하나를 선택할 수 있습니다.

    "10원 낼래 아니면 맞을래?"

    100명중 99명은 10원을 선택합니다.
    그런데 어느날 덩치가 아주 크고 미련한 애가 있었는데
    걔는 맞는 걸 선택했습니다.
    그러자 그 선생님은 무하마드 알리가 샌드백을 치듯
    무차별 난타를 가했습니다.

    한참을 맞던 그 아이는 그제서야 "10원 낼게요" 했지만
    그 선생의 답은 "이젠 소용 없어" 퍽~ 퍽~ 퍽~ 이었습니다.

    ☞ 10원 아끼려다 개 피 본 사례군요. 쯧쯧~
  
      [구타교실] -45- 지상 최악의 미팅 (1)
 
  이 젊은 날을 눈물로만 보낼 수 있나.
  
  변방 노인네의 하나 밖에 없는 말이 도망갔다가 국경 넘어 말들을 떼거지로
  
  몰고 돌아오는 일도 있는 인생은 새옹지마 
  
  이세상 어딘가 있을 한 줄 남은 광명의 빛을 갈구하던 우리들에게 영롱한
  
  빛 한줄기가 내리비쳤다.
  
  그 영롱한 빛속에서 방긋 웃는 여고생
  
  초등학교 입학전부터 교회를 열심히 다닌 의기가 같은 교회 고등부의
  
  K여고 아이로부터 반팅을 주선받은 것이다.    
 
  '음.. 신앙은 이모저모로 쓸모가 있군~'
  
  점심시간 의기가 반팅 멤버 30명을 뽑았다.
  
  K여고 쪽에서 30명이 준비한다니 우리도 30명이 필요했다.
  
  대규모의 미팅이었다.
  
  그쪽의 주문은 공부 못하고 쌈잘하는 애, 날나리 이런 애들은 빼고
  
  평범한 아이들을 미팅 상대로 요구했다.
  
  공부 못하는 것도 억울한데 미팅에까지 성적이 반영되다니 
 
  행복은 분명 성적순이다.
  
  성적이나 행실에 별 문제 없는 나는 영광의 반팅 멤버로 선발되었지만
  
  반 꼴찌를 단 한번도 놓치지않는 응석이와 
  
  '바람의 파이터' 병국인 당연히 제외였다.
  
  응석인 미팅을 엄청 하고 싶어하는 눈치였지만 
  
  성적이 어느정도라도 되야 말이라도 비쳐보지
  
  제자리에서 죄없는 지우개만 칼로 자르고 있었다.
  
  응석인 그래도 미팅을 너무도 하고 싶은 마음에 참다 못하여 
  
  의기에게 말을 건넸다.
  
  "의기야 나는 반팅 도저히 안되겠냐?"
  
  의기는 대답이 없었다.
  
  그냥 응석일 위아래로 계속 훑기만했다.
  
  응석이는 그 눈길이 무엇을 뜻하는줄 알고 제자리로 돌아가 잘게 잘라진 

  지우개를 책상에 비벼 다시 가루로 만들어야만 했다.
  
  "이런 빌어먹을 공부랑 미팅이랑 뭔 상관이야. 내 드러워서 미팅 안한다."
  
  5명씩 6개조로 미팅조가 구성되었다.
  
  난 4조였다.
  
  나, 진철이, 석환이, 재석이, 영준이었다.
  
  항상 반에서 1등인 석환이를 빼놓더라도 그리 나무랄데 없는 아이들이었다.
  
  최상의 조는 아니더라도 그리 나쁜 조원들은 아니었다.
  
  의기에게 조편성과 미팅장소를 통고받으며 
  
  드디어 사막같은 청춘에 시원한 물줄기가 되어줄 여학생을 떠올리며 기뻐하던 중 
  
  의기의 어깨를 뒤에서 턱~하니 잡는 손길이 있었다.
  
  똥행패? NO~ 똥행패는 애들은 패도 미팅을 하건 소개팅을 하건 그런건 

  신경쓰지 않았다.

  강간만 안하면 됐지 여학생을 만나는건 자유였다. 그럼 누구? 
  
  바람의 파이터 조병국이었다.
  
  병국이의 표정이 그리 해피해 보이진 않았다.
  
  "야! 난 미팅같은거 별로 관심도 없지만 이번 미팅만큼은 꼭 해야겠다.
  
  이번 미팅에서 빠지면 완전히 난 문제아로 낙인 찍히는거 아니냐"
  
  의기는 당황 반 두려움 반으로 변명했다.
  
  "어 아냐 그냥 희망자로 뽑은거야. 기준 같은거 없어 넌 하기 싫다며"
  
  의기는 처음엔 병국이의 주먹이 두려워 미팅 멤버에 넣었었다.
  
  그러나 병국인 처음에는 미팅에 흥미를 느끼지 않았다. 그런데 갑자기
  
  미팅 멤버의 기준을 누구에게선가 듣더니 뒤늦게 떼를 쓰는 것이었다.
  
  "새꺄! 잔말말고 내 이름 아무데나 집어넣어 
  
  상대방 기집년이 곰보든지 대머리든지 상관없어. 
  
  미팅 명단에 내 이름만 있음 돼 알겠어?"
   
  병국인 의기의 책상을 주먹으로 내리쳤다.
  
  의기는 의외의 돌발변수에 무척이나 당황했다.
  
  그러나 병국이의 명령은 감히 거역할 수 없는 두려움이었다.
  
  우리들 사이에선 똥행패나 병국이나 똑같은 두려움이었다.
  
  아니 병국이의 주먹은 항상 우리 곁에 있으니 더 실감나는 공포였다. 
  
  그러나 서로 미팅을 못해서 안달인데 누가 빠지려 들겠는가
  
  미팅 명단에 오른 아이들은 자신의 이름이 빠지지않길 간절히 기원하며 
  
  병국이나 의기와 눈을 마주치지 않으려 머리를 돌려 애써 외면을 했다.
  
  똥행패에게 맞을 차례를 기다리며 가슴 두근거리는 것 보다 더 가슴이 뛰었다.
  
  병국이가 나보고 빠지라고 하면 내가 맞아 죽는 한이 있더라도 이번 미팅만큼은 
  
  꼭 하리라 다짐~
  
  미스코리아 진의 호명 순간 처럼 둥~ 둥~ 거리던 찰나
  
  석환이가 나섰다.
  
  "병국아 나 대신 니가 해라. 난 공부할 것도 밀렸고 
  
  별로 미팅하고 싶은 맘도 없는데 의기가 억지로 하라고 해서 
  
  한거거든 오히려 잘됐다 니가 해라."
  
  '병국이가 우리 조로 편성되는 순간이었다.'
  
  우리조에 최고의 모범생 석환이 대신 최고의 불량학생 조병국이 들어와버렸다.
  
  순식간에 우리 조는 문제의 조가 되버렸다.
  
  병국이가 미팅에서 여자애들만 패지 않길 바랄 뿐이었다.
  
  미팅 당일, 우리는 미팅장소인 커피숍에 약속시간 30분전에 미리 모였다.
  
  역시 미팅에 관심이 없다는 병국이만이 창밖만 내다보고 있었고 
  
  나머지는 어떤 애들이 나올까 나름대로의 상상의 나래를 펴며 
  
  '김규리의 얼굴도 나타났다간 핑클의 얼굴도 나타났다.
  
  그런데 하필 핑클의 옥주현(리드싱어)이 나를 찍을게 뭐람. 안돼~ 안돼~' 
  
  미팅 진행에 대해서도 심각히 토론했다. 
  
  그런데 미팅멤버인 영준이가 약속시간이 다 되가도록 나타나질 않았다.
  
  그때 커피숍으로 응석이가 들어왔다.
  
  "야 김응석 니가 여기 왠일이냐?"
  
  "어 영준이가 집에 급한 일이 생겼다고 해서 내가 대신 왔지 헤헤~
   
  여자애들은 아직 안 왔나 보네"
  
  응석이 녀석이 영준이를 뇌물로 꼬득였음에 틀림없다.
  
  이제 우리 조는 완벽한 개판 조가 되어버렸다.
  
  칠흙뿐인 어둠의 동굴을 탈출하려는 밧줄이 썩은 동아줄로 바뀌는 순간이었다. 
  
  이런 엄청난 현실 믿고 싶지 않아 도리~ 도리~
  
             




  * 저는 술실력이 두  
  커피숍에 들어서는 응석이를 보고 대책없이 당황하기만 하는 나와는 달리
  
  진철인 냉혹했다.
  
  "야 김응석! 한명 안나왔다고 할테니 넌 돌아?노총각이 오랫만에
  
  맞선을 보듯 '우히히' 괴상한 웃음 소릴 내는 걸 빼곤 말이다. 
  
  병국인 아무 말 없이 창밖만 내다보았다. 
  
  그점도 우릴 도와주는 것이었다.
  
  이러저러한 잡다한 얘기들로 시간은 흘러갔다.
  
  이 상태로만 가면 곧 파트너를 정해 둘만의 시간을 갖는 건 시간 문제였다. 
  
  '둘만의 시간 우하하~ 어디가 으슥하더라'
 
  내 가슴 속에 잠들어있는 야성이 꿈틀거렸다.
  
  '우~~~~~~~오~~~~~~~~워~~~~~~'
  
  역시 시간이 잘 가고 공감대가 이루어 지는 건 선생들 흉보기였다.
  
  여자애들이 말한 선생의 체벌은 우리에 비하면 애들 장난이었고
  
  K여고와 M고의 차이는 앙골라와 캐나다보다 더 컸다.   
  
  우리가 똥행패와 똥걸레에 대해 열변을 토하자.
  
  여자 아이들은 거짓말 하지 말라며 믿질 않았다.
  
  '그래 겪어보지 않고서야 믿을 수 없겠지' 
  
  그 사실을 믿으라고 한 우리들이 바보였다.
  
  하지만 세상에서 가장 참기 힘든 것이 내가 직접 보고, 듣고, 겪은 것을
  
  상대방이 절대 그런 일 없다며 싹 무시해 버릴때가 아니더냐
  
  속은 겨자랑 후추를 섞어 통째로 들이마신양 뒤집혔지만 참을 수 밖에 없었다. 
  
  그래도 병국인 자신이 똥행패에게 처절하게 당한 사실이 
  
  거짓말로 일축돼버리자 심사가 뒤틀렸다. 
 
  그때 한 여자애가 응석이에게 공부는 어느정도 하냐고 물어봤다.
  
  우물거리던 응석이는 
  
  "으응... 뭐 그럭저럭 남들만큼 해"
  
  그때 병국이가 웃음을 터뜨렸다.
  
  "야 니가 그럭저럭 하는 정도면 난 우등생이겠다. 푸하하~
  
  이자식 우리반 꼴찌야 꼴찌 내 바로 밑이지 우하하~"
  
  병국이의 3류 유머에 좋았던 미팅 분위기가 순간 썰렁해졌다.
  
  병국이는 썰렁함의 연타를 쳤다..
  
  "나 담배나 한대 피자"
  
  하며 담배까지 피워물었다.
  
  미팅 분위기가 미풍에서 강풍으로 변해가고 있었다.
  
  순간 커피숍 주인이 병국에게 다가왔다.
  
  "학생, 미성년자는 여기서 담배 피면 안 돼"
  
  병국인 주인을 노려보았다.
  
  "아저씨, 나 학생 아니니까. 상관말아요"
  
  하며 담배를 계속 피었다.
  
  "으응~ 난 또 학생인줄 알았지" 
  
  주인은 병국이의 덩치와 더러운 인상에 그냥 돌아가버렸다.
  
  주인은 행동하는 정의파까진 아니었다.
  
  병국이는 담배의 니코틴 성분에 흥분 성분이 포함되어 있다는 걸
  
  우리에게 증명해 보이려는지 이후로는 막갔다.
  
  처음처럼 묵묵히 창밖만 내다 봤음 우리도 자신도 좋았을 것을
  
  괜히 고독한 척 창 밖만 내다보는 타입을 좋아하는 여자애도 있으니 말이다.
  
  나와 진철이가 재롱을 떨며 간신히 분위기를 다시 만들어놓았다. 
  
  왜 남녀가 만나면 그리 물어 볼게 없는지 
  
  별로 궁금하지도 않은 상대방의 취미는 꼭 물어본다.
  
  병국이의 앞자리에 앉은 여자애가 분위기 일신 삼아 
  
  병국이에게 취미가 뭐냐고 물었다.
  
  병국인 짧게 싸움이라고 대답했다.  
  
  병국이의 취미가 싸움이라니 틀린 말은 아니다.
 
  그런데 병국이가 드디어 폭탄 발언을 했다.
  
  이 자리를 쑥대밭으로 만드는 핵폭탄 발언
  
  "야 나도 궁금한거 좀 묻자. 솔직히 대답해 줘"
  
  건너편 여자애는 미팅을 좋게 이끌고 싶어선지 상냥히 대답했다.
  
  "그래 뭐든 물어 봐 솔직히 말해 줄게"
  
  "야 너 처녀냐?"
  
  '푸우~~~~~' 모든 일행은 입으로 들이마시던 커피를 
  
  콧구멍으로 몇방울 흘려야했다.
  
  건너편에 앉은 여자 애는 잘못 들었는지 다시 물었다.
  
  "뭐라고?"
  
  "아이 씨발 어린게 벌써 귀가 먹었나. 너 처녀냐구?" 
  
  순간 병국이의 뺨에서 날카로운 파열음이 났다.
  
  '짜아악~'
  
  "미친 새끼" 하며 건너편 여자 애는 커피숍을 나갔고 한명은 뒤쫓아 나갔다.
  
  병국이는 전혀 당황치않고 혀를 찼다.
 
  "아이 씨발년 성질 한번 드럽네. 아님 아닌거지 사람은 왜 때려.

  뭐 찔리는 게 있나보지."
  
  병국이가 담배를 피워대며 궁금해하는게 처녀성이니
  
  그 일행인 우리들도 거의 같은 수준의 불량배들로 보였을게다. 
  
  아무리 좋은게 좋은거라지만 여자애들은 미팅을 더 지속시키고 
  
  싶어 하지 않는 눈치였다.
  
  병국이는 미팅을 하러 나온게 아니라 미팅을 깨러 나온 것이었다.
  
  여자 애들은 몇마디 의미 없는 말을 해대다간 
  
  나간 두명이 걱정 된다며 곧 뒤따라 나가버렸다.
  
  모처럼 비친 한줄기 광명의 빛은 그렇게 무참히 꺼져버렸다.
  
  병국이는 별로 잘못한 것도 없는 여자애들을 욕하다간 역시 나가버렸다.
  
  "야 어쨌든 미안하게 됐다"는 말 한마디 만을 남긴채
  
  화장실에 간 응석인 돌아오지 않았다.
  
  커피값을 내기 싫어 튄것이었다.
  
  어차피 태어난 세상 즐겁게 살아보려던 나의 어린 가슴엔 분노의 
 
  회오리가 일었다.
  
     '야 이 나쁜 자식들아 미팅 물어 내! 엉~ 엉~'
 
  진철이와 재석이도 고개를 떨구었다.
  
  우리는 암흑의 가장 끝에 서 있었다. 저주 받을 청춘이여~
  
             

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [40]  『구타교실』-47- 육사의 수준
 * Klaatu (클라투) 란 그룹의 
 
  'Calling Occupants of Inter Planetary Craft' 란 노래가 있습니다. 
      (행성간에 비행하는 물체는 응답하라)
  
  이 노래는 제목도 엄청 길지만 노래 자체도 좋아서 생명력 역시 기네요. 
    
  길이만 긴 글이 아니라 생명력도 긴 글을 쓰고 싶습니다.
  
        [구타교실] -47- 육사의 수준 
  
  새로 부임한 이사장의 조카 김형철 교장은 3가지의 지휘방침을
  
  교무회의에서 내놓았다.
  
  물론 우리들을 어떡하면 더욱 더 효과적으로 괴롭힐수 있나 하는 방침이었다.
  
  첫째, 두발 및 복장 단정
  
  가뜩이나 짧은 머리를 완전 빡빡 밀어버려서 모르는 사람들이 보면 
  
  왜 이 동네엔 동자승이 이리도 많나 할 정도다.
  
  (오방네 아니업진언 모타나 모타나 옴 도로도로지 사바하...)
 
         <- 불경 틀렸다고 항의마세요. 비슷은 할걸요.
  
  물론 뒷산 구보시 0.01초의 기록 단축이나마 도움이 됐다.
  
  둘째, 대학 진학율 10% 향상이었다.
  
  등교시간이 8시에서 7시 반으로 앞 당겨졌으며 물론 우리반은
  
  예전부터 항상 7시다.
  
  하교 시간은 뒷시간에도 보충수업을 한시간씩 부치는 바람에 1시간씩 늦어졌다.
  
  우린 수업 시간이 적어서 대학 진학율이 낮은게 아니었다.
  
  맞는 시간, 기합 시간을 지금의 반으로만 줄인다면 
  
  대학 진학율 10% 향상은 저절로 이루어질 것이다.
  
  신세대 축구 스타 이동국이 선배들 옷 빨래하랴, 맞으랴, 기합받으랴
  
  사인하느라 골을 못 넣는데 거기다 대고 앞 뒤 훈련시간 1시간씩
  
  늘인다고 골을 넣겠는가? 오히려 맞는 시간만 늘어나지 
  
  하여튼 우리는 수업시간이 늘어난 만큼 매맞는 시간만 늘어났다.
  
  세째는 교내 운동부의 전국대회 우승이었다.
  
  인근 S고는 전국대회 4강은 밥먹듯이 하고 우승도 가끔 하는데
  
  우리 M고의 야구부는 봉황대기(예선 없이 모두 출전)에만 출전할 수 있었다. 
  
  그도 그럴 것이 야구부가 훈련하는걸 보면 배트로 공을 치는 시간보다
  
  배트로 엉덩일 맞는 시간이 훨씬 길었다.
  
  야구부원들은 공을 두려워했다.
  
  공에 맞을까봐 두려운게 아니라 수비연습중 실수로 그 공을 놓치는 날엔
  
  그날 연습은 없었다.
  
  천하의 이종범도 에러를 밥먹듯이 하는데 하물며 전국 꼴찌의 고교 야구부랴
  
  두말하면 메스껍지 무삼 더 말이 필요하리오
  
  결국엔 누구도 야구 연습이란 없었다.  
 
  그러니 실력이 늘기는 커녕 M고 야구부를 졸업하면 온몸은 부상병동이었다.
  
  다른 운동 선수들은 어깨 관절이나 무릎에 보통 부상을 입는데 반해
  
  M고 야구부는 가슴과 엉치뼈쪽에 주로 부상이 있었다.
  
  스포츠의학의 풀리지 않는 신비다. 
  
  야구부 아이들은 야구는 안하고 매일 지옥 훈련만 받다보니
  
  야구 실력은 안 늘고 성격만 점점 포악해지고 싸움 기술만 늘었다.
  
  그리하여 야구부원들은 일반 학우들에겐 스포츠 스타로서의 동경따윈 없고
  
  주먹스타로서의 두려움만을 갖는 외포의 대상들이었다.
  
  이러한 신임 교장의 지휘 방침으로 가뜩이나 고단한 생활은 더욱 힘들어졌다.
  
  세상은 야만에서 문명으로, 후진에서 선진으로 진보한다지만
  
  M고를 봤을땐 세상은 거꾸로 돌아간다.
  
  여기에 우리를 더더욱 고통에 빠지게 하는 일이 발생했다.
  
  육군사관학교에서 홍보차 고교를 초청 방문케 하는데
  
  우리 M고가 방문의 기회를 얻게 되었다.
  
  육사 초청은 넓고 정돈된 캠퍼스 소개와 함께
 
  육사 졸업후의 장교로의 임관, 군인의 장래 전망등으로 이어졌다.
  
  육사 교관은 우리들에게 육사의 엄격한 규율도 강조했는데
  
  대부분의 아이들은 의아심을 가졌다.
  
  나도 묻고 싶었다.
  
  '여기서도 알루미늄 배트로 학생들을 패나요?'
  
  '물고문하거나 땅에 파묻기도 하나요?'  
  
  육사의 힘든 과정을 거치면 장교로 임관이 되지만 M고를 졸업하면 도대체
  
  뭐가 된단 말이냐
  
  대학은 떨어지고 깡패나 되겠지 뭐~
  
  이어서 벌어진 육사생도들의 단 1미리의 오차도 허용치 않는 정확한 제식동작과 
  
  의장대의 총검술 시범은 감탄을 자아내게 했다.
  
  그러나 문제는 우리보다 교장의 감동이 훨씬 컸다는데 있다.
  
  교장은 입을 헤 벌리고 침을 질질 흘렸다.
  
  이른바 감동의 오르가즘 상태.
  
  육사 방문 바로 다음날 교장은 한가지의 지휘 방침을 추가했다.
  
  "내 어제 육사 방문에서 커다란 감명을 받았소
  
  절제 있는 동작속에서 흐트러진 마음자세란 있을수 없다.
  
  이주일후 제식 경연 대회를 하겠소.
  
  육사의 수준을 능가하진 못하더라도 육사의 수준에 범접한 제식동작을
  
  우리 M고 학생들에게 익히게 하시오.
  
  우리 M고의 지상 과제중 가장 급선무요."
  
  이사장이 일제에 물들은 자라면 교장은 북한 노동당 식이었다.
  
  일단 목표를 정해 놓고 인민을 다그치는 타입
  
  '동무들 이 지상 과업을 반드시 완수하시오'
  
  정규 수업이 끝나고 1시간 늘어난 보충수업이 제식 훈련 시간으로 바뀌었다. 
  
  1시간이 더 더해져서 말이다.
  
  역시 M고에서 공부를 할 시간은 없다.
  
  어느날 나도 이제부터 열심히 공부해서 좋은 대학가야지 다짐하면 구타에 기합
  
  테니스장 공사, 거기다가 제식 훈련까지 그 다짐을 저절로 포기케한다. 
  
  이 역경 속에서 작은 형이 전문대라도 간게 기특하다.
 
  우리 반은 이번 제식 경연대회에서 반드시 일등을 해야했다.
  
  똥행패는 맹호부대에 공수부대 하사관까지 지낸 베테랑 군인 출신이 아니더냐
  
  우리는 운동장에 모였다.
  
  똥행패(이거 너무 오랫만에 등장하는걸 헐~헐~ 힘을 비축해 두었으니
 
         짜식들 죽여놓겠어 크하하~)
  
  의 무미건조한 음성이 울려퍼졌다.
  
  "제식동작은 나의 주종목이다. 내 명령에만 잘 따르면 반드시 일등이다.
  
  만약에 그렇지 않고 어영부영 하는 놈은 이 운동장이 묘자리가 될 것이다.
 
  우리 반은 아예 2등이란 건 없다고 생각해라.
  
  우리의 적은 다른 반이 아니라 육사다. 알겠나?"
  
  "넷~"
  
  "전체 차려어어어어엇~"
  
  양발을 90도 각도로 벌리고 무릎은 꼭 붙이고 양팔을 겨드랑이에 꽉 밀착시키며
  
  양손은 계란을 쥔듯 살며시 턱은 끌어당기고 전방 상향 15도로 바라 본 하늘은
  
  너무도 파아란 가을 하늘
  
     '아~ 난 이대로 어디론가 멀리 머얼리 파란 하늘 속으로
               영영 날아가버리고 싶다.'
  
             

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [41]  『구타교실』-48- 소름끼치는 제식

 * 반지르르 윤이 나는 그랜드 피아노가 아니라도 좋다.
   뚜껑이 덜컹커리는 손풍금을 주름이 깊게 패인 손으로 연주하시는 선생님과
   농번기엔 농사일을 돕느라 학교에도 못가는 나~

  
   10여년을 한동네에서 형제처럼 살아온 친구들과 마을 앞 개울에서
   투망을 던져 고기를 잡고 어머니가 제철에 맞춰 준비한 과일을 들고
   학교 옆 스레트 지붕의 관사에 선생님을 만나뵈러 간다.

  
   이곳에서만 20년을 늙으신 선생님과 관사에 핀 꽃보다 더 밝은 웃음의 사모님이
   우리를 맞아주신다. 

   
   사모님이 매운탕을 맛있게 끓이시면 어린 고사리 손으로 휴지로 입구가 
   막혀 있는 1리터짜리 막소주병에서 밥그릇으로 한껏 선생님께 술을 따라드린다. 
   선생님의 '캬아~ 좋다' 소리에 우리는 까르르 웃는다.

  
   해가 어둑 어둑 우리가 집으로 돌아갈 무렵이면 
   막걸리를 들고 관사로 찾아오시는 동네 어른들과 나의 부모님,

  
   선생님은 어머니께 등록금에 보태 내시라며 꾸깃한 돈을
   한사코 마다하시는 어머니 손에 쥐어주신다.

   
   진심으로 온 동네 사람이 존경하시는 선생님
   사랑 하나로 교직을 이어오시는 선생님
   나의 유일한 꿈 하나는 선생님이 되는 것

  
   나 이런 학교를 감히 꿈꾸어 본다.

  
       [구타교실] -48- 소름끼치는 제식  
  
  M고는 교장의 지시에 따라 거대한 신병교육장으로 변했다.
 
         '강군육성' 
  
  구타와 얼차려는 그 힘들다는 백골 부대를 능가하리라 
  
  육사의 수준에 범접하는 제식이 하루 아침에 이루어질 수 없는 법
  
  운동장 이곳 저곳은 머리를 박고 있는 아이,
  
  구두발을 쉴 새 없이 놀리는 선생들, 흙먼지를 흩뿌리며 축구 골대에서 골대를
  
  선착순 하는 아이들의 무리로 아수라장이었다.
  
  우리반은 그 누구도 압도하는 이름만 들어도 군에 들어온 것을
  
  후회하게 만들 살인적인 교관 똥행패의 절세의 구타가 기다리고 있었다.
  
  똥행패의 낮지만 뒤까지 정확히 전달되는 구령이 이어졌다.
  
  "앞으로 갓~~"
  
  왼쪽 발을 힘껏 90도 각도로 올려 발걸음을 내딛었다. 
  
  "줄줄이 좌로 방향 바꾸어 가" 
  
  몇몇 아이들은 그냥 좌측으로 방향을 틀어버렸고 계속 앞으로 가는 애들
  
  심지어 우측으로 가는 애(얘는 누굴까?)도 있었다.
  
  줄은 볼록렌즈로 빛을 쬐이는 지렁이 새끼처럼 꿈틀거렸다.
 
  우리를 매섭게 노려보는 똥행패 때문에 더더욱 당황했다.
  
  곧 있을 구타를 떠올리다 보니 대오는 완전 엉망이 되어버렸다.
  
  "정지"
  
  똥행패는 푹 눌러 쓴 모자속에서 눈을 들어 하늘을 잠시 응시했다.
  
  그는 인내를 가장 싫어했으며 용서란 단어는 배운 적도 없었다.
  
  한번의 기회를 더 준다는 것 따위는 사치로 알고 지내는 인간이었다.
  
  단 한번의 제식동작 실패 이후 우리가 다시 제식을 하기위해선
  
  한시간이 기다림이 필요했다. 
  
  그 기다림은 바람나서 도망간 임이 이제나 저제나 올까 기다리는 
  
  한가한 기다림이 아니라 뼈를 깎는 인고의 기다림이었다.
  
  공수 교관처럼 눈도 보이지 않게 모자를 푹 눌러 쓴 

  똥행패의 음성이 흘러나왔다. 
  
  "너희 새끼들 정신을 어디에 팔아먹었어.
  
  이런 썩어 문드러질 놈들, 당나라 군사도 그거보단 훨씬 낫다"
  
  당나라때의 군사가 그리도 군기가 없었는지

  오합지졸이라면 무조건 당나라군사다.
  
  그랬는데도 어찌 나당연합군이 삼국을 통일 했는지 미스테리다.
  
  "너희 자식들에게 제식은 필요가 없다. 밑구녕까지 썩어서 쉰내가 풀풀나는 
  
  정신상태부터 뜯어 고쳐야겠다."
  
  어차피 맞을 일은 예상하고 있었다. 단지 예상보다 빨랐을 뿐이었다.
  
  "골대에서 골대를 돈다. 선착순 세명씩 끊는다. 뛰엇~" 
  
  똥행패는 구령과 동시에 참나무에 검은 칠을 한 8호 정신단련봉을 
  
  미친 듯이 휘둘러대며 운동장 가운데 쯤에서 구두발로 조금이라도 늦게 뛰는
  
  아이들을 걷어찼다.
  
  선착순 세명 안에 든 아이들은 편히 있는게 아니라 
  
  자동으로 머리를 박고 있어야했다.
  
  선착순이 끝난 후 모두가 머리를 박고 있는 상태에서
  
  참나무 몽둥이로 10대씩 허벅지를 때렸다.
  
  단 한명의 예외도 없이 운동장 까끌한 모래에 뺨을 부벼대며 참아야 할 
  
  똥행패 내공 깊숙이에서 나오는 풀스윙이었다.
  
  그런데 그와 똑같은 순서대로 세번을 더 했다.
  
  1시간은 그렇게 갔다. 
 
  1시간 새에 거의 모두가 반병신이 됐다. 
  
  여기가 고등학교인가 아님 데미 무어가 전기바리깡으로 머리 밀어버리고 입소한 
  
  지옥의 '네이비씰' 인가? 
  
  "모두 정렬"
  
  똥행패의 구령이 떨어지자. 다리를 절뚝이던 아이들이 언제 그랬냐는 듯
  
  키 순서대로 배정받은 자신의 자리로 신속히 정렬했다.
  
  "나는 참을성이 없다. 
  
  고로 아주 잘 될시에는 단 한번으로도 끝내겠지만
  
  아까와 같이 엉망이라면 그에 상응한 대가를 지불해주고 될때까지 
  
  집에 못가고 계속 한다. 알겠나~"
  
  우리의 우렁찬 '넷' 소리는 제식 훈련을 하고 있는 다른 반 아이들이
  
  흠칫할 정도의 간결하고 우렁찬 목소리였다.
  
  우리에겐 기회가 여러번 있지 않다.
  
  '그래 아까보다 나아졌구나. 좀 만 더 하면 잘하겠어. 힘내라'
  
  따위의 격려의 말은 기대하지 않는게 좋았다.
 
  똥행패에게 다음엔 더 잘할거야 란 없었다.
  
  되면 되는거고 안되면 일단 죽도록 두들겨 패는거 뿐이었다.  
  
  북한은 어린 학생들도 군사 훈련을 받는다는데 만약 M고에서 훈련을 받게 한다면
  
  "내레 이정도는 식은 죽 먹기야요" 라고 할까 궁금했다.
  
  글쎄 아마 100이면 99는 입에 개거품을 물 것이다.
  
  '저런 악질 동무는 북조선에도 유래가 없지비. 고저 사람 죽이갔구만~'
  
  똥행패의 구령이 또 다시 이어졌다. 
  
  "앞으로 갓"
  
  몇걸음도 못갔을때 똥행패가 경공술을 쓰듯 날라왔다.
  
  목표물은 김응석이었다.
  
  응석이는 똥행패의 구두발을 가슴팍에 맞고 우리의 대열 속으로 푹~ 쓰러졌다.
  
  우리를 정지 시키고 때리기엔 똥행패의 인내심이 너무도 부족했으며
  
  응석이의 맞는 연기는 갈수록 농익어서 어디 한군데 나무랄데가 없이
  
  처절한 액션 그 자체였다.
  
  "너 앞으로 가 할때 뭔 발이 먼저 나가나?"
 
  "오른발요" 
  
  "팔은?" "음..오른 팔요"
  
  똥행패의 모자로 가려진 얼굴에서도 웃음이 번개치듯 아주 잠시 스쳤다.
  
  "너 이새끼, 이걸 확 죽여버려"
  
  똥행패 선생은 황당한 김응석 앞에 절로 한숨을 쉬었다. 
  
  그리곤 중대한 결단을 내렸다. 그는 길게 생각하는 타입이 아니지 않던가 
  
  "넌 앞으로 제식 훈련에 나오지마. 대신 너 혼자 교실 청소 다 해놓도록 
  
  빨리 내 눈 앞에서 꺼져"
  
  응석이의 철저히 미친척함의 승리였다.
  
  다른 반은 매일 두 시간씩 한 제식 훈련을 우리반은 거의 네시간씩 한 끝에
  
  제식 경연 대회의 당일이 밝았다.
  
  우리 반은 앞, 뒤, 대각선 줄이 이동간에도 단 1Cm의 오차도 없었다.
  
  '우로 봐' 때의 충성 구호는 짧고도 너무도 강렬 해 그 구호를 듣는 단상위의
  
  사람들이 소름이 쫙 끼칠 정도였다 한다.
  
  그날 특별히 제식 경연 대회에 초대된 육사 교관은 우리 반은 물론이거니와
 
  다른 반들의 놀라운 제식 동작에 형식적인 감탄이 아니라 
  
  어떻게 이런 터무니없는 일이 일어날 수 있는가 하는 표정이었다.
  
  우리 반은 예상대로 제식 경연대회에서 1학년 1등을 차지했다.
  
  교실의 열려진 창문으로 한쪽 코를 솜으로 틀어 막고 
  
  대걸레 자루를 열심히 흔들며 환호하는 응석이가 보였다.
  
   그래 공수부대에도 P·X 방위는 필요하다. 
  
          

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [42]  『구타교실』-51- 황금박쥐의 파일
  * 사연 소개입니다.   - 철제 캐비넷에 가두기 -

  서울 Y 고등학교엔 이사장의 충실한 개 황모 선생이 있다.
  그 선생이 평교사로 있던 시절
  (아부 덕분인지 지금은 학생주임을 거쳐 교감이 되었다는 소문이 들려온다)
  아침에 교무실에 볼 일이 있어 갔는데 어느 학생이 질질 끌려 왔다.
  무슨 잘못을 했는진 모르지만 교무실은 순식간에 돼지 잡는 소리로 뒤덮였다.
  
  약간 놀라긴 했지만 나나 다른 선생들이나 거의 매일 있는 일이니까
  이내 신경을 껐다. 어느새 구타에 무감각해져버린 황폐한 마음이여~
  그 구타는 수업시간 종이 울릴 때까지 계속 되었다.
 
  수업종이 치자 황선생은 그 아이를 돌려보내지 않고 철제 캐비넷에 가둬버렸다.
  그 후는 못 보았는데 들은 소식으론 그날 하루종일 캐비넷에 가뒀다가
  빼서 개패듯 패다가...수업종 치면 다시 가뒀다가 꺼내서 또 팼다는 소식
 
  <--- 캐비넷에 넣은채 굴렸음 고통이 더 배가 됐겠지요.  
  
        [구타교실] -51- 황금박쥐의 파일
  
  "파일을 안 가져 오거나 프린트 안 가져 온 놈들은 조용히 앞으로 나가라"
  
  나를 비롯한 10여명의 아이들이 미처
  
  초록색 파일을 구하지 못하여 앞으로 나갔다.
  
  황금박쥐는 한쪽 입술을 씰룩거리며 의미 모를 미소를 지어보였다.
  
  그 미소는 무언가를 굳게 다짐하는 결의의 미소였다.
  
  "이놈들 봐라. 내가 프린트물을 목숨보다 소중히 여기고 부랄은 놓고 오더래도 
  
  파일이랑 프린트는 가져오랬는데 10명이나 넘게 안 가져와
  
  오냐! 나랑 한 번 해보자는 건데 각오들해라."
  
  '해보긴 뭘 해보나 초록색 파일을 문방구에서 안 팔아서 못 사온건데
  
  아무 파일이면 됐지 왜 꼭 초록색 파일이어야 하냔 말이다.'
  
  황금박쥐는 양복 상의와 넥타이 그리고 와이셔츠까지 벗어서 
  
  교탁을 몇번이나 입으로 불고 손으로 턴 후에 올려놓았다.      
  
  겉보긴 마른 체형이었지만 상체의 근육은 나이를 짐작키 어렵게 했다.
  
  "내가 해병대 때부터 취미로 한 검도가 5단이다. 
  
  오랫만에 너희들도 맞을 맛이 날거다."
 
  하며 교실을 돌기 시작했다.
  
  파일과 프린트를 확인하고 혹시 옆반에서 빌린게 없나 꼼꼼히 확인했다.
  
  황금박쥐가 의기의 앞에 섬과 동시에 몽둥이가 허공을 가르며 
  
  '따다딱'하는 파열음을 냈다.
  
  검도 고단자만이 펼칠 수 있는 연타 공격
  
  "너 색맹이야? 초록색 파일이라니까 파란색 파일을 펴놓고 
  
  겁대가리 상실한채 버젓이 앉아 있어."
  
  "그게 그러니까..."
  
  의기는 초록색 파일을 팔지 않아서 일단 파란색 파일을 샀다고 변명을 하려고
  
  했다. 그러나 황금박쥐는 학생의 말따윈 듣지 않는다.
  
  변명에 개의치않는 몽둥이세례 
  
  '따다닥~ 딱~ 딱~'
  
  "이새끼 그래도 앞으로 안 튀어나가고 씨부렁대"
  
  의기는 변명을 하려다 매만 더 맞고 앞으로 나가야 했다.
  
  '짜식 분위기 파악 못하긴... 앉아서 매를 벌고 있네'
  
  그런데 어쩐 일로 응석이가 앞에 나와있질않고 자리에 앉아있었다.
  
  '음... 저 자식이 맞는 일에 배반 때릴리 없는데'
  
  황금박쥐가 응석이의 프린트 물을 검사할때 
  
  응석이는 앞에 나와 서서 어찌 맞게 될 것인가 불안에 떨고있는 우리들을
  
  향해 싱긋 웃어 보이기까지 했다.
  
  '그 웃음에 저주 있으라'
  
  "초록색 파일 맞고 프린트물도 한장 두장 나머지 한 장은 어딨지?
  
  내가 분명히 세장을 나누어 줬는데"
 
  "어어어~ 두장 밖에 없는데요."
  
  '그럼 그렇지 앞으로 빨리 튀어나와라 짜샤 우히히~'
  
  응석이는 책가방을 뒤졌다.
  
  책가방에서 나머지 프린트가 나왔다.
  
  형체를 알아보기 힘든 걸레가 된 채 말이다.
  
  응석이는 손을 부르르 떨며 그 걸레를 들어보였다.
  
  "호..혹시 이..이거 말씀인가요"
 
  황금박쥐는 엄청난 충격에 휩싸였다. 'Shocking Shocking'
  
  자신을 제외한 일가족이 고속도로에서 정면 충돌 사고로 모두 몰살했다는
  
  소식을 들은 듯 얼굴이 시뻘개졌다.
  
  "이새끼! 이 때려 죽여도 시원치않을 새끼!"
  
  황금박쥐의 길다랗고 가는 몽둥이가 하늘에서 춤을 췄다.
  
  (이하 목검, 목검과 유사한 형태며 용도가 그러함)
  
  앞으로 내보내 처벌하기엔 너무도 큰 중죄인이었다.
  
  '그럼 그렇지 응석이가 매 맞는 일에 우리를 실망시키며 배반 때릴 리 없지.
  
  응석아 잠시 오해한 거 미안해'
  
  (잠시 해명 - 박상욱씨 혹시 당신이 학창 시절 응석이가 아니었는지
 
               나로 나오는 동혁이가 너무도 활약이 미미한데
 
               혹시 당신이 응석인데 동혁이란 대리인을 내 세웠지?
 
               맞지? 맞지?
  
               땀 뻘뻘... 아냐 아냐 난 응석이가 아냐 흑흑~)
  
  <추공 무예 십이지 검술 중 제 1 검술 달빛짜르기>
  
  "끼야야야 홋~ 홋~"
  
  '따다닥~ 딱~ 딱~ 퍽 퍽 쿵쿵쿵~ 딱 딱'
  
  황금박쥐는 검도 5단이 확실했다.
  
  수초만에 응석이의 머리를 향해 목검을 수십차례 명중시켰다.
  
  응석이의 머리는 순식간에 비내린 비포장도로가 되었다.
  
  "내가 다섯 반에 들어가봤지만 너같은 새낀 첨이다.
  
  목숨보다 소중히 여기란 프린트를 걸레로 만들어
  
  이게 목숨이 몇인 놈이야.
  
  넌 말야 새꺄! 앞으로 나가서 칠판에 발 올리고 대가리 박고 있어"
 
  프린트물을 걸레로 만든 응석이를 비롯하여 프린트가 조금이라도 구겨진
  
  아이들 10여명이 앞으로 나갔다.
  
  마지막으로 맨 뒷 자리에 앉은 병국이의 프린트를 검사했다.
  
  병국이가 배반을 때려 프린트가 무사히 통과되어 
  
  뒤 돌아 앞자리로 오던 황금박쥐는 다시 병국이의 자리로 갔다.
  
  프린퐁겨낸 놈이나 그걸 발견해 내는 인간이나 
  
  둘다 강적이었다. 
 
  앞으로 불려 나간 우리는 황금박쥐에게서 
  
  허벅지 10대씩을 맞았다.
  
  똥행패가 놀라운 파워에 원천을 둔 클러치 히터라면
  
  황금박쥐는 검도 5단에  걸맞게
  
  짧게 끊어 치면서도 뼈속을 멍들게 하는 재주를 지녔다.
  
  응석이와 병국인 두배인 20대씩을 맞았다.
  
  병국이는 큰 덩치에 맞게 꿋꿋이 참았는데 20대를 다 맞자
  
  칼에 찔러 서서히 죽어가는 액션 영화의 주인공처럼 다리를 접으며 푹 쓰러졌다.
 
  응석인 20대를 맞는 동안 특유의 오버액션으로 바닥을 떼굴떼굴 굴러다녔는데
  
  끝내 맞을 매는 다 맞고 덤으로 목검으로 명치와 목젖, 손목까지 마구 찔렸다.
  
  '친구 아무때나 오버하면 쓰나 쯧쯧~'
  
  우리는 응석이를 통해서 검도의 모든 찌르기와 때리기 기술을 볼 수 있었다.
  
  검도의 무서움을 두눈과 허벅지로 실감했다.
  
  합기도 배우려던 걸 검도로 바꿀 결심을 했다. 
  
  이내 두번째 수업시간도 그렇게 끝이 났다.
 
  우리는 황금박쥐에게서 두시간 동안 
  
  국어에 대해 단 한 글자의 설명도 듣지 못했다.
  
             ...육첩방은 남의 나라
                창밖에 밤비가 속살거리는데
  
                등불을 밝혀 어둠을 조금 내몰고
                시대처럼 올 아침을 기다리는 최후의 나,...
  
  이런 싯귀를 배우고 싶다.
  
           

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [43]  『구타교실』-52,53,54- 도색 잡지
  * 오랫만에 친구를 만났습니다. 술 한잔 걸쳤죠.
    그 친구가 제게 묻더군요. 

    "너 통신 좀 하냐?"     "응"
    "그럼 너 우스개 게시판에도 가냐?"    "응. 가끔(?) 근데 왜?"
  
    "너랑 동명이인 인데 구타교실이란걸 올리는 자식이 있어. 골때리더라.
    너도 한 번 읽어 봐라"
    "음... 알았어 읽어보도록 하지"
  
    그 친구와 헤어질때 한마디 했습니다.
    "그 구타교실 있잖아. 실은 내가 쓴거야"

    친구는 저의 위,아래를 훑어보았습니다.
    "미친새끼! 술 잘 처먹고 뭔 헛소리냐"
  
         [구타교실] -52- 도색 잡지 (1) 
  
  우리는 새로운 강적 황금박쥐의 결벽증과 검도 실력에 새로운 시달림을 
  
  당해야 했지만 이미 똥행패의 무식한 구타에 여러 날 단련된 터라 
  
  약간의 불편함만이 가중되었을 뿐이라는 낙천적인 사고를 갖게 됐다.
  
  인간은 아무리 어려운 환경에도 쉽사리 적응하는 동물이 아니던가.
  
  우리는 황금박쥐가 새롭게 등장한 순간에도 대오를 흐트리지 않고
  
  제식 경연대회에서 단연 1등을 차지하여 똥행패 로부터
  
  며칠 간의 구타유예를 받았다.
  
  특공대에서 모진 훈련 뒤 얻는 위로 휴가라고나 할까.
 
  똥행패는 상벌제가 확실한 인간이었다.
  
  죄를 지었을 때는 삭신이 아무리 쑤시건 기분이 울적하건 상관없이
  
  우리에게 항상 최선의 구타를 선사했다.
  
  물론 상은 며칠 간의 구타 유예였다. 그게 무슨 상이냐 하겠지만
  
  그보다 더 큰 상은 우리에겐 없었다.
  
  며칠 간의 구타 유예, 극도의 긴장에서 해방된 탓일까?
  
  우리는 기강이 너무도 해이해졌다.
 
  똥행패가 멀리 외국으로 이민 간 것도 아니고
  
  그렇다고 개과천선한 것도 아니었는데 긴장의 끈을 창녀 팬티끈 풀듯
  
  너무 쉽게 풀어버렸다.
  
  그리하여 똥행패에게 맞아죽어도 할 말 없는 사고를 치고말았다. 
  
  그 사태의 시작은 병국이가 노란책 혹은 빨간책, 섹스책 등으로 
  
  다양하게 불리우는 도색잡지를 가져오면서 시작됐다.
  
  그 잡지 화보의 수준은 한국판 도색잡지 hot wind, target, 열혈남아 등과는
  
  게임이 안되는 차원이 다른 잡지였다.
 
  여성의 치모만 드러나는 플레이보이, 펜트하우스 등과도 비교자체가 
  
  실례인 초 메가톤 섹시 잡지였다..
  
  병국이가 가져온 책의 사진은 한마디로 리얼과 쇼킹 그 자체였던 것이다.
  
  그 책이 맛있는 귤감도 아닌데 그 책을 보고 있자니 침이 자꾸만 꼴까딱 
 
  넘어갔다.
  
  병국이는 자신의 자리에서 유유히 책장을 넘겼다.
  
  병국이 자리 뒤쪽으로는 아이들이 우르르 몰려있었다.
  
  병국이가 M고에 입학한 이래 최고의 인기를 모으는 순간이었다.
  
  "야 밀치지 좀 마" "아이 씨발 나도 좀 보자"
  
  병국이의 뒤쪽은 추석 대목을 앞 둔 남대문 시장통보다 더 번잡했다.
  
  병국이의 잡지책 속엔 다 큰 남녀가 부끄럽지도 않은지 
  
  자신의 것을 다 내 놓은채 야릇한 포즈를 취하고 있었다.
  
  더 자세히 묘사하면 이 글이 야설로 몰릴테니 각자 상상의 나래를 펼치도록~
  
  하여튼 변태적인 성행위까지 사진으로 담겨 있었다.
  
  "야 이새끼들아 이런거 첨 봐. 왜 지랄들이야"
  
  "응 첨 봐"
 
  여성의 누드 사진집은 몇번 봤어도 이 정도로 리얼하고 생생한 그림 책은 
  
  첨보았다. 영어 좀 쓸까나  'Fantastic' 
  
  "아이~ 촌스러운 새끼들. 겁나게들 좋아하는구만. 내가 내일 집에 있는 책
  
  열 몇 권 다 가져와 풀테니 내일들 원없이 봐라 새끼들아"
  
  난 그날밤 초등학교때 자연농원(에버랜드)놀러 가기 전 날 이래
  
  처음으로 설레어서 잠이 안왔다.
  
  다음날 병국이가 약속대로 10여권의 도색잡지를 아이들에게 풀었다.
 
  "야 이 새끼들아. 내가 특별히 너희들한테 보여주는 거니까.
  
  문화시민답게 질서를 지켜서 읽고
  
  괜히 그 책 들고 화장실 가서 헛 지랄 하다가 
  
  이상한거 묻히는 놈들은 나한테 죽을 줄 알아"
  
  '에이! 새끼 천박하게스리 너무도 직설적이구만 챙피하게..'
  
  "구기지 말고 조심히 보다가 수업 끝나면 돌려 줘라."
  
  아이들은 삼삼오오 짝을 지어 병국이가 우리에게 선사한 도색잡지를 
  
  읽었다.(아니 별달리 읽을 거는 없었고 사진만 보았다.)
 
  밥을 배불리 먹은 직후였는데도 여기저기서 침들이 꼴깍 꼴깍 넘어갔다.
  
  다 본 책 들은 서로 교환하며 보았다.
  
  똥행패가 조용히 시키지 않아도 쉬는 시간과 점심 시간은 조용히 책장 넘기는
  
  소리만이 들렸다. 그리고 가끔 터지는 탄성
  
  '쓰윽~ 싹~' "Oh~ Yeah!"
  
  병국이는 우리들이 대견한지 자신의 자리에서 팔짱을 끼고 그런 우리 모습을
  
  물끄러미 쳐다만 보고 있었다.
 
  지금 반장 선거를 한다면 병국이가 단연 압도적인 표로 당선될 것이다.
  
  '병국아 너는 우리 반에 절대 없어선 안 될 존재야'
  
  수업 시간엔 차마 도색 잡지를 꺼내 볼 수가 없어서
  
  그때 우리들에게 폭발적인 인기를 끌고 있었던 설문조사란 걸 했다.
  
  설문조사란게 별거는 아니고 연습장 시험지를 부욱~ 찢어서 
  
  물음을 쓴 후 아이들에게 돌리는 것이었다.
  
  기발한 답변이 그 묘미라고나 할까.
  
  설문지는 쉬는 시간보다 수업 시간에 돌리는게 스릴도 있고 더 재미있었다.
 
  물론 똥행패나 똥걸레, 황금박쥐 시간에 이런 걸 돌리는건 죽고싶어
  
  제 몸에 신나 뿌리고 라이터 켜는 것 보다 더 위험한 짓이었기에 
  
  다른 시간을 이용했다.
  
  특히 가장 만만하다고 여겨지는 윤미정 선생의 음악시간이 가장 활발했다.
  
  설문의 내용이 첫날 쯤엔 <맘에 드는 여자 연예인과 그 이유는?> 이 정도 였다. 
  
  아이들의 대답은
  
  '난 김혜수, 왜냐 글래머니까 우히히~'
 
  '난 김규리 왜 상큼하니까 뾰하하~'
  
  뭐 이정도의 평범한 수준이었는데 설문조사가 진행될수록 강도가 높아졌다.
  
  윤미정 선생의 음악 시간, 
  
  가장 만만한 시간이었다.
  
  어떤 아이는 아예 포르노 잡지를 음악실까지 들고 갔다. 
  
  아이들은 음악 시간엔 비교적 많이 떠들었다.
  
  하지만 크게 떠드는 건 역시 금물이었다.
 
  왜냐하면 똥행패가 가끔 음악실로 순찰을 나왔기 때문이다.
  
  개판으로 떠들다가 음악실 유리창 밖에 우두커니 서서 
  
  자신을 바라보는 똥행패를 발견하는 건 저승사자를 만나는 것보다
  
  더 끔찍한 일이었다.
  
  하지만 동네에 개장수가 뜨면 개들이 본능적으로 조용해지듯 우리는
  
  똥행패가 나타날때 쯤이면 본능적으로 조용해져 있었다.
  
  참으로 믿기지 않는 신비스러운 일이다.
 
  윤미정 선생이 우리에게 노래를 시키며 피아노 앞에 앉자 
  
  아이들 중 몇은 음악책 속에 포갠 도색잡지를 꺼내 보았다.
  
  그 잡지에 아무것도 입지 않고 '저 한가해요'하며 누워있는 여자의 얼굴이
  
  윤미정 선생으로 바뀌어 보이는 듯 했다.
  
  다른 아이들은 열심히 설문지도 돌렸다.
  
  음악 시간은 아이들에게 가장 바쁜 시간이었다.
  
  진철이가 음악실까지 가져온 도색 잡지에 게눈질로 정신이 팔려있는 
  
  나에게도 설문지가 왔다.
 
  두가지의 문항이었다.
  
  역시 설문의 내용은 강도가 쎄져 있었다.
  
  <가장 죽이고 싶은 인간은? 그 이유는?>
  
  <윤미정 음악 선생을 보면 어떤 생각이 드는가? 그 이유는>
  
  먼저 아이들의 답변을 쭉 훑으니 가관이었다.
  
  '가장 죽이고 싶은 인간은 똥행패다. 왜냐 그를 안 죽이면 내가 죽으니까'
  
  '가장 죽이고 싶은 인간은 나도 똥행패. 
 
  왜냐 그는 백번 죽어 마땅한 인간이고 그를 죽이면 민족의 반역자 안두희를
  
  죽인 것과 다를바 없다. 대한 독립 만세!'
  
  아이들의 대부분은 단연 똥행패를 가장 죽이고 싶은 인간으로 꼽았다.
  
  똥걸레와 황금박쥐도 몇 나왔지만 아직은 똥행패를 대적할 수준은 
  
  아니라는 결론이 났다.
  
  그런데 조병국의 글씨체로 보이는 글이 눈에 띄었다.
  
  '윤미정을 죽여 주고 싶다. 침대에서, 왜냐 나는 변강쇠니까 우하하~'
  
  그에 질 수 없는 나도 적었다. 
 
  '가장 죽이고 싶은 인간은 나 역시 똥행패다. 그 자식이 죽을때까지
  
  똥침을 찌르다가 죽기 직전 최후의 똥침은 백미터를 달려 
  
  혼신을珝?난다. 왜냐 그녀는 그만큼 왕~섹시 하니까'
  
  나는 내가 덧붙인 글에 스스로 감탄했다.                 ` 
  
  하지만 우리에게 불행은 그리 멀지 않은 시각으로 다가오고 있었다.
  
  그 불행을 누가 짐작이나 하고 있었으랴!
  
            




         [구타교실] -53- 도색 잡지 (2) 
  
  윤미정 선생의 음악 시간, 아이들은 여선생을 얕본 탓인지 행동들이
  
  점차 대담해졌다.
  
  윤미정선생이 우람한 근육질도 아니고 그렇다고 대걸레로 얼굴을 부비는 짓
  
  따위는 더더욱 안 할테니 아이들은 겁을 상실했다.
  
  나쁜 짓 일수록 몰래 들키지 않고 하는게 스릴이 넘치지 않는가...
  
  윤미정 선생이 수업을 진행하는 동안 책상밑으로 도색잡지를 읽고
  
  설문조사 쪽지를 윤미정 선생의 눈을 피해 이리저리 돌렸다.
 
  윤미정 선생이 피아노에라도 앉으면 노래는 부르는 시늉만 하고 
  
  아이들의 손은 바빠지고 책과 설문지가 하늘로 날아다녔다. 
  
  설문지 내용도 아이들의 경쟁으로 갈수록 강도가 강해졌다.
  
  '똥행패를 죽이고 열사의 명단에 당당히 내 이름을 올리리라'
  
  '똥행패는 모두가 죽인다하니 나는 똥걸레를 죽이련다. 
  
  바늘로 죽을때까지 콕콕 찌르다가 죽을만하면
  
  약 먹이고 괜찮아지면 또 바늘로 콕콕 찌르겠다.
 
  왜냐? 그에겐 야비한 방법이 어울리기 때문이다.' 
  
  윤미정 선생에 대한 생각 설문도 강도가 높아졌다.
  
  그녀를 우리는 완전히 성에 굶주린 발정난 암캐로 만들고 있었다.

  (변명-이 부분에 불만이 계신 분들이 계실텐데 남학교에서
        이쁜 여선생에 대한 성적 호기심은 대단하죠. 하여튼 죄송~)
  
  '친구 한 발 늦었네, 윤미정 선생과 나는 이미 넘어서는 안 될 선을 넘었고
  
  장래를 굳게 약속했다네. 지긋지긋한 M고 졸업 후 결혼 푸하하~'
  
  "아니, 요즘 미정이가 왜 내게 냉랭한가 했더니 바로 너때문 이였구나.
  
  네 이놈 똥행패보다 네가 먼저 죽을 알아라. 빠샤~ 빠샤~"
 
  유난한 웅성스러움에 짜증이 난 윤미정 선생이 피아노 건반을 '꽝~'치며
  
  자리에서 벌떡 일어났다.
  
  "왜 이리 시끄럽니"
  
  그때 공중으론 진철이가 재석이를 향해 던진 설문지가 가운데 끼워진 도색잡지가
  
  유유히 날고 있었다.
  
  "지금 던진건 또 뭐야?" 
  
  하며 윤미정 선생이 재석이 자리로 갔다.
 
  재석이는 포르노 잡지를 황급히 등뒤로 숨겼다.
  
  "아무것도 아녜요. 그냥 공책 빌린거예요"
  
  그러나 아이들의 소란에 화가 난 윤미정 선생에 의해 
  
  등 뒤로 숨긴 도색잡지가 결국 발각되고 말았다.
  
  적나라한 너무도 적나라한, 쇼킹한 베리 쇼킹한, 충격적인 엄청 충격적인
  
  놀라운 겁나게 놀라운, 리얼한 끔찍히 리얼한, 야한 왕야시시 야한 
  
  그 책을 윤미정 선생은 보고야 말았다.
  
  윤미정 선생은 학생 앞에서 당황한 모습을 보이고 싶진 않았는지
  
  애써 태연한 척 책장을 천천히 넘겼다.
  
  하지만 그녀의 얼굴은 변태적인 성행위를 그대로 담은 그 잡지에
  
  얼굴이 시뻘겋게 달았다.
  
  윤미정 선생은 '이런 책은 오도된 성지식만을 전달할 뿐이다.
  
  올바른 성교육을 받아야지. 앞으론 이런 책은 절대 읽지말아라' 
  
  고 끝냈었을지도 모른다.
  
  하지만 모든 사태는 불행한 파국을 향해 치달렸다.
 
  그 책 가운데에 꽂혀진 설문지가 뚝 떨어진 것이다.
  
  잡지가 포르노 잡지라면 그 설문지는 윤미정 선생을 포르노 스타로 묘사한
  
  대외 기밀 문서 제 1호 였다.
  
  그 설문지란걸 뺐어서 입으로 씹어먹어 버리고 싶었다.
  
  나름의 민주 교육을 실천하기 위해 가슴으로부터 끓어오르는 분노를
  
  애써 다잡고 있던 윤미정 선생에게 그 설문지는 민주교육이고 나발이고를
  
  포기하게 만들기 모자람이 전혀 없었다.
  
  윤미정 선생은 성적 흥분이 마지막 절정에 이르른 오르가즘의 몸상태 인듯 했다.
 
  시뻘개진 얼굴에 호흡까지 가빠지며 온몸을 부르르 떨었다.
  
  똥행패나 똥걸레등 선생들을 죽여버리고 싶다는 내용도 충격적이었지만
  
  자신에 대한 내용이 너무도 충격적이었다.
  
  '윤미정을 죽여 주고 싶다. 침대에서, 왜냐? 나는 변강쇠니까 우하하~'
  
  라는 병국이의 글이나
  
  '윤미정을 보면 젖소 부인이 생각난다. 그녀도 가슴이 장난이 아니다.'
  
  '윤미정 그녀와의 어젯밤이 생각난다. 그녀의 몸은 뜨거웠다' 는 등의 글은
 
  포르노 잡지의 최고 하이라이트 부분 남녀 열댓명이 우르르 태초의 복장으로
  
  온갖 기괴한 체위를 구사하고 있는 장면보다도 몇배 더 쇼킹했다.
  
  윤미정 선생은 자신을 창녀로 몰아붙인 그 글들이 너무도 원통, 절통해서 
  
  눈가에 눈물까지 맺혔다.
  
  그러더니 아이들 몸에 손한번 대지 않던 윤미정 선생이 잡지책을 둘둘 말아
  
  "이런 쓰레기 같은 놈" 하며 그 책으로 재석이 머리를 몇번이고 내리쳤다.
  
  윤미정 선생의 분노가 얼마나 대단했는지 그 책은 순식간에 너덜너덜해 졌다.
  
  조병국은 자신이 애지중지하는 명화집이 다 찢어지는걸 보며 
 
  M고에선 쥐어 뜯을 머리도 없는데 머리를 쥐어 뜯었다.
  
  '으~~ 내 모든 삥 뜯은 돈이 들어간 피같은 책이 걸레가 되다니 
  
  문화인이 책을 저리 험하게 다룰 수 있는거야 흑흑~'
  
  "너희들 같은 류 인간들 가르칠 필요가 없어"
  
  하며 그 책과 설문지를 들고 음악실을 나가버렸다.
  
  우리는 우리 앞에 펼쳐질 가시밭길 운명을 떠올리며 두려움에 몸서리를 쳤다.
  
  분노한 천사 뒤에 나타날 지상 최강의 악마 등장을 기다리고 있었다. 
  
  우리가 그리도 죽이고 싶어 하는 인간 똥행패가 음악실에 나타나는덴
  
  그리 오랜 시간이 걸리진 않았다.
  
  구타 유예 기간 이었건만 똥행패의 손엔 중죄가 아니고선 
  
  좀체 사용치 않는 육환장이 들려있었다.
  
  아니 똥행패가 부엌칼을 안 들고 온게 고마웠다.
  
  똥행패는 음악실 문을 발로 박차며 들어왔는데 얼마나 쎄게 찼는지
  
  튼튼하던 음악실 문 한쪽이 떨어져나가 덜렁거렸다.
 
  그의 한 손엔 육환장 다른 한 손엔 윤미정 선생이 아까 들고 나간
  
  도색잡지와 설문지가 들려 있었다.
  
  'Oh! My God, Son of a Bitch'
  
  똥행패는 흥분의 힘으로 이미 구타 살인 기계로의 변신을 완료했지만
  
  언제나 그렇듯 구타에 앞서 냉정을 잃지 않았다.
  
  똥행패는 육환장으로 음악실 교탁을 힘껏 내려치며 조용히 뇌까렸다.
  
  아무리 조용히 말해도 교실 뒤까지 어김없이 전달되는 공포의 저음.
 
  "앉은 그 상태에서 몸에 아무 것도 지니지 않은 채 모두 음악실 뒤로 나가 서라"
  
  똥행패는 무차별한 구타 맹폭격에 앞서 증거 보전이 중요했다.
  
  똥행패는 우리의 소지품들을 차례 차례 검사하기 시작했다.
  
  이미 수업 종료 종이 치고 다시 새로운 수업 시작 종이 쳤건만
  
  세밀한 검사는 계속되었다.
  
  2학년 형들이 음악 수업을 위해 음악실에 왔다. 
  
  하지만 똥행패의
 
  "오늘은 음악 수업 없다. 죽고싶지 않으면 다들 꺼져!"
  
  소리에 엎어지며 자빠지며 자신들의 반으로 달아났다.
  
  나도 은근슬쩍 섞여 달아나고 싶었다. 
  
  아님 종교는 믿지 않지만 뿅~ 하며 휴거라도 되길 바랐다
  
  똥행패는 세밀한 소지품 검사 끝에 도색잡지 7권과 자신을 죽여서
  
  열사의 대열에 끼겠다는 내용등이 빼곡히 담긴 설문지 석장을 수거했다.
  
  어떠한 끔찍한 드라마도 현실의 공포를 이길 순 없다.
  
  현실은 바로 우리에게 닥친 사실이니까.
  
  우리 앞에 닥친 현실은 어떻게 처절하게 죽어가느냐였다.
  
  '어머니 불효자 먼저 갑니다. 엉~ 엉~'
  
  똥행패는 포르노 잡지와 설문지의 내용을 보면서 전혀 동요의 기색이 없었다.
  
  왜냐? 그는 감정이 없는 구타를 위해 제조된 구타 사이보그이기 때문이다.
  
  감정의 변화는 없었지만 똥행패의 머리속은 이 자식들을 어떻게 죽여야
  
  효과적으로 죽일까하는 수학 공식이 산출되고 있을게다.
  
  "이런 쓰레기만도 못 한 새끼들. 너희들의 극악무도한 죄를 알렸다.
 
  오늘 너희들은 수업이 없다. 수업대신 정신교육을 실시한다."
  
  똥행패의 정신 교욱은 살아 숨 쉰다는 것이 얼마나 큰 고통이란 걸 깨닫는 것.
  
  "다들 복도로 튀어 나가 5명씩 스크럼을 짠다. 실시"
  
  "실시"
  
  우리는 재빨리 스크럼을 짰다.
  
  "교실까지 스크럼을 짠채 '인간이 되자'라는 구령과 함께 토끼뜀을 뛰어라. 
  
  토끼뜀 높이는 최하 50센치이며 구령이 통일 되지 않고 스크럼이 흐트러질땐
  
  어찌되는지 너희들 두 눈깔로 똑똑히 보게 될 것이다."
  
  우리는 우리들의 행동에 때늦은 뼈저린 후회를 했지만
  
  죽은 자식 불알 만지는 격이지 이미 돌아올 수 없는 강을 건넌 상태였다.
  
  우리가 2주일 만에 완벽한 제식을 소화해 냈지만 스크럼을 짠채 50센치나 
  
  뛸 수는 없었다.
  
  인간이 되자는 구령도 일치가 안됐다.
  
  똥행패는 필살기로 우리의 스크럼 속으로 몸을 날렸다. 
  
  똥행패를 죽이지 않음 내가 먼저 죽는다는 말이 틀린 말은 아니었다.
 
  우리는 스크럼을 짠 채 집단 궤멸의 순간을 맞이하고 있었다.
  
        'M고 학생들 스크럼 짠 채 죽다'
  
             



 
         [구타교실] -54- 도색 잡지 (3)
  
  음악실에서 우리반까지가 그리도 멀 줄은 예전에 미처 몰랐다.
  
  완전 엄마 찾아 삼만리였다.
  
  고난과 역경과 눈물뿐인 삼만리, 엄마 보고 싶어 흑흑~
  
  음악실 복도 50미터를 빠져 나오는 데만 무려 30분이 걸렸다.
  
  물론 그 30분 동안은 똥행패의 살인적인 구타와 함께 한 시간이었다.
  
  우리의 스크럼 두,세 줄 쯤은 가볍게 몸을 날려 뛰어 넘어 구두발과 육환장을
 
  (육환장-똥행패의 정신 단련봉 10개중 제 1호로 도사의 지팡이같은 모양의 
 
          물푸레 나무가 번개를 맞아 비할데 없이 단단하고 가벼운 최강의 몽둥이)
  
  쉴새없이 놀려댔다.
 
  그의 무공의 깊이는 날이 갈수록 완숙해졌다.
  
  지각이나 수업 태도 불량등에도 사람을 반쯤 죽여 놓는 똥행패인데
  
  인간이 생각해 낼 수 있는 남녀의 온갖 체위가 다 담긴 포르노잡지를 학교에서
  
  그것도 수업 시간에 버젓이 보고 
  
  그것도 모자라 설문지를 빙자하여 자신을 갖가지 방법으로 죽이겠단 글을 쓰고
  
  여선생을 성에 굶주린 발정난 암캐로 묘사했으니 
  
  우리는 한 번 죽는 것도 부족해 죽은 후 시체로 매달려 
  
  백골이 진토될때까지 맞아야 할 것이다.
  
  '이 몸이 죽고 죽어 일백번 고쳐 죽어, 백골이 진토되어 넋이라도 있고 없고
  
  똥행패의 구타야 그칠줄이 이시랴!'  
  
  "이 갈아마셔도 시원찮을 셰끼들아 분명히 지상에서 50센치를 뛰라고 했다."
  
  똥행패가 우리의 스크럼 속으로 또다시 몸을 날렸다.
  
  구두발에 맞아 어깨동무를 한 아이들은 그상태로 뒤로 자빠지고 

  공중에서 사정없이 휘두른 육환장에 

  나를 비롯한 몇,몇 아이들은 머리를 정통으로 맞았다.
  
  육환장을 머리에 맞는 순간 변전소 10만 볼트 전기에 감전된듯 온몸이 

  찌릿찌릿하고 눈에선 불이 번쩍하더니 머리 속은 아무 것도 없이 말끔하게 

  텅 비워지며 주변엔 꽃밭이 펼쳐지고 흰 옷 입은 여자들이 너울너울 춤을 췄다.
  
  '아~ 한많은 인생 이렇게 가는구나. 신혼여행 가서 마누라 옷고름도 못 풀러보고 
  
  원통하게 가다니 깔꼬닥~'    
  
  어깨동무에서 팔이 스르르 풀어지며 앞으로 푹~ 고꾸라졌다.
 
  그러나 저승에서도 똥행패의 구두발은 날아왔다.
  
  '퍽~ 퍽~ 퍽~' '으아아아아악~~~'
  
  "이 정도도 못버티는 새끼들이 겁대가리 상실한 짓을 해!
  
  통하지도 않는 엄살피우지 말고 빨리 토끼뜀을 뛰어라" 
  
  혼자서 용을 쓰고 토끼뜀을 해야 간신히 50센치를 뛸까말깐데 어깨동무까지 하고
  
  50센치를 뛰라니 우리가 스프링들이 아니고선 불가능했다.
  
  음악실 복도 50미터를 빠져나오는데 아이들은 구타와 토끼뜀으로

  그 탄력으로 그대로 걷어 차 버렸다. 
  
  우리는 어개동무를 한 채 쇠똥구리 굴러가듯 뒤엉켜 계단을 떼굴떼굴 굴렀다.
  
  "으~~~~아~~~~악~~~~~" '떼굴 퍽~ 떼구르르 퍼억~' 
  
  드라마를 보면 계단에서 구르면 의식을 잃거나 심한 경우엔 기억상실증까지
  
  걸리는 치명상을 입는데 우리는 쇠똥구리로 계단을 구르다 바닥에 도달하면
 
  자동 합체 로봇처럼 5명씩 재빨리 어깨동무를 했다.
  
  5층에서 4층을 굴렀고 4층에서 3층을 굴렀다.
  
  우리는 불량조립 로봇이 아니었다. 해체했다 합체를 반복하면 어딘가가 부러지는
  
  싸구려가 아니었다.
  
  음악실이 있는 5층에서 우리반이 있는 2층까지 구르는데 팔이 부러지거나 

  대가리가 깨진 놈은 없었다.  
  
  그동안의 무수한 구타와 고문에 단련된 탓이리라.
 
  하여튼 음악실에서 우리반으로 돌아오는덴 1시간이 넘게 걸렸다.
  
  아까 우리반에서 음악실을 갈땐 채 5분도 안걸렸는데 돌아오는덴 1시간이 

  걸리다니 떠날땐 잠시일줄 알았는데 돌아오는데 숱한 세월이 걸린 

  고난과 가시밭 길의 종군위안부였다. 
  
  똥행패는 우리를 교실의 맨뒤에 팬티와 런닝만 입힌채 세웠다.
  
  음악실에서의 정밀 수색에 이은 2차 정밀 수색이었다.
  
  우리는 팬티와 런닝셔츠만을 입고 교복은 제자리에 개어 놓았다.
  
  그때 앞문을 열고 더 할 수 없는 야비함 똥걸레가 들어 왔다.
  
改璇龜?죽이고야 말겠다는 설문지 5장.
  
  심증은 가나 물증이 없다는 말은 이제 통하지 않는다.  
  
  똥행패는 총 12권의 도색잡지와 설문지 5장을 교탁에 올려두고
  
  천천히 입을 열었다.
  
  "빤스와 런닝을 입은 상태로 뛰어서 운동장 골대를 돌아와라.
  
  선착순 10명을 끊는다. 뛰엇~"
  
  우리는 서로가 경쟁 상대였을 뿐이다. 앞 서 달리는 놈의 어깨를 잡아채고
 
  10명 안에 드는 것 만이 눈앞의 목표였다.
  
  '그래 지금 이순간만은 친구로 생각지 말자' 앞서 달리던 놈의 어깨를 잡았다.
  
  어깨를 잡힌 그 녀석은 나동그라졌지만 
  
  현재 우리 교육이 원하는 건 어떤 방법으로든 남보다 앞서는 것이다.
  
  내 눈앞에 쓰러진 친구는 보이지 않았다.
  
  목표로 한 골대만이 땀인지 눈물인지 액체가 고인 눈동자에 흐릿하게 보였다.
  
           

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [44]  『구타교실』-55- 혼좀 나 볼래
 * 프랑스에선 고등학생 40만명이 시위를 벌였다 합니다.
  
  '한 반에 30명이 넘는 과밀학급(?)을 해소하라' 등등의 구호
  우리의 교육 현실론 도저히 이해가 안되는 구호들입니다.
  
  저는 그들의 시위를 배부른 투정이라고 비난 할 마음은 없습니다.
  그렇다고 우리의 교육 현실은 더욱 열악한데 왜 우리 학생들은 무력시위를
  하지 않느냐 선동할만한 용기도 제겐 없습니다.
  
  '교사가 없으면 미래도 없다.' 
  
  우리의 열악한 교육 환경을 생각하자니 참으로 씁쓸하네요.
  
         [구타교실] -55- 혼좀 나 볼래
 
  교실에서 운동장 골대를 돌아서 간신히 9등으로 10등안에 들었다.
  
  '제기럴 밤에 몰래 축구 골대를 뽑아버리든지 해야지. 

  저놈의 축구 골대는 공 찰때 보다 뺑뺑이 돌때 더 많이 써먹으니 

  이거 나 원 참!' 
  
  선착순 10명이 편히 쉴 수 있으랴? 10명은 깍지 끼고 엎드려뻗쳐를 하고
  
  나머지 아이들은 육환장으로 허벅지를 10대씩 맞은 후 또다시 뺑뺑이를 돌았다.
  
  아이들은 다리를 절뚝이며 또 축구 골대를 향해 뛰었다.
  
  엎어지고 자빠지고 밀어제끼며 뛰는 아이들의 모습을 똥행패는 창밖너머 핀 
  
  국화꽃 구경하듯 별 감정없이 쳐다보고 있었다.
 
  그의 무표정한 얼굴을 깍지끼고 엎드려서 쳐다보자니
  
  '저 인간은 도대체 감정이란게 있기나 한 인간인가.

  아마 자기 부모가 죽어도 무표정 일 것이다.' 
  
  이번 뺑뺑이도 10명안에 든 아이는 역시 깍지 끼고 엎드려뻗쳐를 했고
  
  나머지 30명은 5대가 올라간 15대씩을 맞았다.
  
  "이번이 마지막 기회다. 5명을 끊는다. 뛰엇~"
  
  30명의 아이들은 필사적으로 5등 안에 들기 위해 수단과 방법을 가리지 않았다.
  
  덩치가 큰 조병국은 자연히 달리기가 느릴 수 밖에 없었다.
  
  앞서 달려가는 아이들을 손으로 낚아채며 달렸다.
  
  여러명의 아이들이 나동그라졌다. 
  
  병국이는 야비함 덕분에 간신히 5등안에 들었다.
  
  창밖을 우두커니 내다보며 이번에도 선착순으로 못 들어오는 놈들은 
  
  어떻게 패줄까 궁리하며 운기조식하던 똥행패는 5등으로 들어오는
  
  병국이를 교실에 들어서자 마자 냅다 발로 걷어 찼다.
  
  '조병국 쌤통이다. 새꺄! 캬캬캬~'
 
  병국이와 그 이후의 아이들은 허벅지 열대, 엉덩이 열대를 맞았다.
  
  이 아이들은 오늘 분명히 피로 엉겨붙은 팬티를 빨아야 할 것이다.
  
  시뻘겋게 달아오른 엉덩이와 허벅지는 곧 시퍼런 멍으로 변하고 얼마 안있어 
  
  조직이 괴사하여 시커멓게 변할 것이다. '으~~끔찍하여라'
  
  의자에 제대로 앉지도 못하고 옷에 스치기만 해도 살이 찢어지는 듯한
  
  심한 고통의 나날을 열흘 이상은 보내야하는 내상을 입은 것이다.   
  
  똥행패의 구타에는 스타일이 있었다.
 
  누군가 범인이 있더라도 그 범인을 절대 묻지 않았다.
  
  무자비한 구타로 스스로 겁에 질려 털어놓을 수 밖에 없게 만드는 
  
  극도의 공포상태 조성이 수법이었다.
  
  똥행패는 오늘도 마찬가지로 누가 포르노 잡지를 가져왔나 설문지를
 
  누가 돌렸냐고 묻지 않았다.
  
  아니 앞으로도 묻지 않을 것이다.
  
  하지만 이번에는 모두가 범인인 셈이었다.
  
  우리반 아이들 모두가 포르노잡지를 보았고 설문조사에 참여했으니 말이다.
  
  똥행패는 우리를 모두 일으켜 세운 후 포르노 잡지중 한권을 펼쳐보였다.
  
  그 사진의 내용은 굳이 말하고 싶지 않다.
  
  똥행패가 펼쳐든 페이지도 역시 배반을 때리지않는 야시시한 포즈였다. 
  
  "이런 사진이 나와 있는 책을 학교에서 그것도 여선생님 수업 시간에 버젓이
  
  읽어도 되나?"
  
  그의 목소린 낮았지만 입에 개거품 물고 '이 쌍노무 새끼들 다 죽여 버리겠어'
  
  길길이 뛰는 것 보다 더 두려웠다. 
 
  똥행패는 거기서 그치지 않고 생각하고 싶지도 않은 설문지마저 읽었다.
  
  그 내용을 듣는 것은 법정에서 '피고 넌 사형이다. 사형' 이런 소리 듣는것만큼
  
  끔찍했다. 
  
  "이세상에서 가장 죽이고 싶은 인간은?
  
  똥행패다. 그는 인류평화의 걸림돌이며 세계인권의 에이즈다."
  
  절대 웃지 않는 똥행패도 '훗~' 하며 웃었다.
  
  그 웃음은 기쁘거나 재밌어서 웃는게 아니라 분노가 극에 달해서 나온 것이다.
  
  "윤미정 선생을 보면 생각나는 것은?"
 
  '안돼 흑흑흑~'
  
  "그녀의 촉촉히 젖은 입술과 물 오른 엉덩이가 떠오른다"
  
  똥행패는 이번엔 웃지 않았다. 한쪽 입술을 깨물었다.
  
  "조병국"
  
  "넷!"
  
  "내가 잡지를 보여주고 설문지도 읽었다. 
  
  도대체 몇대를 맞아야 너희들이 죄가를 받는다고 생각하나?"
  
  병국이는 차마 말을 꺼내지 못했다.
  
  "몇대를 맞아야 죄가를 받겠느냐 물었다. 개새꺄"
  
  하며 공중으로 몸을 띄워 병국이의 가슴께를 발로 찼다.
  
  덩치 병국이의 몸이 공중으로 붕~ 뜨는가 싶더니 책상 세,네개를 
  
  와르르 무너뜨리며 이내 책상 더미에 파묻혔다.
  
  '으~~ 저 상상을 초월하는 파워 음냐~'
  
  "최동혁"
  
  나는 너무도 당황해서 넷~ 하고 끊어서 대답하지 못하고 "에엣"하고 말았다.
  
  'Oh! No, Shit!'
  
  나는 대답도 하지 못하고 똥행패의 구두발에 맞아 교실 맨 뒤 벽까지 굴러 
  
  머리를 벽에 찧었다.
  
  그 놀라운 파워를 몸소 체험하니 그저 황송했다.
  
  똥행패는 차례로 아이들에게 물었다. 아이들은 차마 대답하지 못하고 
  
  그의 구두발에 몇명은 교실 벽까지 굴르고 몇명은 책상더미에 파묻혔다.
  
  "김응석"
  
  "넷~"
  
  "몇대를 맞아야 한다고 생각하나?"
  
  응석이는 대답에 지체가 없었다.
  
  "네 500대는 맞아야 합니다."
  
  '크허헉~ 저자식이 미쳤나. 지야 맞는게 낙이지만 500대라니 뭔 개소리야'
  
  "500대라 그정도면 되나?"
  
  응석이는 자신이 매의 대수를 너무 적게 부른줄 알고 두배로 튀겼다.
  
  "아닙니다. 천댑니다."
 
  '저 저 미친새끼, 매 맞는게 뻥튀긴줄 아나 똥행패 저 인간은
  
  천대라면 진짜 천대를 때릴 인간인데'
  
  똥행패는 어쩌면 웃어버릴 수도 있는 말을 심각히 받아? 
  뻗었다.
  
  '아~~ 나도 곧 저 시체 신세가 되겠구나' 
  
  그때 이사장의 조카인 새로운 교장이 야구복을 입은 아이와 같이 들어왔다.
  
  교장은 약간 당황했다.
  
  아이들이 팬티와 런닝만 입고 한쪽에는 시체들이 축 늘어져 있었으니 말이다. 
  
  "아 선생님 수업 중에 죄송합니다."
 
  '곤장대 만들어놓고 애들 잡는 것도 수업이냐?'
  
  "전학생을 데려 왔습니다. 우리 학교 야구팀의 에이스이니 잘 좀 부탁드립니다."
  
  교장은 야구부의 전국대회 진출을 위해 지방 학교에서 거금 천만원의 장학금을 
  
  주고 유망주를 스카웃 해 왔다.
  
  180에 탄탄한 몸매의 아이였다.
  
  매를 때리기 위해 풀스윙 자세였던 똥행패는 알겠다고 했다.
  
  교장이 똥행패를 말려주기를 간절히 바랬지만 
  
  교장은 고개를 갸우뚱거리며 그냥 나가버렸다.
 
  똥행패는 교장이 다녀갔어도 전혀 위축되지 않았다.
  
  하던 매타작을 기계적으로 계속해 나갔다.
  
  그때 조병국과 전학생의 눈이 마주치며 불꽃이 튀었다.
  
  강자는 강자를 알아 보는 법 
  
  이는 앞으로 우리 반에 불어닥칠 주먹 1인자 다툼의 서막이었다.
  
  조병국은 조용히 뇌까렸다.
  
  "저 씨발놈 싸가지가 없군 버릇을 고쳐줘야지"
  
  전학생 야구 에이스는 조병국을 노려보며 씨익~ 웃기만 했다.
  
           

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [45]  『구타교실』-56,57- 강한 녀석
 * 2002 월드컵 유치 덕분인지 축구의 열기가 그 어느때보다 더 뜨겁습니다.
   전 광적인 축구 팬은 아니지만 가끔 tv에서 포항 축구 전용구장에서 하는 
   축구를 보면 축구의 묘미까지 느껴지더군요.

   선수의 숨소리까지 들리는 운동장 바로 곁의 관중석  
   하지만 관중석에 높게 둘러 쳐진 철조망이 눈에 거슬립니다.
   어떤 곳은 한 5미터는 되겠더군요.

   이는 물론 경기중에 일어날지도 모를 불상사를 방지하기 위함이겠죠. 
   하지만 그 걱정이 지나치다보면 축구를 보기 위해선 
   공항에 설치된 금속탐지기까지 통과해야 할지도 모르겠네요.

   개싸움도 아니고 WWF의 데쓰매치도 아닌데 높게 쳐진 철조망 안에서 선수들이
   뛰어다니니 썩 보기 좋은 그림은 아닙니다. 

   마름모 꼴의 철조망 틈새가 아닌 탁트인 시야로 선수의 얼굴을 볼 수 있는 날은
   그 언제 쯤 일까요? 
  
         [구타교실] -56- 강한 녀석 (1) 
  
  똥행패는 구타를 잠시 중지하고 전학생의 소개시간을 가졌다.
  
  "내 이름은 성민수다. 시골에서 서울 학교로 전학온 야구부원이다.
  
  잘 부탁한다."
  
  조병국은 소개하는 성민수를 노려보았다.
  
  성민수는 조병국의 눈초리를 의식했지만 애써 무시했다. 
  
  조병국은 오래 쳐다 볼 만큼 아름다운 얼굴이 아니기도 했다.
  
  새로 전학온 야구부 '성민수' 그 아이는 거의 혼자의 힘으로 
  
  시골 무명 학교를 전국대회 본선에 진출시킨 고1로써는 보기드문
 
  140km대의 강속구 투수였다.
  
  하지만 그 아이의 집은 빈농이라 빤쓰를 기워 입을 정도로 어려웠고
  
  전국대회 4강에 한 번 나가 보겠다는 신임 교장의 이해 관계가 맞아 떨어져 
  
  우리 학교로 거금 천만원에 전학을 오게 된 것이었다.
  
  (모두가 다 아는 유머 한토막- 새로 온 전학생

   겉보기에도 무지막지하게 생긴 녀석이 전학을 왔다.
   그 아이는 전학을 오자마자 교실의 맨 앞으로 나갔다.

   교탁을 짚고 인상을 찌푸리며 '나보다 더 쎈 놈 손들어봐' 하는 것이었다.
   그러자 그 반의 주먹 대장이 손을 들었다.
   "후후 그래 더 없어 또 손들어 봐" 했다.
   그러자 좀 있다가 한명이 더 손을 들었다.

   "이제 더 없어? 헤헤~ 그럼 난 3등이네")
  
  성민수는 이런 전학생이 아니었다.
  
  개 폼 안잡고 가만히 있어도 뭔가 남다른 풍모가 엿보이는 아이였다.
  
  성민수는 야구부 연습이 있어 가보겠다며 똥행패에게 꾸벅 인사를 하고 나갔고
  
  우리는 맞던 매를 마저 맞아야했다.
  
  '퍽~ 퍽~ 퍽~' '으악~ 끼야악~ 크허헉~"
  
  '성민수 지옥으로 온 것을 환영한다.'

  WELCOME TO NIGHTMARE - 악몽으로의 초대
 
  다음날 우리들은 모두 병신이 돼서 학교에 왔다.
  
  어기적 어기적 걷기도 힘들었지만 조조 체력 단련의 뒷 산 구보가 있었다.
  
  우리 반 아이들은 설설 기어다니다가
  
  선도부에게 걸려 머리를 박고 전진 후진을 해야만 했다.
  
  이놈의 M고는 하루라도 편 할 날이 없고
  
  한 인간이라도 편하게 해 주는 인간이 없다.
  
  성민수와 조병국은 교실에 이미 와서 앉아 있었다.
  
  둘 사이엔 미묘한 신경전이 펼쳐지고 있었다.
  
  하늘에 태양에 둘이 뜰 수 없듯이 누군가는 무릎을 꿇어야했다. 
  
  엉덩이와 허벅지에 심한 내상을 입은 조병국은 자리에 제대로 앉지도 못하면서 
  
  성민수에게 시비를 못걸어 안달이었다.
  
  "저 씨발놈을 어떻게 씹어 먹지"
  
  그에 반해 성민수는 팔짱을 끼고 초연히 자신의 자리에 앉아 있었다.
  
  그런 민수에게 병국이가 다가갔다.
  
  "어이~ 야구부 샤프좀 빌려줘라."
 
  민수는 스포츠 가방에서 샤프를 꺼내 주었다.
  
  의외로 고분고분한 성민수에 병국이는 자신감을 얻은듯 했다.
  
  '훗~ 내가 괜히 쫄았구만 저 새끼 별거 아닐거야. 혼 좀 나 봐라 새끼'
  
  샤프를 빌린 병국이는 샤프심을 꺼내 똑~ 똑~ 부러뜨리고 샤프를 책상에
  
  마구 찍었다.
  
  샤프 앞 부분이 뭉개져서 못쓰게 되었다.
  
  참으로 시비를 걸어도 매우 치사한 방법으로 시비를 걸었다.
  
  성민수는 황당한 표정으로 조병국을 쳐다보았다.
 
  '저자식 또라이 아냐??'
  
  '병국이 저 녀석 중학교때 까지는 바람의 파이터로 불리며 대범했는데
  
  똥행패의 압제에 시달리다보니 인간이 저리 쫀쫀해지고 망가졌나'
  
  완전히 망가진 샤프를 성민수에게 돌려줬다.
  
  "어이~ 야구부 씨발 좋은 샤프좀 갖고 다녀라. 가뜩이나 열받는 일이 있었는데
  
  좆도 안써져서 내가 수리좀 해줬다"
  
  성민수는 샤프를 말없이 건네 받았다.
 
  기선을 제압했다고 판단한 조병국은 아침 자습 시간 내내
  
  성민수에게 시비를 걸었다.
  
  기를 끌어 올리듯 가래침을 내장 깊숙한 곳으로부터 끌어 올리는 소리가 들렸다.
  
  '읍~~읍~~커어어어억~~ 캭~ 캭~ 캭~'
  
  '캬아아아악~ 퉤엣~' 
  
  조병국은 담배를 한 30년은 핀 듯한 샛노란 가래를 바닥에 뱉는 척
  
  민수의 가방에 실수한 척 뱉었다.
  
  '으~ 드러워 아침밥 넘어온다'
 
  "에이 씨발 오늘 되는 일이 없네. 침도 제대로 조준이 안되네 
  
  야 미안하다. 왜 열받았냐?"
  
  병국이는 계속 이죽댔지만 성민수는 병국이에게 겁을 먹었는지 아님
  
  사고치지 말자는건지 휴지를 꺼내 책가방을 닦고는 책상에 엎드려 잤다.
  
  조병국은 완전히 1인자의 자리를 굳혔고 아이들의 흥미도 다 떨어졌다.
  
  그 둘의 신경전 아니 조병국의 일방적인 만행을 지켜보던 아이들은
  
  성민수를 우습게 판단했으며 병국이의 두려움을 다시 한번 깨달았다.
  
  '으~~ 저 똥행패만큼 흉칙하고 똥걸레 만큼 야비한 놈'
  
  조병국은 만사가 지세상인양 크게 웃어제꼈다.
  
  "푸하하하~~"
  
  그러나 천하의 조병국도 두려움에 밤잠을 못이루게 하는 똥행패가 조회를 위해
  
  교실로 들어왔다.
  
  출석부와 철제 삼각자를 꼬옥 움켜쥐고 아직도 분이 덜 풀린 표정의 똥행패를 
  
  보곤 천하의 조병국도 고개를 떨구었다.
  
  "아침부터 뭐가 그리 즐겁나?"
 
  성민수를 그리도 괴롭히던 조병국은 그새 비굴해져 있었다.
  
  "넷~ 아닙니다. 시정하겠습니다."
  
  똥행패는 출석을 부르고 간단한 전달사항만을 고지한 후 나가버렸다.
  
  조병국은 가슴을 쓸어내렸다.
  
  "에이 씨부럴 엿같은 학교 때려치든지 해야지. 무서워서 다니겠나.
  
  안 그래 야구부?"
  
  그러며 성민수의 뒤통수를 툭툭 쳤다.
  
  그제서야 성민수가 조병국을 노려보았다.
  
  조병국도 그 눈초리엔 훔칠했다.
  
  "그만하지. 나 더이상 못참을거 같으니 그만해둬라"
  
  이미 기선을 제압했다고 판단한 병국이는 크게 웃었다.
  
  "이새꺄 니가 안참으면 어쩔건데"
  
  병국이의 주먹이 성민수의 턱쪽으로 날아갔다.
  
  성민수는 주먹을 피하며 자리에서 일어남과 동시에 140km대의 강속구를 던지는
  
  투수임을 입증하듯 빠르고도 강한 주먹을 내뻗었다.
 
  "뻑~"
  
  병국이는 한방에 뒤로 나동그라졌다.
  
  성민수는 뾰족한 징이 박힌 야구 스파이크로 병국이의 얼굴을 내리눌렀다.
  
  어쩌면 첫날 똥행패가 조병국을 제압하던 그 순간과 너무도 흡사했다.
  
  성민수를 우습게 판단했던 아이들의 턱은 다물어질줄 몰랐다.
  
  "난 좋은 환경에서 야구를 계속 하고 싶어서 정든 친구들을 배신하고
  
  이리로 전학왔다. 사고치고 싶지 않으니 그만하자."
 
  성민수는 병국이를 스파이크로 지긋이 누르다가 제자리로 돌아갔다.
  
  그러나 조병국은 의자를 들어 뒤돌아 선 성민수의 어깨죽지를 내리 찍었다.
  
  (여기서 잠깐 - 이때쯤이면 구타에 굶주린 똥행패가 우~~~오~~~워~~~ 하며
   나타나지만 똥행패는 현재 교무회의중 둘이 죽든 살든 결판 내야 함)
  
  아이들은 오랫만의 세기의 격투기에 흥분했다.
  
  아이들끼리 툭탁 툭탁 치고 박고 싸우는거야 말릴 수 있지만 이건 레벨이 달랐다.
  
  조용히 숨죽인채 관전해야 할 빅카드였다.
  
  투수의 생명인 어깨에 의자를 맞은 성민수는 분노했다.
 
  하지만 상대는 칠공주파와도 일합을 견주던 조병국
  
  사포날의 핵심 멤버이던 조병국, 철조망의 일인자와도 우열을 가릴 수 없었던 
  
  바람의 파이터 조병국이 아니더냐
  
  야구부 성민수는 의자를 한쪽 발로 쓰윽 밀고 조병국에게 다가갔고
  
  조병국의 이마에선 긴장한 땀 한방울이 흘러내렸다.
  
  자신도 모르게 꼬옥~ 쥐어진 내 손은 땀으로 범벅이 되고
  
  자꾸만 침이 꼴까닥~ 꼴까닥~ 넘어갔다.
  
         




  *선전 얘기 한 번 해볼까요. 
  
  낙도에 사는 할머니편 한국통신 CF가 있었습니다.
  그 CF의 할머니 대사가 처음과 바뀌었죠
  정확치는 않지만 처음에는 "아무 것도 못해줘서 어쩐다냐" 뭐 이런 류 였습니다.
  
  다시 생각해보면 한국 통신 인간들은 전화 설치 해 줬는데 뇌물 안주면
  깽판 친다는 어감입니다.
  그래서 "고마워서 어쩌지" 로 바뀌었습니다.
  
  제 가슴을 후벼 판 CF는 '처음처럼' 입니다.
  처음처럼 여러분의 OK 하나에도 감격하는 이얍으로 남겠습니다. 불끈~ 다짐  
  
         [구타교실] -57- 강한 녀석 (2) 
  
  교실 맨 뒤를 빙글빙글 돌던 두사람. 멀리 떨어져서는 승산이 없다고 판단한
  
  조병국이 성민수에게 달겨들었다.
  
  그러나 성민수의 번개같은 원,투 스트레이트, 어퍼컷, 롱훅
  
  '우화홧~ 저 녀석은 야구부야? 권투부야?' 
  
  결판은 의외로 싱겁게 났다.
  
  조병국의 코에선 코피가 유전 터지듯 콸콸 솟구쳤고 일방적인 매타작이었다.
  
  "이새끼 나 건드리지 말라고 했지."
  
  병국이의 안면은 성민수의 주먹에 난타당했다.
 
  똥행패의 파워를 원천으로 한 구타가 아닌 권투의 기본이 철저히 닦여진
  
  주먹이었다.
  
  마지막 결정타는 뾰족한 징이 달린 야구 스파이크였다.
  
  야구 스파이크로 병국이의 앞가슴을 찍었는데 교복이 찢겨져 나가며
  
  병국이는 그대로 뻗었다. 
  
  성민수는 멋있는 말을 놓치지 않았다.
  
  "내가 심기가 좋지 않으니 날 건드리지마라. 니가 이 반에서 두목을 하든
 
  이 학교에서 두목을 하든 난 신경 안쓴다. 날 그냥 야구만 하게 내버려둬라"   
    
  성민수는 자신의 자리에 다시 앉았고 조병국은 가뜩이나 흉칙한 얼굴이 
 
  떡이 된 채 세수를 하고 제자리에 다시 앉았다.
  
  자존심이 몹시 상한 조병국은 "내 오늘은 이정도로 봐주지" 했다.
  
  '참~ 나, 누가 누구를 봐주는건지'
  
  하여튼 성민수는 대단히 무서운 놈이었다.
  
  조병국은 말은 그렇게 했지만 성민수에게 완전 기가 눌리었다.
  
  그리곤 애꿎은 우리들에게 화풀이를 했다.
  
  "야이~ 개새끼들아 쌈하는거 첨 봐? 또 누가 엉길래"
  
  아이들은 전부 조병국의 눈을 피했다.
  
  '나쁜 셰끼! 왜 힘없는 우리들에게 화풀이람 저자식 덜 맞아서 그래' 
  
  한바탕 세기의 대결이 펼쳐지고 첫 수업은 똥걸레의 영어 시간이었다.
  
  똥걸레는 그 더티한 발음으로 영어 책을 읽고 영단어, 숙어만 칠판에 써댔다.
  
  원래 운동부 아이들은 오전 수업만 받고 운동을 하러 갔는데 수업시간에도
  
  잠만 자는게 상례였다.
 
  성민수도 예외는 아닌지라 어제의 연습이 피곤했는지 아님 아침의 격전이
  
  피곤했는지 책상에 엎드려 잠을 청했다.
  
  민수는 아직 M고의 3대 마인 똥행패, 똥걸레, 황금박쥐에 대해
  
  모르는 것이 틀림없었다.
  
  황금박쥐는 교실 청결에 신경은 썼지만 운동부에 대해선 별 신경을 쓰지 않았다.
  
  하지만 똥행패와 똥걸레의 수업 시간에 책상에 엎드려  잠을 청한다는 건
  
  곧 죽음을 의미하는 무모한 행동이었다.
  
  누구 고문 할 놈 없나 눈을 희번득이는 똥걸레가 책상에 엎드린 성민수를
 
  발견한건 금새였다.
  
  "아따 저새끼는 뭐다냐? 선생님이 뭐빠지게 수업을 하시는데 자빠져 잠을 자"
  
  성민수는 똥걸레의 헛소리에 신경 쓰지 않고 계속 누워 있었다. 
  
  "저 싸가지 없는 새끼 저 싸가지 없는 새끼"
  
  똥걸레의 흥분에 점화가 되는 순간이었다.
  
  "이반에 새로왔다는 야구부 꼴통 셰끼구만
  
  이 반엔 운동부가 없어서 좋더니 꼴통셰끼가 드디어 전학왔어 이 꼴통 셰끼"
 
  똥걸레의 소란에 그새 일어난 민수의 뺨과 목젖을 똥걸레는 수초만에 
  
  십여대 연타를 날렸다.
  
  '성민수 너는 M고가 얼마나 괴로운 학교라는 걸 차차 느끼게 될 것이다.
  
  짜샤 1억을 준다고 하더라도 M고엔 오지 말았어야지 쯔쯔~'
  
  그러나 똥걸레는 흥분이 더 한 흥분을 몰아오는 타입
  
  자신의 최대 무기인 대걸레를 집어들어서 얼굴에 부볐다.
  
  "어푸~ 어푸~"
  
  그러다 성민수가 대걸레 자루를 손으로 잡아버렸다.
  
  똥걸레는 순간 무척 당황했다. 의외의 대응에 놀라워했다.
  
  "이 싸가지 없는 새끼가 이거 안논다냐"
  
  성민수는 대걸레 자루를 놓지않은 채 똥걸레에게 말했다.
  
  "선생님 죄송합니다. 제가 야구부 연습에 피곤해서 깜빡 잠이 들었습니다."
  
  그러며 대걸레 자루를 한쪽으로 밀어버렸다.
  
  똥걸레는 흥분이 최고조에 달했다.
  
  대걸레 자루를 다시 얼굴에 들이 밀었지만 성민수는 또다시 대걸레 자루를 꽉
 
  붙잡았다.
  
  "선생님 전 영어 알파벳도 제대로 모르는 야구붑니다. 전 신경쓰지 마십쇼."
  
  "너 이셰끼 시방 선생한테 반항하는거냐"
  
  성민수는 잡았던 대걸레 자루를 뺏어서 한쪽으로 던져버리고 교실을 나가버렸다.
  
  똥걸레는 "거기 안 서, 거기 안 서" 만 외치다 애꿎은 우리들만 
  
  깍지 끼고 엎드려 뻗쳐를 시키고 대걸레자루로 얼굴을 부볐다.
  
  똥걸레도 이 아이가 교장이 거금을 들여 스카웃한
  
  귀한 몸이란 걸 알고 있었던 것이다.
 
  돈없고 빽없는게 죄라고 똥걸레는 괜히 아무 죄없는 우리들만 괴롭힌 것이다. 
  
  '으이구~ 저 비열한 새끼 
  
  결국 성민수를 다룰 인간은 미우나 고우나 똥행패밖엔 없군'
  
  영어 시간을 야구부실에서 우두커니 보내던 성민수는 체육부장에게 걸려
  
  빠따 10대를 맞고 다시 교실에 돌아오며 자초지종을 이야기해주었다. 
  
  이현수 체육부장은 똥걸레의 만행을 얘기 듣고 몹시 흥분했다.
  
  "아니 그 작자가 체벌도 체벌 나름이지. 내 알았으니 넌 수업에 들어가 임마"
 
  하며 씩씩거리고 똥걸레를 찾아 나섰다. 
  
  실질적으로 야구부를 관장하는 이현수 체육부장 
  
  만행에 있어선 학생부 선생들을 능가하는 체육 선생들의 우두머리
  
  이사장, 교장, 교감, 교무주임에 이은 학내 넘버 5 하지만 실제 파워면에선
  
  이사장 교장에 이은 M고 넘버쓰리의 실력자였다.
  
  야구 해설위원 하일성을 닮았다고 해서 별명이 하일성인 체육부장
  
  '이현수'
  
  학창시절 유도 선수 출신이었던 이현수 체육부장은 똥걸레를 교무실에서 만났다.
 
  "어이 송선생 나좀 봅시다. 아까 수업 시간에 우리 애한테 너무 한거 아니요. 
  
  우리 학교 야구부 에이스로 데려온 앤데 무차별로 때리다니 그게 체벌이요.
  
  설령 잘못한게 있음 나한테 말하시요. 내가 혼을 낼테니 알겠소"
  
  송성문은 당황해서 우물쭈물 뭐라고 변명을 해댔다.
  
  그러나 이현수 체육 부장은 변명에 더욱 화가 났다.
  
  "허어~ 송선생 지금 내 말귀 못 알아 듣는거요?
  
  내 한마디만 하겠소 우리 애들은 나한테 맡기시오. 수틀림 동료 선생이고 뭐고 
 
  확~ 처발라 버릴테니 그리 아시오. 난 그리 알고 가오."
  
  주먹의 파워에 있어서 똥행패와 견줄만하고 학교에서의 입지도 강한 
  
  체육부장에게서 똥걸레는 어쩔 줄 몰라했다.
  
  송성문은 비오듯 흘리는 땀을 소매로 닦으며 연신 굽실거렸다.
  
  "예 제가 다음부터는 절대 그런 일이 없도록 조치 하겠습니다."
  
  다음 영어 시간, 역시 똥걸레는 야비했다.
  
  수업시간에 멀뚱멀뚱 눈을 뜨고 있는 성민수를 보더니 
  
  "여기 야구부원 있지. 야구 부원은 일반 학생들하고 틀리다.
 
  우리 학교 명예를 위해서 뙤약볕에서 땀을 흘리는데 워따 짠해 죽겠어
  
  짠해 죽겠당께! 어이 거기 야구부 아그야 피곤한데 자라잉"
  
  '똥걸레 선생? 이별의 끝은 만남이라는데 당신의 비열함의 끝은 어디까지요?'
  
             

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [46]  『구타교실』-58,59,60- 당구장 습격
 * 이런 선생님도 계시다 -

  저는 서울의 h과학 고등학교를 다녔었는데 그 학교엘 다니면서 맞은 기억이 
  전혀 없을 정도로 구타가 전무했습니다. 

  굳이 기억하자면 1학년 축제때 아이들이 집에 안가고 교실에 남아
  술을 마시다 걸린 일이 있었습니다. (한국 과학의 앞날이... -_-+++ )

  다음날 아침, 담임 선생님이 1m20은 족히 되는 몽둥이를 들고 오셔서
  술마신 주동자 친구에게 물었습니다.

  "몇대 맞을래?"     "10대요"
  선생님은 갸우뚱하시더니 "5대만 맞어"

  그러나 그 놈은 3대만 맞고 오버를 했고 맘 약한 담임 선생님은 술마신
  아이들을 3대씩만 때리고 끝내셨습니다.

  ♣똥행패 선생이었음 그자리에서 술병으로 머리 내려치고 50대쯤 때렸겠죠.
   
      [구타교실] -58- 당구장 습격 (1)  
  
  구타 machine 똥행패와 강한 녀석 성민수의 대결을 모두가 원했겠지만
  
  둘의 대결은 이루어지지 않는다.
  
  아니 애초에 이루어질 건덕지조차 없었다. 
  
  성민수가 분명히 강한 녀석이며 조병국보다는 한 수 위지만 
  
  똥행패는 레벨을 매길 수준의 인간이 아니었다.
  
  조병국이 동네 똥개들 중에 걔중 젤 센 놈이라면 똥행패는 투견중에서도 가장
  
  악명이 높은 핏불테리어의 수준이었다.
  
  똥개 대장 정도는 5초만에 물어죽일 최강의 미친 개였다.
 
  피에 굶주린 핏불테리어~~~~ 똥행패     
  
  성민수가 조병국을 누르고 똥걸레에게 치욕을 안겨 주었다 해서
  
  똥행패에게도 알량한 강속구로 개긴다면 그 또한 
  
  그동안의 무수한 희생자들 처럼 구멍이란 구멍에선 죄다 피를 쏟고 
  
  야구선수 생명은 그날로 종치는 순간이었다.
  
  성민수도 그것을 깨닫고 있었다. 
  
  어찌 그를 보고 두려움에 떨지 않을 인간이 있으랴
  
  시커먼 피부에 송곳이 부러질듯한 탄탄한 근육질, 흠잡을데 없이 드러운 인상
  
  게다가 철제 삼각자란 무시무시한 휴대용 무기까지 들고다니니 쩝~ 
  
  어쨌든 민수는 자신의 힘을 믿고 선량한 아이들을 괴롭히는 타입도 아니었고
  
  조용한 아이였으며 똥행패의 수업시간에 자리에 눕는 일 따위의
  
  죽고 싶어 자기 묘 삽질하는 일 따위는 안하는 현명한 녀석이었다.
  
  똥행패 역시 야구부에겐 많은 것을 원치 않았다.
  
  어차피 야구로 대학을 갈 성민수에겐 야구만을 강조시켰다.
  
  "우리 학교의 야구부 실력을 아니 너에게 많은 것을 바라진 않겠다. 
 
  학업은 참견하지 않는다. 전국대회 본선에만 진출해라. 
  
  그렇지 못할 시엔 각오해라"
  
  성민수도 똥행패의 앞에만 서면 귤을 떠올리며 입에서 침이 꼴깍 넘어가는 
  
  조건반사를 일으켰다.
  
  '꼴까닥~' "넷! 알겠습니다."
  
  시골 촌구석에서 똥행패만큼 흉칙한 인간을 볼 기회는 없었으리라.
  
  똥행패가 우리를 하루가 멀다하고 개패듯이 패는 이유는 그의 무료한 일상에
  
  유일한 오락이기도 했지만 대학에 진학시키겠다는 숭고한 교육자적일념도 있었다.
  
  그 일념에 일동 묵념~ '엄숙한 음악' 뿌우우우 뿌뿌뿌~~~     
  
  우리는 똥행패 덕분에 주입식이든 비민주적이든 간에 학업 성적이 대체적으로
  
  오르긴 올랐다.
  
  하지만 병신돼서 서울 대학에 가면 뭘하나?
  
  사지 멀쩡히 전문대학 이라도 가는게 낫지.
  
  그는 교육 개혁 따위가 발표되면 그 다음날 꼭 코멘트를 했다.
 
  "인성교육, 창의력 있는 교육 개코 같은 소리 집어치라고 그래라.
  
  그런 소리는 탁상에 앉아서 품위있는 소리나 내뱉는 인간들이 듣기 좋으라고 하는
  
  말들이다. 한국에선 무조건 대학에 가고 나서 창의력이고 나발이고가 있는거다.
  
  너희들은 그런 개소리에 신경쓰지 마라. 알겠나?"
  
  헛기침소리 하나 나지 않는 산사의 고요한 정적과도 같은 교실에 갑자기 
  
  '넷~'하는 우렁찬 함성이 발사됐다. 
  
  아무리 좋은 제도가 생겨 하부로 전달되도 똥행패 앞에 와선 전부 개소리가
  
  되었다.
  
  우리는 어떠한 교육 개혁의 혜택도 받지 못하는 
 
  민주 교육의 사각지대에 놓여있었던 것이다.
  
  한편 똥행패의 압제에 시달리다 성민수에게 까지 무참히 당한 조병국은
  
  매우 저조한 바이오리듬으로 학교 수업이 끝나면 곧장 당구장으로 직행했다. 
  
  그 당구장엔 사포날 아이들이 진을 치고 있었다.
  
  사포날 아이들은 대부분 퇴학생이었고 조병국과도 친분이 있는 아이들이었다.
  
  조병국은 요즘 도무지 되는 일이 없었다.
  
  이른바 내기 당구인 죽방이란 걸 쳤는데 돈까지 엄청 잃었다.
  
  사포날 녀석은 돈도 땄는데 그만 하고 싶어했다.
  
  "이자식이 쫀쫀하게 먹고 튈려고 그래. 빨리 더 안해"
  
  병국이의 강압에 못이겨 어쩔수 없이 더하는데 병국이는 계속 돈을 잃었다.
  
  사포날은 계속 돈을 따먹기가 미안했는지 그만치자고 했다.
  
  "야 너 돈도 없을텐데 그만해라. 내가 이따 술 살게"
  
  "그럼 새꺄! 돈따먹고 그냥 튈려고 그랬어.
  
  돈 없음 삥뜯으면 되니까 잔 말 말고 치기나 해"
  
  마음을 비운 탓인지 이후부터 차차 병국이가 만회를 해 나가기 시작했다.
  
  게다가 병국이에게 더없이 좋은 볼 찬스가 왔다.
  
  삑사리만 나지 않는다면 오차가 없을 쿠션 자리
  
  게다가 잘만치면 몇연타가 가능한 최상의 볼 위치였다.
  
  병국이는 잃은 돈을 찾을 기회에 온 정신을 가다듬고 있었다.
  
  그때 옆 당구대에서 열심히 펌프질을 하던 아이의 큐대에 옆구릴 푹 찔렸다.
  
  운기 조식 하던 중 불의의 기습을 당한 조병국은 열이 받아
  
  "으악~ 야이 개새끼야 니 눈 해태 눈깔야? 눈깔 장식품이냐구
 
  형님 당구치시는데 싸가지 없게" 하며
  
  연이어 따귀를 올려붙였다.
  
  옆 당구대 아이들은 인근의 공고생들 이었다.
  
  그 아이들도 그리 선량해 보이진 않았는데 인원이 4명이었고 이쪽은 8명이었다.
  
  인원수에 밀려 자연히 꿇릴수 밖에 없었다.
  
  조병국은 네 아이의 따귀를 연속으로 때리더니 
  
  옆 당구대의 종료 버튼까지 눌러버렸다.
 
  "아줌마 여기 났어요. 얘네들 간데요" 하며 공까지 흐트러놓았다. 
  
  "야 개새끼들아. 형님들 당구 치시는데 걸리적 거리지
  
  말고 얼른 꺼져 확~ 호로셰끼들"
  
  사포날 아이들 역시 푸하하~ 웃음을 터뜨렸다.
  
  알량한 승리자의 웃음이었다.
  
  공고 아이들은 치욕에 얼굴이 시뻘개지며 무척 열이 받았지만 
  
  수적 열세와 덩치가 장난이 아닌 조병국에게 어쩔 도리가 없었다.
  
  그 아이들이 가방을 주섬주섬 챙겨 당구장을 나가려는데 
  
  조병국은 성민수에게 당한 분풀이를 하려는지 
  
  "야 큐대로 내 옆구리 찌른 새끼 치료비 만원 내놓고 가"
  
  하며 뒷덜미를 잡았다. 그 아이는 속절없이 전 재산 만원을 뺏겼다.  
  
  돈을 뺏긴 그 아이는 당구장을 나가다가 당구대의 공을 집어 
  
  조병국에게 확 던져버리고 도망쳤다.
  
  "너 이새끼 두고 보자"
  
  열심히 펌프질을 하던 병국이는 당구공에 옆구릴 정통으로 맞았다.
 
  "으이쿠~"
  
  '삑~' 사포날의 외침 "야 삑사리다"
  
  조병국은 즉시 큐대를 들고 쫓아 내려갔지만 종적이 없었다.
  
  "에이 씨팔 요즘 되는 일이 없냐. X만한 새끼가 빠르긴 존나 빠르네."
  
  병국이는 당구고 뭐고 때려치고 사포날 아이들과 늦게까지 술을 마셨다.
  
  다음날 조병국은 술기운으로 지각을 할 위기였다.
  
  천하의 말썽꾸러기 조병국도 똥행패의 흉악한 인상에  몸서리치며 
  
  교문을 향해 뛰기 시작했다.
 
  그때 조병국의 앞을 가로막고 양쪽에서 팔을 잡는 아이들이 있었다.
  
  "형 이새끼예요"
  
  어제 당구장에서 맞은 아이들이었다.
  
  어제 맞고 돈을 뺏긴 아이들은 인근 공고의 토목과 아이들이었는데
  
  3학년 선배와 2학년 선배 10여명을 끌고 온 것이다.  
  
  "너 이셰끼 죄없는 우리 후배애들을 때리고 돈까지 뺏었다고 한 번 죽어봐라"
  
  양팔을 결박지은 채 무릎으로 조병국의 배를 사정없이 연이어 내질렀다.
 
  조병국은 지금 맞는 고통도 고통이었지만 똥행패의 얼굴이 계속 어른거렸다.
  
  "읔~ 형씨 맞을거면 이따 방과 후에 맞읍시다. 나 일단은 학교에 가야 되겠소"
  
  "허어~ 이새끼 봐라 범생인척 하네. 헛소리 집어쳐 "
  
  하며 1시간을 죽도록 팼다.
  
  조병국은 복부에 시커멓게 멍이 들고 얼굴이 피투성이가 된 채 교실엘 갔다.
  
  조병국은 무수한 구타로 인해 정신이 없었지만 교실에 가야 한다는 
  
  맹목의 일념 만이 머리 속에선 피어 올랐다.  
  
  교실문을 드르륵 열었다.
 
  똥행패가 조회를 하고 있었다.
  
  아이들은 조병국의 모래시계에서의 이정재 최후의 피투성이 모습에 놀랐다.
  
  '우우우우우~~~' 
  
  하지만 똥행패는 전혀 당황하지 않았다. 
  
  "뭐하다 얼굴은 만신창이가 된 채 이제 왔나?"
  
  "그럴 일이 있었습니다. 읔~"
  
  조병국은 이정재의 최후처럼 앞으로 푹~ 고꾸라졌다.
 
  쓰러진 조병국을 무표정으로 내려다보던 똥행패는 끝내 아무런 말이 없었다.
  
         나의 머리 속은 무엇이 피투성이가 된 조병국을 학교로 끌고 왔나
             온통 궁금해 왔다. 참으로 알 수 없어라~                
  
                   



 
        [구타교실] -59- 당구장 습격 (2) 
  
  조병국은 지각을 했지만 똥행패에게 처벌받지 않았다.
  
  교실 문을 열자마자 쌍코피 흘리며 쓰러졌는데

  제 아무리 살인 기계가 할지라도
  
  '너 이새끼 왜 지각했어.' 하며 팰 수는 없지 않은가   
  
  조병국은 정신을 잃은 덕분에 똥행패의 정신단련봉으로 부터 해방되어
  
  아늑한 양호실에서 따뜻한 양호 선생의 간호를 받았다.
  
  우리들은 다짐했다.
  
  앞으로 지각을 했을땐 자해를 해서라도 쌍코피 터뜨리고 교실문 열고 
  
  "읔~ 선생님 이유는 묻지 마십쇼. 그럴 일이 있습니다."

  하며 폼나게 쓰러져야지.
 
  그러면 똥행패로부터의 구타는 없다.
  
  설마 누가 그딴 짓을 하겠나 하겠지만 
  
  응석이 녀석은 그런 짓을 하고도 남을 녀석이다. 무서운 놈~
  
  조병국의 행동에 감동받은 김응석...
  
  양호실에서 정신을 차린 조병국은 이를 갈았다.
  
  "나를 피곤죽을 만들어. 이 새끼들 두고보자. 꼭 복수하겠다."
  
  천하의 똥행패에게도 복수의 칼날을 한때나마 갈았었는데
  
  일대 일로 붙음 아작을 낼 것 같은 인간에게 당하고

  참을 조병국이 아니었다.
  
  일단 인원 동원이 문제였다.
  
  병국이는 하교하자마자 당구장으로 향했다.
  
  당구치고 싶어 학교를 안 다니는 건지 아님
  
  학교에서 쫓겨나 마땅히 갈 곳이 없어 당구장에 죽치는지
  
  하여튼 사포날 애들은 오늘도 당구장에 있었다.
  
  사포날 애들은 조병국을 매우 반가히 맞았다.
  
  친구가 와서 기쁜게 아니라

  자신들의 당구비를 대 줄 봉이 왔기 때문에 기뻤다.
  
  그런데 병국이가 어제의 얼굴이 아니었다.
  
  "야 너 어제 술 처먹고 집에 가다 아스팔트에 갈았냐. 얼굴 왜 그래?"
  
  "야~ 자칭 바람의 파이터 그 얼굴 해 갖고도 또 죽방 치러왔냐?"
  
  사포날 아이들은 저마다 한마디씩 해댔다.
  
  "새꺄! 죽탱이 맞기 전에 입닥쳐 오늘은 당구치러 온 거 아냐"
  
  하며 아침의 매맞은 일을 사포날 애들한테 얘기해 줬다.
  
  아이들은 자신들의 당구비를 대주는 봉이 집단 폭행 당한데 격분했다.
 
  '눈에는 눈, 이에는 이, 구타에는 구타'였다. 복수는 똑같은 방법이었다.
  
  다음날 아침,

  공고 앞에서 사포날과 조병국은 어제의 폭행 범인들을 기다렸다.
  
  이윽고 병국이를 때렸던 10여명 중에 세명이 등교를 하고 있었다.
  
  "저 새끼 들이다."
  
  사포날 아이들 10여명과 조병국이 달겨들었다.
  
  "새끼들 잘 만났다. 너희들이 무사할 줄 알았냐"
  
  병국이가 맞았던 똑같은 방법으로 양팔을 결박지은 채 무릎으로

  복부를 때리고 얼굴을 갈겼다.
 
  그도 모자라 3명을 후미진 구석으로 끌고 가 30여분간 매타작을 했다.
  
  그때 당구장에서 조병국에게 억울하게 따귀를 맞고
  
  돈까지 뺏긴 아이가 등교를 하고 있었다.
  
  사포날 아이들 네명이 달려나갔다.
  
  "어이, 우리 좀 보자."
  
  그 아이는 당구장에서 보았던 아이들임을 직감했다.
  
  "너 이새끼 기집애냐. 사나이가 자기가 잘못해서 맞았음 그뿐이지. 
 
  선배한테 꼰질르고 우르르 몰고 와. 너 이새끼 한 번 혼좀 나 봐라"
  
  그 아이는 교복이 너덜너덜해질때 까지 맞았다.
  
  조병국은 상쾌한 복수를 했지만 오늘도 지각이었다.
  
  어제는 무사히 넘어갔지만 오늘도 무사히 넘어가리란 보장은 없었다.
  
  교실 앞에 이르른 조병국은 무언가를 생각해 낸 듯 씨익 웃더니
  
  자신의 주먹으로 얼굴을 쳤다.
  
  쭈르륵~ 흘러내리는 코피
  
  "됐어. 우하하~"
  
  제 손으로 코피 내고 좋아서 웃는 놈은 아마 조병국밖엔 없으리라.
  
  힘없이 교실문을 열었다.
  
  똥행패가 역시 조회중이었다.
  
  코피마저 놀래서 쑥~ 들어갈 정도의 매서운 똥행패의 눈초리
  
  "너 이새끼 왜 매일 지각인가?"
  
  "읔~ 그럴 이유가 있습니다."하며 또 쓰러지려는데
  
  조병국의 이마를 향해 철제 삼각자가 날아왔다.
 
  '휘이익~' '퍼억~'
  
  똥행패에게 두번의 관용을 바란다는 건 있을 수 없는 일이었다.
  
  "이유는 무슨 개뼉다구 이유야 새꺄"
  
  조병국은 어제는 양호실에 갔지만 오늘은 영안실에 가야 할 차례였다.
  
  미쳐 광분하는 똥행패와 쌍코피를 흘리며 돼지 잡는 소리를 내는 조병국
  
  조병국은 공고 아이들에게 집단 폭행을 당한 것보다 더 맞았다.
  
  '퍽~ 퍽~ 퍽~' '으악~ 끼야악~ 크허헉~'
  
  조병국은 이틀 연속 양호실로 실려갔다.
  
  양호선생님 "이 학생 어제보다 상태가 더 안좋은데 음..."   
  
  조병국은 어제보다 더 흉측한 몰골로 방과 후 또 당구장으로 직행했다.
  
  사포날 아이들은 얼굴이 어제보다 더 개판이 된 조병국을 보았다.
  
  "조병국 너 하교하다 그 새끼들한테 또 당했냐?"
  
  조병국은 한숨만을 내리쉬었다.
  
  "아냐. 새끼들아. 세상을 살다보면 굳이 알 필요없는 이유란게 있는거야"
  
  아이들은 또다시 죽방이란 걸 쳤다.
 
  1시간 가량을 치며 조병국이 또 열심히 또 돈을 잃고 있었는데
  
  당구장 문이 쾅~ 열렸다.
  
  공고 토목과 아이들 20여명이 각목이나 쇠파이프, 공구등을 들고

  당구장으로 쳐들어 온 것이다.
  
  "저기 있는 새끼들이다." 
  
  "와아아아아아~~~"
  
  당구장은 순간 조직폭력배들이 세력 다툼을 위해 패싸움을 벌리는

  룸싸롱이 되버렸다.
 
  그날따라 사포날 아이들은 6명밖에 되질 않았다.
  
  큐대와 공을 들고 저항했지만 인원과 장비에 밀려 개죽음을 당하고 있었다.
  
  '복수는 더욱 더 처절한 복수를 낳는 법'
  
  이 패싸움의 원인 제공자인 조병국은 다섯명에게 둘려쌓여 맞았다. 
  
  조병국은 요즘 하루라도 안 맞은 날이 없다.
  
  성민수에게 야구 스파이크로 찍히질 않나 집단 폭행 두번
  
  게다가 똥행패에게 지각했다고 모처럼 조회시간 내내 맞고 하여튼
 
  요즘 조병국은 남부럽지 않게 많이 맞았다.
  
  당구장이 풍비박산이 날 위기에 처한 주인 아줌마가 경찰에 신고하려고 
  
  전화기를 드는 순간 당구장 문 유리창이 깨졌다.
  
  '와장창~' 소리와 함께
  
  해괴망측한 몽둥이(육환장)을 들고 나타난 사나이 똥행패!
  
  조병국과 사포날은 똥행패의 갑작스런 출현에 몸이 굳었고
  
  공고 아이들도 갑자기 나타난 무지막지한 인간에 넋을 잃었다.
  
  당구대로 박차오르는 똥행패
  
  당구장의 알다마도 막다마도 쿠션다마도 모두가 숨을 죽였다.
  
              



 * 닭이 먼저냐? 달걀이 먼저냐?
   참으로 알 수 없습니다.
   세상에는 이보다는 쉬운듯 하면서도 참으로 알 수 없는 일들이 많습니다.
   
   시험에 나오기 때문에 중요한 문제인가요? 
   중요한 문제이기 때문에 시험에 나오는 건가요?
  
   많이 팔리기 때문에 좋은 책인가요? 
   좋은 책이기 때문에 많이 팔리는 걸까요?
  
   교육 개혁을 부르짖고 과외 근절을 천명한 이해찬 전 교육부장관의 딸도
   중3때 부터 4년간 과외를 했다니 참으로 알 수 없어요.
  
       [구타교실] -60- 당구장 습격 (3) 
  
  똥행패는 조병국이 얼굴이 떡이 된 채 이틀씩이나 학교에 지각한 것을 
  
  이상하게 생각하고 그 이유를 캐기로 했다.
  
  자신의 두려움을 능히 아는 조병국이 별다른 이유없이 이틀씩이나 지각을

  할 리가 없었기 때문이었다.
  
  당사자인 조병국을 개 패듯이 패면 그 이유를 쉽게 알 수 있었지만 똥행패는
  
  수학 선생이 아니던가.
  
  그런 행동은 근사치의 해답이 나올 지는 몰라도 정답은 아니었다. 
  
  더 큰 배후를 캐내고 싶어 했다. 
 
  똥행패는 무지막지한 파워와 함께 주도면밀한 계산의 소유자였다.
  
  퇴학생이 대부분인 사포날이지만 학교에 다니는 아이들도 몇은 있었다.
  
  그 이유를 캐기 위해 사포날 아이를 교무실로 호출했다.
  
  그 아이는 밖에서는 사고를 치는진 몰라도 학교에선 조용했다.
  
  특히 똥행패 앞에선 순한 양 그 자체였다.
  
  이렇게 착한 애가 불량배라니 믿겨지지 않았다.
  
  부모님 돌아가셨단 전갈을 받은 것 처럼 상심에 가득찬 표정으로 
 
  교무실로 들어서는 사포날 아이를 말 한마디 없이 그대로 걷어 찼다. 
  
  사포날은 교무실밖 복도로 나동그라졌다.
  
  똥행패는 교무실 밖 복도까지 뛰쳐 나가 사포날의 멱살을 잡았다.
  
  "이런 썩을 새끼. 죽여버리겠어"
  
  사포날은 자신이 왜 맞는지 영문도 모른 채 무조건 빌었다.
  
  인간 백정 똥행패에게 '왜 이유 없이 때리세요'라고 반항할 순 없었다.
  
  때리면 맞는 수 밖에 없지.
  
  "선생님 잘못했습니다. 어저께 중학생 돈 5천원밖에 안 뺏었어요.
 
  한대도 안 때렸어요. 다시는 안 그럴게요."
  
  똥행패가 묻지도 않은 말을 주절 주절 떠들어 댔다.
  
  "하루 종일 교무실에 머리 박고 있을까요. 반성문 100장 쓰고 제주먹으로 코피 
  
  터질때까지 얼굴 때릴까요."
  
  도무지 횡설수설이었다.
  
  그러나 똥행패는 구타의 순간에 남의 말 따위는 듣지 않았다.
  
  '퍽~ 퍽~ 퍽~' '으아악~ 끼야악~ 크허헉~'
 
  이를 지켜보던 교무실 선생 
  
  "저 자식 사포날 중에서도 악랄하기로 소문난 녀석 아냐.
  
  훨씬 더 악랄한 살인마에게 걸렸으니 쯧쯧~"
  
  "선생님 오늘 양호선생님 결근 하셨는데요."
  
  "정선생, M고 선생 치고 응급처치 못하는 선생도 있나. 걱정마"
  
  똥행패는 사포날을 아뭇소리도 않고 피곤죽을 만들다가 교무실로 끌고왔다.
  
  그리곤 교무실 바닥에서 굴리기를 시켰다.
  
  교무실 끝에서 끝으로 영문도 모른 채 계속 굴러 다녔다. 
  
  사포날이 완전 탈진하자 그때서야 일으켜 세우더니 조용히 물었다.
  
  "너 조병국이 어제, 오늘 왜 그런지 아나?"
  
  그 아이는 머뭇거렸는데 똥행패가 철제 삼각자를 꼬옥 움켜쥐자.
  
  "하하하~ 매우 잘 알고 있지요. 저를 잘 찾으셨습니다.
  
  그런 일이 있을 땐 저를 항상 찾아주세요. 흐흐흐~"
  
  하며 당구장 사건을 있는 얘기 없는 얘기 다 까발렸다.
  
  얘기를 잠자코 듣던 똥행패는 분노에 몸서리쳤다.
 
  "이런 개자식들. 당구장을 아예 폭파 시켜버리겠다."
  
  사포날은 다 실토하고 난 후 빨리 똥행패 곁을 떠나고 싶었다.
  
  "그럼 전 이제 된 겁니까. 이만 가보겠습니다."
  
  "가긴 어딜 가 새꺄! 너 어제 5천원 뺏었다는 중학생한테 일주일내로 미안하다고
  
  사과하고 만원으로 갚아라. 확인 해봐서 그렇지 않았을 경우엔 5천원 뺏고도 죽게
  
  된다는 걸 알려주겠다."
  
  "넷~ 알겠습니다."
  
  그날 이후 중학생에게 5천원을 뺏었던 사포날 녀석은 눈이 빠져라 
 
  중학생을 찾아 다녔다.
  
  그리고 그 아이를 마감시한인 일주일만에 만났다.
  
  6·25때 헤어진 동생 만난것 보다 더 기뻤다.
  
  "너 잘 만났다. 나 좀 보자."
  
  중학생은 또 돈을 뺏으려는 줄 알고 줄행랑을 쳤다.
  
  사포날은 엄청 당황했다.
  
  '저자식이 누굴 죽일려고 작정했나. 상냥하게 말을 해야지.

  내가 처음에 너무 험악하게 말을 했어. 헤헤~'
  
  "어이 거기 착한 학생 거기 서. 이 형아 좀 보자."
  
  중학생은 더 속력을 냈다.
  
  사포날은 울고 싶었다.
  
  "엉~ 엉~ 제발 서 줘. 나한테 만원 받아 가 줘"
  
  사포날은 울면서 1킬로를 쫓아 가서 중학생을 붙잡았다.
  
  "엉~ 엉~ 붙잡혀줘서 고맙다. 저번에 뺏었던 오천원의 두배인 만원 받아라."
  
  중학생은 또 돈을 뺏기는 줄 알고 주머니에서 지갑을 꺼내려는데 갑자기
  
  만원을 주는게 아닌가. 
  
  중학생은 만원을 달라는 얘기로 들었다. 
  
  "형 저 삼천원밖에 없어요. 정말예요. 센타까셔도 되요."
  
  사포날의 손이 올라 갈 뻔 했다.
  
  "허어~ 이자식이 말귀 진짜 못 알아 듣네. 잡소리 말고 만원이나 받아.
  
  그리고 내 말 잘 들어. 첫눈에 봐도 척~ 알거야. 
  
  아주 흉측하고 무지막지하게 생긴 인간이 와서 너 돈 뺏긴적 있냐고 물으면 
 
  두배로 돌려 받았다고 그래라. 알았지.
  
  나중에 딴 소리 하면 너죽고 나죽는거야. 이 형아는 간다."
  
  사포날은 부리나케 그 중학생을 떠났다.
  
  중학생은 별 미친 깡패를 다 봤다는 표정으로 한동안 멍하니 서 있었다. 
  
  하여튼 이런 기나긴 과정을 거쳐 똥행패가 당구장에 짠~ 하고 나타났다.
    
  당구장에 나타난 똥행패를 보고 사포날 아이들과 조병국은 
  
  조각상처럼 몸이 굳었다.
  
  공고 아이들 20여명이 온갖 무기를 들고 쳐들어온 것보다 더 두려웠다.
 
  공고 토목과 3학년은 왠 꼰대 자식인가 하는 표정이었다.
  
  "뭐야 저 꼰대 새끼는"  
  
  똥행패는 주먹이 나갈 일에 말이 앞서지 않았다.
  
  당구대 두개를 펄쩍 펄쩍 뛰더니 공고 토목과 3학년을 육환장으로 
  
  그대로 후려치고 쓰러지는 녀석을 공중에서 연속 발차기했다.
  
  단 한번의 공격으로 공고 토목과 대장은 의식을 잃었다.
  
  그 현란한 무공에 당구장에 있는 모두는 넋을 잃었다.
 
  "나는 M고의 똥행패라는 선생이다. 학생 자식들이 당구장에서 패싸움을 하다니"
  
  사포날의 한 아이 '끄응~ 전 학생 아닌데요.'
  
  겉보기에도 자신의 연약함에 호소하고 싶은 충동을 일으키게 하는 무지막지한
  
  인간이 M고 근처에선 전설적인 똥행패라니 공고 아이들도 전의를 상실했다.
  
  '저 인간이 말로만 듣던 절세의 고수 똥행패란 말이지. 
  
  으~ 어쩐지 당구장 오고 싶지 않더라.'
  
  똥행패는 너,댓명을 수초만에 당구대위나 큐대 보관함으로 날려버렸다.
  
  "죽고싶지 않으면 손에 든 거 다 내려놓아라"
 
  물론 아무리 똥행패가 강하다 하더라도 수십명이 덤비면 이길 수 있으리라. 
  
  하지만 최하 대,여섯명은 치명상을 입게 될 것이었다.
  
  그게 재수없이 나일지도 모른다는 두려움에 

  각목, 쇠파이프, 공구등을 내려놓았다.
 
  그때 당구장 안으로 사포날 아이들 십여명이 각목을 들고 들이닥쳤다.
  
  "어떤 씨발놈들이 우리를 치러 온거야"
  
  하지만 그들이 본 건 그 공포의 존재 똥행패였다.
  
  "허어어어어어억~"
 
  "선생님 안녕하세요. 야 얘들아 아무일 없단다. 가자."
  
  "가긴 어딜 가 새끼들아. 당구장안에 있는 자식들이랑 지금 온 놈들. 
  
  다 당구장 앞에 나가서 정렬해라."
  
  공고 아이들과 사포날, 조병국은 그날 당구장 앞 도로에서 구둣발에 걷어 채이고,
  
  뜀뛰기도 하고 어깨동무도 하면서 공고와 사포날의 친목을 저녁 10시까지 다졌다.
  
  기합이 다 끝나고 조병국과 공고 아이는 서로 사과를 하고 화해의 악수를 나눴다.
  
  똥행패의 무표정엔 어떤 보람이나 뿌듯함은 찾아 볼 수 없었고
  
  늦은 저녁 가로등불만이 깜박거리고 있었다.
 
           

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [47]  『구타교실』-61- 천국에서의 하루
 * 씨네 21 173호 (이주의 한국인 무엇을 이야기할까)
  
  PC통신의 농담,<구타교실>미친 개의 필살기에 사오정도 사망 직전.
                이제 분노의 역류가 시작된다.
  
  씨네 21에 한줄 토픽 형식으로 실린 글을 저는 몰랐었는데
  통신을 통해 어떤 분이 가르쳐 주시더군요.
  
  딱 한줄 실렸는데 책 그냥 보내 달라긴 그렇고 통신메일 하다 못 해 메모라도
  남겨 주었음 문 닫으려는 가판대 두들겨서 사는 일은 없었을 것을 헐~
  
  미친 개의 이름은 핏불테리어도 아닌 그 이름도 거룩한 똥행패 
   
              [구타교실] -61- 천국에서의 하루
  
  M고와 S고는 가끔 야구 연습 경기를 가졌는데 결과는 항상 비참했다.
  
  미우나 고우나 M고에 조금이라도 인연이 있다면 똥개조차도 끝까지 관전하기가
  
  매우 민망했다.
  
  매번 15:0 이상으로 졌다.
  
  대부분 7회 콜드게임으로 끝났는데 9회까지 하고 S고 아이들이 봐 주지 않고
  
  최선을 다했다면 한 30:0 쯤으로 졌을 것이다.
  
  그도 그럴 것이 S고는 전국대회 4강 실력이었고 M고는 서울 지역 예선 그것도
  
  1회전 통과가 지상 과제였으니 상대가 될 턱이 없었다.
 
  그러나 시골 학교에서 에이스 성민수를 스카웃 해 온 것에 용기를 얻은 
  
  이현수 체육부장은 S고에 과감히 도전장을 내밀었다.
  
  설마 이번에도 콜드 게임으로 지겠나 하는 생각이었다.
  
  우리 반 아이들 십여명은 성민수가 주전 투수로 나온다고 하기에
  
  S고에 야구 관전 겸 놀러 갔다.
  
  담쟁이 덩굴이 둘러 쳐진 웅장한 교문을 통과하니 
  
  온갖 나무와 꽃들로 잘 정비된 정원이 빨간 벽돌길과 함께 교정으로 이어졌다.
 
  회색의 금간 건물에 흙먼지만 풀풀 날리는 M고의 교정에서 매일 미친 놈들처럼 
  
  뛰어다니며 얻어 터지다가
  
  S고의 환상적인 교정을 보니 이곳이 천국이 아닌가 싶었다.
  
  교정의 이곳 저곳에선 단정한 교복차림의 아이들이 한가롭고 휴식하고 있었다.
  
  왜 그다지도 이쁜 여학생들은 많은지 인민복을 입은 우리들은 주위를 
  
  계속 두리번거렸고 응석이 녀석은 여학생들을 흘끔거리며 침을 벽돌길을 따라 
  
  질질 흘리며 걸었다.
  
  "야 이새끼들아 쪽팔리게 굴지 좀 마. 우리가 섬마을 학생들이냐"
 
  조병국은 화를 냈지만 두리번거리긴 마찬가지였다.
  
  S고의 화장실엘 가보니 대기업 본사 건물 화장실인듯 너무도 청결하고 반지르한 
  
  하얀 타일에 신발을 신고 들어가기가 미안했다.
  
  응석이 녀석은 계속 탄성을 자아냈다.
  
  "얘네는 뜨거운 물도 나오나봐. 이야~ 
  
  이 파란 양변기좀 봐라. 여기서 세수해도 되겠다. 우히히"
  
  조병국은 한마디로 일축했다.
 
  "미친 새끼"
  
  조병국은 담배를 한 대 꼰아 물었다.
  
  "이 형님이 S고에 왔으니 흔적을 남기고 가야지"
  
  하며 가래침을 아랫배부터 끌어모으더니 
  
  "캬아아아악 캭 캭 캭 켁켁 퉤~~~~~~엣"
  
  조병국 저 자식이 야구 구경 오겠다고 할 때 부터 알아봤다.
  
  저 자식은 야구를 보러 온게 아니라 S고에 행패를 부리러 온 것 이었다.
  
  S고가 조병국에게 피해를 입힌 건 아무 것도 없는데 뭐가 그리 불만인지
 
  계속 씨발 씨발 쌍소리를 해댔다.
  
  조병국의 만행은 이제부터 시작이었다.
  
  M고에서 똥행패에게 억눌리며 살아 온 한을 여기서 다 풀려는 듯 했다.
  
  화장실에 걸려 있는 휴지를 다 풀어서 양변기에 쑤셔 박아 버리고
  
  화장실 문짝을 있는대로 걷어 찼다.
  
  '양변기에 세수하겠다는 김응석보다 더 미친새끼 같으니라구'
  
  "에이 씨팔 분이 영 안 풀리네. 이 형님은 엿같은 학교에서 좆빠지게 고생하는데 
 
  이새끼들은 뭐가 잘 났다고 이런 좋은 환경에서 공불해"
  
  얘기를 듣고 보니 약간 열이 받긴 받았다.
  
  조병국은 화장실 문을 라이터로 시커멓게 지져댔다.
  
  지지는 정도가 아니라 글씨를 썼다.
  
  '대 M 고 만세'
  
  조병국은 참으로 희한한 애교심의 소유자였다.
  
  조병국은 그에 그치지 않고 좋은 생각이 났다는 표정이더니 바지 자크를 내려 
  
  오줌발을 화장실 바닥에 흩뿌렸다,
  
  그때 깔끔한 교복 차림의 S고 학생 둘이 화장실에 들어오다 눈이 휘둥그레졌다.
  
  "야 이 씨발새끼들아 오줌누는거 첨 봐. 꺼져 개새끼들아"
  
  조병국은 전혀 굴하지 않고 화장실을 돌아다니며 바닥에 오줌을 갈겼다.
  
  그의 분노의 크기인 듯 오줌발의 세기는 좀체 줄지 않았다.
  
  매우 급한 표정으로 화장실에 들어섰던 S고 아이들은 미친 놈 봤단 표정으로 
  
  화장실을 다시 나갔다.
  
  "우하하 이제 분이 좀 풀리네. 야구나 보러가자."
 
  조병국의 황당한 행동에 당황했지만 가슴 속 한구석에 자리 잡은 악마는 
  
  정체모를 통쾌함을 느꼈다.
  
  경기는 5회를 지나고 있었다.
  
  성민수의 강속구 덕분인지 경기는 0:2로 밖에 지고 있지 않았다.
  
  그것도 모두 에러로 인한 점수였다.
  
  M고와 S고의 야구 스타일은 전혀 달랐다.
  
  M고에서 에러라도 할라치면 이현수 체육부장이나 감독이 경기중에도 불구하고 
  
  '개새끼 소새끼' 욕설을 퍼붓고 공수 교대시에 반드시 빠따나 따귀를 때렸다.
 
  그러니 아이들의 몸은 공이 자기 앞으로 오면 더욱 굳어졌다.
  
  반면에 S고는 에러가 거의 없었지만 에러를 한다 치더라도 그 아이를 향해
  
  파이팅을 외쳤고 감독은 큰소리로 '괜찮다'라고 소리쳤다.
  
  그 후엔 어김없는 파인플레이였다.
  
  민수는 갈수록 지쳐갔다.
  
  7회에 접어들자 내야진의 연이은 에러로 무사 만루 청소년 대표인
  
  S고의 4번타자에게 결국 만루홈런을 맞고 말았다.
 
  응원하던 S고 아이들은 환성을 질렀다.
  
  조병국이 참을리 없었다.
  
  "이 씨발 년, 놈들아 아가리 안 닥쳐"
  
  여자 아이들은 조병국의 폭언에 '어머 어머' 소리를 내며 놀랐다.
  
  S고 남학생 셋이 조병국에게 말조심하라고 했다가 오히려 흠씬 두들겨 맞았다.
  
  "씨발 새끼들. 힘도 없는 새끼들이 까불고 있어 확~"
  
  응원하던 S고 아이들은 모두 야구장을 떠났다.
  
  이것도 응원전이라면 우리는 경기에선 졌지만 응원에선 이겼다.  
  
  성민수가 박찬호가 아닌 이상 S고를 상대로 오합지졸을 이끌고 이길 수 없었다.
  
  성민수는 결국 강판당했고 경기결과는 예전과 별 다를 바 없었다.
  
  0:12 7회 콜드게임패
  
  조병국은 분통을 터뜨리며 우리를 끌고 다시 화장실엘 갔다.
  
  화장실에 무슨 원한이 있나 보다.
  
  화장실 두 칸엔 아이들이 들어가 힘을 주고 있었다.
  
  조병국은 화장실에 들어서더니 조금의 망설임도 없이
 
  "이 개새끼들아 지금이 똥쌀때야"
  
  하며 양동이에 물을 담아 끼얹었다.
  
  살인기계 똥행패에 갖은 탄압을 받아서 그렇지 참으로 무식한 놈이었다. 
  
  난데없는 물벼락을 맞은 아이들을 내 쫓고는 또다시 화장실 문짝을 
  
  부서질때까지 걷어 찼다.
  
  야구가 오늘도 콜드게임패를 당한 것에 열받은 나, 진철이, 의기, 응석이도 
  
  같이 화장실 문을 걷어찼다.
  
  문짝의 절반이 덜렁 덜렁 떨어져나갔다.
 
  우리들의 가슴속엔 뭔가 모를 분노가 치밀어 올랐다.
  
  결국 화장실 유리창을 주먹으로 쳐서 깬 조병국은 손에서 피를 뚝뚝 흘리며 
  
  눈물을 흘렸다.
  
  "씨팔 엿같아서, 씨팔 사는게 엿같아서"
  
  그런 조병국을 우두커니 서서 바라보던 우리들도 눈시울이 붉어왔다.
  
  화장실에 걸려 있던 수건을 병국에게 가져다주니 조병국은 피가 흐르는 
  
  손을 감싸지 않고 얼굴을 감쌌다. 
 
          우리는 천국에 버려진 이방인이었다.
  
            

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [48]  『구타교실』-62,63- 백발 마녀전
 * 컴퓨터를 사무실의 인테리어 미관상 가져다만 놓고 한 번을 켜지 않으며
  
  컴퓨터 바이러스가 인체에 치명적인 에이즈같은 바이러스로 알고 있는
  
  장관이 있는 이상 이 나라의 정보화와 선진화는 요원합니다.
  
  인터넷이 미국의 유명한 방송국 이름인 줄 알고 그 방송국의 가장 유명한
  
  누드 모델이 한국인 출신 이승희로 알고 있는 무식한 극도로 무식한 
  
  정치인이 있는 이상 이 나라가 IMF를 극복하기란 멀고도 험난합니다.   
  
         [구타교실] -62- 백발 마녀전 (1)  
  
  구타머신 똥행패와 참을수 없는 비열함 똥걸레에 가려서 그렇지 M고에는
  
  난세의 무림에 절세의 고수들이 즐비하듯이
  
  저마다의 달란트를 지닌 비리교사들이 있다.
  
  이젠 그들의 이야기도 해야할 것 같다. 그들의 원성이 대단하기 때문이다. 
  
  "아니 구타교실 시리즈가 60편을 넘어섰는데 나는 언제 내보내 줄거야
  
  이러다 나는 얼굴 한 번 못 내밀고 이 글 끝나는 거 아냐?
  
  나도 애들 괴롭히는 거는 자신 있다구" 
  
  우선 미술 선생 백발 마녀 마정자  
 
  30대 중반의 노처녀 마정자, 흰머리가 유난히 많아 백발마녀로 불리우며
  
  겉보기등급 50대는 되보이는 여자
  
  홍콩영화 백발마녀전의 임청하를 상상하지 마시라
  
  장국영이 그토록 사랑했던 백발마녀 임청하 
  
  하지만 M고의 백발마녀는 모든 학생들이 가장 증오하는 여인이었다.
  
  얼굴도 드럽게 못 생겼고 인간성은 더 드러운 모든 학우들의 적이었다.
  
  여기서 잠깐! 성교육강사 구성애씨를 비롯해서 여러분들이 항의할 지 모르겠다.
  
  왜 못생긴 여자는 인간성도 더럽냐. 그건 남성의 편향적인 시각아니냐?
  
  나도 그 사실을 인정하지만 마정자가 얼굴은 객관적으로 못 생겼고 때마침 
  
  인간성도 드러운 걸 나보고 어쩌란 말인가. 하여튼 그 여자는 그렇다.
  
  마정자는 남자를 엄청 밝혔는데 취미도 고약해서 
  
  똥행패같은 타입의 남자를 좋아 했다.
  
  똥행패는 절세가인 7공주파의 우두머리가 미니스커트를 들어올려도 전혀 감흥을
  
  느끼지못하고 인간을 팰때만 기쁨을 느끼는 인간인데 
 
  마정자에게 눈길을 줄리는 만무했다.  
  
  마정자는 나이도 많고 얼굴도 못생기고 인간성도 드러운데 시집은 가야겠고 
  
  그래서 결단을 내린 게 돈을 악착같이 벌기로 했다.
  
  저녁에는 미대입시생을 개인 교습했고 (그 친구에게 명복을 빈다) 
  
  학교 앞 문방구에서 미술 준비물로 돈을 상납받았다.
  
  열심히 돈이라도 모아야 돈에 눈 먼 놈이라도 잡을 게 아닌가 
  
  그래서 우리들은 마정자의 미술 시간엔 항상 준비물과의 전쟁을 치뤄야했다.
  
  인문계 고등학교의 미술 수업이야 솔직히 스케치북이랑 물감을 주 준비물로 하고 
 
  가끔 석고 데상이나 하면 끝일텐데 마정자의 미술 시간은 매주 다양한 수업을 
  
  진행했다.
  
  한주는 석고상 데생, 한주는 유화, 한주는 파스텔, 한주는 스텐실, 실크스크린

  등등... 이름도 못 외우겠다 헉~ 헉~
  
  미술 수업은 매시간 점수를 매겨 나중에 그 점수를 종합 평균을 냈는데 
  
  그게 기말고사 성적이었다.
  
  준비물은 반드시 학교 앞 문방구에서 사야했다.
 
  그래야만 마정자의 주머니로 문방구에서 상납하는 돈이 들어가기 때문이다.
  
  다른 곳에서 준비물을 사는 행위는 
  
  '저는 미술은 단위 수도 낮고 하니 가나 양중에서 아무거나 주세요' 였다.
  
  집 근처 문방구에서 준비물을 사가면
  
  피카소나 미켈란젤로 보다 더 잘 그리고 잘 만들어도 절대 70점을 넘을수 없었다.
  
  미술수업은 참가하는데 의의를 두어야 했으며 마정자에게 꼬투리를 잡혀
  
  수업시간 내내 꼬집혀야 했다.
  
  학교 앞 문방구에서 샀나 안샀나를 확인 하는 방법은 아주 손 쉬웠다.
 
  학교 앞 문방구들이 연합해서 직영 공장을 차렸는지 
  
  전국 어디에서도 볼 수 없는 상호의 제품들이었다.
  
  그리고 대부분은 반투명 비닐 봉투에 밀봉되어 있었다.
  
  오늘은 모빌을 만드는 날
  
  철사나 실로 색종이나 금속판을 공중에 매다는 모빌
  
  미술 점수를 잘 받고 싶어서 학교 앞 문방구에서 준비물을 샀다.
  
  반투명 검정 봉투에 철사 6조각 작은 실뭉치, 색종이 몇개 
 
  은색의 금속 조각이 들어있는 원가가 100원이나 할까 하는데 무려 3천원이었다.
  
  마정자에게 얼마가 넘어가는지는 모르겠지만 1학년 전부를 가르치니 
  
  매달 몇백만원은 족히 상납 받을게다.
  
  "호호호 오늘은 저번 주에 예고한 대로 모빌 수업이야
  
  어린 조카나 동생이 있으면 천정에 매달아놓은 모빌을 많이들 봤을거야
  
  오늘은 너희들이 직접 만들어서 방에 걸어 두든지 선물들 해라"
  
  백발마녀의 느끼한 목소리 백발마녀는 괜히 고상한 척 콧소리를 냈다.
  
  먼저 준비물 검사를 했다.
 
  준비물을 안 가져 온 아이들은 마정자가 갖고 다니는 50 Cm짜리 대자로 
  
  손가락을 등으로 한 채 맞아야했다.
  
  똥행패의 철제삼각자야 그 무시무시함을 이루 말할 수 없지만
  
  마정자의 대자도 두렵긴 마찬가지였다.
  
  자가 무기로 활용되고 있다는 사실을 문구업체에서는 파악하고 강한 강도의
  
  자 생산을 중지시키거나 허가를 내주고 팔 길 바란다.
  
  상진이와 영준이가 준비물을 안 가져왔다. 
 
  상진이와 영준이는 깜빡 잊고 준비물을 안 가져온게 아니라 집안 형편이 

  어려워서 준비물을 못 가져온 것이다. 
  
  상진이와 영준이는 등록금도 미루고 미룬 끝에 간신히 냈으며
  
  도시락도 못 싸오는 날이 많을 만큼 집이 가난했다.
  
  그래서 항상 돈이 드는 미술 수업은 그들에겐 고통이었다.
  
  "요녀석들 상습범들 아냐. 너희들은 왜 매주 준비물을 안 가져 오지."
  
  하며 마정자는 50 Cm대자로 손가락 등을 내리쳤다.
  
  나도 유화를 그리는 시간에는 만원이나 하는 유화물감 값이 너무 비싸서 
  
  안 사갔는데 손가락 등을 맞자니 손가락이 프레스에 짤리는 듯한 커다란 
  
  고통을 맛봐야 했다.
  
  그리고 손가락에 시퍼렇게 멍이 들고 손가락 뼈가 상했는지 뼈가 욱신거려
  
  며칠동안을 필기도 제대로 못했다.
  
  똥걸레의 물묻은 대걸레
  
  "아따 이셰끼는 왜 필기를 안한다냐"
  
  "어푸~ 어푸~"
 
  그 후로는 비싸더라도 미술 준비물은 사 가기로 했다. 
  
  상진이와 영준이는 손가락을 열대를 맞았다.
  
  매를 맞던 상진이가 발끈해서 대들었다.
  
  "저도 사고 싶지만 돈이 없어서 못 삽니다. 
  
  앞으로도 못 가져 올테니 오늘 아예 미리 다음 시간들 것까지 때려주세요."
  
  백발마녀가 자신의 주수입원에 정면 도전하는 영준이를 그냥 놔둘리 없었다.
  
  "요녀석이 선생님한테 반항이야" 
  
  앙칼진 소리로 돌변했다.
 
  그러며 상진이의 따귀를 갈겼다. 연이은 따귀 세례가 이어졌다.
  
  그리고 그녀의 듣기 싫은 찢어지는 듯한 소프라노의 잔소리
  
  "너 이새끼 내가 지금 여선생이라 깔보는거지. 이런 쓰레기 같은 새끼.
  
  여자라고 깔 봐" 하며
  
  따귀를 상진이의 양쪽 볼이 시뻘개질때까지 계속 때렸다.
  
  그리고 우리들을 향해 앙칼진 목소리로 말했다.
  
  "너희들 나를 여선생이라고 깔보면 어떻게 되는지 봐라" 하며
 
  손으로 따귀 때리는 것도 모자라 대자로 따귀를 갈겼다.
  
  누가 감히 백발마녀 마정자를 여자라고 깔보겠는가.
  
  치마만 둘러서 여자지 흉포한 남선생을 능가하는 악질인데 말이다.
  
  아이들은 친구가 맞는 것도 맞는 거지만 그깟 돈이 없어서 맞는다고 생각하니
  
  분위기가 숙연해졌다.       
  
  손바닥으로 따귀를 때리면 소리가 둔탁했지만 대자로 따귀를 때리면
  
  '짝~ 짝~' 소리가 선명했다.
  
  상진이는 앞으로 준비물을 못 가져올것에 대한 매를 오늘 몰아서 맞는다
  
  생각하고 눈을 질끈 감았다.
  
                     '유전 무죄 무전 유죄'
  
  내가 준비한 모빌의 은색 금속판 조각이 부끄럽다.
  
               




 
           [구타교실] -63- 백발 마녀전 (2) 
  
  백발마녀 마정자는 50 Cm 대자로 상진이의 뺨을 무수히 갈겼다.
  
  상진이의 뺨은 손바닥 모양의 자욱위로 직사각형의 대자 모양이 더해져 
  
  기괴한 기하학적 문양을 띄게 되었다. 미술 선생다운 짓이다. 
  
  마정자의 대자를 휘두르는 모습 만큼은 영화속의 임청하를 연상케 했다.
  
  아이들은 숙연해졌다.
  
  M고에선 하루에도 몇번을 숙연하고 경건해져야 한단 말인가?
  
  마정자의 구타보다 더 두려운 독설이 퍼부어졌다.
  
  "이런 저질 새끼! 준비물을 안 가져온 것도 모자라서 선생님한테 대들어
  
  그깟 미술 준비물도 돈이 없어서 못 가져오는 놈이 학교는 왜 다녀?
  
  공장에나 다닐 것이지. 당장 가방 싸 들고 공장에나 가란 말야" 
  
  하며 상진이의 가방을 바닥에 내동뎅이 쳤다.
  
  가방 안에 들어 있던 책들이 바닥에 어지럽게 흩어졌다.
  
  경건해 있던 교실 분위기는 마정자의 공장에나 가란 말에 
  
  군대에서 구타로 죽은 자식을 둔 부모의 소리 없는 흐느낌처럼 침울해졌다.
  
  상진이는 얼굴이 시뻘개졌다. 무수히 맞은 따귀 때문만은 아니리라 
 
  똥행패의 모진 구타에도 꿋꿋했던 상진이와 영준이는 자신들의 아픈 폐부를
  
  핀셋으로 후벼 파는 마정자의 독설에 심하게 흔들렸다.
  
  주먹보다 때론 입이 더 무섭다는 걸 마정자는 우리에게 확인시켜 주었다.
  
  상진이와 영준이는 학업과는 무관하게 전혀 대학에 갈 가망성이 없는 녀석들로
  
  낙인 찍혀진 채 복도에서 가방을 들고 벌을 섰다.
  
  마정자는 준비물 검사를 계속 했다. 
  
  마정자가 문제의 김응석에게로 갔다. '안 맞을 매도 찾아서 맞는 김응석'
  
  응석이는 학교 앞 문방구에서 준비물을 사지 않고 자기 집에서 직접 준비물을
  
  챙겨왔다.
  
  금속판 조각이나 실따위로 모빌을 만든다는 말에
  
  집에서 두꺼운 함석 조각과 1 Cm 두께의 철사와 실패 따위를 가져왔다.
  
  "넌 이게 뭐야"
  
  "예 특이하게 잘 만들어 볼려고 직접 준비했습니다."
  
  김응석은 마정자에게 칭찬을 기대 했을지도 모른다.
  
  마정자는 기가 찬지 교실 천정을 한 번 쳐다 보았다.
 
  "내가 모빌을 만든댔지 난로 연통을 만든다고 그랬어. 넌 특이한 인간이야? 
  
  아님 바보야?"
  
  그러며 김응석을 사정없이 꼬집었다.
  
  수업 시간 20분이 지나서야 모빌을 만들기 시작했다. 그래도 미술시간은 
  
  2시간을 붙여서 했기 때문에 시간은 많이 남아 있었다.
  
  색종이로 물고기 모양도 만들고 금속 조각을 가위로 오려 원형도 만들었다.
  
  김응석은 책가방을 뒤적 뒤적 거리더니 펜치와 드라이버를 꺼냈다.
  
  그리곤 함석판 조각을 펜치로 쾅~ 쾅~ 내리치고 드라이버로 구멍을 뚫었다.
 
  도무지 김응석의 시체 토막 내는 소리의 시끄러움으로 모빌을 제대로 
  
  만들기가 어려웠다.
  
  교실 여기 저기를 돌아 다니던 마정자 역시 참지 못하고 응석이에게 갔다.
  
  "너 지금 뭐하고 있는거야?"
  
  "모빌 만드는데요 우히히"
  
  마정자는 대자를 세워서 응석이의 머리를 내리쳤다. 
  
  "누가 몰라서 물어. 너 지금 여기가 공장인 줄 알아 
 
  너도 저기 복도에 공장 갈 놈들 하고 같이 책가방 들고 서 있어"
  
  "어어~ 모빌 만들어야 하는 데요. 제가 만든 거 선생님 보세요"
  
  하며 두꺼운 함석 조각에 실을 매다니 실이 무게를 못 견디고 툭~ 끊어졌다.
  
  "어어~ 이게 아닌데 철사로 묶어야 겠네요 헤헤~" 하며
  
  두꺼운 철사를 끊기 위해 펜치로 책상을 내려치자 철사가 끊어지기는 커녕 
  
  나무 책상에 금이 쫘아악~ 갔다.
  
  마정자는 황당함에 입을 다물지 못했다.
  
  김응석은 바로 가방을 들고 교실을 뛰쳐 나갔다.
 
  결론은 났다.
  
  '저 자식은 특이한 바보 녀석이다."
  
  미술 수업은 끝났다. 학교 앞 문방구 제품으로 만들었고 공중에 무리없이 
  
  매달렸으니 좋은 점수를 기대할 수 있었다.
  
  상진이와 영준이는 복도에서 2시간 내내 책가방을 들고 벌을 선 것으로 
  
  끝나지 않았다.
  
  수업 종료 후 교무실로 불려가 마정자의 자리 옆에서 반성문 천자를 마정자의
 
  쉴새 없는 독설을 들으며 써야 했다.
  
  영준이는 글씨가 악필이었다.
  
  "너 이자식 반성문을 왜 이리 성의없게 쓰는 거야 깨끗이 못 써" 하며
  
  대자로 뺨도 때리고 세워서 머리도 때렸다.
  
  학생 주임으로 전격 승진하여 교무실엔 거의 없던 똥행패가 교무실로 들어왔다.
  
  상진이와 영준이는 드디어 자신들에게 죽음이 다가왔음을 느꼈다.
  
  돈이 없어서 이 젊은 나이에 죽게되다니
  
  똥행패는 마정자에게 혼나고 있는 상진이와 영준이를 발견했다.
 
  "마 선생 뭣때문에 그러는거요?"
  
  "호호 학생 주임 선생님 안녕하세요. 이 녀석들이 미술 시간에 준비물을 
  
  안 가져와서 좀 주의를 줬더니 연약한 여선생이라고 눈을 부릅뜨고 막 
  
  대드는거예요. 저 무서워서 혼 났어요. 요즘 애들 무서워서 어디 가르치겠어요"
  
  상진이와 영준이는 마정자의 100% 날조된 거짓말에 반성문이고 뭐고 박박 
  
  찢어버리고 교무실 창문을 깨고 뛰어내리고 싶었다.
  
  마정자는 자신이 좋아하는 터프한 타입의 똥행패에게서 가련한 여인이고 싶었다.
 
  눈물까지 글썽이며 
  
  "얘네들이 절 완전히 무시하는거예요. 뒤에서 이년 저년 막 욕도 하고 거울로

  제 치마 속도 막 들여다보고 그래요 흑흑~"
  
  상진이와 영준이는 배가른 바퀴벌레를 관찰했으면 했지 마정자의 치마 속은

  전혀 궁금하지 않았다.

  너무도 억울해서 교무실 바닥을 굴러다니며 
  
  '선생님 절대 아니예요. 저 말은 완전 날조된 말입니다.'
  
  항변하고 싶었지만 상대는 어떠한 변명도 용납치 않는 살인기계 
 
  똥행패가 아니더냐
  
  마정자의 되는대로 지어낸 거짓말에 똥행패의 인상이 굳어졌다.
  
  "미술 선생님 말씀이 모두 사실이냐?"
  
  "아닙니다."
  
  마정자는 그 말에 펄쩍 펄쩍 뛰었다.
  
  "아니 이런 저질 새끼들 어디서 거짓말이야"
  
  마정자의 얼굴에 침이라도 뱉고 마정자의 말대로 공장에나 가 버리고 싶었다.
  
  "미술 선생님 우리 반 아이들이니 내가 처리하겠소"
  
  똥행패에게 개처럼 도축장으로 죽으러 끌려가는 상진이와 영준이에게 마정자는
  
  저녀석들은 아주 악질들이니 혼을 단단히 내달라는 부탁을 잊지 않았다.
  
  똥행패가 어떤 인간인가?
  
  이 아이들을 용서해 달라고 빌어도 반쯤 죽여놓을 인간인데 
  
  상진이와 영준이는 학생부실로 끌려가 일단 알루미늄 야구 배트로 허벅지를
  
  열대씩 맞았다.
  
  똥행패의 놀라운 파워에 애들 잡는 게 주특기인 다른 학생부 선생들도 입을 
  
  다물지 못했다.
  
  '오~~ 위대하시고 위대하신 우리 학생주임 선생님 만세 만세 만만세~'
  
  변명은 그후였다.
  
  "사실대로 말해라. 조금이라도 거짓을 말하면 학생부실에서 살아서 
 
  나가지 못한다"
  
  영준이와 상진이는 있는 사실 그대로 얘기했다.
  
  똥행패는 상진이와 영준이의 이야기를 듣고 이들의 말이 진실임을 느꼈다.
  
  상진이와 영준이는 똥행패에게 사실대로 말하며 감정이 북 받쳐 울먹거렸다.
  
  똥행패의 얼굴엔 어떠한 표정의 변화도 없었다.
  
  똥행패는 구두 발로 상진이와 영준일 걷어찼다.
 
  "왜 사내 자식들이 값 싼 눈물을 흘리나 
  
  고등학교 졸업하고 어떤 일이 있어도 반드시 대학에 가라.
  
  만약 학교 때려치고 공장엘 가면 그 공장 불 질러버리겠다. 알았으니 꺼져라"
  
  똥행패는 마정자에게 갔다.
  
  "마선생 앞으로 미술 시간에 준비물을 안 가져 오는 녀석들은 나에게 말하시오
  
  내가 처리하겠으니 자습이나 시키든지 하시오"
  
  마정자는 '어머 저 터프 너무 멋있어'하며 탄성을 자아 냈지만 똥행패는 다짐을
 
  받으려는 듯 마정자의 책상을 가볍게 주먹으로 내리쳤을 뿐이다.
  
  우리 반은 이 후 마정자에게서 준비물을 가져 오지 않았다고 대자로 따귀를

  맞는 일은 없어졌지만 김응석만은 자신이 맞을 매를 꼭 꼭 챙겨서 맞았다.
  
  상진이와 영준이의 등록금은 정체불명의 누군가에 의해 대신 납부되어졌고  

  상진이와 영준이는 똥행패에게 알루미늄 배트로 엉덩일 맞아도 감사하다는
  
  표정으로 90도 인사를 하고 제자리로 들어갔다.
  
  똥행패 그가 어떠한 인간인지를 알기란 촛불 한자루를 들고 이집트 피라밋의 
  
  미로를 헤매는 것 보다 더 어려운 일이다.
  
              

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [49]  『구타교실』-64- 자살의 권리
 * 중2 때 여자 교생 선생님이 오셨습니다.
  얼굴은 예쁜편이셨지만 입이 약간 삐뚤어졌었습니다.
  
  수업시간, 한 놈이 손을 들더군요
  "선생님 질문 있어요."
  "무슨 질문이니? 물어봐"
  "예! 제가 궁금한 건, 선생님은 왜 입이 삐뚤어졌어요?" "우하하~"
  그 여자 교생 선생님은 자신의 신체적 약점에 눈시울이 시뻘개 지시더군요.
  그날, 매를 잘 안드시던 담임 선생님께 단체 기합을 받으며 죽도록 맞았습니다.
  
  ♣ 입은 삐뚤어졌어도 말은 바로 하랬다고 
     똑바른 입을 갖고서도 바른 말 안하는 사람이 더 문젭니다. 
  
             [구타교실] -64- 자살의 권리
  
  군에 간 큰형으로 부터 편지가 왔다. 

  군사우편 소인이 찍히지 않은 이른바 사제편지였다.
  
  "동혁아! 학교 생활은 잘하고 있느냐?

  이 곳은 지척이 북한인 전방이다.
  
  웅웅거리는 대남 방송에 밤잠을 못 이루다 집생각이 나서 몇자 적는다. 
  
  나는 행정병이라 편한 편인데 그래도 역시 이 곳은 군대인가 보다
  
  새벽 6시에 기상해서 연병장을 두바퀴 돌고 나면 다리가 후들거리고 
  
  얼마전엔 살모사라는 고참에게 꼬투리를 잡혀 곡괭이 자루로 
 
  빠따를 10대나 맞았다.
  
  산설고 물설은 타향에서 고생을 하자니 부모님 생각도 많이 나고
  
  동생들도 걱정이 되지만 제대 할 그날만을 생각하며 꾹 참고 지내련다.
  
  너도 부모님께 효도하고 공부 열심히 하거라"
  
  나는 큰형의 편지를 받아 보곤 기도 안찼다.
  
  지금 이 편지가 군에서 고생하는 형이 동생에게 보낸 편지인지 아님
  
  난 이렇게 편하게 지내니 넌 임마 어떠냐 라고 약올리는 편진지 분간이 안됐다. 
  
  역시 M고가 군대보다 더 한 고통의 장소임이 확연히 드러났다.
 
  난 다섯시 반에 일어나고 아침마다 평지가 아닌 산길을 1킬로 뛰어야 하며 
  
  살모사가 어떤 인간일지는 모르겠으나 똥행패보다 더 잔혹한 인간일리는 없을테고
  
  하여튼 그 무지막지한 인간에게서 곡괭이 자루면 감지덕지하기나 하지

  알루미늄 배트로 뻑하면 20대씩을 때리니 내가 형에게 편지를 보내고 싶었다.
  
  '형은 군생활 편하게 하고 있는줄이나 알아. 
  
  형이 방위라면 나는 공수부대에 있는 셈이라구. 난 매일 산길을 1킬로 뛰고 
  
  하루라도 10대 이하를 맞는 날이 없어.
 
  형, 부모님이 돈 안 갖다 준다고 그곳에선 안 때릴 거 아냐?'
  
  나는 큰형의 편지를 받고 내 처지에 울화가 치밀어 밤에 잠도 못 이뤘다.  
    
  기상 나팔소리로 맞춰진 알람시계가 5시 반에 울렸다.
  
  '빰빰~ 빰빰빰~ 빰빰빰빰빰빰빰~ 일어나 학교 갈 시간이야'
  
  그 소리는 야 임마 지옥갈 시간이야로 들렸다.   
  
  나는 군에 있는 큰형보다 30분 먼저 일어나고 큰 형 군복보다 더 후진 인민복같은
  
  교복을 주섬주섬 입었다.
  
  그리곤 학교로 향해 뒷산 1킬로를 뛰었다. 큰형이 연병장 두바퀴를 뛰며 헉헉거릴
  
  생각을 하니 성질이 나서 걷는듯 뛰다가 선도부에게 걸려 
  
  머리박아로 전진 후진을 해야했다. 제발 후진만은 안시켰음 좋겠다. 
  
  오늘도 극한의 고통을 맛보며 교실에 들어서니 아이들이 웅성거렸다.
  
  또 똥행패가 애들 잡으려는 말도 안돼는 법률을 제정 했나 겁이 더럭났는데 
  
  아이들의 소란은 그것 때문이 아니었다.
  
  어제 한 여학생이 학교 옥상에서 뛰어내려 자살을 했다는거다.
  
  학생이 자살하는 건 하루 이틀이 아니고 한해에 한, 두명이 아니지만
 
  시끄러웠던 건 문제의 여학생이 좋기로 소문난 인근 S고 학생이었기 때문이다.
  
  문제의 자살한 여학생은 줄곧 1,2등만을 차지해 왔는데 다가 올 중간 고사에선
  
  반드시 1등을 차지해야 한다는 중압감에 시달리다 학교 옥상에서 뛰어내려 
  
  자살을 했다는거다. 
  
  "어제 자살했다는 애 얼굴도 예쁘고 반에서 항상 1,2등이었다는데 
  
  왜 자살을 했냐. 이해가 안되네"
  
  진철이는 죽은 애가 불쌍하고 안됐다는 듯 말을 꺼냈다.
  
  조병국이 그 말에 투덜댔다.
 
  "그 씨발년 뱃대지가 불러서 그런거지. S고에 다니면서 왜 자살을 해.
  
  내가 S고엘 다니면 빤쓰가 교복이라고 입고 다니래도 좋다고 다니겠다.
  
  그런 쌍년은 잘 뒤졌어.
  
  그리고 그 년 공부 때문에 뒤진 게 아니고 남자 문제 때문에 뒤졌을 거야"
  
  직설적인 너무도 직설적인 조병국의 말이었다.
  
  병국이 녀석은 스머프의 투덜인지 만사가 다 불만투성이였다.
  
  김응석이 말을 받았다.
 
  "그래 학업 문제로 자살을 했다는 건 이해가 안돼. 나도 이렇게 잘사는데 
  
  항상 1,2등한다는 애가 왜 자살을 해"
  
  직설적인 조병국이 가만있을리 없었다.
  
  "야 이새꺄! 원래 꼴등하는 놈은 학업문제로 자살 안하는 법이야
  
  1,2등하는 애가 자살하는거지 이새끼 뭘 알고 얘길해야지"
  
  "그러냐 우히히~" 
  
  조병국의 말은 맞았다.
  
  보통 학업 문제로 자살하는 애들은 우등생들이었다.
 
  1등하던 애가 3등했다고 자살하는 일은 많아도 50등하던 애가 55등 했다고
  
  자살했다는 얘긴 들어 본 적이 없다. 
  
  참으로 신기한 일이다. 
  
  그때 똥행패가 문을 드르륵 열고 들어왔다.
  
  여기저기서 웅성대던 아이들은 후닥닥 책상위에 놓인 책을 보는 척 했다.
  
  그 동작을 하는덴 어느 누구도 1초를 넘지 않았다.
  
  이 역시 참으로 놀라운 일이다.
 
  출석부와 철제 삼각자를 꼬옥 움켜 쥔 똥행패도 S고 여학생 자살 사건을 아는지 
  
  더욱 심각한 표정을 짓고 교실에 들어왔다.
  
  가만히 있어도 공포 그 자체인 인간이 심각한 표정을 짓고 있는 건 우리들로선
  
  참기 힘든 고통이었다. 
  
  "왜 아침에 하라는 자습은 안 하고 떠들고 있나. 맞아야 정신을 차리겠나"
  
  책을 잡고 있는 아이들의 손이 와들와들 떨렸다.
  
  우리는 성적 부담감에 의한 자살이 문제가 아니라 하루하루를 맞아 죽느냐 하는
  
  공포와의 전쟁이었다.
 
        <S고 여학생 자살에 이어 인근 M고 자습 안하다 타살> 
  
  이런 후속 기사가 나가긴 시간 문제였다.
  
  "한번만 더 자습 시간에 더 떠들면 어떻게 되는지 몸소 체험하게 될 것이다"
  
  그 체험은 옥상에서 머리부터 떨어지는 고통보다 더 큰 고통이리라 
  
  "곧 중간 고사다. 이번 중간 고사에서도 우리 반이 일등인건 당연하고 
  
  저번 기말고사처럼 목표 점수 달성제를 시행하겠다.
  
  석환이는 이번에도 전교 일등을 해라. 그리고 나머지는 저번 기말고사보다 
 
  평균 5점씩을 올려라. 그 점수를 기준으로 일점씩마다 한대씩이다."
  
  역시 똥행패는 어제 밤새 궁리한 애들 패는 방법을 공포했다.
  
  "조병국, 김응석"
  
  "넷!"
  
  이들은 좀전에 떠든게 걸렸는줄 알고 매우 두려웠다.
  
  "너희는 이번 시험엔 반드시 평균 60을 넘어라. 너흰 60점을 못 넘으면 
  
  일점에 한대씩이 아니라 무조건 30대를 맞는다. 알겠나?"
  
  "넷~"
 
  병국이와 응석인 어쩔 수 없이 힘껏 대답했지만 너희는 중간고사 끝나고 30대씩
  
  맞는다는 통고를 받는 것과 마찬가지였다.
  
  응석이가 감히 똥행패에게 용기를 내서 말했다.
  
  "선생님 저는 저번에 44점이었으니 오점 올리면 49점인데요"
  
  똥행패는 방금 전에 자신이 한 말을 씹은 응석이를 철제삼각자로 응징했다.
  
  '휘리릭~' '퍼억~'
  
  "이 새꺄 너랑 조병국은 무조건 60점 넘으라고 했잖아"
 
  김응석은 안 맞아도 될 매를 항상 찾아서 맞았다.
  
  똥행패는 저번처럼 전 과목 문제를 내고 테스트를 한 후 성적 불량자는 
  
  응징하겠다는 말을 덧붙이고 나갔다.
  
  또 매통장을 마련하고 일요일엔 맞기 위해 등교를 해야했다.
  
  상심한 김응석은 조병국에게 말했다.
  
  "으~ 나도 확 자살이나 해 버릴까"
  
  "이 꼴통 새꺄 넌 자살할 권리도 없는 놈이야"
  
  단지 꼴등이라는 이유로 자살의 권리마저 박탈당한 김응석은 책상을
 
  머리로 짓찧었다.
  
  "으~~~ 자살하기 위해서라도 공부를 해야 하는구나 엉~ 엉~"
  
            <여고생 성적 부담감으로 자살>
  
  우리가 낙원이라 믿어 의심치 않았던 그 곳에도 방황하는 영혼은 있었다.
  
                

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [50]  『구타교실』-65- 노력하는 구타머신
 * 오랫만에 어떤 친구를 만났습니다. 
  늦게 대학을 졸업한 친구는 IMF의 영향으로 이른바 놀고 있습니다. 
  
  친구의 표현으론 집안 살림을 다 맡아하느라 무척 바쁘답니다.
  물론 여기서 친구란 남자를 뜻합니다.
  
  친구는 술을 마시다 저에게 농담이 아니고 진지하게 말하더군요.
  결혼을 하면 부인이 돈을 벌고 자신은 가사를 전담하고 싶다고요.
  
  여성의 사회진출 만큼 남성의 가사진출도 중요하다고 생각합니다.
  남성이 사회의 따가운 눈총을 받지 않으며 가사에 전념 할 수 있는 그날을, 
  제 친구가 부디 그런 여자를 하루 빨리 만나길 기원해 보렵니다.
  
              [구타교실] -65- 노력하는 구타머신    
 
  어떡하면 학생들을 한대라도 더 두들겨 팰 수 있을까 남북통일보다
  
  한국 경제위기 극복보다 더 심각히 고민하는 '구타머신' 똥행패가 때릴 껀수를 
  
  마련해놓고 이를 하루라도 미룰리 없었다.
  
  '우하하~ 피가 모잘라 캬캬캬~'
  
  순전히 맞기 위해 치뤄지는 test는 당일부터 시작되었다. 
  
  다른 반은 4시에 모두 집으로 돌아갔지만 우리반만은 순전히 매를 맞기 위한
  
  시험을 보기 위해 남아야했다.
  
  M고에서 유일하게 좋은 점은 1학년은 야간 자율학습을 실시하지 않는다는 건데
  
  우리 반은 야간 자율학습을 하는거나 마찬가지였고 부모님도
  
  야간 자율 학습을 하는 줄 알고 계셨다.
  
  일주일의 절반 이상은 반드시 꼬투리를 잡혀 뼁뺑이를 돌고 빠따를 맞느라 
  
  집에 가면 9시나 10시였기 때문이다.
  
  매로 갈라터진 엉덩일 어기적거리며 집에 들어가면 어머니는 책상에 하도 오래 
  
  앉아있어서 걷는게 이상하구나 하시며 수고했다며 엉덩일 두드려 주셨다.
  
  '공부하느라 수고했다 동혁아 톡톡~' 
 
  '으으으으으~~~ 엄마 엉덩인 건들지 마'
  
  국,영,수 20문제씩 여타과목 40문제 도합 100문제를 2시간 반만에 풀어야했다.
  
  물론 95점 밑으로는 점당 한대씩이다.
  
  인정할 건 인정한다면 똥행패는 참으로 노력하는 이시대의 유일한 교사다.
  
  자신이 가르치는 수학은 그렇다치고 다른 과목 문제는 어떻게 공부를 하는지
  
  대충 자습서에서 베낀 문제들이 아니라 꽤 괜찮고 억수로 어려운 문제들만 
  
  귀신같이 가려 뽑았다.
  
  영어나 국어의 실력이 똥걸레나 황금박쥐보다 나은 듯 싶었다.
  
  솔직히 내 실력도 똥걸레나 황금박쥐보다는 나을 것이다.
  
  똥행패는 주입식 교육의 시각으로 본다면 교육부 장관 표창이 아니라 
  
  대통령 표창이라도 받아야 할 교사인 것이다.
  
  오로지 구타에 대한 일념 하나로 열심히 노력하는 교사 똥행패
  
  똥행패는 사람을 두들겨패기 위해서라면 사법고시 공부도 죽도록 할 것이다.
  
  그가 검사가 된다면 피의자 조사는 매우 간단할 것이다.
  
  '범죄자 자식들 다 죽여놓겠어'라는 굳은 결의 아래
 
  똥행패의 검사실에 들어오는 피의자는 조직폭력배건 강간범이든 사기범이든 
  
  조사가 모두가 동일하다.
  
  이들은 일단 방에 들어 서자마자 흉측하게 생긴 검사의 모습에 놀란다.
  
  조직폭력배 왈 '아니 우리 두목님이 왜 여기계시지'
  
  똥행패는 검사실에 피의자(아직 범인은 아님)가 들어오면 책상이랑 의자부터 
  
  뒤집어버리고 구두발로 걷어 찬 다음에 피곤죽이 된 피의자에게 뇌까린다.
  
  "난 긴말을 하지 않는다. 네가 저지른 범죄를 낱낱이 써라. 
  
  니가 세상에 태어나서 이방에 들어오기전까지 조금이라도 잘못한거는 다 써라.
 
  거짓말을 한다면 이곳이 사형장이다."
  
  "엉~ 엉~ 저 인간 검사 맞아"
  
  '퍽~ 퍽~ 퍽~'
  
  "개새끼 잔말 말고 써라 갈아 마셔버리기 전에 너 말고도
  
  두들겨 팰 놈이 산적하다."
  
  그러니 억울하게 누명을 썼든 경미한 범죄를 저질렀든간에 똥행패의 검사실에 
 
  일단 들어서면 죽을 죄를 졌습니다 하며 무릎부터 꿇고 싹싹 빈 후에 
 
  피의자 진술서에는 초등학교때 옆 짝 지우개 뺏은것부터 여자애들 고무줄 
 
  끊은것까지 다 써야 한다.
  
  그 길만이 똥행패 검사로부터 살아남는 길이다.    
  
  그러니 부디 똥행패가 교사로 만족하길 바란다. 
  
  수많은 사람들이 똥행패의 강압에 못이겨 없는 죄까지 거짓으로 자백할테니 
 
  말이다
  
  이번 test 문제 역시 우리들의 기대를 저버리지 않았다. 
  
  살인적으로 어렵다고 느꼈던 1학기말 테스트는 이번 문제에 비하면 
  
  구구단 수준이었다.
  
  웬만한 문제는 너끈히 백점을 받아 내는 석환이도 땀을 뻘뻘 흘렸다.
 
  똥행패가 수년간 구타계의 지존자리를 꿋꿋이 지켜 온 이유는 끊임없는 
 
  자기계발을 통해 구타의 영역을 확장시켜 나가는 노력 덕분이었다.
  
  아이큐가 160인 인간이 매일 밤을 새서 공부를 한다면 그 인간을 누가 당해 
  
  내겠는가? 똥행패는 유일하게 끊임없이 노력하는 천재였다. 
  
  4시부터 6시반까지 시험을 치르고 6시 반부터 저녁을 먹었다.
  
  똥행패는 밥도 먹지 않고 학생부실에서 답안을 맞췄다.
  
  나는 95점은 커녕 70점을 넘기도 어려울 듯 싶었다. 
 
  우리들은 밥을 먹으면서 아무도 말을 꺼내지 않았다.
  
  서울역의 노숙자들이 무료 배식을 받으면 조용히 한구석에서 밥만 입에 퍼 넣듯이
  
  조용히 숟가락으로 밥을 떠서 입에 넣기만 했다.
  
  예수의 최후의 만찬이 이보다 더 비장하랴!
  
  밥알이 콧구멍으로 들어갔는지 어디로 들어갔는지도 모르는 저녁식사를 마치고
  
  모두가 제자리에서 멍하니 앞으로 맞을 매의 대수를 대충 짐작하고 있는데
  
  똥행패가 문을 덜컹 열고 답안을 들고 들어왔다.
  
  우리를 두들겨 팰 기쁨에 밥도 굶은 똥행패,
 
  우리들의 시선은 똥행패의 나머지 한 손에 모두 모아졌다.
  
  그의 한 손엔 나무 야구 배트가 들려있었다.
  
  우리들은 알루미늄 야구 배트가 아닌데에 감사했다.
  
  우리들은 어느새 아주 자그마한 것에도 감사할 줄 아는 마음을 갖게 된 것이다. 
  
  '선생님 감사합니다. 나무 배트로 때려 주시다니 흑흑~'
  
  똥행패는 절대 맞출 수 없는 문제를 내놓곤 우리들을 탓했다.
  
  "이런 빌어먹을 자식들 실력이 향상되기는 커녕 오히려 성적이 더 떨어져.
 
  똥물에 튀겨 먹어도 시원찮을 녀석들
  
  다들 책 펴고 눈깔 부릅뜨고 공부해. 내가 부르면 한 명씩 앞으로 나와라"
  
  항상 1등인 석환이도 85점이었다.
  
  "전교 1등을 해야 할 놈이 85점이 뭐야. 너는 저금할 필요없이 지금 다 맞아라."
  
  석환이가 시험을 못 봤다고 매를 맞는 건 초등학교 입학 이래 M고의 똥행패 반에
  
  들어오기 전까진 처음이었다.
  
  전교 1등이 시험을 못봤다고 매를 맞다니 도무지 있을 수 없는 일이지만
  
  똥행패가 그렇다면 그런 것이다. 
 
  나는 65점이었고 반평균은 55점 가량이었다.
  
  30대를 맞아야했는데 10대는 저축했다.
  
  알루미늄 배트로 장외 홈런 때리는 타자가 나무배트로 쳐도 홈런은 마찬가지다.
  
  어머니가 오늘도 수고했다며 엉덩일 안 두들겨 주길 바랄 뿐이다.
  
  "조병국"
  
  "넷~"
  
  "넌 20점이다. 75대를 맞아야한다. 오늘은 35대만 맞고 40대는 저금해라"
 
  똥행패는 35대를 때리기위해 양복을 벗었다.
  
  주먹을 쥐었다 펴니 손에서 우드득 우드득 하는 소리가 들렸다.
  
  시체토막내는 소리보다 더 끔찍했다.
  
  매를 맞을때 좀처럼 비굴한 모습을 보이지 않는 조병국도 스무대를 넘어서니
  
  바퀴벌레처럼 바닥을 기어 다녔다.
  
  바퀴라도 달려 있었음 빨리 기어 다녔을텐데 굼벵이처럼 기어다니며 나머지
  
  열다섯대는 구두발과 주먹으로 맞았다.
  
  똥행패가 응석이의 시험지를 들었다.
 
  좀처럼 흥분하지 않는 똥행패가 분노로 시험지를 잡은 손이 부르르 떨렸다.
  
  "이 아메바보다도 더 멍청한 새끼. 18점도 아니고 8점이라니 이리 튀어 나와"
  
  뛰어나가는 응석이를 교탁을 들어 후려쳤다.
  
  "너 나한테 도전하는 건가?"
  
  "아...아닙니다"
  
  응석이는 47대를 저축하고 40대를 맞았다.
  
  응석이의 구타신은 좀전의 조병국의 처절함을 눈물없이 볼 수 없는 신파극
 
  '홍도야 울지마라'의 막전 코믹극으로 만들어버렸다.
  
  똥행패는 스쳐도 홈런인 풀스윙을 했다. 혼자 맞는데만 30분이 걸렸다.
  
  "김응석과 조병국은 11시까지 학생부실에 남아서 공부를 해라. 
  
  나머지는 다들 돌아가라."
  
  응석이와 병국이는 학생부실에 남아 공부를 해야 했다.
  
  "병국아 진달래꽃 지은이가 누구지?"
  
  "멍청한 새끼 윤동주지 누구긴 누구야"
  
  "우히히 고맙다."
 
  똥행패는 옆에서 영어니 국어니 생물등 다른 과목을 입시를 앞둔 수험생처럼
  
  닥치는대로 공부했다.
  
  내일의 구타를 위해 오늘도 노력하는 똥행패의 모습은 아름답기까지 하다.
  
  "선생님 열한신데요. 우히히"
  
  '퍽~ 퍽~ 퍽~'
  
  "내가 그만 하랄때까지 해!"
  
  "넷~!"
 
  "어 그럼 서시는 누가 지은거지?"
  
  "아이 개새끼 형님 공부하는데 방해하기는 한용운이지"
  
  이들이 중간고사에서 평균 60점을 넘는게 정녕 가능하기나 한 걸까?
  
  구타의 신 똥행패가 그 해답을 가르쳐 줄 것이다. 
  
             

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [51]  『구타교실』-별판- 쌍도끼, 피바다의 전설
  * C고의 전설적인 무용담은 여러분들이 비슷하게 보내주셨고 
 
    C고를 졸업한 제친구에게도 거의 동일한 내용을 이야기 들어

    올리게되었습니다.

    자의적으로 판단하시어 C고는 우리학교다라고 하지 말아주시길 바랍니다.    

          『구타 교실』 -별판- 쌍도끼의 전설

 C고에는 피바다를 비롯해 구타에 이인자라면 이를 부득부득 갈 악명높은

 선생들이 즐비했다.

 그 중엔 쌍도끼라는 별명의 선생도 있었다.

 그는 얼핏 보기엔 탄탄한 근육과 하얀 얼굴에 20대 후반처럼 보였지만

 실제 나이는 50세 문턱에 들어선 영어 선생이었다.

 우리는 그를 단지 솥뚜껑 같은 큰 손을 지닌 재미있는 선생으로만 알고 있었다.

 그가 왜 쌍도끼란 별명을 갖게 되었는진 알지 못했고 알 필요도 없었다.

 왜냐? 그는 우리가 1학년때도 영어를 가르쳤는데 다정다감함과 눈웃음까지 치며

 주로 농담 따먹기를 하던 재밌는 선생일 뿐이었다.

 그는 1학년 수업 마지막에 우리를 향해 씨익~ 웃으며 '3학년때 보자' 했는데

 3학년에 올라 그를 다시 영어 선생으로 맞았다.

 그리고 얼마 안 있어 그가 왜 쌍도끼란 별명을 갖게 되었는지 

 그 유래를 알게되었으며 공포의 전율에 잠자리를 설쳐야만 했다.

 물론 구타를 하다 열이 받칠대로 받치면 쌍도끼를 들고 

 학생의 머리를 쪼갠다는 건 아니었다. 
 
 쌍도끼 선생도 c고 출신인데 과거 인근 고등학교와 패싸움이 벌어졌을 당시

 쌍도끼는 홀홀 단신 인근 고등학교 월요조회 시간에 찾아갔다.

 전교생이 운동장에 모여 교장의 "에~ 그러설라무네, 마지막으로 한가지 더"

 이렇게 지리한 훈화를 듣고 있는데

 단상으로 뛰어 올라가 쌍도끼를 '팍~' 꽂으며

 "너희 새끼들 이거 뽑으면 죽어~"하며 돌아왔다는 가히 전율에 가까운 전설을

 지닌 인물이었던 것이다.

 그 쌍도끼는 일주일동안 그대로 꽂혀 있었다 한다. 누가 뽑았는진 모른다.

 드디어 3학년 첫 영어시간,

 그러나 그 선생은 우리가 1학년때와 별다를 바가 없었다.

 줄곧 농담 따먹기만 하며 더 좋을 수 없는 유쾌한 수업 분위기였다.

 '역시 누군가가 악질적으로 꾸민 유언비어일거야'

 그는 첫수업 마지막 쯤에 씨익~ 웃으며 몇가지 주의를 주었다.

 "너희들 내가 혹시 너희들을 때리게 되면 처음엔 그냥 맞아라.

 와이셔츠를 벗더라도 그때까지는 맞아라.

 그런데 시계줄을 풀면 도망가라.

 그 후엔 내가 잘못을 묻지 않겠다."

 우리는 그의 말뜻을 제대로 파악하지 못했다.

 며칠뒤 영어 시간 그 선생이 들어오면서 앞에서 쉬는 시간부터 자고

 있었던 한 아이를 깨웠다.

 그 선생은 우리에겐 그때까지 믿기지 않는 전설만 가졌을 뿐

 무서운 선생이 아니었다.

 "야! 수업시작했어" 하며

 여전히 웃으며 그 선생은 잠을 깨워준다며 애를 일으켜 세웠다. 

 '아~ 역시 친절하고 부드러운 선생이야'

 그러더니 정신번쩍 들게 해준다며 아주 가볍게 아구창을 한 번 날렸다.

 아이는 잠에서 덜 깼는지 여전히 비몽사몽.

 반 아이들은 재밌다고 실실 쪼개고 수업 분위긴 역시 좋았다.

 쌍도끼 선생은 '허허~' 웃으면서 한 번 더 때렸다. 이번엔 약간 쎄게

 '뻐어억~!" 따귀소리가 그렇게 클 줄은 몰랐다.

 그저 가볍게 손을 한 번 돌렸는데 따귀 소리가 반 전체에 쩌렁쩌렁 울렸다.

 순간 아이들의 웃음소리는 멈췄고 그 비몽사몽하던 아이도 정신이 번쩍 들었다.

 그러나 이미 때는 늦었다. 쌍도끼의 신화가 다시 시작되는 순간이었다. 

 "허허~ 요놈봐라. 아직도 잠이 덜 깼나"

 그러며 돌려차기.

 아이는 책상 3개를 엎어뜨리며 쓰러졌다.

 똥행패는 언제나 무표정이지만 쌍도끼는 언제나 실실 쪼갰다.

 직접달려가 아이를 일으켜 세우며 웃으면서

 툭툭 먼지를 털어주었다.

 그리곤 아이를 옆 교탁에 엎드려 뻗쳐를 시키고 수업은 시작되었다.

 '뭐 이정도로 상황 종료군. C고에 산적한 황당한 인간들 중에서 저정도면 

 양반이지. 역시 저 선생은 별거 아냐. 재밌는 선생일 뿐이지. 후후~'

 그러나 그것은 서막일 뿐이었다.

 수업을 진행하던 쌍도끼

 "거~ 생각해 보니 열받네. 이 새끼!"하더니 또다시 회심의 날아차기

 엎드려뻗쳐를 하고 있다 기습을 받은 그 아이는 바닥에 엎어졌는데 

 그 다음부터 쌍도끼는 무자비하게 밟아대기 시작했다.

 결국 쌍도끼는 와이셔츠를 벗었다.

 '내가 와이셔츠를 벗을때까진 맞아라'가 생각났다.

 와이셔츠를 벗자마자 교탁 옆에 있는 큰 화분(사람키보다 더 큼)을 

 그 아이 머리에다 던졌다.

 쌍도끼의 무시무시한 전설이 살아나는 순간이었다.

 한 번 열이 받으면 끝장을 보는 타입~

 화분에 맞은 아이의 머리가 깨졌는지 피가 줄줄 흐르는데 

 쌍도끼가 시계를 서서히 풀고 있었다.

 '내가 시계줄까지 풀면 도망가라' 하던 그의 말이 생각났다.

 그가 시계줄을 풀면 이 아인 죽는다.

 반 아이들은 일제히 "야~ 튀어!" 했다.

 화분에 맞아 대가리에 피가 줄줄 흐르던 아이는 그대로 도망쳤다.

 쌍도끼 선생은 수업시간 내내 벽을 치며 흥분하다 나가버렸다.

 다음날 영어 시간 머리에다 붕대를 감고 온 그 아이를 쌍도끼는 보았다.

 "야~ 너 머리 왜 깨졌어?"

 쌍도끼는 흥분하면 자신의 행동에 전혀 책임을 지지않는 인간이었다.

 이후 우리는 그가 실실 웃더라도 결코 긴장의 끈을 놓지않았다.

              



 * 이 글은 성실하게 교단에서 활동하시는 선생님들을 모함할 뜻이
 
   전혀 없음을 밝힙니다.

   C고가 어디인지는 아무도 모른다고 합니다. 

          『구타교실』 -별판- 피바다의 전설 

 C고엔 작은 키에 긴 구레나룻을 가진 피바다라는 별명의 국어선생이 있다.

 그는 특이한 말투와 오잉~ 이라는 독특한 언어 습관으로 학생들을 웃겼는데

 그렇다고 절대 그의 독특한 말투에 웃어선 안됐다.

 그는 남을 웃길려고 그런 말투를 사용하는 것이 아니었기 때문이다.

 하지만 그의 우스꽝스런 말투를 참지 못하고 웃음을 터뜨리는 날엔

 shark가 우글거리는 피바다를 허우적거릴 정도로 맞아야했다.

 그의 무공은 똥행패와 진실로 일합을 견줄만 했다.

 곧 그의 전설적인 무용담이 펼쳐진다. '쨔자쟌~~ 쟌쟌 짜라짜라 쟌~~~~~~'

 "너희들 말이야 오잉~ 씨발노무 새끼들아 오잉~

 좆만한(죄송! 그대로 옮기다보니 욕설이)새끼들이 말이야 오잉~

 선생을 우습게 봐 오잉~

 갈아서 초장에 무쳐먹을 씨발노무 새끼들 오잉~

 내일까지 새끼들아 오잉~

 홍길동전 다 안 외워오면 오잉~

 저승에 간 홍길동을 만나게 해준다 오잉~"

 그의 욕설 역시 흉악하기 그지 없었다.

 드디어 똥행패가 사포날과 철조망의 패싸움 현장의 100여명을 진압함과

 맞먹는 피바다의 무공이 펼쳐지는 날이 오고야 말았다. 

 C고등학교 근처엔 S고등학교라는 실업학교가 있었다. 

 그 학교와 패싸움을 했는데 C학교 학생이 당하는 일이 발생하고 말았다.

 가장 좋은 복수가 무엇일까 궁리하던 우리는

 그 학교 통학버스를 아예 뒤집어 버리기로 했다.

 (이 정도면 학원 폭력이 아니라 조직간의 세력 다툼이군요)

 대가리수 많은게 일단 유리하니 

 그 거사엔 무려 500명이란 믿기지 않는 대인원이 동원되었다.

 C고는 타학교와의 패싸움에선 절대 져선 안된다는 전통이 있어서

 평소엔 얌전하던 아이들도 타 학교와 패싸움만 벌어지면 각목이나 야구방망이

 쇠파이프를 들고 학교에서 우르르 뛰쳐나왔다.

 우리는 S고의 통학 버스가 지나는 아파트 단지에서

 버스가 지나가기만을 기다리고 있었다.

 야구배트를 바닥에 '텅~ 텅~' 퉁기며

 "씨발놈들 버스가 오기만 해 봐. 엎어서 불질러버린다." (잉~무서워...)

 많은 학생들이 각종 흉기(?)를 들고 죽여버리겠다는 말을 뇌까리며

 아파트 단지를 서성대니 주민들은 극도의 불안에 떨 수 밖에 없었다. 

 결국 경찰서에 신고를 하여 경찰들이 출동했는데

 경찰차에 경찰 몇명이 타고 왔다.

 하지만 그들은 500명에 육박하는 어마어마한 인원과 

 살벌한 분위기에 감히 제압은 꿈도 꾸지 못하고 어쩔줄 몰라하고 있었다. 

 학생들은 경찰들이 나타났어도 전혀 당황하지 않았다.

 몽둥이를 들고 아파트 단지에 서있건 전신주를 뽑아 서있건 자유 아닌가!

 '너희 왜 야구 방망이 들고 아파트 단지에 서있어' 하며

 잡아 넣을 수도 없는 노릇

 그것도 한 두명이 아닌 500명이니 군병력을 출동시켜야 진압할 수 있었다. 

 그때 아파트 단지에 선글라스를 끼고 유유히 나타난 사나이가 있었으니

 그 이름도 드러운 피바다였다.

 아이들은 피바다를 목격하자마자 혼비백산 달아나기 바빴고

 이에 피바다는 달아나는 학생들을 백골단이 데모대 때려잡듯

 여기저기 날라다니며 말리지 않으면 죽일 기세로 사정없이 밟아댔다.

 (똥행패와 거의 동격의 절세 고수로군요. 둘을 인사시켜 주고 싶습니다.

 서로 인간같지도 않은 놈 하며 욕하겠지요. 임마 니들 둘이 똑같어~) 

 여기저기서 인간 백정에게 맞아 쌍코피 흘리며 학생들이 죽어가니 

 학생을 진압하러 출동한 경찰이 피바다를 뜯어 말리는

 이상한 형국으로 바뀌고 말았다.

 경찰에 팔이 붙잡힌 채 화가 덜 풀린 피바다

 "너희 경찰들 오잉~ 너희 씹쌔끼들 말야 오잉~

 똑바로 해 오잉~ 저 새끼들 다 총으로 쏴서 죽여버려 오잉~"

 경찰들은 황당함에 입을 다물지 못했다.

            

 * 덧붙여서 - 현재 피바다 선생님은 나이가 드셔선지 예전같지 않다고 하시며
              C고 역시 재단도 바뀌어 현재는 그렇지 않다 합니다.

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [52]  『구타교실』-별판- 금빤스 로비 의혹사건
 * 열통이 터질줄 뻔히 알면서 청문회를 봅니다.

   잘 나오던 TV를 하도 후려쳐서 치지직거릴 정돕니다.

   습기를 찾아 헤매는 곰팡이는 썩은 것을 모릅니다..

   아니 오히려 썩은 것을 좋아합니다.

   제가 쓴 글이 실제로 일어날 순 없겠지만 후미진 습기를 찾아 헤매는 

   곰팡이들에게 이 글을 바칩니다.

           [구타교실] -별판- 금빤스 로비 의혹 사건

 * 똥행패가 청문회에 참석하였다.

  똥행패가 폭력교사 처단 특별 위원회의 증인으로 채택되었느냐. 아니다.

  (똥행패를 혹시 모르시는 분은 go yiyap 하셔서 구타교실 컬렉션을 보면 압니다.

   공수부대 출신의 무지막지한 살인 흉깁니다.)

  똥행패는 국회의원 자격으로 국회 청문회에 참석했다.

  똥행패는 M고에서 무사히 폭력교사 생활을 마치고 무소속으로 국회의원에 

  당선되었다.

  선거 유세를 하며 유권자들에게 

  "날 안찍으면 다 갈아 마셔 버리겠다." 협박을 했는지는 모르겠다.

  하여튼 국회의원이 되어서 금빤스 로비 의혹 사건 청문회에 참석했다.

  똥행패는 오늘도 자신의 분신인 철제삼각자를 한손에 꼬옥 움켜쥐고 

  자신의 보물 1호인 육환장을 들고 청문회장에 들어 섰다.

  똥행패에게 동료 의원 따위는 없다.

  다른 국회의원들은 똥행패를 보고 '천하에 지독한 놈' 하며 혀를 내둘렀다.

  한번 입을 열었다 하면 '개새끼 소새끼 10새끼' 10분여를 쉬지 않고 기관총처럼

  욕설을 퍼부어 대 딴나라당 의원들을 노이로제까지 걸리게 하며

  공포의 입을 자랑하는 궁민회의의 천하의 한용애도 똥행패 앞에선 조용히 지냈다.

  한용애도 목숨이 아깝긴 마찬가지였기 때문이다.

  금빤스 로비 의혹 사건 청문회가 시작되었다.

  증인들인 배장숙, 연종희, 이행자, 정인순, 곤드레 김 등이 쭈욱 앉았다.

  금빤스 로비 의혹 사건은 통일 슈퍼 아줌마 배장숙이 생명보험 가입을 취미로 

  하는 연종희 아줌마와 같이 정인순이 운영하는 동네 시장 '빤스또사'에 가서

  고가품인 금빤스를 입어 보고 생명보험 회사 모집인 최신영의 부인인

  이행자에게 생명 보험 해약을 협박 삼아 금빤스 값 대납을 요구했다는 내용이다.

  똥행패는 무표정으로 비서관도 없이 자신이 홀로 발로 뛰며 조사한 서류를 

  뒤적였다.

  "똥해... 아... 아니 변형태 의원 신문하세요."

  똥행패는 철제 삼각자를 꼬옥 움켜쥐고 청문회장을 좌에서 우로 우에서 좌로 

  쭈욱 훑었다.

  그의 매서운 눈길에 청문회장의 공기가 다 빨려 들어가는 듯 했고 카메라를 잡은

  카메라맨도 긴장으로 카메라를 흔들었다.

  다섯 증인들은 자신을 신문할 국회의원을 보고 깜짝 놀랐다.

  저 자는 국회의원이 아니라 사람 다섯 쯤 죽이고 거리를 활보하는 연쇄 살인범의

  흉측함 그 자체였다.

  자신들을 감싸고 헛소리만 지껄여대던 다른 국회의원들과는 느낌이 영 달랐다.
 
  똥행패는 자신이 조사한 서류를 덮어 한쪽으로 놓고 입을 열었다.

  낮게 촤아악 깔린 목소리였지만 청문회장 구석구석까지 같은 톤으로 전달되는

  공포의 저음이었다.

  '음냐~ 저 인간 국회의원 맞아. 나 증인 때려치고 집에 갈래 엉~ 엉~' 

  "난 무소속의 변형태 의원이다. 난 여러 말을 하지 않는다. 잘들어라

  내가 묻는 말엔 짧게 끊어서 대답해라. 

  거짓없이 진실을 이야기 한다면 본 의원의 신문 시간은 눈깜짝할 사이에

  금방 지나가겠지만 만약에 그렇지 않고 어영부영하거나 거짓을 이야기 한다면

  본 청문회 시간이 지금까지 살아 온 시간보다 더욱 더 길고 고통스러운

  시간이 될 것이다. 알겠나?"

  "넷!"

  다섯 증인만이 아니라 국회의원, 의장, 방청객도 긴장에

  자신들도 모르게 크게 대답했다. 

  그때 빤스가게 사장인 정인순이 혼자 뭐라뭐라 중얼대다가

  똥행패의 철제 삼각자를 맞았다.

  '휘리릭~' '퍼억~'

  "본 의원이 말할 때 딴 짓거리 하면 저렇게 된다는 것도 알려 둔다."
  
  정인순은 바닥에 널브러졌다가 똥행패가 가볍게 탁자를 내려치자

  (가볍게 탁자를 내리쳐도 탁자의 한쪽 다리가 기울며 우지끈했다.)

  잽싸게 제자리에 앉았다.

  "먼저 연종희에게 묻겠다. 금빤스를 언제 배달 받았나?"

  "그... 글쎄요. 잘 기억이 안 나는데요. 그리고 금빤스는 본적도 없습니다."

  똥행패는 훗~ 하는 특유의 미소도 삼갔다.   

  "잘 기억이 나지 않는다구. 그럼 기억이 나게 해 주지."

  "기억이 안 난다기 보다 아리까리 알쏭달쏭 헤까리 엇까리 비스무리"

  연종희는 헛소리를 지껄여댔지만 똥행패는 귀기울여 듣지 않았다.

  "개소리 집어 치고 창밖을 내다 봐라 뭐가 보이나?"

  "한강 다리가 보이는데요. 힛~"

  "그래 한강다리. 시간은 1분 준다. 뛰어서 한강다리 난간을 찍고 와라.

  어여부영할거면 아예 들어 올 때 너 들어 갈 관을 메고 들어 와라."

  "뛰엇~"

  그때 궁민회의의 한용애가 탁자를 내리쳤다.

  "변의원 지금 뭐하는거예요. 국민이 보고 있어요."

  다른 의원들은 한용애가 죽고싶어 환장 했나 쳐다 보았다.

  똥행패는 짧은 스포츠 머리를 입김으로 한번 불고 천천히 고개를 들어

  한용애를 쳐다 보았다.

  국회 청문회장의 분위기는 순식간에 은행 에어컨 열대를 초강풍으로 

  틀어 놓은 듯 썰렁했다.

  "한용애, 지금 나한테 그런거요? 탁자까지 치고 뭐 불만있소."

  "아... 아니 불만이라기 보다 국민이 보고 있으니까 힘내시라구요. 헤헤~

  탁자치며 응원하는거예요. 힘내라 힘!. 연종희 안 뛰고 뭐해." 

  연종희는 한강 다리를 찍고 오느라 숨이 턱까지 찼다.

  "아직도 기억이 안나나?"

  "헥~ 헥~ 아뇨. 기억이 잘 나는데요. 호호."

  "다시 묻겠다. 금빤스를 입어 보았나?"

  "바... 받은 건 기억이 나는데요. 입지 않고 돌려줬습니다.

  저는 평생을 남대문에서 산 찢어진 빤스만을 입고 살았어요.

  저희가 얼마나 청렴하게 사는데요.

  남들은 100평이다 어쩌다 하는데 90평짜리 코딱지같은 아파트에서 살며

  일하는 아줌마를 셋밖에 못 둬서 집안 살림에 손이 다 부르트고 

  남들은 99년형 롤스로이스네 폰티악이니 하는데 

  다 낡아빠진 97년형 벤츠가 두대 밖에 없어서

  작은 애는 그랜져로 등하교를 시키는데 흑흑~"

  연종희는 자신의 어려운 생활에 감정이 북 받친듯 눈물을 흘렸다.

  "아이들한테 소고기를 먹이고 싶어도 소고기 살 (잔)돈이 없어서 

  곰발바닥 요리, 상어 지느러미, 연어 알 밖에 못 먹이는데 금빤스라뇨 흑흑~"

  똥행패는 몸을 날려 육환장으로 머리를 내려칠까 하다가 꾸욱 눌러 참았다.

  똥행패가 국회의원이 되고 참을성이 많아졌다.

  국회에서 안 참으면 어떻게 살아갈 수 있겠는가

  성질대로 하면 벌써 몇 죽이고 감방에 갔을게다.

  "연종희"

  "넷~!"

  "저기 창밖으로 뭐가 보이나?"

  "잉~ 잉~ 왜 또요. 한강 다리가 보이는데요."

  "그 건너는?"

  "영등폽니다."

  "넌 말이 필요없어. 영등포까지 뛰어가서 거기 슈퍼 아줌마한테 

  확인 도장 받아 와. 뛰엇~" 

  "잉~ 잉~ 괜히 나만 갖고 그래."

  "다음 김복남"

  "아잉~ 저 말씀이세요. 전 곤드레김이라고 불러주세요. 호호"

  똥행패는 곤드레김의 흰옷이 뚫어져라 쳐다봤다.  

  "잔말 마. 내가 김복남이라면 김복남이다. 이의있나"

  "어.. 없어요. 호호"

  "김복남 너 남자야 여자야?"

  "어머 저 남자예요. 호호~. 언니 미워 죽겠어."

  똥행패는 자리에서 일어 났다.

  "이 자식 넌 신문이 필요없다. 정신상태부터 뜯어 고쳐야겠다. 앞으로 나와"

  "깍지끼고 엎드려 뻗쳐서 하나에 남자가 둘에 되자. 외친다."

  곤드레김은 청문회내내 깍지끼고 엎드려 뻗쳐를 한 채 남자가 되자를 외쳤고 

  다른 증인들은 여의도 공원 화장실을 찍고 오고 마포에도 다녀오고

  영등포에도 다녀왔지만 끝끝내

  "모른다. 기억나지 않는다" 로 일관했다.

  똥행패는 고개를 들어 천정을 응시했다.

  '앗~ 이는 그가 무언가를 결심할때의 표정 아닌가.'

  똥행패는 행동으로 옮기는데 그리 긴 시간이 필요치 않다.

  육환장을 들고 하늘로 몸을 날리더니 무자비로 후들겨댔다.

  "야 이 개새끼들아."

  똥행패는 증인은 물론이고 국회의원들까지 개패듯이 팼다.

  '퍽~ 퍽~ 퍽~'

  '으아아아악~ 끼야야야악~ 크허허허헉~'

  "죄 없는 국회의원들은 왜 때려요."

  "이 자식들아. 너희가 더 맞아야 돼"

  '퍽~ 퍽~ 퍽~' '으악~ 끼야악~ 크허헉~'

  이후로 똥행패를 국회에서 보았다는 사람은 아무도 없었다.

  교사 시절 받았던 교육부 장관 표창을 반납하고 외국으로 이민을 갔을 거란 

  추측만이 사람들 사이에 회자됐다.

                     - WTITTEN by YIYAP -

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [53]  『구타교실』-별판- 7공주파의 시각

   ☞ [칠공주파 기다려라] 편을 반대의 시각에서 본 글 입니다.
         이건 한 번 웃자고 써 본 보너스 트랙입니다. 
         
          [구타교실] -별판- 칠공주파의 시각 편 

 똥행패가 그의 비장의 무기 육환장을 들고 자신들의 아지트로 오는지도

 모르는채 7공주파는 유유자적하고 있다.

 "어제 삥 뜯은게 이만 천원이니 일곱명이 공평히 나누면 삼천원이야

 근데 소주값이랑 안주가 칠천원이거든 그러니까 만사천원 남았으니

 자 이천원씩"

 넘버 원은 아주 공평히 분배를 했다. 자신이 두목이라고 단 돈 십원을 더 갖지

 않았다.

 레슬러 출신의 넘버 포가 분통을 터뜨렸다.

 "참 나! 깡패도 불경기 타냐 이래서 어디 먹고 살겠어 애 새끼들이 왜 돈을 

 안 갖고 다니는거야"

 부탄가스와 본드가 주식인 넘버5와 6는 신경쓰지 않고 

 뭘 심각히 토론하고 있었다. 넘버6가 말을 꺼냈다.

 "있잖아 윤자야 요즘 부탄개스가 왜 이리 맛이 없냐? 예전 같지 않아"

 "너 어디꺼 사먹는데"

 남들은 보통 부탄가스를 사다 삼겹살을 구워먹는데 썼는데

 이들은 삼겹살 굽고 남은 부탄개스를 먹었다.

 "쪼오기 사거리 똘이네 슈퍼 꺼"

 "미친년 내 그럴줄 알았어 슈퍼껀 맛없어 철물점꺼가 짱~이야.

 너 그럼 본드는 뭐 부냐?"

 "본드 삼화꺼 근데 왜"

 "이년 장난으로 미친년인줄 알았는데 진짜 미친년이네

 삼화껀 안좋아 100원 아껴서 금빤쓰 해 입을려고 그러냐

 칠성꺼 불어. 입에 짝~ 달라 붙는다고, 몸생각해라"

 어떤 일이든 열심히 하면 그 부분에 빠삭한 법이다.

 넘버6는 아주 고마운듯 고개를 끄덕였다.

 "근데 솔직히 일제가 좋아 미제껀 양냄새 나고 일제가 죽이더라."

 넘버 투가 여기에 껴 들었다.

 "그래 맞아 면도날도 국산은 영 씹히는게 이상해 일제께 죽이게 씹히잖아"

 잠자코 듣고 있던 두목이 입을 열었다.

 "쌍년들 놀고있네 언제부터 너희들이 일제 찾았어 

 우리부터 국산품 애용해야 될거 아냐"

 그네들은 두목의 일리있는 말에 입을 다물었다. 

 "자~ 자~ 잡소리 집어치고 쏘주나 나발 까자"

 넘버5는 배낭에서 주섬주섬 부탄개스를 꺼냈다.

 "윤자야 철물점꺼 맞지 나도 좀 줘"

 "그래 오늘은 특별히 줄테니 다음에 또 달래면 우리 앞으로 

 쌩까고 지내자"

 소주와 부탄개스의 건배였다.

 병나발과 부탄개스 흡입의 순간 갑자기 불길이 솟았다.

 "어머"

 그 불길을 뚫고 탈옥한 사형수 같은 인간이 처억~ 나타났다.

 요즘 불경기라 수입이 적은데 불만이 많던 넘버포가 

 '오냐 잘 걸렸다' 하며 달려 들었다.

 그녀는 중학 시절 잠시 레슬러였지 레슬링 올림픽 금메달 리스트가 아니었다.

 분명 보이긴 주먹이었는데 쇠망치로 맞고 뻗었다.

 넘버3가 이 황당한 순간에 자전거체인을 던졌다.

 역시 국산품을 탓해야했나 삼천리 자전거 체인은 적의 요상하게 꼬인

 몽둥이에 감겨 끌려가 어떻게 기른 머린데 머리채를 잡혀 나무로 날아갔다.

 '어쩐지 어제밤 꿈에 오토바이 체인이 어른거르더니 게으른게 웬수지' 

 '퍽~~~~~'

 역시 이럴땐 원거리 공격이 최고다.

 넘버투는 '정확' '과감' '신속'을 자랑하는 면도날 씹어 뱉기를 위해 얼른 입 속에

 면도날을 집어넣었다.

 그런데 이미 상대는 내 뺨을 어루만지고 있었다.

 남자가 내 뺨을 어루만지는데 황홀하기는 커녕 입에선 피가 주르륵 흘렀다.

 사랑하는 연인 앞에 피흘리며 죽어가는 비련의 여인이었다.

 국산 면도날이 씹히는 맛은 덜 할지 몰라도 베어지긴 엄청 잘 베어졌다.

 '우리 것이 소중한 것이여'

 그는 시종 날아다녔다. 이연걸이 언제 머리를 저리 길렀나 싶었다.

 넘버원이 남자에겐 치명적 무기인 슈퍼모델 뺨치는 몸매로 미니스커트를

 살짝 들어올렸다.

 그녀는 똥행패의 체질을 전혀 모르고 있었다.

 '쟤가 지금 히프가 근지러워 긁고있나' 하는 표정이더니

 구두발이 날라왔다.

 그는 미의 기준을 철저히 무시하는 감정이 배제된 미래에서 급파된

 구타전사였단 사실을 몰랐던 것이다.

 넘버원은 아픈게 문제가 아니라 쪽팔린게 문제였다.

 "이것들이 여기서 이런 못된 짓을 하고 있었다니"

 하며 부탄개스 통을 신나불 속으로 던져버렸다.

 부탄개스가 터지는 굉음과 함께 넘버6는 절규했다.

 "으악~~~그건 철물점 껀데 철물점.. 엉~ 엉~"

 그들은 완전 항복이었다. 전대미문의 살인기계였다.

 팬티와 브라자만 입은채 산을 토끼뜀으로 두번 왕복해야만 했다.

 넘버5는 6에게 말했다.

 "이년 100원 아껴서 뭐했나 했더니 검정 브라 샀구나"

           

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [54]  『구타교실』-별판- 생리를 아느냐 & 비디오테잎

 * 하이텔 단말기를 통해 다른 분의 아이디로 보내 주셨습니다.
   고속 모뎀이 난무하는 시기에 애쓴 단말기에 박수를 보냅니다. 
 
         [구타 교실] -별판- 너희가 생리를 아느냐? 外 1편

 (1) <너희가 생리를 아느냐?>

 강서구에 위치한 D 여고에도 똥행패 같은 이가 있었다.

 그 역시 아픈 과거를 지니고 있었는데

 권투선수로 활동중 상대 선수를 무차별 가격하여 식물인간으로 만든후 

 권투장갑을 벗고 대신 학생들을 식물인간으로 만들기 위해 교단에 섰다.

 그의 복장은 주로 흰색 추리닝 차림 그리하여 그를 아이들은 '백돼지'라 불렀다.

 그의 만행은 교복 치마를 입은 여학생 엎드려 뻗쳐 시키기,

 무스바른 학생 조회중 끌어내어 운동장을 열심히 뺑뺑이 돌리다간 

 수돗가로 끌고가 머리 빨래시키기 등등이 있었다.
 
 (음..이 정도로는 똥행패에 비해선 점잖은 편이긴 한데
 하여튼 핵주먹을 지닌 전직 권투선수라 두렵긴 두렵군요)

 그리고 D 여고엔 학생들의 교문 출입에 필요 이상의 권력을 남용하는

 수위가 셋이나 있었다.

 뻑지(뻑하면 지랄하는 놈) 덩지(덩달아 지랄하는 놈)

 노다지(노상 다양하게 지랄하는 놈)등이었다.

 내참! 수위 무서워서 어디 학교 댕기겠나

 그리고 D여고를 졸업한 학생과 결혼한 선생이 셋이나 될만큼 

 선생님들의 사랑(?)이 극진했는데 

 성적이 부진할때엔 아무도 없는 교무실에서 치마를 입고 책상위에 

 올라서게 한 후 종아리 때리기 

 종아리 아픈거는 참더라도 왜 치마속은 올려다보나

 여름 하복에 비친 브래지어 끈이 내려가면 친절히 몸소 올려주기,

 자신이 어제 본 야한 영화 장면을 수업시간에 원맨 퍼포먼스로 재현하기

 등등으로 우리들에 대한 사랑을 한쪽 방면으로만 극진히 표현해 주았다.

 특히 D여중엔 학생에 대한 사랑이 그 중에서도 가장 극진한 

 체육 선생님이 있었는데

 그는 체육시간에 어떤 아이가 몸이 아파서 쉬겠다고 하자 

 그 아이를 으슥한 그늘진 곳으로 데리고 갔다.

 '뭐~ 몸이 아프면 햇볕진 곳보다 서늘한 응달이 낫겠지...'

 그 곳에서 하는 말 "너 생리하냐?"

 하며 체육복 아랫도리를 바깥에서 부터 쓰윽 더듬었다.

 창피하고 당황한 그 아이가 울음을 터뜨리자 우리들은 먼발치에서 그 광경을 

 보며 웅성댔다. '아니 저런 저런~'

 우리의 웅성댐에 당황한 그는 우리를 모아놓고 일장연설을 했다.

 "너희 여학생들, 생리하는거 부끄럽게 생각마라.

 난 체대를 다니며 여자의 별,별 것을 다봤으니 (체대가 여자 몸 보여주는덴가??)

 생리에 대해 고민있거나 그러면, 나한테 기탄없이 말해라 흠~ 흠~"

 도대체 뭘 말하라는 건지 아직도 모르겠다.     
  

 (2) 강북구 Y고 <미친개는 사오정> 
 
 Y고에는 어느 학교에나 있는 별명인 미친개란 수학 선생이 있었다.

 어느날 점심시간

 그가 애용하는 당구 큐대를 들고 우리 반에 불쑥 들어왔다.

 "야! 너희들 앉아서 밥 먹어"

 우리는 '점심시간도 수업 시간이냐? 내 꼴린대로 먹는다'하며

 그말에 전혀 개의치않고 웅성거리며 왔다갔다 밥을 먹었다.

 그래야 밥맛이 더 좋지 않은가

 그때 미친 개가 말도 안되는 생트집을 잡았다.

 "어느 새끼가 내 뒤에서 욕했어" 하며 우리중에 누군가가

 가운데 손가락을 쫙펴는 이른바 'Fuck You' 란 욕을 했다는 것이다.

 우리는 그의 말같지도 트집에 전혀 귀를 기울이지 않고 밥만 열심히 먹었다.

 '저 미친개는 왜 남의 반까지 와서 밥먹는데 지랄이람'

 그러자 미친 개는 더욱 흥분했다.

 "빨리 어떤 새끼가 욕했는지 자수해라"

 우리중에 아무도 그런 행동을 한 아이가 없었기에 자수를 할 아이란 없었다.

 "이 자식들 봐라. 좋았어 교실 문 닫고 한 놈씩 내 앞으로 오도록"

 그는 45명의 반 아이들을 차례 차례로 교탁에 발을 올리고 손을 땅바닥에

 짚게하는 엎드려 뻗쳐를 시킨 후 당구 큐대로 때리기 시작했다.

 하지 않은 행동에 자백을 강요하는 안기부 범죄 조작 사건이었다.

 우리반 45명은 즐거운 점심시간을 생트집의 구타로 빼앗긴채 

 일주일 가량을 피멍이 든 엉덩이로 지내야 했다.

 ('Fuck You' 나쁜 욕입니다. 'Son Of a Bitch'도 나쁜 욕이죠.
 그 선생님 오해도 오해지만 외제 욕이라 생각하고 화가 났을 겁니다. 
 여러분 국산 욕을 애용합시다. X팔~)

            



 * 꼭 시골을 고향으로 가진 사람들만이 명절이 애뜻할까요?
  
   서울이 고향인 저같은 사람도 예전엔 기와나 스레트 지붕, 끽해야 연립이었던

   동네가 이젠 대단위 아파트 단지로 바뀌어서 

   예전처럼 방앗간집 골목 파란 기와 지붕집으로 찾는 것이 아니라 

   몇동 몇호로 찾으려니 참으로 헷갈리고 애뜻합니다.

          [구타교실] -별판- SEX, 거짓말 그리고 비디오 테잎  

 부산에서 고교를 나오신 분이 보내 주셨습니다.  

 부산에서의 고교의 화창하던 어느날, 

 수업 쉬는 시간이 끝날때 쯤 다른 반 친구 녀석이 헐레벌떡 찾아왔다.

 그러더니 품에서 무언가 소중한 것을 꺼내는듯 하더니 

 비디오 테잎을 꺼내 잠시 맡아 달라고 했다.

 그 테잎 겉면엔 검정 매직펜으로 '교육방송' 이라고 큼지막하게 쓰여져 있었다. 

 하지만 나는 그 테잎이 예사 테잎이 아님을 감을 잡았다.

 '심심하던 차에 이게 웬 횡재냐. 후후~'

 "야 우리 반 오늘 소지품 검사를 할 것 같으니 니가 잠시만 맡아줘라"

 나는 그 교육방송(?) 테잎을 며칠간 빌린다는 조건 하에

        (끄응~ 요즘엔 안봐요. 어릴때의 추억일 뿐이죠) 수락을 했다.

 친구는 안심하고 돌아갔고 수업이 시작되었는데 수업에 들어오신 선생님이

 굳은 표정이더니 몽둥이로 교탁을 탁 치며

 "소지품 다 꺼내!" 라고 말하는게 아닌가 (Oh! My God)

 소지품검사는 전교생이 한날 한시에 한다는 상식을 포르노 테잎에 눈이 멀어 

 순간적으로 잊었던 것이다. 

 (그 녀석이 그걸 알고도 맡긴 건지는 아직도 알길이 없다.) 

 나는 절대로 들킬수는 없었다. 까짓 맞는 것도 맞는 거지만 

 부모님에게 연락이라도 간다면  충격먹은 부모님의 표정

 '으~~ 생각하고 싶지 않아' 

 창가쪽에 앉은 친구에게 급하다며 창문을 열어달라고 신호를 보냈다.

 고맙게도 그 녀석은 선생님이 딴 곳을 볼때마다 목숨 걸고 

 조금씩 조금씩 창문을 열어주었다.

 역시 위기의 상황에서 진정한 친구를 발견할 수 있다.

 창문이 어느정도 열렸다고 판단됐을때 선생님이 쭈구리고 앉아 소위 '문제아'

 가방을 뒤지고 있을때 나는 있는 힘을 다해 창밖으로 테잎을 내 던졌다.

 그런데... 그런데... 우째 이런 일이 눈으로 봐도 믿겨지지 않고

 설령 꿈이라 해도 경악할 일이 일어나다니

 공중을 날아 간 그 테잎은 창문 한가운데 창틀에 엄청난 굉음을 내며

 그대로 부딪혀 땅바닥으로 떨어져버렸다. 쩝~

 사실 세번째 줄에서 그 좁은 틈(한 30센티쯤) 사이로 공도 아닌 테잎을 통과

 시킨다는 건 야구선수가 아닌 나에겐 애시당초 불가능한 일이었을 지도 모른다.

 (부산사투리로의 대화)

 "어? 이거 무슨 소리고? 어랏! 거기 테잎은 뭐꼬? 어떤셰끼야. 테잎주인 나와!"

 이미 엎지러진 물, 나는 물 먹은 솜처럼 축처져 나갔다. 

 "테잎도 들고와. 셰꺄"

 선생님은 테잎을 건네 받으시더니

 "교육방송? 캬. 셰끼, 유치한 훼이크 쓰네. 솔직히 까라. 쌕쌕이 테잎이제?"

 "아인데요. 어저께 교육방송 녹화해논 긴데요."

 "훗~ 이 미친 세끼야. 말이 돼나 쌔꺄. 녹화한 테잎을 학교에 와 들고 오노?

 그리고 창문으로는 왜 던져. 엉!"

 "그..그건."
 
 "솔직히 까라. 쌕쌕이제?"

 '으~~ 선생님이 꼭 포르노테잎이란 좋은 말 두고 쌕쌕이라고 하셔야겠습니까?'

 "아임다. 새임. 진짜 아임다."

 "따라온나."

 나는 선생님을 따라 교무실로 가야 했다. 

 선생님은 교무실의 비디오 데크 앞에서 내게 최후 진술을 강요했다.

 "바른대로 자백해라"
 
 "교육..방..송...임다. 새임"

 그러자 그 선생님은 아무말 없이 비디오데크에 테잎을 넣고는 플레이를 시켰고

 교무실은 여자의 죽어가는 소리로 이내 가득찼다.

 "Oh! Yeah~ Harder Harder"

 뭐 이따구 소리들이 선생님들의 침 넘어가는 소리와 함께 교무실에 울려 퍼졌고

 난 말이 필요없이 바로 학생부실로 압송되었고

 부모님에겐 다행히 연락은 안갔지만 빠따를 딱 100대 맞아야 했다.

 한 순간의 유혹이 얼마나 큰 재앙을 가져다 주는지 엉덩이로 절감할 수 있었던

 사건이었다.

 ♣포르노 테잎 하나에 빠따 백대라 심한건지 그것도 다행인건지는 여러분들의

  판단에 맡기겠습니다.

  그런데 혹시 그 선생님이 그 비디오테잎을 댁으로 가져가셔서 사모님에게 칭찬을

  받으셨을지 모르겠네요. 

 그런데 사모님은 왜 칭찬을 하셨을까. 음~ 알수없어라 
 
             

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [55]  『구타교실』-별판- 대머리 마인

     [구타교실] -별판- 대머리를 휘날리며 나타난 사나이
   
 같은 재단에 있는 여학교에서 지금은 무림계에서 너무도 더티한 술수라

 똥걸레를 제외하곤 아무도 쓰지않는 '대걸레 권법'

 이른바 대걸레로 얼굴 문대기를 자행하다

 거센 항의에 쫓겨 우리 학교에 나타난 사나이가 있었다.

 양 옆 머리를 길게 길러 가운데의 텅빈 공간을 가려보려던 그의 야비함은 

 바람에 흩날려 우리의 눈에 번뜩이는 섬광을 주며 눈부시게 나타났다.     
    
 한낱 얕은 수로 진실을 가릴 수 없는법

 눈부신 수학 시간 그의 첫 일갈은

 "에~ 수업 시간에 이빨 보이지 마러라"

 어눌하면서도 뭔가 색다른 뉘앙스를 풍기는 특이한 말투였다.

 우리는 이빨을 보여서 이빨을 몽창 뽑히느니 볼펜으로 '딱, 딱' 소리를 냈다.

 "볼펜으로 소리도 내지 마러라"

 그러나 얼마 안있어 볼펜의 '딱, 딱'거리는 소리가 또 들려왔다.

 "너 볼펜 갖고 이리 나와."

 그는 특이한 음색 만큼이나 특이한 벌칙을 내렸다.

 여고에서 악명을 떨쳤던 대머리 마인이 아니던가.

 그 볼펜을 집더니 교실 밖 복도로 휙~ 던져버렸다.

 "10초 내로 주워와" 후닥닥 볼펜을 주워오자.

 이번엔 교실 밖 운동장 쪽으로 던지더니

 "10초 내로 주워 와" 하는 것이었다.

 주인이 원반을 던지면 개가 죽도록 달려가 물어오는 식이었다.

 나는 주인 잘못 만난 한마리 불쌍한 개가 되버렸다. '왈~ 왈~'

 볼펜을 주워오면 또 교실 밖으로 던져버렸다.

 그는 아직 무림계에서 더티하다고 채 결의가 덜 된 암수를 사용하고 있었다.

 '으~ 치가 떨릴'

 한시간 내내 볼펜을 던지면 주워오는 개신세가 되어야 했고 아이들은 잘 훈련된

 개의 묘기를 감상했다. 

 한시간 내내 멋진 묘기를 선보였건만 먹이도 못 얻어먹은채 애꿎은 볼펜만이 

 뚝~ 부러졌다.

 대머리 마인의 암수는 실로 그 경지를 알 수 없을만큼 심오했다.

 어느날 누가 수업시간에 껌을 씹다 걸렸다.

 "선생님이 머리를 휘날려가며 열심히 수업을 하는데 껌을 씹어 너 나와"

 그러더니 그 껌을 머리에 붙였다.

 그는 필시 머리에 한이 맺힌 인간이었다. -_-+++

 그리곤 점심시간이 막 끝난 후의 처참한 쓰레기통을 머리에 덮어씌웠다.

 역시 또 머리군 음... 

 '우씨~ 어떤 자식이 김치 국물 쓰레기통에 그냥 버렸어'

 하지만 불행은 여기서 끝나지 않았다.

 그의 제1수칙 이빨보이지 말라던 계율이 깨져버린 것이었다.

 이빨을 몽창 뽑히진 않았지만 그의 암수는 나날이 하늘을 찌르고 있었다.

 노력하지 않는 자는 반드시 경쟁에서 뒤처진단 걸 우리는 잘 알고 있지 않은가

 대걸레를 담아놓았던 통의 구정물을 먹이더니 분필까지 입에 물렸다.

 분필가루를 삼키지 않기 위해 입에선 쉴새없이 침을 질질 흘려야했다.

 분필이 입에서 떼어지는 순간 60의 고령인 대머리 마인은

 교탁과 칠판의 턱을 잡더니 경공술을 펼쳐서 공중3연속 발차기를 날렸다.

 이빨을 보이면 말 그대로 더럽게 아프다는 것을 확인시켜 주는 순간이었다.

 유난히도 햇볕이 내려쪼이던 그날, 등장한 그는

 아! 우리에겐 눈부신 찬란함 그 자체였다.
 
           

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [56]  『구타교실』-별판- 타임머신 버젼
 *여러 사람을 포근히 감싸주고 위로해주는
 따뜻한 마음씨의 후배가 있다.

 실연의 아픔을 묵묵히 들어주고
 좌절의 고통에 등을 도닥거려주는 선배같은 후배가 있다.

 그 고마운 후배와 술을 마시다
 술에 취한 후배는 갑자기 흐느꼈다. 말없이 눈물을 떨구었다.
 남들은 챙겨주면서 정작 자기 자신은 바보같이 챙기지 못한 것이다.

 난 믿는다.
 여러 사람들이 이제는 그 후배를 챙겨주고 도닥거려줄 거라고... 

     [구타교실] 타임머신 버젼 -1- 작은형 최동준 

 M고를 졸업하고 전라도 산구석의 전문대학에서 갱생의 길을 걷고 있는

 작은 형이 여름방학을 이용해 집에 올라왔다.

 나는 이사장의 테니스장 공사로 항문에서 피가 섞여나오며 이른바 피똥싼다는

 고생 끝에 집엘 돌아 오니 작은 형이 있었다.

 나는 작은 형을 보자 항문 주변의 네줄기 돌기로부터

 온 몸 세포의 뉴우런으로부터 설움들이 치솟기 시작했다.

 "혀어어어어어엉~~~~ 흑흑흑..."

 작은 형과 와락 껴앉고 눈물을 흘렸다.

 어머니와 아버지 '참 남다른 우애를 가진 녀석들이군. 이해가 안 돼 둘이 사귀나'

 작은 형과 오랫만에 이얘기 저얘기를 나누었다.

 나는 작은 형에게 작은 형이 M고를 다닐 때의 고통을 물어보았다.

 작은 형은 내게서 M고의 얘기를 듣자마자 어렸을 때 자신을 성폭행했던 남자의

 이름을 다시 듣는 것 처럼 경련하며 온몸을 부르르 떨었다.

 "도...동혁아. 이 형은 M고에 대해서 잊고 싶다. 제발 그것 만은

 묻지 말아 다오"

 왜 나는 작은 형이 M고를 다닐 때 피에 젖은 팬티를 남몰래 세탁하는 모습을 보고

 저런 머저리같은 인간이라고 욕을 했던가

 "형 M고"

 "으아아아아아악~~~"

 "형 M고"

 "제바아아아알~~~~~~"

 나는 고대 이집트의 노예도 다 죽을만한 중노동과 작은 형도 오랜 기차 여행으로

 힘이 들어 일찍 잠자리에 들었다.

 나는 매로 갈라터진 엉덩이를 하늘로 높이 치켜들고 자리에 누웠다.

 작은 형은 그러한 나의 처절한 모습을 잠자코 보더니 드디어 입을 열었다.

 "동혁아 내가 다시는 떠올리고 싶지 않은 과거이지만 동생을 위해서라면

 말을 해주겠다."

 붕어빵에는 붕어가 없지만 계란빵에는 계란이 있다. 설사빵에도 설사가 들어 있다.

 설사빵을 한입 베어 물어 설사가 입안에 확 퍼지는 듯한 일그러진 표정으로

 작은 형은 자신의 과거를 말하기 시작했다.

------------------------------------------------------------------------------

 최동준은 M고를 이년 동안 다니며 반신불수가 되거나 정신이상이 되지 않고

 무사히 3학년으로 진급했다.

 하지만 M고를 이년 동안 다니며 사뭇 달라진 자신의 모습을 문득 문득 발견하곤

 소스라치게 놀랐다.

 중학을 졸업하고 M고에 입학할 때 동준이는 누구보다 선량하고 얌전한 학생이었다.

 그러나 M고를 이년 동안 다니며 절대 주먹으로 할 일을 말로 하지 않게 되었다.

 기분 나쁜 일이 있으면 말로 하지 않고 주먹을 날렸다.

 '휘이이이익~~ 퍽'

 "이 자식아 왜 주먹써?"

 하면 상대방의 의견을 존중해서 발로 밟아주는 흉악한 인간으로 변해버렸다.

 대입을 앞둔 3학년으로 진급했지만 대입에 대한 두려움보다는 어떤 인간이

 담임이 될 것이지 그것에 대한 두려움이 훨씬 컸다.

 아이들이 이곳 저곳에서 웅성거렸다.

 "야 똥행패가 이번엔 3학년 담임을 맡는다는 말이 있대"

 "살떨리게 그런 소리 하지마 새꺄"

 아이들은 똥행패가 담임을 맡을지도 모른다는 말에 일순 경건해졌다.

 똥행패라는 말이 나오자

 교실 한구석에서 열심히 곰팽이를 파먹던 쥐며느리도 작업을 중지하고

 자신의 미래에 대해 골똘히 생각에 잠겼다.

 바퀴벌레는 벌써 짐싸들고 토끼는 중이다.

 말그대로 나쁜 벌레 새끼들

 동준은 1학년때 자신에게 수학을 가르쳤던 변형태(일명 똥행패)를 떠올리며

 이년 간은 피묻은 팬티로 어떻게 그럭저럭 버텼지만 올해로 자신의 짧고도

 처절했던 생애가 끝나는구나란 생각이 들었다.

 아이들은 담임이 들어 올 시간이 다가오자.
 
 이곳 저곳에서의 웅성거림도 멈추고 모두가 며칠씩 굶은 북한의 꽃제비들처럼

 흐리멍덩한 눈으로 앞문만을 응시했다.

 쥐며느리도 짐을 싸놓고 앞문을 응시했다.

 그때 문이 와락하며 열렸다.

 아이들은 환성을 지를 뻔 했다.

 앞문을 통해 들어온 이는 최강의 구타 machine 똥행패가 아니었던 것이다.

 교무과장을 겸한 국어선생 함춘봉이었다.

 촌지먹는 하마 '함춘봉' 

 함춘봉은 안경 속으로 쫙 찢어진 눈을 하며 반 전체를 훑어내렸다.

 "나는 교무과장을 겸하고 있는 함춘봉이다. 일년 동안 너희들을 맡게 되었다."

 쥐며느리는 쌓아두었던 짐을 풀었다.

 "야! 바퀴벌레야 비상 해제다. 돌아와라"

 쥐며느리는 쥐의 며느리가 아니며 바퀴벌레엔 바퀴가 안 달려있다.

 "헥~ 헥~ M고 에선 학생만 뺑이 치는 게 아니라 벌레들도 뺑이를 친대니까

 벌레 생활도 드러워서 못 해 먹겠네. 젠장 언제 S고로 뜨든지 해야지"

 함춘봉은 학생들의 머리 수를 돈의 다발수로 보는 인간이었다.

 그래서 뒷수입이 가장 짭짤하다는 고3 담임만을 맡고 있으며 

 그에게는 소비자 희망가격이 있다.

 교내 흡연, 패싸움, 대입 진학 시엔 그에 합당한 가격이 매겨져 있었다.

 함춘봉은 반전체를 훑으며 가정 환경 조사서 부터 돌렸다.

 이번에 맡은 반에는 얼마나 돈 많은 집안의 아들이 있나 그는 궁금했다.

 아이들은 수백대의 빠따에도 땀 한방울 흘리지 않는 구타를 위해

 미래에서 급파된 똥행패가 자신들의 담임을 맡지 않은 것에는 위안을 했지만

 '촌지 먹는 하마' 함춘봉에의 이상야릇한 두려움 속에 가정환경 조사서를

 작성해 나갔다.

 부모님이 국졸이고 남의 집에서 더부살이를 하는 아이들은 가정 환경 조사서 

 작성을 검찰 피의자 신문 조서 쓰는 것 보다 더 싫다.

 함춘봉의 안경너머 번득이는 눈동자에 사글세란 글자가 거꾸로 각인된다.

            




        [구타교실] 타임머신 버젼 -2- 촌지먹는 하마

 가정 환경 조사서를 읽어내려가는 함춘봉의 안경 너머 찢어진 눈은

 잔잔한 호수에 비친 별빛처럼 반짝반짝 빛난다.

 김수진 '기업체 사장에 동산 3억, 부동산 10억이라 흠... 

 이런 기특한 녀석을 봤나 캬캬캬~'

 박현민 '자가용 2대 아파트 80평 에구 에구 착한 녀석'

 함춘봉은 올 한해 자신의 주머니를 두둑하게 해 줄 먹이감을 발견하고

 누우의 시체를 앞에 둔 하이에나처럼 입 맛을 다셨다.

 '쩝~ 쩝~ 역시 선생의 길을 택하길 잘했어. 푸하하~'

 함춘봉은 수진이와 현민이에게 달려가 뽀뽀라도 쪼옥~해 주고 싶었다.

 함춘봉이 올 한해 이뻐해주고 잘 챙겨줄 아이들은 가정 환경 조사서로 결정되었다.

 그러나 함춘봉은 곧 분노로 몸을 떨어야 했다.

 권갑중 '사글세 아버지 직업 노동 이런 이런 때려 죽여도 시원찮을 놈' 

 이철구 '홀어머니에 여동생 셋 동산 없음 이런~ 이런~ 뭐 이따구 자식이

 내 반에 온거야'  

 함춘봉은 권갑중과 이철구를 노려 보았다.

 함춘봉의 눈초리는 불타는 적개심에 섭씨 3만도로 이글이글거렸다.

 함춘봉이 올 한해 집중적으로 갈구어야 할 문제아도 결정되었다.

 '이런 호로새끼들 어디 두고 봐라 끄응~'

 함춘봉은 희열과 분노로 범벅이 된 가슴을 다스리며 M고에서의 3학년이

 지켜야 할 수칙들을 말했다.

 그 수칙은 철저한 비인간화였다.

 "너희들은 이제 고3이 되었다. 최대 지상과제는 대학이다.

 대학 외엔 아무것도 없다고 생각해라. 대학 앞엔 친구도 없다. 

 모두가 경쟁자다.

 너희들이 옆놈과 히히덕댈때 그 옆 놈은 그 모습을 보며 공부한다.

 대학이 인생의 전부냐고 말한다. 전부는 아니지만 대부분이다."

 그때 갑중이가 옆에 앉은 수진이에게 무언가를 물었다.

 함춘봉이 찍어놓은 권갑중이 제대로 걸렸다.

 "너 이리 나와 새꺄! 선생님이 고3이 된 첫날 중요한 말씀을 하시는데 떠들어"

 갑중이는 수진이와 같이 떠들었지만 갑중이만이 1미터 길이의 박달나무 몽둥이로

 얻어맞았다.

 "너 이새끼 왜 조용한 애를 꼬득여서 떠드는거야. 이 자식이 보아하니 우리 반

 문제아로구만"

 '퍽~ 퍽~ 퍽~'

 함춘봉의 관점에선 못사는 애들은 무조건 문제아였다.

 "다시 한 번만 조용한 애 꼬득여서 떠들면 확~ 죽여버리겠어"

 갑중이는 자신이 떠들어서 매를 맞은 줄 알고 있지만 그 진실이 사글세를

 살고 있어서란 걸 알아차리는 데는 긴 시간이 걸리지 않으리라.

 함춘봉은 정작 하고 싶은 얘기를 꺼냈다.

 "너희들 상당수가 담배피는 걸로 알고있다.

 담배를 피든 본드를 불든 마약을 하든 니들 맘대로다.

 대신 나한테 걸리지만 마라.

 흡연이나 싸움을 하다 적발 시엔 반드시 부모님에게 통보를 하겠다."

 함춘봉은 당연히 부모님에게 통보를 할 것이다.

 그는 부모를 협박해 돈을 뜯어내는게 주특기니까.

 함춘봉은 그리고 있지도 않은 교무회의를 한다며 교실을 나갔다.

 "난 급한 교무회의가 있어 다녀오겠다. 적어도 1시간은 걸린다. 1시간

 이사장님 성격에 분명히 1시간은 난 꼼짝도 못한다. 1시간"

 함춘봉은 몇번을 1시간이란 말을 강조했다.

 "1시간 동안 자습하고 있어라. 화장실은 맘대로 갔다 와도 된다.

 어차피 난 1시간을 꽉 붙잡혀 있어야 하니 1시간이나 엉~ 엉~"

 함춘봉은 그 말을 남기고 교실을 나갔다.

 아이들은 함춘봉이 교실을 나가자 여기저기서 웅성댔다.

 "후우우~ 똥행패가 담임이 아니란 사실 하나만으로 우린 축복받은거야"

 "그래 저 인간도 그리 좋은 인간은 아니지만 

 어차피 M고에 제대로 된 인간은 없잖아"
 
 우리들은 지옥에서 온 구타의 신 똥행패가 담임이 아니란 사실이 너무도 고마웠다.

 그때 앞문이 부서져라 열렸다.

 '콰아아아앙~'

 앞문에는 꿈에 나타나는 귀신조차 뜬다는 소리에 도망가는 최강의 구타machine

 똥행패가 알루미늄 야구배트를 들고 서있었다.

 '허어억~ 그새 담임이 똥행패로 바뀌었던가. 안돼 안돼'

 똥행패는 앞문을 발로 걷어 차고 들어온 후 조용히 교실을 쭈욱 훑었다.

 아이들의 얼굴은 전기대 후기대 전문대까지 다 떨어진 비참한 얼굴이었다.

 "너희 셰끼들 고3이 된 첫날 입다물고 조용히 공부나 할 것이지. 

 뭔 경사났다고 떠들고들 있나. 다 갈아마셔야 조용하겠나"

 이때 바퀴벌레와 쥐며느리의 난투극

 "너 너 쥐며느리 이새끼 내가 아까 튄다니까 왜 돌아오랬어" '퍽~ 퍽~'

 "이자식이 말로 할 것이지 주먹을 써 내가 주먹 훨씬 많어"

 하며 수도 없이 많은 쥐며느리의 발로 바퀴벌레를 때렸다.

 사상 최초의 쥐며느리와 바퀴벌레의 난투극

 '퍽~ 퍽~'

 "죽여버리겠어 이 바퀴벌레셰끼"

 어느새 M고의 벌레들마저 성격이 난폭해졌다.

 똥행패는 교실 한 켠에 뒤엉켜있는 바퀴벌레와 쥐며느리를 보고는 알루미늄

 배트 끝으로 지긋이 눌렀다.

 바퀴벌레 배터지는 소리 '퍼어억~' 

 쥐며느리 쥐포되는 소리 '찌이익~'

 '어이 벌레 친구들 저세상에선 다투지 말고 부디 행복하게나'

 "교실에선 벌레가 돌아 다니고 너희 새끼들 한번만 더 떠들면 고3을 살아가는

 인생이 얼마나 고통스럽다는 걸 느끼게 해주겠다."

 똥행패는 50명을 상대로 무시무시한 협박을 하고 사라졌다.

 30분쯤 지나자 아이들은 불안, 초조, 공포를 못참고 몇,몇이 화장실로 갔다.

 "야 화장실가서 담배나 한 대 빨자. 함춘봉은 1시간은 넘어야 온다고 했잖아

 똥행패는 화장실 급습따윈 안 하니까"

 고3이 되면 남학생의 절반 이상은 담배를 핀다.

 점심시간 짧은 시간에 하도 많은 아이들이 담배를 펴서 화재신고가 들어와

 소방차가 출동 할 정도니 말 다했다.

 나(최동준)를 비롯한 아이들 대,여섯 명은 담배를 피러 화장실에 갔다.

 담배를 한 모금 깊이 빨 무렵 미리 화장실 안에 잠복해있던 함춘봉이

 짠~ 하고 나타났다.

 "캬캬캬~ 이자식들 담배를 펴. 너희들 다 교무실로 따라와"

 함춘봉의 미끼에 보기 좋게 걸려든 것이다.

 함춘봉은 교무실에 들어서자마자 전화를 돌렸다.

 "아 동준이 어머니 되세요. 동준이가 학교에서 흡연을 했네요.

 제가 담임으로써 눈물로 호소하고 있지만 워낙 교장선생님이 완고하신 분이라

 정학을 시키라 하셔서 흑~흑~"

 함춘봉은 거짓 눈물을 짜내며 부모들을 협박했다.

 항상 끝 말은 같았다.

 "제가 교장 선생님께 식사라도 대접하며 설득을 해야...

 아~ 네! 네! 무슨 말씀인지 아시네요. 헤헤~

 교무실에서 함춘봉을 찾아주세요. 감사합니다."

 우리들은 함춘봉이 부모님들에게 협박 전화를 하는 사이 서로의 얼굴들만

 멀뚱멀뚱 쳐다 보았다.

                 '너 아직도 내가 친구로 보이니?' 

                    

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [57]  『구타교실』-별판- 선생님 감사합니다.
 * 한영섭이란 분이 나우누리를 통해 보내주신 사연입니다.

 제가 가장 존경하는 선생님인 저의 어머니의 이야기 입니다. 

 얼마전에 초등학교에서 선생님의 핸드폰이 없어졌다고 해서 한아이가 집중적으로

 의심을 받아 자살한 사건이 있었죠? 

 그 뉴스가 나올때 어머니께서 제게 문득 해주신 이야기 입니다.

 90년대초,

 모여고에 계셨던 어머니께서는 20년이 넘는 교직생활을 마치기 전에

 처음이자 마지막으로 담임을 맡기로 하셨습니다.

 늙으막히 담임을 맡으려니 여러모로 시행착오도 많이 겪으셨다는군요.

 아이들의 성격은 대부분 가정에서 형성된다는 것은 당연한 것이기 때문에, 

 아이들을 더 잘 알고싶은 마음으로 부모님을 만나뵈려 할때면 그때마다

 그 부모님들께서는 봉투를 케익상자 따위에 숨겨서 드리고 가시곤 하더랍니다.

 그걸로 학부모로써 담임과 해야할 일은 끝났다는 듯 말입니다.

 그래서 아이의 어머니와 만나고 싶어도 그런식으로 오해하실까봐

 정말 걱정하셨다는 군요.

 어느날, 

 반장의 아주 비싼 시계가 없어졌습니다. 

 웬만하면 조금 찾아보다가 그냥 넘어갈 일인데,

 하도 비싼 시계라서 반장은 펄쩍펄쩍 뛰었나 봅니다.

 그리고 확실한 증거도 없이 한아이가 의심을 받기 시작했습니다.

 반의 분위기는 점차 살벌해졌고 아이는 지금말로 "왕따"를 당하게 되었던
것입니다.
        
 어머니께서는 그 시계보다도 그 의심받는 아이를 위해 시계를 찾기로 

 결심하셨습니다. 

 그러나 여러 다른 선생님들은 그것이 거의 불가능한 일이라고

 시간낭비 말라시며 말리셨다 합니다.

 그 당시 조용한 안방에서 홀로 고민하시는 어머니의 모습을 저는 기억합니다. 

 의심받는 그 아이를 위해서, 그리고 증거없이 의심하며 그 아이를 따돌리는 

 다른 아이들을 위해서도 반드시 해야할 일이라고 느끼셨다 합니다. 

 다음날,

 어머니께서는 조그만 과자를 학생 수대로 사가셨습니다. 

 그리고는 조회시간에 말씀하셨답니다.

 그 과자를 가지고 가서 맛있게 먹고는 선생님께 할 말을 적어서 

 그 봉지에 넣어 가져오라고 그리고, 혹시 순간적인 실수로 자신도 모르게

 그 시계를 주머니에 넣고서 지금 몹시 후회하고 있는 학생이 있으면 

 그 봉지에 시계를 넣으라고 말씀하셨습니다. 

 어머니께서는 아이들에게 믿음을 심어주고 싶으셨더랍니다.

 그리고 그날밤 어머니께서는 다음날 그 시계가 그 과자봉지에서 나오기를

 정말이지 애타게 기도하셨다 합니다. 

 그 다음날,

 아이들은 아이들 나름대로 봉지에 애정의 메세지를 가득 담아서 선생님께
드렸습니다.

 별의별 쪽지가 많이 나왔다고 합니다. 

 장난같은 편지, 형식적인 편지, 그리고 나름대로 심각하게 쓴 편지 등등. 

 그러나 시계는 나오지 않았습니다. 

 쪽지들을 읽으시며 문득 어머니께서는 그 과자봉지에 넣는다 할지라고 

 티가 많이 날것 같다는 생각이 그제서야 드셨습니다.  

 그래서 그 날 종례때에, 어머니께서는 다시금 빼빼로를 학생수대로 사가셨습니다.

 빼빼로는 조금 큰 상자안에 있기때문에 시계를 넣더라고 티가 나지 않을것이란 

 생각이 드셨답니다.

 그리고 다시 학생들에게 말씀하셨습니다. 

 아직 시계가 나오지는 않았지만, 이번에는 반드시 나올것이라고 믿는다고.

 왜냐하면 그 시계를 가져간 학생이 일부러 그런것이 아니라 순간의 실수로 

 그런것임을 알기 때문이라고...

 그리고는 빼빼로를 나누어 주시고는 일과를 끝내셨습니다.

 지금 말씀에, 그때만큼 무언가 잡히지 않을 수도 있는 것을 애타게 원하며 

 기도하셨던적은 없었다고 그러십니다.

 그러면서도 확고히 아이들을 믿었다고 그러시더군요.. 

 그리고 그 다음날,

 더욱 철저하게 아이들을 눈감게 하시고는 하나하나 상자를 거두셨습니다.

 그리고 조회가 끝나고 떨리는 마음으로 하나하나 확인해 보셨는데, 

 역시 많은 쪽지가 나왔습니다. 

 대부분의 내용은 아이들을 믿어주시는 선생님에 대한 감사의 표시였다고 합니다.

 그런 믿음으로 아이들 스스로도 친구를 의심하는 것이 줄었다고 하면서.... 

 어머니께서는 그것만으로도 다행이라고 생각하셨습니다. 

 그런데, 

 아무 쪽지도 없는 한 상자안에 묵직한 시계가 하나 달랑 들어있더랍니다.

 아무런 메세지도 없었지만, 어머니께서는 그 아이의 마음을 이해하셨습니다. 

 그리고 어머니께선 그자리에서 눈물을 흘리시며 누군가에게 감사를 드리셨습니다.

 아이들을 변화시키는 것은 사랑이라고 저는 확신합니다. 

 그 표현이 무엇이던간에, 아이들은 진정한 애정을 감지해낼줄을 압니다.

 저는 아직도 어머니께서 눈물을 흘리며 제게 주신 24대짜리 회초리의 사랑을

 기억합니다. 

 고3때 산적같았던 담임선생님께서 남녀를 불문하고 큰 잘못을 했던 우리들을 

 때리시고 눈물을 훔치시던 기억이 납니다. 

 문제는 선생님의 구타의 유무가 아니라

 그 안에 사랑이 있느냐 없느냐, 그것이 아닐까요???

 * 우리들을 믿어주신 선생님 정말 감사합니다.

         





 * 하이텔을 통해 어떤 학부형이 보내주신 사연입니다.

  제가 손상되지 않는 범위 안에서 아주 약간만 고쳤습니다.  

          <구타는 아름답다?- 지나치면 안되지만 >
  
  먼저 저는 38살의 2남1녀를 둔 가장으로서 큰놈은 초등학교 4학년 입니다.
   
  저는 부산의 모 상업고등학교를 77년도에 입학을 했지요.

  그 학교는 지금은 다른 이름으로 개명되었습니다.
    
  그때 저의 담임은 그 학교에서 구타로 악명이 높았습니다. 

   (물론 똥행패처럼 무차별 구타는 아니었지만)
  
  교실청소 ,성적 등 등수가 부여되는 것은 항상 우리반이 일등을 해야 했고 

  반 전체 학생의 출석율 1위( all 개근상 )는 

  그 선생님 아닌 반은 꿈도 못 꿀 결과였지요

  (제가 학교다니는 동안에는 아쉽게도 성공하는 걸 못봤습니다.

   제 선배들얘기,후배들 얘기를 들어보면 성공을 많이 했답니다.) 
  
  아무리 아픈 환자라도 일단은 출석을 시킨 후 집으로 되돌려 보냈고 

  소식없이 결석하는 학생이 있으면 그 학생 검거조(?)를 편성해

  부산에 있을 만한 곳을 이 잡듯이 뒤져서 반드시 찾아 냈습니다.
  
  검거조는 하교할 때까지 반드시 무단 결석생을 잡아 와야 했습니다.

  못 잡아 왔을 땐 그 검거조는 묵사발이 났죠. 

  그리고 그 선생님이 직접 찾아 나섰습니다.
  
  문제아(조병국같은)가 사고를 치면 물론 반죽음 입니다.

  그러나 학교에서 정학이나, 퇴학을 시키기 위해

  징계위원회가 열리면 발벗고 나서서 변호를 했습니다.
   
  이미 결정된 징계처분이라도 이사장을 찾아 가서라도 철회 시키고 말았죠.

  더욱이 퇴학은 선생직을 내걸고서라도 문제아를 구제 했습니다.  
       
  처음, 

  1학년때 우리반은 그야말로 공포분위기였습니다.

  우리는 이유 없이 견본 구타를 당했지요 
  
  선생님의 기선제압이랄까?
    
  그리고서 반장을 뽑았습니다.

  보통 다른반은 학업성적(입시성적)도 괜찮고

  덩치도 좀 있는 학생을 뽑았는데 (모범생위주).
  
  우리반은 성적을 개의치 않았습니다.

  제일 덩치크고 문제아 기질이 있는 놈을 반장으로 

  뽑았습니다 (문제아위주). 
  
  그 이유를 나중에야 알았습니다. 

  문제아 한명을 선도하기 위함이었지요. 

  아울러 그 문제아와 더불어 잘 어울리는 친구들도 어느정도 선도가 됐습니다. 
 
  아무리 문제아라도 책임이 주어지고 선생님의 신임을 받아야 하는 처지라면

  적어도 평소의 문제기질을 100%로 못 나타냈지요 
  
  그 선생님의 구타에는 원칙이 있었습니다.

  상벌이 정확합니다.

  개인 잘못은 개인만 당합니다. 

  (그러나 반장만은 잘못이 있던 없던 양념처럼 같이 당할 때가 많습니다)
   
  그리고 잘못 한 학생은 청소당번이 됩니다.

  청소일수는 구타대수와 함께 청소일수가 정해집니다.

  20대 맞으면 20일이지요 ,

  우리반 성적이 전교 일등을 하면 청소 당번 사면입니다

  환경 검열에서 일등을 해도 마찬가지로 사면입니다

  그러나 청소당번이 없다고 청소를 안할수는 없지요 
  
  성적우수로 청소당번 사면하는 날 성적불량자는 청소당번이 되고,

  환경검열에서 청소당번 사면하는 날 복장검사 해서 청소당번을 만듭니다. 

  그 대신 구타없이 청소당번만 몇 일 하게되죠
  
  그 선생님 밑에서 2학년 까지 같은 반을 했습니다.

  그런데 고등학교를 졸업하니 제일 생각나는 선생님이셨습니다.
  
  제게는 배움의 길을 열어 주셨고, 

  명절때면 찾아뵙고 인사를 드렸습니다.
  
  대학교에 합격하던 날 제일 먼저 전화를 드렸고 

  군대 환송식 날엔 선생님과 함께 소주잔을 기울였습니다. 

  휴가 나와서는 선생님께 바가지 씌운 일들이 

  지금도 생생합니다.
  
  그 선생님은 구타는 심하셨지만 우리를 진정으로

  아껴주셨던 분이셨습니다.

  그런데 엊그제 일년에 한번 선생님을 만나 뵙기로 한 날인데 

  제가 다른일이 있어 찾아 뵙질 못했습니다.
  
  바로 그 엊그제가 그 선생님의 기제(4주기) 였는데 말입니다.
              
  선생님의 사랑의매를 회상하면서...                
  
        

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [58]  『구타교실』-별판- 인물 열전 김응석
 * 고교시절 음반을 사기 위해 청계천 음반 도매상에 자주 갔습니다. 
   그 곳에 가기 위해선 반드시 거쳐야 할 관문이 있었습니다.
 
   "학생! 야한 잡지 하나 봐."
   쭈욱 늘어 서 있는 도색잡지 판매상들
 
   그 중 한 명은 다른 직업이었습니다.
   물건이나 가방을 들고 가는 학생들만 보면 이렇게 속삭였습니다.
 
   "학생! 뭐 훔쳐왔어. 나한테 팔아."
 
   그 사람 눈엔 학생은 다 도둑놈으로 보였나 봅니다. 
 
       [구타교실] -인물열전- 김응석 편 (1)
 
 구타 machine 똥행패의 하루 일과 대부분이 학생들 패는 것이라면 
 
 우리 반의 부동의 꼴찌 김응석 하루 일과의 대부분은 맞는 것이다.
 
 폭력 교사의 유무를 떠나서 내가 선생이더라도 김응석같은 자식은 
 
 죽도록 팰 것이다. 
 
 안 그랬다간 홧병으로 몸져누워 제 명에 못 죽을 것이다.
 
 김응석은 똥행패의 주요 먹이였지만 똥걸레를 비롯한 거의 모든 선생들의
 
 타겟이기도 했다.
 
 똥걸레의 영어 시간,
 
 똥걸레는 누구나 다 아는 전화 생활영어를 자신만이 아는 양 
 
 특유의 더티한 발음으로 진행중이다. 그러더니 우리들에게 질문을 했다.
 
 "아따 내가 지금꺼정 설명을 했는데 확인 겸 묻겠다. 전화 잘못거셨는데요는
 
 뭐라고 한다냐?" <= 정답 You have the wrong number. 
                         (이얍의 놀라운 영어 실력 으쓱~) 
 
 아이들 대부분은 알고 있었지만 아무도 손을 들지 않았다. 괜히 대답해봤자
 
 똥걸레에게 꼬투리를 잡혀 맞을 것이 뻔하기 때문에
 
 똥걸레와의 수업 시간엔 입을 다무는 게 상책이었다.
 
 그때 장난기가 발동한 진철이가 김응석의 어깨를 툭툭쳤다.
 
 "응석아. 너 똥걸레한테 점수 딸 좋은 기회다. 
 
 내가 말해주는 대로 손들고 대답해."
 
 순진한 건지 멍청한 건지 김응석은 너무도 고마워했다.
 
 "You are idiot. Fuck My ASS."
 
 "우어어. 쉽네. 히히 고마워"
 
 무엇이 두려우랴! 출정하여라.
 
 "선생님 저요 저요."
 
 똥걸레는 꼴통 김응석이 자진해서 손을 드는 기이한 현상에 놀랐지만 
 
 진정한 놀라움은 뒤에 기다리고 있었다.
 
 "아따 4반 꼴통이 어쩐일이다냐. 그래 뭐다냐?"
 
 "You are idiot. Fuck My ASS." <= 해석 안함. 이 욕은 벨처투수가 박찬호한테
                                  한 욕 보다 더 심한걸로만 알면 됨.
 
 "뭐... 뭐... 뭣이라고라."
 
 똥걸레는 너무도 놀래서 턱이 빠져 바닥에 구를 만큼 입을 쩍벌렸다.
 
 아무리 실력이 없어도 똥걸레도 그 정도는 해석할 줄 알았다. 
 
 우리 반 아이들 모두가 놀라움에 비스킷을 받아 먹으려는

 하마들처럼 입을 쩍 벌렸다.  
 
 "너 이 꼴통셰끼 다시 한번 말해 봐."
 
 "우히히 놀랍죠? 정말 놀랐죠. 헤헤~"
 
 김응석은 그새 앞쪽은 까먹었다. 놀라운 건망증의 소유자.
 
 "You 음... 뭐더라 그래 Fuck My ASS."
 
 애쓰에 강세를 주고.
 
 똥걸레는 분노를 재확인하고 자신의 흥분 발동장치에 시동을 걸었다.
 
 하지만 김응석은 전혀 분위기를 파악하지 못하고 자신의 쾌거에 
 
 흡족해 하고 있었다.
 
 "임마, 김응석 너 미쳤어?"
 
 라는 나의 말은 흡족한 표정의 김응석의
 
 "뭐 이정도야 기본이지." 에 함몰되었다.
 
 똥걸레는 자신의 흥분발동기 예열장치의 가열을 완료했다.
 
 "저... 저... 꼬... 꼴통셰끼 시방 뭐시라고 지껄였다냐. 이 꼴통셰끼"
 
 김응석이 벨처가 아니 듯 똥걸레 역시 박찬호가 아니었다.
 
 똥걸레는 박찬호처럼 이단 옆차기 내지 가위차기를 하지 않는다.
 
 똥걸레는 황급히 양복 주머니를 뒤적거리더니 자신의 살상 무기중 하나인
 
 터보 라이터를 꺼내 김응석에게 달려가 목젖을 때리기 시작했다.
 
 "요 싹바가지 없는 셰끼를 봤당가 퍽~ 퍽~ 퍽~"
 
 "켁~ 켁~ 선생님 왜 이러세요."
 
 "니가 지금 몰라서 그런다냐 선생님한테 욕설을 퍼부어. 이 개잡놈의 새끼."
 
 "전 욕 안 했어요."
 
 "이 새끼가 그래도."
 
 똥걸레는 곧이어 대걸레 자루를 꺼내 김응석의 얼굴을 문대다가 그래도 분이 
 
 안 풀리는지 교무실까지 끌고 가 무릎을 꿇린 채 슬리퍼로
 
 따귀세례를 퍼부었다. 집요한 똥걸레 음...
 
 그러나 그 장면을 교무실에 들른 똥행패에게 들키고 말았다.
 
 똥행패는 전에 없이 흥분한 표정의 똥걸레에게 물었다.
 
 "김응석 이 자식이 뭘 잘못한 거요?"
 
 "선생님 이 셰끼가 수업 시간에 대답을 해보래니까 대뜸 일어나
 
  Fuck My ASS 라지 뭡니까."
 
 똥행패는 똥걸레의 말이 채 다 끝나기 전 주먹을 들어 김응석의 머리를 
 
 내리찧었다.
 
 김응석은 '때려봐. 약오르지' 하는 말하는 두더지처럼 땅바닥으로 푹 꺼졌다.
 
 "이 자식은 원래 그런 놈이요. 뜻도 모르고 떠벌인걸거요. 
 
 김응석! 어서 썩 교실로 꺼져." 
 
 김응석은 똥걸레에게 그렇게 당하고도 영문을 몰라 연신 고개만을 
 
 갸웃거렸다.
 
 김응석은 이후 수업 시간에도 매맞을 건수가 없으면 개발이라도 해서
 
 얻어맞다가 마지막으로 황금박쥐의 국어시간에 프린트 분실을 이유로
 
 오늘 구타의 대미를 장식했다.
 
 황금박쥐는 근래 들어 부쩍 교회 얘기가 많아졌는데 오늘도 교회 얘기로
 
 수업을 끝맺었다.
 
 "너희들도 신앙생활 좀 해라. 신앙이란 건 참 좋은 거야.
 
 내가 얼마 전부터 교회를 다니는데 마음의 평안도 찾아오고 너무 좋더라.
 
 너희들도 예수믿고 구원받아라. 아멘"
 
 다른 이가 그런 말을 했다면 심각한 고려의 대상이 되었겠지만 
 
 M고 3대 마인 중의 한명인 황금박쥐가 그런 말을 하는 데 별로 교회에 가고 싶은
 
 생각이 안 들었다.
 
 그런데 김응석은 어찌된 영문인지 손을 번쩍 들고 황금박쥐에게 질문을 했다.
 
 우리는 그가 손을 들 때 마다 긴장을 해야 했다.
 
 "선생님, 정말 예수님한테 열심히 기도 드리면 소원을 들어주시나요."
 
 황금박쥐는 자신의 말을 다 지겨워하는데 김응석이나마 적극적으로 호응을
 
 해 주는 데에 고마움을 표시했다.
 
 "그럼, 열심히 기도하면 소원이 이루어질 수도 있지."
 
 "나쁜 머리도 좋아질 수 있나요?"
 
 황금박쥐는 김응석의 대답하기 힘든 질문에 당황했지만 이번 순간만은 
 
 신앙인이고 싶어서 응석에게 목검을 휘두르진 않았다.
 
 '예수님, 알라신의 이름으로 참아야 하느니라. 아멘~'
 
 "하하~ 열심히 기도 드리면 머리가 좋아질 수도 있다고 볼 수도 보여질 수도
 
 추측이 가능하리라고 믿어질까가 되겠지. 하하"
 
 김응석은 황금박쥐의 그 말에 황금박쥐가 메시아라도 되는 양 
 
 경배하고 어두운 삶 속에서 한줄기 빛을 발견한 모습이었다.
 
 "그래 나에게도 기회는 있어. 평생을 이렇게 살 수 만은 없잖아.
 
 구원 받아서 똑똑해지자"
 
 이리하여 김응석의 끝없는 교회순례길이 펼쳐지게 되었다.
 
 그는 과연 머리가 좋아지는 신비의 명약을 발견할 것인가?
 
                 




           [구타교실] -인물열전- 김응석 편 (2)
 
 김응석은 방과 후 자신의 머리가 좋아질 명약을 찾기 위해 교회를 찾아 헤맸다. 

 허름한 건물의 2층에 교회간판이 보였다.
 
 '천제교회'
 
 "천제, 오호라 천제, 좋았어."
 
 천제교회의 천제란 하느님의 제자를 줄여 천제였다. 
 
 하지만 김응석은 천제를 천재로 알고 있었다.
 
 그 자식은 원래 그런 놈이다. 

 김응석은 교회 문을 빼꼼히 열고 얼굴만을 내밀었다.
 
 혼자 성경책을 읽고 있던 여전도사는 머리는 빡빡밀고 게슴츠레한 눈동자를 한
 
 아이가 머리를 내밀자 깜짝 놀랐다.
 
 "어머 놀랬잖아. 무슨 일로 여기 왔지?"
 
 "아 예 저 천재가 되고 싶어서 왔는데요."
 
 "뭐라구? 훗~ 여긴 학원이 아냐 교회지."
 
 "예 맞아요. 교회를 찾아왔어요. 전 구원받아서 천재가 되고 싶어요."
 
 여신도는 김응석이 마음에 들지는 않았지만 이 교회는 헌금이나 뜯어먹는
 
 사이비교회였던 것이다.
 
 그래서 맘에 들건 안 들건 한 명의 신도라도 더 모으는 게 중요했다.
 
 "정말 열심히 기도하고 성경책 읽으면 구원받아서 똑똑해질 수 있나요."
 
 여전도사는 이러한 질문에 뭐라 대답해야할지 막막했다. 지금까지 교회를 
 
 찾아 온 숱한 사람들 중에 구원받아 똑똑해지겠다는 
 
 사람은 없었기 때문이다.
 
 "물론 열심히 신앙 생활하면 그렇게 될 수 있어. 그리고 마침 
 
 잘됐네. 오늘밤 9시에 수요정기예배가 있으니까 집에 갔다가 와."
 
 하지만 김응석은 집엘 가지 않고 여전도사에게 온갖 황당한
 
 얘기를 해대며 괴롭혔다.
 
 "제가 있잖아요 어쩌구 저쩌구......."
 
 "호호 좀 피곤하구나 이따 얘기하자."
 
 이윽고 교회에 사람들이 하나, 둘씩 모여들더니 이내 수백 명의 
 
 사람들이 모였다. 특히 수요 예배엔 목사가 병을 고치는 특별한 
 
 시간이 있어서 사람들이 더욱 많았다.
 
 의자도 없고 돗자리만 깔아 놓은 자리에 사람들이 앉아 있었고 
 
 예배가 시작되자 엘비스 프레슬리처럼 흰 머플러를 하고 머리에 
 
 기름을 바른 목사가 앞으로 걸어 나왔다.
 
 신도들은 사기꾼 기질이 풀풀 넘치는 목사를 보자 열광하기 시작했다.
 
 "목사님! 목사님!"
 
 "할렐루루루 룰루루루야"
 
 교회 내부는 록콘서트장을 방불케 했다.
 
 목사는 할렐루야를 요들하듯이 떨며 특이하게 외쳤다.
 
 "자. 기도합시다."
 
 신도들은 목사가 기도 한마디씩을 끝낼 때마다 제자리에서
 
 펄쩍펄쩍 뛰거나 눈물을 펑펑 흘렸다.
 
 여전도사도 연신 저는 죄인입니다 하며 무아지경에 빠져 기도를 올렸다.
 
 그때 기도는 않고 몸을 배배틀던 김응석이 여전도사를 쳤다.
 
 "아줌마, 저 급한데 여기 화장실이 어딨어요?"
 
 여전도사는 응석이의 말은 씹고 계속 기도만을 올렸다.
 
 "으아아악~ 아줌마! 뭐라고 중얼거리지만 말고 화장실이 어딨어요?
 
 쌀거 같단 말예요."
 
 여전도사는 기도를 예정보다 짧게 끝내고 찐드기 김응석에게 
 
 화장실 위치를 알려주었다. 
 
 "기도중엔 그런 말 하면 안돼. 화장실은 바깥으로 나가서 계단 중간에 있어."
 
 "미안해요. 이번만이에요. 헤헤"
 
 '음... 내가 괜히 붙잡았어.'
 
 목사는 이어서 횡설수설 떠들어댔지만 설교의 결론은 언제나 돈이었다.
 
 "죄진 자 들이여. 신체나 정신으로 고통받는 자 들이여 다 내게로 오라.
 
 내게로 와서 모든 고통을 벗고 천국으로 가는 티켓을 얻어라. 
 
 믿어라 바쳐라 돈 왕창 갖다 바쳐라."
 
 사람들은 목사의 헛소리에 감동 받으며 무릎꿇고 대성통곡을 하는 사람,
 
 제자리에서 펄펄 뛰는 사람, 학질에 걸린 것처럼 몸을 부르르 떨다
 
 쓰러지는 사람, 김응석처럼 코딱지만 파는 인간 등등 
 
 여러 가지였지만 대체로 열광의 도가니였다.
 
 오늘의 하이라이트 순서가 다가왔다.
 
 돌팔이 목사의 환자치료의 순간이었다.
 
 "자 병들고 아픈 자들 다 내게로 오라. 선한 사마리아 여인, 앉은뱅이,
 
 장님, 귀머거리 다 내게로 와서 놀라운 신의 은총을 받으라."
 
 돌팔이 목사의 앞으로 나가는 환자들은 미리 짠 돌팔이 환자들이었다.
 
 그는 각본대로 놀라운 기적을 창출했다.
 
 사이비 목사의 치료는 모두가 동일했다. 손바닥으로 온몸을 치면 장님이
 
 눈을 뜨고 앉은뱅이가 일어섰다.
 
 하지만 기적이 통하지 않는 환자가 있었다.  
 
 돌머리를 고쳐보겠다고 앞으로 나간 김응석이었다.
 
 목사는 각본에 없던 못 보던 아이에 놀랐다.
 
 "학생은 멀쩡한 것 같은데 어디가 아픈가?"
 
 "예. 아저씨 전 머리가 나빠서요. 머리가 좋아지고 싶습니다."
 
 "머리? 머리가 좋아지고 싶다고"
 
 "예"
 
 '쩝~ 오늘은 뭐 이런 황당한 놈이 온 거야. 에이 모르겠다.'
 
 하며 닥치는 대로 손바닥으로 응석이의 온 몸을 쳤다.
 
 "으아아아아아. 아저씨 그만 때려요. 맞아서 머리가 좋아졌으면 벌써
 
 천재가 됐어요."
 
 목사는 김응석의 귀에 대고 속삭였다. 
 
 "임마, 너 누구한테 일당 받고 여기 온 거야? 그만 내려 가"
 
 "예?"
 
 "아~~~~~ 하느님의 제자인 이 목자는 이런 중증 정신박약아의 머리도
 
 치료를 해주었습니다. 놀라운 기적을 보시오. 여러분?"
 
 김응석은 히프만을 어루만졌다.
 
 "아 맞아서 엉덩이에 있는 피딱지가 떨어진 것 같아요. 아 쓰라려."
 
 목사는 말도 안 되는 소리를 계속 횡설수설해댔다.
 
 "이 정신박약아 어린양 피딱지가 떨어지는 듯한 고통을 벗고
 
 머리를 깨쳤습니다."
 
 사람들은 '저 애가 정신박약아였대' 라고 쑥덕거리더니
 
 또 다시 열광의 도가니였다.
 
 "오 할렐루야! 오 할렐루야!" 
 
 뭐라고 또 중얼거리려는 김응석을 목사는 펄쩍펄쩍 뛰는 척 하면서 
 
 발로 제자리로 들어가라며 차 댔다.
 
 "임마, 잔말 말고 후딱 들어 가."
 
 김응석은 머리를 저으며 자리로 들어갔다.
 
 '우씨~ 저 아저씨 사기꾼 아냐. 머리가 하나도 안 좋아진 것 같은데.'
 
 목사는 계속 헛소리를 해댔다.
 
 "이런 기적을 본적 있습니까? 장님을 눈뜨게 하고 앉은뱅이를 
 
 일으켜 세우는 것까지 모자라 저런 중증 정신박약아까지
 
 정신을 맑게 해 주었습니다. 할렐루루루 룰루루루야"
 
 "오 할렐루야! 오 할렐루야!"
 
 단숨에 천제교회는 믿습니다 라는 울부짖음으로 가득 찼다.
 
 교회의 열기는 식을 줄 몰랐다.
 
 지팡이를 짚은 꼬부랑 할아버지는 지팡이를 하늘로 흔들었고
 
 아기를 데리고 온 아줌마는 애도 포대기 채 내팽개치며 머리를 산발을 하고
 
 펄쩍펄쩍 뛰었다.
 
 '쩝~ 황금박쥐 선생은 이런 곳에서 마음의 평안을 얻는다니 참 희한하네.'
 
 "자 이 하느님의 제자의 성전을 하루빨리 지을 수 있도록 바쳐라. 왕창 바쳐라.
 
 마누라하고 애만 빼고 다 갖다 바쳐라.

 마누라도 예쁘면 바쳐도 된다. 히히~
 
 천국의 문이 그대의 콧구멍 앞에 있노라"
 
 목사의 울부짖음 아래 주목적인 헌금통이 돌았다.
 
 허름한 차림의 사람들조차도 돈을 뭉텅이 채로 헌금통에 집어 넣었다.
 
 헌금통이 김응석 앞까지 왔다.
 
 "학생도 구원받으려면 헌금해야지."
 
 "우어어 제가 돈이 없거든요."
 
 주머니를 뒤지던 김응석은 안되겠다는 듯 손목에서 오천원 짜리 

 전자시계를 풀었다.
 
 "이거라도 받으세요."
 
 여전도사는 기도 안 찼다.
 
 "학생! 여긴 전당포가 아냐. 그리고 전당포에서도 이따위 전자시계는 안 받아."
 
 예배가 끝나자 신도들은 너도나도 목사의 손을 잡으려고 발버둥쳤다. 
 
 구원받은 김응석도 사람들을 밀치고 목사의 손을 움켜잡았다.
 
 목사는 성령이 충만한 듯 아주 온화한 표정으로 김응석 귀에 대고 속삭였다.
 
 "너 한번만 더 우리 교회에 와서 깽판 치면 죽여버리겠어. 어서 꺼져"
 
 "우어어어어어어어"
 
      하늘나라, 모든 영혼이 구원받을 수 있는 곳은 아니다.
 
                  

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [59]  『구타교실』-66- 긴급 회의 소집
 * 오랫만의 사연 소개입니다. 강남의 H고
  제가 고등학교 1학년때(현재는 대학 2년생)의 일입니다.
  제 친구가 학교엔 삐삐를 가져오지 말라고 했는데 삐삐를 가져왔다가 압수를
  당했습니다. 선생님은 나중에 돌려준다며 삐삐번호와 비밀번호를 물어보시더군요.
  
  시간이 지나 친구는 빼앗긴 삐삐에 대해 잊고 있었습니다.
  그런데 이상하게도 삐삐 요금이 계속 나오는겁니다.
  혹시나 하고 삐삐를 쳐 봤는데 웬 초등학생에게서 전화가 오더랍니다.
  "혹시 아버지가 선생님인가요?"   "네! 선생님 맞는데요. 왜요?"
  분노한 친구 "야 이 개새끼야 내 삐삐 내놔"
  제 친구는 그 다음날 선생님에게 뒤지게 맞았습니다.
  어련히 알아서 돌려 줄텐데 애 한테 욕을 했다고 말입니다. (헐~ 헐~)    
  
         [구타교실] -66- 긴급 회의 소집 
  
  똥행패의 구타에 신음하는 우리들을 잠시나마 구해준 건 의외로 교육부였다.
  
  구해줬다고 표현하는게 옳은 건지 모르겠다.
  
  교육부에서 '당신은 도무지 선생으로서의 자질이 없는 인간이요.
  
  명예 퇴직하시오'는 천만 만만의 콩떡이올시다.
  
  똥행패는 교육부의 우수교사 리스트에 올라 있다.
  
  똥행패는 이 시대가 요구하는 참 교사상인 것이다. (정말인가요? 흑~ 흑~)
  
  아침에 긴급 교무회의가 소집되었다.
  
  M고 학살의 원흉 이사장의 조카 김형철 교장이 긴급 교무회의를 소집했다.
 
  "오늘 이렇게 갑자기 교무회의를 소집한 건 다름이 아니라 3일 후인 토요일에
  
  우리 학교로 교육부에서 장학관님을 파견한다고 합니다.
  
  그에 대한 철저한 준비가 있어야 하기에 이렇게 회의를 소집했소"
  
  강재구 교무주임이 입을 열었다.
  
  "우선 학교를 깨끗이 청소해야겠는데요. 장학관님이 오시는 전날은 오전 수업만 
  
  하고 대청소를 하지요"
  
  M고에서 수업은 그리 중요하게 여겨지지 않았다.
 
  그래놓곤 학생들이 공부를 안해서 대입 합격률이 낮다며 더 줘패라니 기도 
 
  안찬다.
  
  "음.. 좋은 생각입니다."
  
  배찬익 교감이 말을 받았다.
  
  "헤헤~ 교장 선생님 뭐 크게 신경쓰실거 없습니다. 
  
  약간의 성의로 돈봉투 좀 준비하고 저녁 식사 대접하면 문제 없습니다. 하하하~" 
  
  교장은 돈 봉투란 말에 고개를 끄덕였다.
  
  그런 간단한 해결책에 긴급 교무회의를 괜히 소집했나 하는 생각마저 들었다.  
  
  그때 이사장이 교무실에 들어 섰다.
  
  모든 선생들은 교무실에 들어서는 이사장을 보고 기립했다.
  
  선생들에겐 우리들이 똥행패를 보고 느끼는 공포와도 같았다.
  
  교무회의에 한 달에 한번씩 밖에 참석치 않는 이사장이 워낙 사안이 중대한지라
  
  긴급히 참석했다.
  
  "어이 미스윤 나 커피 한 잔"
  
  늘 그래 왔던것 처럼 윤미정 선생에게 커피를 타도록 시켰다.
  
  윤미정 선생은 송충이 씹는 얼굴로 변했지만 어쩔 수 없었다.
 
  "내가 이렇게 황급히 온 건 3일 후에 장학관님은 물론이고 교육부의 국장님까지 
  
  같이 오신다는 연락을 받았소.
  
  그 국장님은 곧 있을 정부 인사 개편에서 차관보로 승진하실거란 소문이 파다한
  
  현 교육부의 실력자이시오. 그러니 이 점 유념하고 난 개의치 말고 회의들 
  
  계속하시오."
  
  윤미정 선생이 커피를 타왔다.
  
  이사장은 역시 그래왔던 것 처럼 윤선생의 히프를 톡~ 톡~ 건드렸다.
  
  "윤선생 시집갈때가 됐어. 허~ 허~"
  
  윤선생은 맘 같아선 뜨거운 커피를 이사장의 머리에 쏟아버리고 
  
  '남이야 시집가든 말든 신경 꺼! 이 영감탱이야' 
  
  하고 싶었지만 그런 말은 집에 가서 이불 뒤집어 쓰고 할 수 밖에 없었다.
  
  윤미정 선생의 어머니는 '쟤는 왜 학교만 갔다 오면 이불을 뒤집어 쓰고
  
  뭘 중얼거리는지 모르겠네' 하며 고개를 갸웃 했다.
  
  강재구 교무주임이 그동안의 회의 내용을 정리하듯이 이사장에게 자랑스레 
 
  말했다.
  
  "이사장님 너무 걱정하지 마십쇼 내일 모레는 오전 수업만 하고 대청소를 
 
  실시하기로 했고 장학관님이랑 국장님께는 식사 대접 하면서 성의조로
  
  돈봉투 좀 드리기로 했습니다."
  
  교무주임은 이사장이 머리라도 쓰다듬어 줄줄 알았다.
  
  그런데 이사장은 도리어 화를 냈다.
  
  "하여튼 돌대가리들이 모여서 회의를 하니 이 모양들이지.
  
  아니 기껏 모여서 회의를 했다는 게 고작 그 정도야. 에잉~ 맘에 안 들어서"
  
  선생들은 저 인간이 돈봉투를 준다는 말에 왜 화를 내지 하며 서로의 얼굴들만
  
  쳐다봤다. 물론 똥행패의 얼굴을 쳐다보는 선생은 아무도 없었다.
  
  똥행패는 회의를 하든 말든 신경 안 쓰고 애들을 패기 위해 
  
  영어 공부를 하고 있었다. 그는 그런 인간이었다.
  
  "이럴때 함춘봉 주임이 있었으면 얼마나 좋아. 그렇게 능력있는 사람은
  
  감옥엘 가고 머저리들만 학교에 남아 있으니 학교가 제대로 굴러 갈리가 있나"
  
  내 말 잘 들으시요. 오늘 내일 수업은 없소. 국장님이 조경이 잘 된 학교를
  
  좋아한다는 정보가 있으니 오늘 내일 뒷산에서 나무랑 꽃을 각각 200그루씩 
  
  파다가 화단에 심고 희귀하게 생긴 돌들을 가져다 놓으시오."
 
  배찬익 교무주임이 이사장에게 두려움에 떨면서 말을 꺼냈다.
  
  "이...이사장님 저희 학교엔 나무를 200그루나 심을 화단이 없는데요."
  
  이사장은 분노로 몸을 한 번 부르르 떨더니 지휘봉으로 책상을 내리쳤다.
  
  "그럼 지금 나보고 화단을 만들어 달라는거요. 뭐요? 그러니까 오늘 내일 수업은 
  
  없다는거 아니요. 해가 떨어지더라도 고3만 빼고 아이들 모두 동원해서 화단을 
  
  만드시오. 까라면 깔 것이지 뭔 잔말들이 많아."
  
  교무주임은 그제서야 이사장의 말귀를 알아들었다.
  
  "넷~ 알겠습니다."
 
  "다른 좋은 의견도 기탄 없이 말 들 해보시요."
  
  선생들은 괜히 말을 꺼냈다 욕만 먹을까봐 아무도 말을 하지 않았다.
  
  이사장은 아무도 말을 하지 않자 또 화를 냈다.
  
  "아니 이 인간들이 회의를 하라고 했는데 왜 말들을 않는거야! 다 벙어리들이야"
  
  교감이 어쩔 수 없이 말을 꺼냈다.
  
  "구..국장님이랑 장학관님을 학교 앞의 한식 회관에서 식사 대접하고 한 50만원씩
  
  넣은 봉투를 드릴까 하는데요."
 
  이사장은 누군가가 말하길 기다렸다는 듯 입에 게거품을 물었다.
  
  교감은 이사장의 표정이 일그러지는 걸 보곤 후회를 했지만 이미 때는 늦었다.
  
  "으이구~ 이 화상아. 그걸 지금 말이라고 하나. 왜들 그렇게 머리가 안 돌아가.
  
  교감 당신은 함주임이 형무소에서 나오면 바로 사표 쓸 준비나 하시오."
  
  이사장의 사표란 말에 교감은 고개를 떨구었다.
  
  '아직 애가 고등학생인데 흑~ 흑~'
  
  "에잉~ 함주임이 없으니 이렇게 힘이 드나. 한식집이 뭐야? 장난하는 것도 아니고
  
  국장님이랑 장학관님은 어디 물 좋은 룸싸롱에 모시고 가서 영계 중에 예쁜 애로
 
  골라서 하루밤 보내게 해 주시오.
  
  그리고 50만원이 뭐야 지금 거지한테 동냥하는거야 뭐야
  
  국장님한텐 300만원 장학관님한테는 200만원을 넣어드리시오."
  
  이사장은 함춘봉을 민주화를 외치다 억울하게 감옥에 갇힌 양심수쯤으로 여겼다.
  
  "또 다른 의견 없소?"
  
  선생들은 괜히 말을 했다간 자기도 짤릴까봐 조용히 입을 닫았다. 
  
  "에잉~ 이 돌대가리들. 내가 이런 인간들을 데리고 학교 운영을 하니 내 참~"
 
  이사장은 교무실을 나가며 교장의 조인트를 갈겼다.
  
  "이런 미련한 새끼! 조카만 아니면 확~"
  
  '퍽~' '으이쿠~'
  
  선생들에겐 이사장이 곧 똥행패였다. 
  
  우리들은 수업 대신 창고에서 삽 열자루와 단가를 받아 들었다.
  
  M고에는 교보재는 없어도 창고에 삽은 그득하다.
  
  지구본은 없어도 삽자루는 있는 학교. 비이커는 없어도 단가는 있는 학교
  
  그게 바로 M고다.
 
  똥행패는 부역 나온 노동자들 처럼 삽자루를 들고 있는 우리들에게 말을 꺼냈다.
  
  "오늘, 내일은 부득이 테스트가 없다.
  
  대신 나무 스무그루랑 꽃 스무그루 너희들 머리통 두배만한 돌들을 가져다 
 
  날라라.
  
  나무는 최소 너희들 키 두배 이상은 되야 한다. 
  
  이 일은 오전 내로 끝내라. 오후엔 화단을 만들겠다." 
  
  우리는 순전히 매를 맞기 위한 테스트가 없는 건 다행으로 여겼지만
  
  북한에서 숙청당한 후 아오지 탄광에서나 할 량의 작업량엔 절망했다.  
 
  우리를 그냥 살게 내버려뒀음 좋겠다.
  
  교육부에서 오는 장학관은 우리에겐 아무런 도움도 되질 않는다.
  
  우리들은 선녀도 내려오지 않는 M고의 뒷산으로 나무를 하러 다들 올라갔다. 
  
  응석이만이 병국이에게 뭐라 지껄였다.
  
  "어제 자습서 봤는데 서시는 윤동주가 지었던데?"
  
  "에이 개새끼 그건 책이 잘못된거야"
  
  뒷산에서 옷을 벗어 둔 선녀를 만난다면 그 옷을 숨기지 않고 내가 입고
  
  하늘나라로 올라가 버리리라.
 
          

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [60]  『구타교실』-67- 피라밋과 스핑크스
 * 집에 나타난 쥐를 섬멸하는 건 언제나 아버지의 몫이였습니다.
  휴즈가 나가 집이 온통 껌껌해졌을 때 아버지가 두꺼비집을 만지면 신기하게도 
  불이 다시 들어 왔지요.
  
  한밤중 부스럭대는 소리에 놀라 온 가족이 숨을 죽일 때 몽둥이를 들고
  밖에 나가 보는 것도 아버지의 당연한 의무였습니다.
  
  나는 아버지라면 당연히 그래야 한다고 생각했고 전혀 이상하다 여기지 않았지만
  지금 생각해보니 참으로 이상합니다.
  
  방에 가만히 누워 tv 리모콘 누르는 것 마저 힘겨워 하시던 아버지를 
  무엇이 그리 용감하게 만들었을까요.
  
      [구타교실] -67- 피라밋과 스핑크스 
  
  M고는 고대 이집트의 피라밋을 만드는 노역 현장으로 변했다.
  
  절대 군주 이사장의 지시였다.
  
  피라밋이란 쉽게 말해 무덤인데 그 곳에 이사장과 똥행패 똥걸레를 

  집어 넣는다면 모두가 신이 나서 피라밋을 만들텐데 

  우리가 만드는 건 피라밋이 아니었다.
  
  교육부 국장에게 조경이 잘 된 학교를 보여주는 것이었다.
  
  이사장이 나무와 돌로 그득찬 학교를 국장에게 보여주고 수백만원이 든

  돈봉투를 질펀한 술자리에서 건넨다면 M고에서 아무리 무자비한 구타가

  자행된다 할지라도 아무 문제 없는 아니 아주 우수한 학교로

  교육부에 보고될 것이다.
  
  지금까지 그래 왔고 앞으로도 그럴 것이다.
  
  똥행패는 화단을 조성할 운동장 한 켠에 알루미늄 배트에 몸을 기댄 채 묵묵히 
  
  서있었다. 강타를 머리 속에 떠올리는 슬러거의 모습이었다.
  
  우리들은 담장 밖으로 날아 갈 불쌍한 야구공들...
  
  똥걸레와 황금박쥐를 비롯한 선생들은 제각기 입맛에 맞는 몽둥이들을 들고

  신이 났다.
 
  이사장에게 당한 분풀이를 우리들에게 하려는지 꼬투리를 잡으려 혈안이 
 
  되어 있었다.
  
  "아따! 싸게 싸게 못 움직이당가. 애새끼들은 확 조져불어야 한당께."
  
  뒷산으로 오르던 진철이와 의기는 투덜댔다.
  
  "저 똥걸레 새낀 대자대비한 부처님 말고는 아무도 용서 않을거야"
  
  진철이가 그 말을 반박했다.
  
  "야 씨팔! 부처님이 있었다면 벌써 저 인간은 불타는 유황지옥으로 
 
  떨어졌을거다."
  
  뒤쪽에서 매사에 불만 투성이인 조병국이 씨부렸다.
  
  "야 개새끼들아. 나불거릴 힘 있음 삽질할때나 써라"
 
  조병국이 선생이 된다면 제2의 똥행패가 될 것이다.
  
  어머니를 때리는 아버지를 둔 아들이 나중에 커서 마누라를 팰 확률이 높다지 
  
  않은가. 우리의 교육의 미래는 어둡다.
  
  나와 기훈이는 단가를 들고 머리통 두배 만한 돌을 찾으러 뒷산을 헤맸다.
  
  큼지막하고 멋있게 생긴 돌은 좀체 눈에 띄지 않았다.
  
  머리통만한 돌이 몇개 있어서 서,너개를 싣고 산을 내려갔다.
  
  똥행패에게 다가가 가져 온 돌을 보이며 단가를 쏟아내자.
 
  똥행패는 뇌까렸다.
  
  이 공사가 이집트의 피라밋을 만드는 공사라면 그는 수수께끼를 내서 못 맞히는 
  
  사람은 죽여버리던 스핑크스였다.
  
  "너희들 내가 뭐랬나. 최소 머리통 두배 만한 돌을 가져오라고 했다.
  
  그런데 공기돌을 가져오나. 이런 썩을 자식들 엎드려뻗쳐"
  
  그는 수수께끼조차 내지 않고 우리들을 줘팼다.
  
  돌을 나르는 아이들 중 열에 아홉은 모두 퇴짜를 맞고 알루미늄 배트로 
 
  다섯대씩을 맞았다.
 
  똥행패는 머리통만한 돌로 공기를 하나보다. 참으로 무식한 인간
  
  그때 응석이가 머리통만한 돌도 아니고 주먹만한 돌 두개를 달랑들고 똥행패
 
  쪽으로 왔다.   
          
  "선생님 이정도면 됐나요. 헤헤~"
  
  똥행패는 김응석에게 그 돌을 건네받더니 아무 말 없이 
  
  하나는 야구배트로 부숴버리고 하나는 주먹으로 부숴버렸다.
  
  똥행패의 무시무시한 철권의 실체였다. '아이~ 무서워..'
 
  "네가 가져온 돌이 어딨느냐?"
  
  "우어어어어~~"
  
  응석이는 우리의 딱 두배인 열대를 맞았다.
  
  김응석의 무시무시한 무식의 실체였다. '아이~ 우스워..'
  
  똥행패는 못마땅한 표정으로 우리들을 모두 불러모았다.
  
  '너희들 중간고사도 얼마 안 남았는데 참으로 수고가 많구나'라는 똥행패의 
 
  얘기를 바라느니 밤 12시에 통신에 접속해서 56,000 BPS 전송속도를 
 
  기대하는게 나았다.
  
  "이 썩을 자식들 딱 한번만 더 말하겠다.  
 
  너희들 머리통의 최소 두배만한 돌을 날라라"
  
  하며 모범이 될 만한 돌을 발로 툭 찼다.
  
  하지만 그 돌은 조병국이 영준이와 함께 나른 머리통 세배만한 바위였다.
  
  조병국은 매우 뿌듯해 했다.
  
  '우하하~ 대마왕님 감사합니다.'
  
  "그리고 나무는 최소 키가 3미터는 되야한다."하며 
  
  역시 모범이 될 만한 나무를 발로 건드렸는데 그건 올림픽 대로변의 거대한
 
  가로수를 연상했다.
  
  똥행패는 황폐하던 M고의 교정을 단 하루 만에 광릉 수목원으로 만들려는
 
  것이었다. 
  
  "알아들었으면 다들 나무와 돌을 날라라. 더 이상은 말이 필요없다.
  
  내 맘에 안들 시엔 여기있는 돌들이 센지 너희들 머리통이 센지 시험해 보겠다."
  
  하며 알루미늄 배트로 돌들을 후려쳤다.
  
  똥행패는 모든 말을 농담으로 하지 않는다.
  
  그의 맘에 들지 않는다면 정녕 돌로 우리들의 머리를 내리칠 것이다.
  
  우리들은 삽과 단가를 들고 뒷산으로 포뮬러원 경주차처럼 내달렸다.
  
  의기와 진철이는 단가를 들고 발정난 암캐처럼 헥헥거리면서 
  
  뒷산을 오르며 떠들었다. 
  
  "진철아 예수님은 똥행패를 용서할까?"
  
  "용서하고 자시고도 없어. 저 인간은 예수의 반대편에 선 사탄의 행동대장이야."
  
  똥행패의 칭찬에 고무된 조병국이 지껄였다.
  
  "이 씨발놈들아. 빨리 작업 안해."
  
  의기가 진철이에게 나직히 속삭였다.
 
  "저 인간은 사탄의 행동대원이겠지."
  
  뒷산으로 머리통 두배만한 돌을 찾아 헤맸다. 아니 바위를 찾아 헤맸다.
  
  아예 강호동을 업고 뒷산을 내려가라지 바위돌과 함께 산을 몇번이나 굴렀다.
  
  다른 아이들도 모두 마찬가지였다.
  
  나무에 깔리는 아이, 돌에 발을 찍힌 아이들로 양호실은 미어 터졌다. 
  
  다친 아이들은 붕대를 감고서 또 작업에 투입되었다.
  
  아예 테스트를 받고 매를 맞고 싶었다. 
  
  우리들은 해가 떨어지고도 1시간이 지나서야 중노동에서 풀려날 수 있었다.
  
  고작 나무 몇그루만이 서있던 M고의 교정은 하룻새에 수백그루의 나무와 
  
  기암괴석으로 뒤덮였지만 아이들은 하룻새에 산업재해 근로자들이 되었다.
  
  집으로 돌아가는 모습은 안기부에서 일주일동안 고문을 받다 돌아가는 처절한 
  
  모습이었다.
  
  골목어귀에서 동네 방위 형을 만났다.
  
  "어 동혁이구나. 오늘 우리 부대에서 중노동을 했더니 삭신이 쑤시네."
  
  난 중노동으로 허리도 펴지 못한 채 그 형을 위,아래로 훑기만 했다.
 
  "음...어쨌든 방위는 괴로워. 나중에 보자."
  
  깜빡거리는 가로등쪽으로 동네 형은 사라졌다.
  
  '형은 좋겠어. 언제나 나에게 나불거릴 힘은 남아있으니'
  
  집으로 기어가 침대에 몸을 던졌다. 내 남은 힘은 거기까지였다.
  
  꿈 마저도 너무 힘이들어 잠들어버린 취침이여.
  
          

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [61]  『구타교실』-68- 내게 거짓말을 해 봐
 * 저에게 쪽지가 좀 오는 편이긴 합니다. 그렇다고 정신없이 날아올때는 
  그리 많지 않습니다. 아주 드문 편이라는게 옳겠네요. 
  
  하지만 하필 그 드문 때, 저에게 쪽지를 보내 주신 여러분들은 황당하셨을지도
  모르겠습니다.
  제가 멀티가 안돼다 보니 질문에 엉뚱한 대답을 해 댔겠지요.
  
  "당신 잘 만났어. 나 선생인데 왜 그따위 글을 쓰는거야?"
  "핫~ 감사합니다. 이미지 예쁘시던데요."
  
  "구타교실 짱이예요. 보시라는 제 이미지 보셨나요?"
  "잉~ 뭐라구요. 미워 미워~"  
  
          [구타교실] -68- 내게 거짓말을 해 봐
 
  아침에 눈을 뜨니 삭신이 쑤시는 정도가 아니었다.
  
  몸을 움직일때마다 뼈에선 우드득 우드득 소리가 났다.
  
  내가 로보트라면 학습용 로보트인데 용도에 맞지 않게 두들겨패고 중노동을
  
  시켜서 일찍 수명이 다 됐다.
  
  화장실에 앉아서 변을 보니 엉덩이가 갈라지는 듯 하더니 피가 섞여나왔다.
  
  이른바 피똥쌌다는 얘기다.
  
  '으~ 똥피면 고스톱에서 피박이라도 면하는데 쓰지 피똥이 뭐냐'
  
  '우드득~ 우드득~' "엄마 학교 갔다 올게"
 
  "동혁아 공부하느라 고생이 많구나"
  
  '삐거덕~ 삐거덕~' "엄마! 학교란 공부만 하는 곳이 아니란 걸 알아줘"
  
  평양 네거리 한복판에서 '김정일은 호모다'라고 외치다 아오지 탄광에 끌려간 
 
  자가 받을 만한 중노동을 했지만 조조 체력 단련은 면제되지 않았다.
  
  오늘은 더욱 바빴다.
  
  교실에 페인트칠을 새로 하고 교실 바닥을 왁스로 문댔다.
  
  그리고 어제 조성한 화단의 뒷정리도 해야 했다.
 
  똥행패가 조병국을 불렀다.
  
  "조병국 어제 작업을 아주 잘했다. 오늘 화단 뒷정리는 네가 책임을 지고 해라."
  
  조병국은 자신의 두목 대마왕이 칭찬을 하자 너무도 기뻐했다.
  
  "선생님 그런데 성민수는 작업 안하나요?"
  
  야구부 성민수는 단체 기합과 작업시 야구부실로 쓰윽하니 가 버렸고 똥행패도
  
  그건 문제 삼지 않았었다.
  
  "음..성민수 오늘은 야구부도 연습이 없으니 너도 작업을 해라. 
  
  그리고 화단 정리하는 녀석들은 병국이 말을 내 말처럼 잘 따르도록 해라."
  
  조병국의 입가엔 야릇한 미소가 스쳐 지나갔다.
  
  '우하하~ 성민수 씨발놈 두고 보자.' 
  
  1번부터 30번까지는 교실 물청소(이른바 미싱하우스)를 했고 
  
  31번인 나부터 51번인 성민수까지는 화단 정리에 투입됐다.
  
  조병국 밑에서 일하는 건 똥행패 밑에서 일하는 것보다 더 고통스러웠다.
  
  똥행패는 잠자코 있다가 맘에 안 들면 두들겨 팼는데 조병국은 사사건건 
 
  시비였다.
  
  '저자식은 분명 선생이 되면 똥행패와 똥걸레를 합쳐 놓은 인간이 될거야'
 
  조병국은 성민수를 집중적으로 괴롭혔다.
  
  "어이 야구부 이 돌 좀 저기다 놔라"
  
  화단에 잘 놓여있는 가장 큰 돌을 성민수에게 맨 뒤쪽으로 나르라 했다.
  
  조병국은 자기도 선생인양 큰 나무에서 부러진 꽤 큰 나뭇가지를 들고 있었다.
  
  우리가 성민수를 도우려하자 조병국이 제지했다.
  
  "야! 너희들은 화단에 물 주고 부러진 가지 정리나 해. 어차피 대회에도 못나가는
  
  야구부가 이런데라도 힘을 써야지."
  
  성민수가 조병국을 노려보았다.
 
  "어 씨팔 니가 지금 날 노려보는거냐."
  
  성민수는 조병국을 노려보다 바위만한 돌덩일 안아서 들어올렸다.
  
  "씨발놈 야구는 좆도 못하는 새끼가 힘만 무식하게 쎄네"
  
  성민수는 큼지막한 돌을 가져다 나르더니 조병국에게 다가왔다.
  
  "조병국 일은 할테니 야구부는 운운하지 마라."
  
  조병국은 성민수의 기세에 뒤로 한발자국 물러섰다.
  
  "어 씨발놈 지금 나 협박하는거냐. 선생님! 선생님!"
 
  조병국이 교실쪽을 향해 크게 소리쳤다.
  
  터무니없이 강한 녀석 성민수도 조병국이 똥행패를 불러대자 긴장했다.
  
  그래도 성민수는 조병국을 한대 칠 기세로 노려보더니
  
  "야! 뭐 또 나를거 없냐?"
  
  강한 녀석 성민수도 똥행패는 두려운 존재였던 것이다.
  
  조병국은 긴장으로 이마에서 또르륵 흘러내리는 땀을 닦더니 똥행패를 등에 업은
  
  권력을 확인한 듯 본격적으로 못살게 굴었다.
  
  "음..지금 나른 돌 아무래도 원래 있던 자리가 좋겠다. 다시 갖다 놔."
  
  "씨팔 뭐라구"
  
  조병국은 교실쪽을 향해 또 크게 소리쳤다.
  
  "선생님 이자식이 제 말 안들어요."
  
  "끄응~ 생각해보니 원래 있던 자리가 낫긴 난거 같다. 음냐~"
  
  '으~~~ 저 사악한 조병국'
  
  성민수는 큼지막한 돌만 골라서 이리 옮겼다 저리 옮겼다 엄청 고생을 했다.
  
  성민수도 내일 아침엔 피똥을 쌀거다.    
 
  화단 정리를 마치고 다시 교실에 들어갔다.
  
  똥행패가 조병국에게 물었다.
  
  "화단 정리는 잘 했나."
  
  "넷~ 모두 열심히 했는데 성민수만 농땡이를 폈습니다."
  
  피똥 쌀 만큼 고생한 성민수는 너무도 황당한 모함에 조병국을 쳐다보았다.
  
  피똥 쌀만큼 고생하며 왜적을 물리 친 이순신이 이보다 더 억울했으랴!
  
  똥행패는 성민수에게 나직히 말했다.
  
  "왜 내 지시에 불응하고 농뗑이를 피웠나. 엎드려 뻗쳐."
  
  성민수는 일본도로 배를 가르고 '전 결백합니다'라고 항변하고 싶었지만
  
  똥행패가 그렇다면 그런것이었다. 변명이란 있을 수 없었다.
  
  성민수는 알루미늄 야구배트로 열대를 맞았다.
  
  성민수는 전직 유도선수 출신 이현수 체육부장에게 빠따를 여러 번 맞았지만
  
  똥행패의 파워는 이현수가 경량급이라면 무제한급이었다.
  
  같이 작업을 한 우리들은 성민수를 변호하고 싶었지만 감히 똥행패 앞에서 
  
  말을 꺼낼 엄두조차 못 냈다.
 
  이현수 체육부장에게 빠따를 스무대를 맞아도 끝까지 버텼는데 똥행패에겐
  
  여덟대를 맞자 바닥에 얼굴을 비볐다.
  
  조병국은 매맞는 성민수를 보며 누런 이빨을 보이며 기뻐했다.
  
  그런데 똥행패가 조병국도 엎드려뻗치라고 했다.
  
  "조병국 너도 엎드려 뻗쳐. 책임자는 잘못이 더 크다."
  
  조병국은 성민수때보다 더 강한 파워로 15대의 빠따를 맞았다.
  
  똥행패는 솔로몬이후 최고의 명판관이었다.
  
  조병국은 교실 바닥에 문대 놓은 왁스를 뺨으로 부벼대며 양쪽 뺨이 
 
  번들번들해질때 까지 맞았다.
  
  바람의 파이터란 별명이 전설속에 묻혀버린 조병국의 최후였다.
  
  똥행패는 교실 청소의 책임을 조병국에게 또 다시 맡기고 학생부실로 가버렸다.
  
  조병국은 엉덩이를 실룩거리며 아이들을 채근댔다.
  
  "이 씨발놈들아 빨리 창문 닦아. 최진철, 김의기 너는 왁스로 바닥 빡빡 
 
   안 문대."
  
  그리고 성민수에겐 다 떨어진 걸레를 주면서 쓰레기통 주변을 왁스로 문대라고
  
  했다.
 
  그러자 성민수는 조병국에게 말했다.
  
  "나 일 안해. 일해도 소용없잖아. 어차피 너 죽고 나죽자."
  
  조병국의 얼굴이 새하얘졌다.
  
  "누구 맷집이 더 쎈가 오늘 한번 해보자."
  
  하며 그 걸레를 조병국에게 던져버리고 책상에 엎드렸다.
  
  조병국은 안되겠는지 그 걸레를 김응석에게 주었다.
  
  "야 김응석 니가 걸레로 닦아"
  
  "그래 니가 내 공부도 가르쳐 주는데 흐흐~"
 
  똥행패가 교실에 다시 돌아왔다.
  
  "그래 이번엔 아무도 농뗑이 안 피고 모두들 열심히 했겠지."
  
  조병국이 크게 "넷~ 그렇습니다."하고 대답했다.
  
  그러자 성민수가 말했다.
  
  "아닙니다. 이번에도 저는 농뗑이를 폈습니다."
  
  똥행패의 얼음같이 차디찬 표정에서 분노가 피어올랐다.
  
  "그래. 농뗑이를 폈다구"
 
  조병국은 당황하며 말했다.
  
  "아닙니다. 민수는 열심히 일했습니다."
  
  역시 똥행패는 말대답을 싫어했다.
  
  구두발로 조병국을 걷어 찼다.
  
  "어디서 거짓말이야"
  
  '훗~ 개새끼 누구 맷집이 더 쎈가 해보자."
  
  조병국과 성민수는 알루미늄 배트로 이십대씩을 맞았다.
  
  성민수는 각오한 듯 초연했지만 조병국은 바닥을 기어다녔다.
 
  "내일 교육부 국장님이 오시는 문제로 교무회의를 해야 하니 마지막으로 한 번만

  더 기회를 주겠다. 이제부턴 교실 복도 바닥을 아이스링크 처럼
  
  반들반들하게 만들어 놓아라."
  
  똥행패가 사라지자 성민수는 또 책상에 엎드렸다.
  
  "조병국 배째라. 오늘 너죽고 나죽는거다."
  
  성민수는 진실로 강한 녀석이었다.
  
  성민수의 미친척 함에 조병국은 사색이 되었다. 더이상은 못 맞겠나 보다.
 
  "민수야 내가 잘못했어 엉엉~ 
  
  넌 장차 메이저리그에 가서 뛸 우리나라 야구계의 희망이잖아."
  
  성민수는 잔인하게 짤라 말했다.
  
  "필요없어. 오늘 누가 먼저 죽나 보자."
  
  "으아악~~ 제발 부탁이야."
  
  조병국은 교실 복도 왁스칠을 거의 혼자 하다시피했다.
  
  성민수는 뒤에서 팔짱을 끼고 외쳤다.
  
  "조병국 똑바로 못하냐. 오늘 너 죽고 나 죽을래."
 
  조병국은 매타작으로 퉁퉁부은 엉덩이를 실룩거리며 바닥에 왁스칠을 해댔다.
 
  복도의 맨 끝쪽에는 어른거리는 그림자가 있었다.
 
  M고를 살아가면서도 가끔은 살 맛 나는 하루가 있다. 
  
               

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [62]  『구타교실』-69,70- 비리여 영원하라
剋訓?선생님 Fighting! 
  
    [구타교실] -69- 비리여 영원하라 (1) 
  
  서부시대의 황무지처럼 황폐하던 M고가 단 이틀 새에 화단도 새로 만들고 
  
  곳곳엔 큼지막한 나무를 심어 제법 조경이 잘 된 학교처럼 보였다.
  
  그리고 페인트 칠도 새로 하여 지은지 그리 오래 돼 보이지도 않았다.
  
  이 모든 것은 학생들의 피와 고름이었다. 
  
  심었다기 보다 꽂아놓은 나무와 꽃들이 오래 살 턱은 없었지만 이사장은 
  
  그 나무와 꽃들이 국장이 M고를 떠날때 까지만 살아 있으면 그뿐이었다.
  
  이사장 늙은이는 나무와 꽃 따위는 신경쓰지 않았다.
  
  원조교제 신문기사를 몇번이나 복습하며
 
  '흠..흠..'하는 그의 관심은 오로지 여자와 돈뿐이었다.  
  
  오늘은 비도 오지 않았는데 특별히 조조체력단련이 면제되었다. 
  
  아이들이 교복을 깨끗이 세탁 하고 등교했기 때문이었다.
  
  M고의 겉모양은 그럴싸하게 바뀌었지만 똥행패란 인간은 전혀 바뀌지 않은 채
  
  근엄한 표정으로 철제삼각자와 출석부를 들고 교실에 들어섰다.
  
  아이들은 이틀 간의 중노동으로 여기저기서 끙끙거리다 똥행패가 들어서자 
  
  모두 입을 다물었다.
 
  병균마저 숨을 죽이는 무시무시한 똥행패의 등장,
  
  똥행패는 언제나 그렇듯 교실 전체를 좌에서 우로, 우에서 좌로 쭈욱 훑었다.
  
  그가 교실을 천천히 훑을때면 아무 죄를 저지르지 않았어도 팬티에 오줌 국물
  
  한방울을 또옥~ 흘렸다.
  
  "오늘 너희들도 알다시피 국장님이랑 장학관님이 우리 학교에 오신다.
  
  그러니 오늘은 쉬는 시간에도 밖에 나다니지 말고 조용히 교실에 있어라.
  
  그래도 혹시 국장님과 장학관님을 만나뵈면 90도 각도로 정중히 인사를 하고
  
  만약 물음에 헛소리를 하는 놈이 있으면 이빨을 몽창 뽑아버려서 앞으론 헛소리를
 
  절대 못 하게 만들겠다. 알겠나?"
  
  "넷~"
  
  대답은 어느 누가 일찍하지도 늦게하지도 않고 동시에 크게 외쳐졌다.
  
  그러나 맞을 건수를 찾아 헤매는 김응석이 가만 있을리 없었다.
  
  "서..선생님 쉬는 시간에 화장실에도 갔다오면 안돼나요?"
  
  똥행패는 응석이의 말을 씹었다.
  
  "너 이새끼 헛소리 말고 너만 교복을 왜 안 빨아 입었어."
 
  어제 분명히 모두 교복을 깨끗이 빨아입고 등교를 하라고 했는데 응석이는 
  
  입학한 후 한번도 교복을 빨지 않았는지 소매에 때가 시커멓게 눌어 있었다.
  
  똥행패는 묻고 대답을 기다리지 않는다.
  
  고요한 교실에 U·F·O 가 나르는 소리 
  
  '휘리릭~' '퍼억~' '으악~'
  
  지금까지 관측되어 온 U·F·O와 달리 U·F·O는 삼각자 모양을 하고 있었다.
  
  "그..그러니까 어제 저희 동네가 단수가 되서요."
  
  똥행패는 변명따윈 듣지 않는다.
 
  마이클잭슨 문워크 하듯 어느샌가 스르르 김응석 앞에 다가간 똥행패는 구두발로
  
  그대로 정수리를 찍었다.
  
  "너만 독도에 가서 살고 있나. 이 근처에 단수된 곳은 없었다.
  
  너만은 화장실에도 가지 말고 교실에 그대로 꼼짝말고 있어라. 
  
  괜히 움직였다간 다리를 분질러 놓겠다."
  
  "넷~ 끄응~"
  
  똥행패는 쓸데없는 소리를 하지말고 화장실 가는 것 말고는 교실에 가만히 있으란
 
  명령을 마지막으로 다시 강조하고 나갔다.
  
  말을 극도로 아끼는 똥행패가 재차 강조한 건 절대 어겨선 안돼는 법률이었다.
  
  그 법률을 어겼을 땐 재판없이 무조건 사형이었다.
  
  학교가 깨끗해진 걸 누구보다 기뻐한 건 Mr. 결벽증 황금박쥐였다.
  
  전직이 구청 위생과 직원이였을 황금박쥐
  
  "이제야 좀 학교답군 이틀전 까진 그게 어디 학교였어.
  
  내가 M고로 발령받아서 이 근처에서 학교를 찾는데 
  
  S고로 찾아갔더니 거기 수위가 웬 부랑자 수용소를 가리키며 그게 M고라는 거야
 
  설마 부랑자 수용소같은 건물이 학교일까 했는데 맞더군
  
  내 참 기도 안차서 그런데 이제야 좀 학교다워졌군." 
  
  황금박쥐는 애들을 잡아죽이든 말든 겉만 깨끗하면 그게 진정한 학교였다.
  
  그때 교문을 통해 검정 세단이 수위의 거수 경례를 받으며 들어왔다.
  
  황금박쥐는 그 장면을 보더니 후닥닥 교실을 뛰쳐나갔다.
  
  저 인간에게 도대체 국어 수업을 받을 날은 언제일까?
  
  국어선생 이라면서 한글이라도 깨우쳤을지 의문이다.
 
  검정 세단이 멈추어 선 곳에는 이미 여러 선생들이 도열을 하고 있었다.
  
  국장과 장학관이 차에서 내리자 모두 90도로 인사를 했다.
  
  "어서오십쇼"
  
  완전히 인사성이 최고로 좋은 강남의 나이트장이었다.
  
  이사장과 안면이 있는듯 한 장학관은 이사장을 보더니 6·25때 헤어진 가족을
  
  만난듯 기뻐했다.
  
  그들은 이사장실로 모셔졌다. 
  
  40대의 교육부의 엘리트 국장은 학교 시찰을 시작하려 했지만 장학관이 뒤에서
 
  옷을 끌어 잡아 당겼다.
  
  "허허~ 뭐가 그리 급하십니까. 학교가 다 똑같지. 장사 하루 이틀 합니까"
  
  장학관도 거의 이사장에 버금가는 비리 인사였던 것이다.
  
  장학관과 이사장은 이사장실에서 교육 얘기는 안 하고 어디 술집이 물이 좋더라
  
  는 잡담만 했다. 
  
  장학관은 애초에 학교 시찰 따윈 관심이 없었다. 이사장이랑 술이나 마시고 
  
  돈이나 빨리 챙겨 가길 바랬다.
 
  그러나 교육부 국장은 나름대로 청렴하고 교육관이 투철한 인사였다.
  
  국장이 더이상 농담따먹기를 참지 못하고 이사장에게 말했다.
  
  "이사장님 교육부에서의 지원금은 잘 쓰여지고 있습니까. 
  
  그 자료를 보고 싶은데요."
  
  이사장은 국장의 말에 뜨끔했다.
  
  이사장이 교육부의 지원금을 단돈 10원도 학교에 투자했을리 만무하다. 
  
  지원금은 이중장부를 만들어 놓고 자신의 별장을 짓거나 골프회원권 구입에 썼다.
  
  "국장님 교육부 지원금은 물론이고 제 주머니속의 10원짜리까지 탈탈 털어서 
 
  학교에 투자하고 말고요. 교육에의 한 길은 참으로 힘듭니다."
  
  이사장과 비리면에서 거의 같은 레벨의 장학관이 맞장구를 쳤다.
  
  "이사장님의 한결같은 교육계 30년 저절로 고개가 숙여집니다. 대단하십니다."
  
  이사장은 눈물까지 글썽였다.
  
  "흑~ 흑~ 사명감없이는 도저히 할 수 없는게 교육이지요."
  
  장학관도 연신 '존경합니다' 하며 헛소리만을 지껄이다 
  
  국장의 말은 씹고 은근슬쩍 점심식사나 하러 가자고 자리를 일어서려 했다.
 
  국장은 이들의 행동에 기가 차서 
  
  "자료를 보여주시죠" 하며 언성을 한 옥타브 높였다.
  
  그러자 장학관과 이사장의 또 지리한 교육가의 사명의식이 이어졌다.
  
  "흑~ 흑~ 제가 왜 이다지도 힘든 교육사업을 해야하는지."
  
  "엉~ 엉~ 이사장님 고정하세요. 이사장님은 독립투사와도 같으신 분입니다."
  
  '이 인간들은 도대체 뭐하는 인간들이야'
  
  장학관은 국장에게 화를 냈다.
  
  "국장님 뭐가 그리 급하십니까. 우리가 변학도에게 암행어사 출도 한 것도 아니고
 
  지금 옥중엔 춘향이도 없습니다. 일단은 존경하는 이사장님과 식사나 하시고 
  
  천천히 둘러보면 될거 아닙니까."
  
  국장은 이들과 더이상 말을 해 봐야 아무 소용이 없다는 걸 깨달았다. 
  
  허리띠는 물론 팬티끈까지 붙잡는 이사장과 장학관의 만류를 뿌리치고 
  
  국장은 학교 시찰을 나섰다.
  
  국장은 뭔가 께름직한 M고를 파헤치기 위해 이사장실을 떠났다.
  
   '부패의 구조속에서 일개인의 힘이 얼마나 미약하다는 걸 난 깨달았다.'
                 - 해직교사 김진경 -
  
              




     [구타교실] -70- 비리여 영원하라 (2)
  
  국장은 우선 학교 순찰을 시작했다.
  
  장학관은 뭐가 그리 불만인지 뒤쪽에서 계속 궁시렁댔다.
  
  이사장에게 귓속말을 했다.
  
  "이거 귀찮게 해 드려서 죄송합니다. 원래 젊은 놈은 물정을 모르지 않습니까." 
  
  이사장은 만반의 준비를 해두었지만 혹시나 하는 마음에 가슴을 졸였다. 
  
  국장은 뒤쪽에서 장학관과 이사장이 자신의 뒷다마를 까는지도 모르고 
  
  앞으로 계속 걸어나갔다.
 
  '음.. 이 자식이 나를 엿 먹일려고 작정을 해. 두고보자.'
  
  이사장의 불편한 심기를 눈치 챈 장학관은 계속 미안하다고 했다. 
  
  점심시간이었지만 운동장이나 복도엔 아이들이 아무도 없었다.
  
  M고는 한밤중의 공동묘지인양 정적만이 흘렀다.
  
  "지금 점심시간 아닙니까? 왜 학생들이 교실에만 있는거죠."
  
  장학관은 이사장이 할 말을 대신했다.
  
  "허허~ 이거 완전히 하버드대의 공부벌레들입니다. 한국의 미래가 밝습니다."
 
  이사장은 한술 더 떴다.
  
  "우리 학교 학생들은 오로지 공부, 공부에만 미쳐서 모두가 자발적으로 
  
  쉬는 시간에도 조용히 교실에서 자습을 합니다."
  
  이사장은 세계 최고의 거짓말장이다.
  
  건네받을 돈봉투에 몸이 달은 장학관은
  
  "대단합니다. 아무 문제 없네요. 식사나 하러 가시죠." 하며 국장을 끌어당겼다.
  
  국장은 두 늙은이에게 매정했다.
  
  "이거 왜 이러십니까. 좀 더 다녀야겠습니다."
 
  M고의 복도와 교실은 너무도 깨끗했다. 신발을 신고 다니기가 미안할 정도였다.
  
  국장은 복도에서 화장실을 조용히 다녀오는 몇,몇 아이를 발견했다.
  
  학생들은 국장 일행을 발견하곤 본드라도 불다가 들킨 양 매우 놀라다가
  
  90도로 인사를 하고는 자신들의 교실로 도망가려했다.
  
  국장이 학생들을 불러세웠다.
  
  "학생들 이리 와 보게"
  
  "넷~"
 
  학생들은 사단장이 이등병을 부른 듯 큰 구령과 함께 국장 앞에 부동자세로 섰다.
  
  비리 장학관이 이를 놓칠리 없었다.
  
  "놀랍습니다. M고 학생들은 예의도 무척 바르네요. 허허~ 아무 문제 없네요."
  
  국장은 이사장과 장학관의 말은 씹기로 했다.
  
  '엥~ 아무 문제 없다는데 저 젊은 놈은 뭣 때문에 저러는거야. 충신났다!' 
  
  "학생들 학교 생활이 만족스러운가?"
  
  학생들은 전혀 지체하지 않았다.
  
  "넷~ 존경하는 이사장님과 사랑으로 가르치시는 선생님들 밑에서 저희들은
  
  아무 부족함 없이 공부에만 열중하고 있습니다."
  
  국장은 이 곳이 평양인가 싶었다.
  
  다른 학생들에게 물어봐도 대답은 한결같았다.
  
  모두가 한 글자도 틀리지 않았다.
  
  '음.. 뭐 이따위 학교가 다 있어'
  
  국장은 안 되겠는지 이사장과 장학관을 협박 해서 이사장실로 돌려보내고
  
  혼자 학교를 헤집고 다니기로 했다.
 
  장학관은 '허허~ 아무 문제 없다는데' 하며 뒤를 흘끔흘끔 돌아보며 사라졌다. 
  
  국장은 복도에 다니는 학생들이 거의 없어서 교실엘 들어가 보았으나 
  
  어느 교실에 들어가서 물어보아도 대답은 모두가 한결같았다.
  
  국장이 드디어 우리 반엘 들어왔다.
  
  우리 반은 어느 반보다 교육이 잘 되어있었다.
  
  국장이 교실에 들어서자
  
  우리반 모두는 일제히 기립을 하여 90도 각도로 인사를 하며
  
  "안녕하십니까" 했다.
 
  교실 창이 덜덜거릴 정도의 큰 인사에 국장은 깜짝 놀랐다.
  
  국장은 내가 지금 남한의 서울에 있는 학교를 시찰중인가 아님 
  
  북한의 소년 궁전엘 온 것인가 어리둥절했다.
  
  국장이 큰 기대를 하지않고 진철이에게 물어보았다.
  
  "학생 학교 생활이 좀 어떤가?"
  
  "넷~ 국장님께 답변드리겠습니다. 저희 학교는 인자하신 이사장님과 사랑이 
  
  충만하신 여러 선생님들 밑에서 아무 문제 없이 학업에만 열중하고 있습니다."
 
  역시 같은 대답일 뿐이었다.
  
  국장이 아이들의 표정을 훑어보니 인간의 표정이 아닌 명령에만 충실한 로봇의
  
  표정들이었다.
  
  국장은 교실 맨 뒤로 가서 조병국에게 또 물었다.
  
  "어이 학생"
  
  지명을 당한 조병국은 자리에서 벌떡 일어났다.
  
  "아..아니 너무 경직돼서 대답하지 말고 자연스럽게 대답하라고
  
  음.. 이 학교에 대해서 들리는 소문을 듣자니 체벌이 심하다는 말이 있던데."
 
  조병국은 전혀 거리낌이 없이 준비된 대사를 읊었다.
  
  그러나 거기엔 약간의 애드립이 있었다.
  
  "아닙니다. 저희 학교 선생님들은 학생들을 오직 사랑으로만 대해주십니다.
  
  굳이 폭력을 쓰는 사람을 고르라면 야구부 중 투수 하나 밖에 없습니다."
  
  국장의 방문 탓에 야구부 연습이 없어 교실에 남아 있던 

  성민수의 표정이 일그러졌다.
  
  '끄응~ 저 씨발놈이'
 
  '헤헤~ 씨발놈 어디 죽어봐라'
  
  "이 학교에도 야구부가 있었나?"
  
  "네! 야구는 안하고 주먹만 쓰는 야구부가 있긴 있습니다."
  
  성민수는 이마로 책상을 짓찧었다.
  
  '뭐 저런 개후랑당말코 같은 새끼가 다 있어'
  
  '음..' 하며 국장이 뭔가를 수첩에 적었다.
  
  그때 김응석이 손을 들었다.
  
  "저어 국장님, 화장실 갔다 오면 안 되나요?"
  
  아이들은 입닥치고 가만히 있길 바랬던 김응석이 황당한 말을 꺼내자 경직된 
  
  분위기에서 침통한 분위기로 바뀌었다.
  
  "화장실? 화장실에 나 때문에 못 가고 있는건가"
  
  "아..아닙니다. 저희 선생님보다 국장님이 더 높으시죠?"
  
  '야 이자식아! 제발 입 좀 닥쳐. 너 때문에 죄 없는 우리들까지 죽일 일 있어'
  
  국장은 이상하다는 표정으로 고개를 갸웃거리더니 교실을 나갔다.
  
  '음.. 이 학교는 참으로 특이한 학교군.
 
  도무지 내 상식으론 이해가 안돼는 학교야. 이 반은 그 중에서도 가장 특이하구'
  
  국장이 교실을 나가고 김응석은 우리들에게 몰매를 맞아 죽을 뻔 했다.
  
  "이 씨발놈아 아예 여기서 싸든지 할 것이지. 뭔 헛소리야"
  
  '퍽~ 퍽~ 퍽~'
  
  "우리 선생님보다 더 높은 국장님이 화장실에 갔다 오랬으니 갔다 와야지 헤헤~"
  
  '으으~ 저 미친 또라이 자식'
  
  국장은 결국 이사장과 장학관의 집요한 방해로 지원금 자료는 열람하지 못한 채
  
  M고를 떠나야만 했다.
 
  국장은 그러나 아무래도 찝찝한 마음을 떨치지 못하고 곧 있을 학교 감사에
  
  M고를 정밀 조사하라고 지시할 맘을 먹었다.
  
  저녁에 국장과 장학관은 영계가 많기로 소문 난 단란주점으로 모셔졌다.
  
  이사장과 장학관은 신이 났다.
  
  양 옆에 여자를 둘 씩 끼고 제 철 만난 망둥이마냥 팔짝팔짝 뛰었다.
  
  장학관은 이사장의 돈봉투를 건네받으며
  
  겉으로는 "허허~ 이러시면 안되는데" 하면서   
 
  화장실에서 돈 액수를 확인하곤 기뻐했다.
  
  "이사장님 걱정 마십쇼. 교육부에 M고를 최고라고 보고 하겠습니다. 우하하~"
  
  그러나 국장은 끝내 돈봉투를 거절하고 단란주점을 먼저 떠나버렸다.
  
  이사장은 뭔가를 다짐하였다.
  
  '개자식 두고 봐라. 어떻게 되는지 보자.'
  
  이후 차관보로 승진하리라던 국장은 이유를 알수없이 제주도 교육청으로
  
  전보발령되었다.
  
  국장은 M고의 미스테리를 가슴에 안은 채 제주도행 비행기에 올라야만 했다.
  
  이사장은 전화통을 붙잡고 뭐가 그리 기쁜지 크게 웃어댔다.
  
  "우하하~ 씨발놈 내 비위를 건드리면 무사하지 못하지"
  
  세상의 끝엔 나무 한 그루가 서 있다.
  
  아무도 그 나무를 보지 못했지만 사람들은 그 나무가 있다고 믿는다.
  
  그리고 오늘도 몇,몇은 그 나무를 향해 묵묵히 걷는다.
  
  그 나무의 이름은 진실이다.
  
  국장은 제주도로 떠났지만 그 나무를 향해 걷는 중이다.
 
              

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [63]  『구타교실』-71- 널 위해 준비했어
 
      [구타교실] -71- 널 위해 준비했어 
  
  교육부 국장과 장학관이 다녀 가는 덕분에 똥행패의 순전히 인간 패자고 하는 
  
  테스트는 실시되지 못했다.
  
  그 때문이었을까? 아님 우리가 그만 똥행패의 구타에 면역이 된 걸까? 
  
  '설마 에이즈에 면역이 생기길 바라지 똥행패의 구타에 면역이 생길리 없다.'
  
  하여튼 톱스타 채시라가 종로 네거리에서 스트리킹하는 일보다 더 충격적인,
  
  강호동이 중학생에게 두들겨 맞았다는 소식보다 더 놀라운 사건이 발생했다.
  
  똥행패 교단생활 수년만에 처음으로 반평균 1등을 다른 반에게 빼앗기는 
  
  혜성충돌과도 같은 엄청난 참사가 일어난 것이다.
 
  게다가 1학기말 고사에서 전교 1등을 차지했던 석환이가 
  
  이번엔 E·T 같은 녀석에게 다시 전교 1등을 내주었다.
  
  나역시 88점에서 83점으로 떨어졌고 조병국은 평균45점, 1학기말 고사에서 
  
  입학 이래 최초로 마의 벽 40점대를 넘어 섰었던 김응석은 다시 
  
  30점대로 원대복귀했다.
  
  우리들이 집단 자살을 결심하고 쥐약 먹고 불구덩이에 뛰어들 결심을 한 것도 
  
  아니고 이런 참사에는 여러가지 복합적인 요인이 있었다.
 
  뒷반 수학을 담당하는 9반 선생이 이번엔 수학 문제를 출제했는데
  
  9반 아이들에게 문제를 유출했다는 정보다. 그리고 영어 시간엔 시험 감독 선생을
  
  꼬득여서 자신이 시험 감독을 들어갔다고 한다.
  
  그 결과 수학과 영어에서 9반이 타반보다 월등한 점수를 획득하여 우리 반을
  
  이기게 된 것이다.
  
  반평균 1등 담임에게 주어지는 양복 한 벌을 얻자고 51명을 죽이려 들다니...
  
  석환이가 저번 시험엔 운이 좋아 E·T 같은 녀석을 이겼지. E·T는 대학 입시 
  
  전국 1위를 노리는 무지막지한 녀석으로 애초부터 석환이는 상대가 못 되었다.
 
  그리고 부정을 저지른 9반을 제외하곤 모든 반의 평균은 5점씩은 떨어졌다.
  
  그 이유는 의외로 간단했다.
  
  초등학생도 80점은 넘을 문제를 내던 국어선생 함춘봉이 단란주점 사건으로 
  
  구속됐기 때문에 국어 점수가 대폭 낮아진 탓이다.
  
  이런 무수히 많고도 합당한 이유가 있었지만 똥행패의 두뇌구조는 단순했고 
  
  결론 역시 간단했다.
  
  똥행패에겐 어떠한 이유도 개나발에 불과했다. 그에겐 과업 달성이 이루어지지
 
  않았을 땐 오로지 피의 응징만이 있을 뿐이었다.
  
  똥행패가 철제삼각자를 꼬옥 움켜쥐고 교실에 들어섰다.
  
  자신의 반이 반 평균에서 2등을 차지한 사실에 엄청난 쇼크를 받았는지 유괴당한
  
  아들이 한달 만에 변사체로 발견된 듯한 표정이었다. 
  
  '우리는 생명의 위협을 느끼고 있소. 우리에게 인도주의적 망명을 허락해 주시요.
  
  나까무라씨'
  
  똥행패는 긴 말을 하지 않았다.
  
  왜 시험결과가 이 모양이냐 묻지 않았다.
 
  똥행패가 이 자식들을 어떻게 갈아마실까 교실을 쭈욱 훑을 때는 공기가 전혀 
  
  존재하지 않는 듯 목이 죄어 왔다.
  
  교실의 파리, 개미, 쥐며느리도 심상치 않은 분위기에 모두 토꼈다.
  
  '끄응~ 야비한 벌레 자식들'
  
  우리에게 오늘은 수업이 없다.
  
  전 과목을 혼자 다 가르치는 초등학교도 아닌데 오늘은 똥행패만이 우리들을 
  
  가르치리라!
 
  일교시 구타, 이교시 구타, 삼교시 또 구타, 사교시 역시 구타 
  
  이런 시간표로 말이다.
  
  평균 60점을 넘지 못한 조병국과 김응석은 이미 속세의 연을 끊은 듯한 비감한
  
  모습이었다.
  
  김응석 '나 떨고 있니?' 
  
  대답 '응 못 봐줄만큼 처절하게 떨고 있어'  '음냐~'  
  
  "책상을 모두 뒤로 밀어라"
  
  교실이 운동장처럼 훤해졌다.
 
  "옆사람과 깍지를 엇갈려 낀 채 엎드려 뻗치고 오른쪽 다리를 들어라."
  
  이른바 엇깍지 끼기였다.
  
  "조금이라도 요령을 피우는 녀석들은 그 자리에서 밟아버리겠다."
  
  아무리 똥행패가 두려운 존재라 해도 아이들은 손가락이 으스러질 듯한 고통에 
  
  채 5분을 버티지 못하고 여기저기서 픽~픽~ 쓰러졌다.
  
  엇깍지를 낀 상태였기 때문에 한명이 쓰러지면 양 옆 두명은 당연히 같이

  쓰러지고 그 여파로 대여섯명이 우르르 쓰러졌다.
 
  "이 개새끼들 이 정도 고통도 못 참을거면서 공부를 안 해"
  
  우리들은 그 모진 중노동 속에서도 집에 가면 틈틈이 공부를 했다.
  
  하지만 9반 선생의 야비한 술책으로 1등을 놓친 것이 아닌가.
  
  똥행패도 그 비리를 알고 있었지만 그는 그런 건 계산에 넣지 않았다. 
  
  똥행패는 고통을 못 참고 쓰러지는 아이들을 광분하며 구두발로 걷어차며 다녔다.
  
  그러더니 똥행패가 갑자기 무언가를 결심한 듯 학생부실에 다녀왔다.
  
  아이들은 똥행패가 없는 틈을 타 깍지를 풀고 오른쪽 다리를 지면에 닿을듯 말듯
  
  내려놓고 쉬고 있었다.
 
  "우리 오늘 어떻게 될 까?"
  
  "씨팔~ 살 떨리게 그딴 거 묻지마"
  
  똥행패가 잠시후 교실문을 박차고 다시 돌아 왔다.
  
  교실에 다시 돌아론 똥행패의 손엔 아이스하키 스틱이 쥐어져 있었다.
  
  '널 위해 준비 했어!'
  
  똥행패는 다가 올 동계 시즌에 대비해선지 부러진 박달나무 몽둥이를 대신해
  
  새로운 신무기를 마련한 것이다.
 
  긴 아이스하키 스틱이 똥행패에 의해 손잡이 부분이 잘려나가고 적당한 크기로
  
  구타 스틱으로 재 창조 되었다.
  
  그는 이 시대의 장인이다. 어떠한 물건이든 그의 손만 거치면 최상의 구타도구로
  
  둔갑하는 구타계의 MASTER.
  
  1교시 가벼운 구타가 끝나고 본격적인 수업이 시작되었다.
  
  "교실 땅 바닥에 앉아서 수학 문제집을 풀다가 자기 차례가 되면 조용히
  
  앞으로 나와라."      
  
  우리 반 일등 석환이부터 맞았다.
  
  석환이는 평균 97점으로 전교 2등이었다. 
  
  그런데도 시험을 못 봤다고 매를 맞는다니 헐헐~
  
  석환이는 아이스하키 스틱으로 한 대를 맞더니 빙판 위의 퍽 처럼 
  
  앞쪽으로 날라갔다. 공부만 잘했지 맷집은 역시 꽝이다. 
  
  모두가 아이스하키 스틱으로 열대 씩을 맞았다.
  
  한 번도 쉬지않고 끝까지 맞은 아이는 아무도 없었다.
  
  하다못해 강한녀석 성민수도 여덟대를 맞자 앞으로 고꾸라지며 
 
  눈물 한방울을 흘렸다. 시골 학교 친구들이 그리웠던 걸까?
  
  마지막은 조병국과 김응석 차례였다.
  
  평균 60점을 넘지 못 한 조병국과 김응석은 약속대로 30대를 맞아야했다.
  
  한대만 맞아도 픽~ 픽~ 쓰러지는데 30대라니 이들은 오늘 매를 맞은 이후로
  
  다리에 튜브를 끼고 찬송가 틀며 역 주변을 기어다녀야 할 것이다.
  
  조병국은 아이스하키 스틱으로 30대를 맞는 도중 눈물을 뚝뚝흘리며 
  
  비굴하게 손을 싹싹 빌면서 용서를 빌었지만 똥행패에겐 어떠한 자비심도 없었다.
  
  조병국은 팬티는 물론이고 바지까지 엉덩이의 피와 엉겨 붙을 것이다. 
 
  드디어 오늘의 하이라이트 김응석 차례가 왔다.
  
  모든 구타는 그로 시작해서 그로 끝났다.
  
  똥행패가 팔을 돌려 워밍업을 하더니 이내 풀스윙을 했다.
  
  '퍼억~' 꽤나 둔탁한 소리가 났다.
  
  김응석은 어떠한 신음소리 조차 내지 않고 꿋꿋했다.
  
  똥행패는 스윙을 중단했다.
  
  "훗~ 이 자식 엉덩이까라"
 
  "예?"
  
  "바지랑 팬티까지 무릎까지 내리라구 새꺄! 그리고 주번 곤장대 만들고 수건에 
  
  물 적셔서 이 녀석 엉덩이에 올려라"
  
  응석이는 난감한 표정을 짓더니 교복바지를 벗었다.
  
  교복바지를 벗으니 그 안엔 체육복 바지가 있었다. 체육복 바지 안엔 내복 바지
  
  내복바지 안엔 반바지를 입고 있었다. 
  
  어쩐지 오늘 김응석이 몹시 뒤뚱거리며 걸었었다.
  
  똥행패가 어떤 인간인가? 빠따를 때리며 손에 전해져 오는 감촉만으로도 
 
  바지 원단의 재질은 물론 엉덩이의 두께까지 파악해 내는 구타 컴퓨터가 아닌가
  
  김응석은 잔대가리를 굴리려다 더 한 낭패를 봐야 했다.
  
  똥행패는 퉁퉁부은 엉덩이를 한 채 바닥에 엎드려 수학 문제를 풀고 있는 
  
  우리들에게 뇌까렸다.
  
  "이 곳은 쳐다보지 말고 수학 문제나 열심히 풀어라."
  
  우리들은 교실 바닥에 머리를 처 박은 채 수학문제를 쓱~쓱~ 풀었다.
  
  '퍽~' '으아아아아아악~'
 
  '퍽~' '끼야아아아아악~'
  
  둔탁한 구타음과 괴성에 수학 문제가 제대로 풀릴 리 없었다.
  
  열심히 노력하면 반드시 노력의 댓가가 온다고들 한다.
  
  우리 반은 똥행패의 무시무시한 구타가 두려워 어느 반 보다 열심히 공부했지만
  
  1등은 다른 반의 차지가 되었다.
  
  때때로 노력의 성취가 여타의 이유로 좌절될 때도 많다.
  
  그럴 때 결과는 이렇게 돌아왔다.
  
  "감히 내 앞에서 요령을 피우려 들다니 겁대가리 상실한 새끼!"
  
  '퍽~' '크허허허허허헉~'     
  
           

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [64]  『구타교실』-72,73,74- 똥걸레 열전
   
               희망이여! 빛이여! 아득한 하늘이여!
               나의 백마가 울부짖는다.
               지축을 울리는 말발굽, 바람을 가르는 갈기
               나 소리 높이 외친다. 나 소리 높이 외친다.
               위대한 이 나라의 통일을 위해
               오늘도 달린다. 오늘도 달린다.
  
                       - 만화영화 원탁의 기사 주제가 -
  
          [구타교실] -72- 똥걸레 열전 (1)
  
  M고에서 우리를 극한의 고통에 빠지게 하는 건 똥행패만이 아니었다. 
  
  다른 여타의 인간들도 제각기 하나씩의 암기를 지니고 호시탐탐 기회만을 엿보고
  
  있었다.
  
  이사장은 우리들을 틈만 나면 중노동에 시달리게 했고
  
  체육 선생은 위생 검열을 빙자한 성고문, 마정자는 준비물을 핑계로 뒷돈 먹기
  
  황금박쥐는 교실 청결을 이유로 검도 실력 연마에 애썼다.  
  
  그밖에도 숱한 인간들이 우리를 괴롭혔지만
  
  뭐니뭐니해도 무공면에서 똥행패와 견줄 만한 인간은 똥걸레였다.
 
  더 할 수 없는 야비함 똥걸레~ 그는 우리들의 공적 1호였다.
  
  이 시대가 낳은 최고의 탐관오리 똥걸레에 대한 백성들의 원성은 자자했다.
  
  물론 똥행패야 말로 진정으로 제거가 마땅한 인간이지만 그는 애초에 제거가 
  
  불가능한, 인간의 힘으론 어찌해볼 도리가 없는 'UNTOUCHBLE'이었다.
  
  그리고 아이들의 원성이 똥걸레에게 집중됐던 것은 똥행패는 수시로 갈아마시겠단
  
  식의 살벌한 말과 함께 최악의 구타를 해 댔지만
  
  우리들을 비아냥거리거나 고문 따윈 않았다.
 
  더더구나 인격 모독은 전혀라고 할 정도로 없었다.
  
  똥행패가 인격모독 따위의 암수를 사용 할 필요성을 느끼지 않았으리라! 
  
  현재의 구타만으로도 구타의 지존 자리를 지키는데 충분하고도 남음이 있는데
  
  굳이 고문따위를 하는 건 구타 제왕으로서의 체면 문제다. 
  
  여하튼 똥걸레는 똥행패와 달리 더티 그 자체였다. 
  
  똥걸레는 단 한 차례도 엎드려 뻗쳐를 시켜놓고 빠따를 때리는
  
  정통 구타를 택하지 않았다.
  
  대걸레로 얼굴 문대기. 라이터로 목젖 때리기, 손끝으로 명치찌르기, 
 
  몽둥이로 발바닥 때리기 등 온갖 치사한 방법만을 사용했다.
  
  '애새끼들은 확 조져 불어야 한당께 우하하~'
  
  똥걸레의 수업 시간,
  
  "에~ 오늘은 그래설라무네 능동태 문장을 수동태로 바꾸는 걸 해보겠다."
  
  똥걸레가 수동태 변형을 제대로 해 낼리 없었다.
  
  땀을 뻘뻘 흘리며 버벅댔다.
  
  '저 인간은 인간성이 드러우면 실력이라도 좋아야지 내 참~'
 
  똥걸레의 수동태 변형은 엉망진창이었다. 
  
  우리 반 1등 석환이가 참지 못하고 손을 들었다.
  
  "선생님 저 he를 뒤쪽으로 넘기면서 to him 이런식으로 해야 되는데요."
  
  똥걸레는 얼굴이 시뻘개졌다. 그렇다고 옳은 지적에 때릴 순 없었다.
  
  "아따 애새끼 성질 드럽게 급하네. 내가 시방 막 고칠라구 그러는데"
  
  똥걸레의 말은 새빨간 거짓말이다. 지적이 없었으면 그냥 넘어갔을 것이다.
  
  똥걸레가 지적받은 하나 만을 달랑 고치자 석환이가 다시 말했다.
  
  "선생님 그것 만이 아니고요 그 밑에 밑에 것두 틀렸어요."
 
  아이들은 소리 내어 웃진 못하고 여기저기서 피식거렸다.
  
  '똥걸레 새끼 너도 여기 앉아서 아예 같이 배워라. 푸훗~' 
  
  석환이의 연이은 지적에 똥걸레의 얼굴이 후끈 달아올랐다.
  
  "너 너 이셰끼 이셰끼 이리 나와. 저 썩을 새끼 때문에 수업을 못하겠네."
  
  하며 똥걸레는 죄없는 석환이의 목젖을 손날로 계속 때렸다.
  
  "켁~ 켁~"
  
  "이셰끼 이셰끼 이 썩어 문드러질 새끼. 고러니까 내가 시방 옳게 바꾸고 
 
  있는 중이잖아. 요런 싹바가지 없는 셰끼를 봤당가. 
  
  공부 쬐께 한다고 선생을 비웃어. 먼저 인간이 되야지. 이 개 잡놈의 새끼"
  
  똥걸레는 이젠 더 말하기도 귀찮지만 자신의 흥분이 메아리쳐와 
  
  다시 더 큰 흥분으로 발전시키는 타입이 아니던가
  
  실내에서 신는 슬리퍼를 공중으로 벗어 제껴 휙~ 휙~ 공중 회전을 시키더니 
  
  그 슬리퍼로 석환이의 따귀를 갈겼다.
  
  수업시간엔 벙어리처럼 그저 잠자코 있는게 장땡인데 
  
  석환이는 아는 것이 많은 게 죄였다.
 
  한참의 광란이 지난 후에야 석환이를 들여보냈다.
  
  이후 똥걸레는 안되겠는지 답안을 적어놓은 쪽지를 게눈으로 훔쳐보며 칠판에
  썼다.
  
  이젠 틀리지 않을 것을 확신한 똥걸레가 우리들에게 질문을 했다.
  
  "아따 싸가지 없는 새끼땜시 수업 시간만 괜히 까먹었네. 
  
  수동태로 고쳤는데 맨 마지막 문제의 괄호에 뭐를 집어 넣어야 쓰겄냐?"
  
  괜히 대답했다가 꼬투리만 잡힐까봐 아무도 대답하지 않았다.
  
  똥걸레가 이번에는 아무말도 하지 않는다며 길길이 뛰었다.
 
  '음.. 저 인간은 도대체 우리보고 어떻게 하라는거야. 
  
  아무리 지랄해도 가만히 있어야지. 이건 함정이야.
  
  저 자식 대답하면 분명 또 지랄할거야. 암 그렇고 말고'
  
  똥걸레는 누구나 다 맞출 문제를 내놓고 틀릴 법한 조병국을 지명했다.
  
  조병국은 전혀 수업에 열의가 없어서 눈만 멍청히 뜨고 오늘 어디서 돈을 뺏을까 
  
  그 궁리만 하고 있었는데 수동태 변형을 알 리가 없었다.
  
  조병국의 대답은 간단명료했다.
 
  "몰라요."
  
  나한테 그딴 거 귀찮게 묻지 말라는 투였다.
  
  조병국에게 있어서 똥걸레는 저번 처럼 물고문만 않는다면 
  
  그리 두려운 존재가 아니었다.
  
  똥걸레가 짤막한 조병국의 답변에 대걸레로 보답을 해주었다.
  
  "아나 모르는게 벼슬이다." 
  
  "어푸~ 어푸~"
  
  대걸레로 얼굴 문대기가 대강 마쳐지자 조병국은 씨익~ 웃으며 나즈막히 말했다.
 
  "이제 다 된겁니까?"
  
  "되긴 뭐가 돼 셰꺄"
  
  '어푸~ 어푸~'
  
  '저 자식 바람의 파이터 맞아? 그새 참 많이도 망가졌군.'
  
  똥걸레는 이은 화풀이 제물로 김응석을 지적했다. 탁월한 선택이었다.
  
  조병국이 모르는데 김응석이 절대 알 리 없었다.
  
  "4반 꼴통셰끼 니가 해 봐"
 
  김응석은 오히려 똥걸레에게 다시 질문을 했다.
  
  "선생님 왜 굳이 그걸 바꾸시려 애쓰시는겁니까? 그냥 두면 안 돼나요. 헤헤~"
  
  똥걸레는 자신의 질문 자체를 여지없이 뭉개버리는 김응석의 대답에 
  
  석환이에 의해 발동 걸려진 흥분이 정점에 다달았다.
  
  그는 모든 암수를 펼쳐 보이기로 작정을 했다.
  
  "이런 싸가지가 바가지인 셰끼를 봤당가."
  
  손날 목젖 오연타, 슬리퍼로 따귀 때리기, 대걸레로 얼굴 문대기에 이어
  
  허리띠를 푸르더니 허리띠로 김응석을 후려갈겼다.
 
  '찰싹~ 찰싹'
  
  "아야~ 아야~"
  
  '똥걸레 저 인간 마마, 호환보다 더 무섭다는 음란 비디오를 너무 봤군'
  
  눈을 감고 그 음향을 듣자니 똥걸레는 허리띠를 휘두르며 쾌감을 느끼는 듯 했고 
  
  응석이 역시 매죠히스트인지라 맞으며 쾌감을 느끼는 듯 했다.
  
  '찰싹~ 찰싹~' 
  
  'Oh~ Yeah~ Harder Harder' 
 
  '음냐~ 내가 이런 퇴폐 비디오 촬영 현장에서 과연 대학을 갈 수 있을까?'
  
              





  *제 후배가 고등학교 선생님이 되었습니다. 그것도 외고 선생님이요.
  제가 농담으로 "너 촌지 부지런히 받아서 결혼하기 전에 집 사라."
  그랬더니 펄펄 뛰더군요.
  그게 선배로서 신성한 교육의 길에 접어 든 후배에게 해 줄 말이냐구요. 
  생각해보니 전 참 나쁜 선뱁니다. "미안하다. 쩝~"
  
  그런데 세상은 참 넓고도 좁더군요. 제가 있는 통신동호회의 한 고등학생이
  제 후배의 제자더군요.
  그 고등학생(여자)에게 제 후배 녀석을 모르는 척 물어보았습니다.
  "아 그 선생요. 수업은 안 하고 매일 야한 농담만 해요. 근데 왜요?"
  
  '후배야! 너 그러다 성추행 교사로 몰릴라. 수업도 좀 해라.'    
  
       [구타교실] -73- 똥걸레 열전 (2)
  
  똥걸레는 아침부터 뭐가 그리 기분이 나쁜지 비 맞은 땡중처럼 뭐라 뭐라 
  
  궁시렁대며 출근을 하더니 이내 김형철 교장에게 호출을 당했다.
  
  교장은 똥걸레가 이뻐서 떡이라도 하나 줄려고 부른 게 아니라
  
  학부모로부터 항의 전화를 받고 똥걸레를 욕하기 위해서였다.
  
  학부형으로부터 항의 전화는 종종 있었는데 체벌에 대한 항의는 
  
  이사장이 일제식 교육 찬양론자로 스파르타식 교육 신봉자라 대부분 묵살이 

  되었고 학부형이 입에 게거품 물고 항의 할 정도의 체벌은 주로 똥행패와

  똥걸레에 의해 저질러졌는데 감히 똥행패의 체벌에 대한 항의는

  누구도 꿈조차 꾸지 못했다.
 
  똥행패는 항의하러 온 학부형까지 협박을 하는 무지막지한 인간이었다.
  
  그래서 항의 전화의 주 타겟은 똥걸레였다.
  
  똥걸레의 구타도 구타지만 그의 형편없는 실력에 대한 항의가 더 많았다.  
  
  똥행패는 수학 실력면에선 손색이 없었고 모두가 똥행패 덕분에 수학 실력이
  
  늘었다는 건 아무리 똥행패가 증오스러워도 치를 떨며 인정할 수 밖엔 없었다.
  
  하지만 똥걸레는 동네 개도 코웃음 칠 영어 실력으로 상위권 학생들에겐
  
  학업 성취 면에서 큰 원성의 대상이었다.
 
  실력이 없음 발음이라도 좋아야지, 발음이 더티하면 인간성이라도 좋든지
  
  하여튼 똥걸레는 최악의 영어선생이었다.
  
  이사장과 같은 핏줄인 교장이 성질이 좋을리 없었다.
  
  점차 언성을 높이더니 나중엔 똥걸레의 조인트까지 까대기 시작했다.
  
  '퍽~ 퍽~' '에쿠~ 걸레 죽네...'
  
  으ㅆㅑ~ 으ㅆㅑ~ 교장 잘한다.  
  
  "당신 여기가 학교니까 붙어 있지. 학원이었음 실력 없다고 벌써 짤렸어.
  
  공부 좀 하란 말이야. 알겠어?"
 
  "끄응~ 네~" 
  
  "넙죽 넙죽 대답은 잘 하지. 시간 있으면 술 처먹을 시간에 공부 좀 해. 
  
  한번만 더 이런 항의 전화 오면 그땐 진짜 재미 없을 줄 알아. 쌍~"
  
  똥걸레는 교장에게 온갖 폭언과 함께 구타를 당하고 제자리로 돌아 왔다. 
  
  똥걸레는 그 분을 참을 길이 없었다.
  
  이 분풀이를 어떻게 할까 궁리하던 똥걸레는
  
  괜히 애꿎은 철조망 두목 허기태를 불렀다.
 
  철조망 두목 허기태는 구타의 황제 똥행패가 두렵기도 하고 
  
  사춘기의 방황을 끝내고 맘을 잡아 볼까 고민중으로 
  
  요즘은 최대한 자제하며 지내고 있었다.
  
  그런데 똥걸레는 자신의 분풀이 대상으로 허기태를 고른 것이다.
  
  "너 너 이셰끼 요즘도 학교 화장실에서 담배 피고 당구장에서 꼴통 세끼들이랑
  
  어울려서 아그들 돈 뺏고 그러지."
  
  철조망 두목은 기도 안 찼다.
  
  물론 요즘에도 학교 화장실에서 담배를 피기는 하지만 선생에게 적발된 건
 
  한달전이었고 고2쯤 되면 남학생들의 절반 이상은 담배를 피는데 왜 유독 
  
  자신만을 문제 삼는지 그리고 당구장엔 마음도 심난해서 일주일째 출입을 않았다.
  
  철조망 두목 허기태는 자신은 별로 혼날게 없다고 생각하고 자신있게 말했다.
  
  "요즘은 그런 적 없습니다."
  
  그러나 그건 허기태만의 생각이었다.
  
  똥걸레는 허기태가 잘못했기 때문에 부른 것이 아니었다. 
  
  자신이 교장에게 당한 분풀이의 대상으로 M고의 소문난 말썽꾼 허기태를 불러서
 
  줘패며 자신의 심기를 달래려 한 것이었다.
  
  "이셰끼 이셰끼 어디서 새빨간 거짓말을 해."
  
  그 곁을 지나던 백발마녀 마정자는 사정도 모르는 채 허기태에게 독설을 퍼부었다
 
  "어머 저자식 교무실에 또 왔네. 저런 쓰레기 같은 자식 
  
  송선생님 저런 녀석은 전혀 동정할 가치가 없는 걸레같은 녀석이예요. 
  
  단단히 버릇을 고쳐주세요."
  
  "걸레 흠..흠.. 걱정마십쇼. 제가 단단히 버릇을 고쳐 놓을테니."
  
  허기태는 마정자의 터무니없는 독설에 고개를 떨구었다.
  
  이건 맘잡고 살아보려는 전과자를 동일 범죄 전과자라며 무조건 족치는 억울한
  
  심정이었다.
  
  "서..선생님 요즘 전 그냥 조용히 지내고 있습니다."
  
  허기태는 얼굴이 벌겋게 달아오르고 눈가에 눈물마저 맺힐랑 말랑했다.
  
  그러나 오고가는 선생들은 똥걸레 앞에 있는 허기태를 분명히 무슨 잘못을 해서
  
  왔을 거라 일방적으로 판단을 하고 구두발로 차거나 머리를 툭 툭 치며 지나갔다.
  
  "이셰끼 이셰끼 시방 니가 눈깔까지 뒤집고 선생을 위협하는거여 뭐여?"
 
  "서..선생님. 정말 왜 그러십니까? 제가 할복이라도 해야 믿으시겠습니까?"
  
  똥걸레는 할복이란 말에 눈을 희번득였다.
  
  "할복! 이런 개셰끼를 봤당가. 깡패 새끼니까 깡패같은 말만 골라서 하는 구만.
  
  뱃대지를 갈라야 바른대로 말하겠남"
  
  하며 허기태의 복부를 구두발로 내질렀다.
  
  그리고 책상밑에 놓인 슬리퍼를 들어 따귀를 코피가 터질때까지 갈겼다. 
  
  허기태는 아무 죄도 없이 억울하게 분풀이대상으로 두들겨 맞았다.
  
  교무실을 나온 허기태는 한번 맘을 잡아 봐야겠다는 생각따윈 부질없다고 여겼다.
  
  "그래 나같은 새낀 어차피 구제불능이야. 
  
  저 똥걸레 씹새끼 가만 두지 않겠어."
  
  분을 참지 못 한 허기태는 그 즉시 학교 담을 넘어 도망가 버렸다.
  
  그리곤 동네의 불량배 형에게 똥걸레의 습격을 부탁했다.
  
  웬지 고등학생에게 선생 습격을 부탁하는 건 찝찝해서 전문 불량배에게 부탁키로 
  
  한것이었다.
  
  "기태 니네 학교의 최고 악질 꼰대 새끼라구. 
 
  알았어 내가 다리 몽둥일 분질러놓지. 우하하~"  
  
  허기태는 씨익~ 미소를 지었다.
  
  이러한 사실도 모르고 퇴근을 하는 똥걸레에게 세명의 불량배가 어슬렁 어슬렁 
  
  다가오고 있었다.
  
  이들은 인간 말종 똥걸레의 응징이라는 중책을 안고 있었다. 
  
  이들과 똥걸레의 사이가 점점 가까워 왔다.
  
            




 * 어느 외국팀이 한국같이 작은 나라가 어떻게 세계 스포츠계의 강자로 통할까
   궁금해오다 그 비밀은 태릉선수촌에 있다고 생각했답니다.
       '우하하~ 됐어. 이제부터 우리도 스포츠 강국이다. 켈켈켈~'
  
  그래서 태릉선수촌에 입촌을 한 후 한국 선수들과 동일한 훈련을 받았는데 
  그 혹독한 훈련을 어느 누구도 견뎌내지 못했다고 합니다.
       '흑흑~ 스포츠 강국은 자식들의 몫인가 봐' 
  
  모진 훈련을 견뎌 내는 한국 국가대표 선수들에게 이 글을 바칩니다. 
  
    [구타교실] -74- 똥걸레 열전 (3) 
  
  똥걸레 응징의 역사적 소명을 지닌 불량배들이 똥걸레를 에워쌌다.
  
  그리곤 똥걸레를 무섭게 노려보았다.
  
  이 자식을 어디부터 분질러 놓을까 궁리하는 모습들이었다.
  
  퇴근 길에 난데없이 아무리 선량한 표정을 지어보여도 불량해 보이는 자들이 
  
  자신을 에워싸자 똥걸레는 긴장으로 땀방울을 한방울 또옥~ 흘렸다.
  
  이들 중 한명은 얼굴에 칼자국이 있었고 팔뚝엔 용문신, 
  
  초저녁인데 술냄새까지 진하게 풍기고 있었다.
  
  "뭐..뭐땀시 그런다요?"
 
  "훗~ 네가 그 이름도 드러운 똥걸레란 자식이지."
  
  "저..저..저는 똥걸레가 아니고 송성문인데요."
  
  똥걸레는 이들이 자신을 다른 폭력집단의 조직원으로 오해하는가 싶었다.
  
  하지만 똥걸레처럼 빼짝 곯은 폭력배가 어디 있을까.
  
  "송성문이니까 똥걸레지 새꺄! 네가 M고에서 가장 더티한 꼰대새끼지?"
  
  "저..저..저는 꼰대가 아니라 선생인데요."
  
  "선생이니까 꼰대새끼지. 근데 이 자식이 똑같은 말을 꼭 두번씩 하게 만드네.
 
  이걸 확~
  
  하여튼 넌 오늘이 네 자식놈들 한테 제삿밥 얻어 먹는 날인 줄이나 알아라."
  
  하며 똥걸레의 뒷통수를 한대 후려갈겼다.
  
  똥걸레는 영문도 모르는 채 공포에 질려 다리를 와들와들거리며
  
  불량배들에게 무조건 싹싹빌었다.
  
  똥걸레는 약자에겐 한없이 악랄하고 강자에겐 비굴한 타입이 아니던가.
  
  "선생님들 전 아직 결혼도 안했습니다. 
  
  뭔가 오해가 있으신가 본데 전 아무 죄도 없습니다. 흑흑~"
 
  이들은 절규하는 똥걸레를 자신들의 아지트인 공사가 중단 된 
  
  공사장 숙소로 끌고갔다.
  
  이들은 우선 무릎을 꿇고 앉은 똥걸레에게 겁을 주기 시작했다.
  
  불량배 두목이 나머지 두명에게 명령을 내렸다.
  
  "야! 이새끼 파묻을 구덩이 파라" 하며 삽자루를 던져주었다.
  
  그러며 두목은 오버하기 시작했다. 빈 맥주병을 바닥에 내리 쳐 깨뜨리더니
  
  깨진 조각으로 똥걸레를 찔러 죽이겠다며 길길이 날뛰었다.
 
  "너 이새끼 내가 이번에 또 들어가면 다신 세상 빛 못 봐.
  
  저번에 손 봐 준 새끼 아직도 혼수상태에서 못 깨어났다고. 
  
  하지만 내가 교수대에 서는 한이 있더라도 독립운동한다는 마음으로 악질 꼰대인
  
  너를 응징하겠다."
  
  독립운동이란 말엔 삽질을 하던 두명이 삽을 잠시 놓고 박수까지 쳤다.
  
  똥걸레는 흉악하기 그지 이를데 없는 두목의 말에 무릎을 꿇고 달달떨었다.
  
  바지춤엔 소금기가 비치는 듯 했다.
  
  "선생님들 전 아무 죄가 없습니다. 그저 죄가 있다면 척박한 교육 환경 속에서
  
  학생들을 성심성의껏 지도한 죄 밖에 없습니다. 흑~ 흑~"
  
  불량배 두목은 똥걸레의 새빨간 거짓말에 냉정했다.
  
  바닥에 납짝 엎드려 싹싹 비는 똥걸레를 말없이 십분간을 팼다.
  
  똥걸레는 악착같은 인간이었다. 10분내내 매를 맞으면서도 손을 비는걸
  
  한시도 멈추지 않았다. 그러더니 불량배 두목의 바지가랑이를 붙들고 애원했다.
  
  "제가 죽을 죄를 졌습니다. 살려만 주십쇼."
  
  그는 애원은 표준말로 했다. 그 이유는 모르겠다.
 
  두목은 똥걸레가 단 한시도 쉬지 않고 손을 싹싹 빌은 것에 감동을 받았는지
  
  패는것을 멈추고 공사장 숙소 천정을 응시하더니 천천히 입을 열었다.
  
  "씨발새꺄! 내 얘기 똑바로 들어. 난 고등학교 2학년 중퇴야. 
  
  왜 중퇸줄 알어. 몰라?"
  
  '퍽~ 퍽~'  '에구 에구 똥걸레 살려'
  
  "니깟 새끼가 알 턱이 없지. 내가 어릴때 좀 놀긴 놀았어. 
  
  근데 고2에 올라가선 맘좀 잡아 볼려고 했는데 등록금 도난 사건이 일어난거야.
  
  씨팔! 등록금 도난사건, 니가 알어 몰라? 새꺄"
  
  '퍽~ 퍽~' '으아악~ 끼야악~ 크허헉~'
  
  불량배 두목은 말끝마다 똥걸레를 두들겨 팼고 나머지 두명은 신물나게 들은
  
  얘긴지 삽으로 땅만을 열심히 팠다.
  
  "난 정말 그 사실과는 무관했는데 내가 좀 놀았다고 무조건 나한테 뒤집어
  
  씌우는 거야. 나밖에 그런짓 할 새끼가 없다고 흑흑~ 씹쌔꺄 니가 알어 몰라?"
  
  똥걸레는 맞지 않기 위해 잽싸게 대답했다.
  
  "예 압니다."
 
  불량배 두목은 그래도 똥걸레를 두들겨팼다.
  
  "니가 알긴 뭘알어 새꺄. 니가 홍어좆을 알어. 
  
  야 이새끼 도저히 안되겠다. 빨리 땅 안 파 새끼들아" 
  
  "예 형님 열심히 파고 있습니다. 영차~ 영차~"  
  
  얼굴빛이 흙색이 된 똥걸레를 무시하고 불량배 두목은 말을 계속 이었다.
  
  "나는 결백했는데 무조건 내가 훔쳐갔다고 나를 홀딱벗겨 몸수색을 하고 
  
  게다가 학생부실에서 거꾸로 매달아 놓고 무조건 패면서 불라는거야 흑흑~
  
  너같은 악질 꼰대 새끼가 알어 몰라?"
  
  "잘 모릅니다."
  
  불량배 두목은 그 대답엔 입에 게거품을 물었다.
  
  "너..너..이새끼 내 얘기를 똥구녘으로 들었어.
  
  내가 뭐빠지게 얘길 했는데 모른다는게 말이 돼. 
  
  이새끼 도저히 안되겠어. 땅 좀 덜 팠어도 빨리 묻어라."
  
  똥걸레는 알아도 맞고 몰라도 맞는다니 미칠 지경이었다.
  
  "시정하겠습니다. 한번만 용서해 주십쇼."
 
  "시정.. 시정 그거 좋은말이야. 한번만 용서해주지 
  
  하여튼 그래서 훔치지도 않은 돈을 훔쳤다고 자백하고 그날 이후론 학교를 쫑냈어
 
  너같은 악질 꼰대 새끼땜시 내 인생 쫑쳤단 말야 새꺄!"
  
  불량배 두목은 자신의 슬픈 과거로 악질 선생을 철천지 원수로 여기고 있었다.
  
  그랬으니 허기태에게 똥걸레의 죄상을 전해 받고는 얼마나 분노했으랴!
  
  "흑~흑~ 너같은 악질 꼰대새끼가 내 슬픈 과거를 알어 몰라?"
  
  똥걸레는 대답을 안하고 입을 다물고 있었다.
  
  괜히 대답을 해봤자 주먹밖에 안 날라오니 슬픈표정만 지은채 가만히 앉아있었다.
 
  그랬더니 두목은 정신병자가 발작을 하듯 광분했다.
  
  맥주병을 벽에 던져 깨뜨리고 똥걸레가 쌍코피를 터뜨릴 때 까지 죽도록 팼다.
  
  "너 이 씨발놈 내말이 말같지 않아 내가 말하는게 우스워 
  
  너 왜 내말에 아무 대꾸가 없어. 이런 씨발 꼰대 새끼야."
  
  어차피 똥걸레는 대답을 하든 안하든 무조건 맞을 운명이었다. 
  
  똥걸레는 바닥을 구르며 맞으면서도 손을 싹싹빌었다.
  
  이러한 자세는 매맞는 학생들이 본받아야 할 자세였다.  
 
  똥걸레는 옷이 찢어지도록 두들겨 맞고 2시간 동안을 땅에 파묻혔다가
  
  다시는 학생들을 괴롭히지 않겠다는 각서를 쓰고 나서야 풀려났다.
  
  똥걸레는 치질 말기 환자처럼 엉금엉금 기어서 집으로 갔다.
  
  하지만 그는 결코 반성하는 표정이 아니었다.
  
  비굴하도록 싹싹빌어서 일단 위기는 모면했지만 어떤 방도로든 복수를 궁리하는 
  
  표정이었다. 
  
  '끄응~ 이놈들 두고 보자.' 
  
  한편, 똥걸레의 응징 소식을 전해 들은 철조망 허기태는 너무도 기뻐했다.
 
  그러길 잠시 비장한 표정으로 바꾸며 불량배 두목에게 말을 꺼냈다.
  
  "형님, 악질 선생 손 봐 주시는 김에 한놈만 더 손 봐주시죠.
  
  어찌보면 저번 똥걸레놈 보다 더 악질인 인간입니다.
  
  그런데 그 놈은 인간흉기라 좀 위험하시긴 하실겁니다."
  
  "푸하하~ 위험. 악질 꼰대새끼들을 응징하는데 뭐가 위험해.
  
  허기태 내 실력 알어 몰라? 새꺄."
  
  알어 몰라의 해답은 바로 이것이었다.
 
  "형님 존경합니다."
  
  철조망 두목 허기태가 존경하는 불량배 두목은 똥행패를 떠올리며 이를 갈았다.
  
  '뽀드득~ 뽀드득~ 악질 꼰대 새끼 기다려라.' 
  
  그는 슬픈 과거의 등록금 도난 사건을 떠올리고 있었다.
  
             

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [65]  『구타교실』-75,76,77- 초강력 액션
 
  ♠이어질 글은 호러 액션 유머입니다. 참고하시기를...(다소 끔찍할 수도)

                   -  화면 하단 자막  -

         [어린이나 청소년은 절대 따라 하시면 안 됩니다.
         당신은 똥행패나 깡패가 아닌 선량한 시민입니다.]
  
       [구타교실] -75- 초강력 액션 3부작 (상) 
  
  똥걸레는 불량배들에게 흠씬 두들겨 맞고 몸져 누워서
  
  결국 다음날 학교에 출근 하지 못했다.
  
  그 기쁜 소식을 진철이가 우리들에게 가장 먼저 알렸다.
  
  "야 주목! 주목! 오늘 똥걸레가 결근했댄다."
  
  방학날보다 더 큰 환성이 여기저기서 터졌다.
  
  '만세, 똥걸레야 영원히 오지 말아라.'
  
  그러나 M고에선 우리들에게 어떠한 기쁨도 용납치 않았다.
  
  똥걸레의 영어 시간에 대신 들어온 건 철제 삼각자를 꼬옥 움켜 쥔 똥행패였다.
 
  '음냐~ 쩝~'

  마침 똥행패가 수업이 없었던 것이다.
  
  우리들은 영어 시간에 들어오는 똥행패를 쳐다 보곤 차라리 똥걸레가 그리웠다.
  
  똥행패는 놀랍게도 자습을 시키지 않고 영어를 직접 가르쳤다.
  
  영어 시간엔 영어를 해야 한다며 수동태 변형을 가르쳤는데 우리들을 패기위해 
  
  테스트 문제를 열심히 만든 덕분인지 똥걸레보다 실력이 훨씬 나았다.
  
  똥행패의 노력은 이빨을 악물고서라도 인정할 수 밖엔 없었다.
  
  '저 쓸데없는 노력, 아무리 생각해도 도저히 상식밖의 인간'
 
  똥행패의 수업은 간단했다. 수동태의 변형법칙을 쭈욱 칠판에 쓰더니 
  
  "자 규칙을 써 놓았으니 외워라. 곧 물어본다."였다.
  
  우리들은 머리를 처 박고 달달 외웠다.
  
  똥행패가 이내 조병국에게 물었다.
  
  조병국은 똥걸레에게 대답하듯이 감히 '몰라요'란 짧은 대답을 할 용기는 없었다.
  
  조병국은 예상외로 정확한 답변을 했다.
  
  똥행패와의 영어 수업은 머리 속에 쏙쏙들어왔다.
  
  아니 머리에 안 들어가더라도 강제로라도 구겨 넣어야 했다.
 
  그게 목숨을 보전하는 유일한 길이었다.
  
  김응석만이 버벅거리다가 구두발로 몇 번 걷어채이고 철제삼각자로 머리를
  
  찍히더니 정확한 대답을 했다.
  
  똥행패의 '안되면 두들겨 패서라도 되게하라'는 암기위주의 주입식 교육은
  
  항상 어느 정도의 효력은 발휘했다.
  
  슬프지만 어쩔 수 없는 교육의 현실이었다.
  
  똥행패는 만족스런 표정으로 학생부실로 돌아갔다.
 
  똥행패는 학생부실에서 양복 상의를 벗고 스프링이 달려 있는 체력 단련기구를
  
  폈다 오무리며 구타를 위한 체력단련을 했는데 일반인은 제대로 한번 폈다 
  
  오무리기도 힘든 강도의 기구를 땀 한방울 흘리지 않고 장난감 갖고 놀듯 했다.
  
  그의 상체 근육은 터질듯하여 와이셔츠는 헐크 변신 직전이었다.
  
  이 광경을 염탐하던 철조망의 두목 허기태는 자신이 불량배 두목에게 한 부탁이 
  
  아주 위험하다고 느꼈다.
  
  학생부실 문틈을 통해 몰래 들여다 보던 허기태를 똥행패가 발견했다.
  
  "허기태 무슨 일로 여기 왔나?"
 
  허기태는 자신의 이름을 부르는 똥행패에게 
  
  "넷!" 하고 크게 대답하며 달려갔다.
  
  똥행패는 체력 단련 기구를 한쪽으로 치워놓더니 허기태에게 물었다.
  
  "너 무슨 사고쳐서 학생부실에 왔나?"
  
  허기태는 긴장으로 온 몸의 피를 빨대로 한방울도 안 남기고 쪽쪽 빨아낸 듯 
  
  얼굴이 새하얘져서 대답했다.
  
  "아..아닙니다. 요즘 사고 안치고 조용히 지냅니다."
 
  똥행패는 허기태의 말엔 대꾸도 않고 그윽히 허기태를 쳐다보았다. 
  
  허기태는 철조망이란 폭력 조직의 우두머리였지만 똥행패가 자신을 쳐다 본다는
  
  이유 하나만으로 공포에 질려 안절부절 못했다.
  
  "괜히 사고치지 말고 조용히 지내거라. 허튼 수작하다가 내 눈에 걸리면 때늦은
  
  후회란 게 얼마나 사치란 걸 느끼게 될거다. 꺼져서 대가리 처 박고 공부해라."
  
  그러며 다시 체력 단련 기구를 잡았는데 북한군 삽질할 때 화면 빨리 돌리듯이
  
  너무도 빨리 왕복을 했다.
  
  허기태는 죽다 살아난 듯 학생부실을 나서며 한숨을 내리 쉬었다.
 
  "음.. 내가 아무래도 형님에게 너무 무리한 부탁을 한 것 같아.
  
  저 인간에게 맞선다는 건 곧 죽음이야. 죽음."
  
  허기태는 수업이 끝나자마자 찜찜한 맘을 금할 길이 없어서 자신이 존경하는
  
  불량배 두목에게 부탁을 취소하러 달려갔다.
  
  "형님, 아무래도 제 부탁은 취소해야 할 것 같습니다. 
  
  그 인간은 그대로 살게 내버려 두십쇼."
  
  불량배 두목은 아주 기분 나쁜 표정으로 허기태에게 말했다.
 
  "야 씹새꺄! 너 내실력 알어 몰라?"
  
  "압니다만..."
  
  '퍽~ 퍽~'
  
  허기태의 대답이 틀렸다.
  
  "니가 알긴 뭘 알아. 개뿔, 집게벌레 똥구녘을 알어 이 자식이 감히 누구에게
  
  이래라 저래라 하는 거야. 악질 꼰대새끼를 응징하는 건 독립 운동과도 같은
  
  성스러운 행동이야."
  
  나머지 두명은 역시 독립운동 부분에서 박수를 쳤다.
 
  "넌 입닥치고 보기나 해. 그 자식 퇴근시간에 늦겠다. 빨리 가자."
  
  그들은 똥행패를 습격하러 황급히 떠나다 불량배 중 한 명이 허기태의 어깨를 
  
  두드려주며 걱정말라고 위로했다.
  
  "걱정마 우리들 실력 믿잖아. 그 자식이 뭐 별거겠어. 악질 꼰대일 뿐이지."
  
  허기태는 아무래도 똥걸레의 응징에 자신의 기분이 오버해서 저지른 잘못 된
  
  판단이었음을 직감했지만 이미 때는 늦고 말았다. 
  
  불량배 셋은 똥행패의 퇴근길에 잠복했다.
 
  그들은 멀리서 인상을 찌그러뜨리고 오는 자를 발견했다.
  
  허기태에게 전해 받은 인상착의로 그가 동행패임을 쉽게 알 수 있었다.
  
  똥행패는 일부러 인상을 찌그러 뜨린게 아니었다.
  
  원래의 표정 그 자체였던 것이다.
  
  그들은 똥행패에게 서서히 다가갔다.
  
  그들중 한명이 똥행패에게 일부러 어깨를 부딪혔다.
  
  하지만 휘청인 건 오히려 불량배였다. 무슨 쇠덩이에 부딪힌 느낌이었다.
  
  어깨를 부딪히고 그의 얼굴을 쳐다보니 멀리서 쳐다 볼 때 보다 
 
  훨씬 더 험악한 인상이었다.
  
  아무리 불량배더라도 그 얼굴을 쳐다보고 위협의 말을 꺼내긴 두려웠다.
  
  '끄응~ 이 인간이 선생 맞어?'
  
  불량배를 위협한 건 오히려 똥행패였다.
  
  "눈깔을 어디에 뜨고 다니는거야. 이 넓은 길에서 왜 어깨를 부딪혀 잉~"
  
  위협을 목적으로 했던 불량배가 오히려 바짝 쫄았다.
  
  사과를 해야하나 아무 말도 못하고 우물쭈물했다.
 
  그러나 두목은 달랐다.
  
  "네가 똥행패란 악질 꼰대 새끼냐?"
  
  똥행패는 '훗~'하고 웃으며 셋을 쳐다 봤다.
  
  "너희들은 뭐하는 개뼉다구 새끼들이야"
  
  두목을 제외한 불량배 두명은 바짝 쫄아서 딴 곳만을 연신 쳐다 봤다.
  
  허기태가 말했던 것 보다 실제로 보니 훨씬 더 살벌했다. 살벌 그 자체였다. 
  
  악질 꼰대 응징이고 뭐고 그대로 달아나 버리고 싶었다.
  
  그러나 두목은 나머지 두명에게 말했다.
 
  "이 새끼들아 너희들 내 실력 알어 몰라?"
  
  두명은 냉큼 대답했다.
  
  "형님 존경합니다."
  
  "똥행패! 우리 좀 따라와야 되겠어."
  
  똥행패는 그들과 그들의 아지트인 공사장으로 향했다.
  
  똥행패는 조용히 뇌까렸다.
  
  "이런 갈아 마셔도 시원찮을 개뼉다구 새끼들"       
 
           to be continue...

           




 
          [구타교실] -76- 초강력 액션 3부작 (중) 
  
  똥행패와 불량배 셋은 불량배들의 아지트인 공사장 숙소로 향했다.
  
  언뜻보면 똥행패가 불량배 셋을 끌고 가는 듯이 보였다.
  
  똥행패에게 겁따위는 없었다.
  
  왜냐? 그는 겁대가리를 상실한 자이기 때문이다.
  
  그에 반해 불량배들은 어딘가 모르게 기가 죽어있었다.
  
  상대가 워낙 삭막하게 생겨서 자신들의 얼굴에 있는 칼자국은 

  오히려 귀여워 보일 정도였다.
  
  이들은 애써 상대는 얼굴만 험상궂은 평범한 선생일뿐이라며 

  자신들에게 위로하고 아지트에 도착하자

  똥걸레에게 그랬던 것 처럼 겁을 주려고 오버하기 시작했다. 
  
  두목은 빈 맥주병을 집어 벽에 던져 깨뜨리며 죽여 버리겠다고 길길이 날뛰었다.
  
  나머지 두명도 얼굴의 칼자국과 문신 자국을 강조하며 위협했다.
  
  "형님 이 자식 그냥 확 파묻어 버릴까요. 캬캬캬~"
  
  "우하하~ 이 악질 꼰대새끼 네 놈이 네 죄룰 알렸다." 
  
  똥행패는 무표정으로 이들의 행동을 빤히 쳐다보았다.
  
  이 자식들이 쥐약 먹고 지랄하나 하는 표정이었다.
 
  똥행패가 누구란 말인가?

  공수부대에서도 격투기대회 우승으로 밥먹듯이 휴가를
  
  나오던 인간 흉기가 아니던가.
  
  뭔가를 다짐한듯 한 똥행패는 양복 상의와 와이셔츠를 벗었다.
  
  그가 웃통을 벗자 젖소부인을 능가하는 가슴 근육과 불량배들의 허벅지

  둘레만한 팔뚝이 드러났다.
  
  그리고 팔뚝 상단에 위치한 월남에서 새긴 용문신은 불량배들의 조잡한

  문신과는 차원이 달랐다.
  
  똥행패의 화려하고도 끔찍한 문신에 비교하자니 불량배의 문신은 마치
 
  판박이처럼 보여서 손으로 빡빡 문대서 지워버리고 싶었다.  
  
  똥행패가 주먹을 힘껏 쥐어보였는데 뼈를 분지르는듯한 우드득 소리가 났다.
  
  불량배들이 오히려 똥행패에게 위협을 받고 있었다.
  
  "이런 버르장머리 없는 녀석들 오늘 너희들 잘걸렸어."
  
  불량배들은 똥행패에게 겁을 잔뜩 먹었지만 그냥 달아나기에는 불량배로서의 
  
  체면이 아니기에 어설픈 위협을 계속하기로 했다.
  
  똥걸레에게 했던 레파토리 그대로였다. 하지만 목소리가 떨렸다.
 
  "너..너.. 이새끼 내가 이번에 또 들어가면 다신 세상 빛 못 봐. 
  
  저번에 손봐준 새끼 아직도 혼수상태에서 못 깨어났다구.
  
  안되겠다. 얘들아 이자식 파묻을 구덩이 파라."하며 
  
  두명에게 삽자루를 던져주었다.
  
  그리고 두목은 맥주병을 바닥에 내리쳐 깨뜨리며 위협을 했다.
  
  그러나 똥행패의 위협이 더 무서웠다.
  
  똥행패는 빈 맥주병을 집더니 수도로 후려쳐 맥주병 입구를 날려버렸다.
  
  그리고 그 옆에 있던 짱돌을 정권으로 내려치자 돌이 조각 조각 갈라지며 
 
  순식간에 흩어져버렸다.
  
  '음냐~ 도대체 누가 불량배야'
  
  "음..음.. 잘 못 들었나 본데 그러니까 나한테 맞은 놈이
  
  혼수상태에서 아직 모.. 모.. 못 깨어났다구."
  
  똥행패의 응답은 간결했다.
  
  "그래서 어쩌라구 새꺄" 하며 어느샌가 두목의 멱살을 움켜잡더니 
  
  주먹으로 턱을 갈기고 쓰러지는 두목을 뒤돌려차기로 
 
  맥주병이 깨져 있는 벽까지 굴려버렸다.
  
  똥행패는 인내란 단어를 가장 싫어하고 말보다 주먹이 앞서는 자가 아니던가
  
  삽자루를 넘겨받은 두명이 삽으로 똥행패를 뒤에서 기습했지만 똥행패의 
  
  공중 뒤돌려차기에 삽의 목이 날아가버렸다.
  
  그리고 귀여운 문신을 한 녀석을 업어치기하더니 삽자루를 뺏어서
  
  세명을 두들겨 패기 시작했다. 
  
  '퍽~ 퍽~ 퍽~'
  
  '에구~ 에구~ 불량배들 살려 불량배 생활 오년동안 삽자루로 맞아 보긴 처음이네'
 
  초호화 액션에도 땀 한방울 흘리지 않는 똥행패는

  널부러진 두목에게 조용히 말했다.
  
  "네가 손 봐 준 녀석이 혼수상태라고? 훗~

  그렇다면 니가 그 옆자리에 누우면 죄가를 치루는 셈이겠군."
  
  똥행패는 옆 쪽에 목이 날아가 있는 맥주병을 손으로 움켜잡아 으스러뜨러버렸다.
  
  이 자의 직업이 선생인지 차력사인지 의문이 들었다.
  
  이들은 애초부터 똥행패의 상대가 아니었던 것이다.
  
  똥행패는 천하에 싸가지 없는 황영식의 보디가드마저 두들겨 팬 
 
  인간백정이 아니던가
  
  그래도 불량배의 두목은 맷집이 대단했다.
  
  똥행패의 핵펀치를 연이어 맞고도 비틀거리며 일어섰다.
  
  "너..너..이새끼 내가 방심해서 당했는데 이제 진짜 가만 안두겠어."
  
  두목은 자신의 슬픈 과거인 등록금 도난 사건을 떠올리며 힘을 모았다.
  
  "이 악질 꼰대 새끼 니가 내 슬픈 과거를 알어 몰라?"
  
  똥행패에게 대답따윈 없었다.
  
  간신히 일어서서 힘을 모으던 두목을 공중 뒤돌려차기로 혼수상태로 만들었다.
 
  이들 불량배는 똥행패에 비한다면 선량하고 힘 약한 시민이었을 뿐이었다.
  
  "학교 근처에 불량배가 있어서 학생들 돈을 뺏는다는 얘기가 있어 언젠가 
  
  손을 봐줄까 하고 있었는데 고맙게 제 발로 찾아오다니 이런 썩을 자식들"
  
  똥행패가 잠시 천정을 응시했다.
  
  앗~ 그가 자신의 어두웠던 과거 베트남전을 떠올리고 있는것이었다.
  
  좀체 흥분하지 않는 똥행패가 과거 회상으로 마인으로 변신하기 시작했다.
  
  마인 변신 완료
 
  "으아악~ 이 자식들 가만 두지 않겠어"
  
  그러며 바닥에 널부러진 불량배 셋을 주먹과 발, 삽자루로
  
  보이는대로 두들겨 팼다.
  
  '퍽~ 퍽~ 퍽~'

  "으아아악~ 끼야아악~ 크허허헉~"
  
  불량배들은 그제서야 허기태의 만류를 뿌리친 걸 후회했지만 때늦은 후회란 
  
  얼마나 사치란 걸 온몸으로 느껴야만 했다.
  
  불량배들은 이제 불량배의 체면이고 뭐고가 없었다.
  
  쌍코피를 흘리며 살려 달라고 빌기 시작했다.
  
  역시 매맞는 학생들이 본 받아야 할 자세로 한시도 쉬지 않고 싹싹 빌었다.
 
  그러나 이미 마인으로 변신한 똥행패에게 동정심 따윈 없었다.
  
  "이런 버러지 같은 깡패 자식들 제발로 죽으러 찾아와."
  
  '퍽~ 퍽~ 퍽~' "크허헉~ 끼야악~"
  
  이들은 피곤죽이 될때까지 두들겨 맞고 다시는 학교 근처에서 불량배 짓을
  
  하지 않겠다는 반성문을 열장씩이나 써야 했다.
  
  똥행패는 반성문을 받아보더니 구두발로 또 걷어찼다.
  
  "이런 썩을 자식들 맞춤법이 다 틀렸잖아."
 
  '에구~ 에구~ 깡패가 맞춤법 신경쓰나요. 흑~ 흑~'
  
  똥행패는 마지막으로  불량배들도 차마 너무 끔찍해서 삼가하는 말을 
  
  무표정으로 해댔다.
  
  "너희 깡패새끼들 다시 한 번 내눈에 거슬리면 토막을 낸 후 맷돌에 갈아서
  
  마셔 버리겠다. 알겠나."
  
  "넷~ 알겠습니다." '아이~ 무서워'
  
  "이 공사장에 가끔씩 들러보겠다. 또 여기에 모여서 못된 짓 하면 이 공사장이
  
  너희들의 영원한 안식처가 될 것이다.
 
  이 반성문은 항상 소지하고 다녀라 나를 또 만났을 때 그 반성문을 지니고 있지
  
  않으면 사소한 실수가 얼마나 큰 재앙을 불러 일으킬지 느끼게 될 것이다.
  
  다들 안개처럼 새벽이슬처럼 꺼져라."
  
  불량배들은 무지막지한 구타에 몸도 성치 않은데 달리기는 아주 잘 달렸다.
  
  멀찌감치 달아난 후 불량배 두목이 나머지 두명에게 말했다.
  
  "저 악질 꼰대 새끼 내가 역부족이란 건 억울하지만 인정하겠다."
  
  두명은 아직 분을 삭히지 못한 두목을 안스럽다는 듯 쳐다 보았다.
 
  "하지만 악질 꼰대의 처단은 이제부터가 시작이야. 
  
  원래 독립운동의 길은 멀고도 험한거니까."
  
  또 똥행패와 맞선다는 줄 알아들은 한명이 그말이 사실이라면 난 도망가겠다는
  
  표정으로 두목에게 말했다.
  
  "혀..형님 도대체 어쩌실려구요. 그 인간은 살인기곕니다. 우리들은 그자에

  비하면 피래미도 안된다구요."
  
  "후훗~ 우리 조직의 큰 형님에게 부탁하는거야"
  
  불량배 두목은 자신이 하늘같이 모시는 직업적인 조직폭력배 두목을 떠올렸다.
 
  '김철수'
  
  조직폭력계의 떠오르는 신흥 강자
  
  기존의 폭력조직을 무섭게 흡수하고 있는 '김철수'를 생각했다.
  
  이들 불량배들은 '철수'파의 말단 조직원일 뿐이었다.
  
  불량배들은 김철수를 떠올리며 똥행패의 최후를 상상했다.
  
  "우하하~ 악질 꼰대 새끼 이번에야 말로 너의 진정한 최후가 올 것이다."
  
  똥행패는 자신에게 닥쳐 올 엄청난 미래는 상상도 못한 채 
 
  집에서 밤늦도록 수학 문제만을 열심히 풀고 있었다.
  
  "흠..흠.. 수학 빨리 끝내고 영어랑 국어도 공부해야지."
  
             




 
       [구타교실] -77- 초강력 액션 3부작 (하)
  
  동네 불량배들은 자신들을 피곤죽으로 만든 똥행패의 최후를 떠올리며 
  
  조직의 보스 김철수를 찾아갔다.
  
  그래도 이들은 뒷주머니에 똥행패의 불시의 점검에 대비한 반성문은 고이 고이
  
  간직하고 있었다.
  
  '히히~ 세상일은 아무도 모르는 거잖아요? 우리는 현명한 불량배들이라네~'  
  
  김철수의 거처는 철수파가 운영하는 룸싸롱의 내실이었다.
  
  "존명~ 큰형님께 문안드립니다."
  
  그러나 김철수는 똥행패의 모진 구타로 인해 겔겔거리는 불량배 셋의 모습에 
 
  혹시 다른 조직의 습격을 받았는 줄 알고 몹시 분노했다.
  
  "아니 너희들 얼굴이 왜 그 모양이냐? 어떤 자식들이 너희들을 개떡으로 만들어
  
  논거야. 어떤 조직이냐?"
  
  "흑~ 흑~ 큰형님, 조직이 아니라 선생을 가장한 살인기곕니다."
  
  그러며 허기태의 얘기부터 똥행패에게 구멍이란 구멍에서 다 피를 쏟을 때까지 
  
  맞은 구타의 얘기까지 사태의 전말을 낱낱이 보고했다.
  
  김철수는 셋의 얘기가 채 끝나기도 전 주먹으로 셋의 얼굴을 갈겼다.
 
  눈에 보이지도 않는 전광석화같은 주먹이 바로 김철수의 주먹이었다.
  
  '휘이익~' '퍼어억~'

  '음냐~ 우리 불량배 맞아....요? 매일 맞는게 일이네.'  

  "쌍~ 한심한 자식들, 깡패가 한낱 선생따위 한테 얻어맞는다니 말이 돼나"
  
  "아..아닙니다. 큰형님, 그 자는 선생이 아닌게 분명합니다. 
  
  북한에서 요인암살 지령을 받고 내려온 특수공작요원인데 선생으로 암약하고
  
  있는 중 일겁니다."
  
  불량배 두목의 말에 나머지 두명도 고개를 끄덕였다. 
  
  "맞아! 맞아! 어쩐지 무식하게 쎄더라. 형님 존경합니다."
  
  김철수는 내실 벽에 걸린 '정면돌파'라는 조직 훈을 쳐다보다 입을 열었다.
 
  "선생을 가장한 특수 공작요원이라 그렇다면 더 좋지
  
  항상 사회에 폐만 끼쳤는데 이 참에 국가에 충성한번 해보자.
  
  이런 빨갱이 새끼 가만 두지 않겠어."
  
  똥행패가 순식간에 무장공비로 오인되는 순간이었다. 
  
  김철수는 조직간의 큰 세력 다툼이 아니고선 직접 나서지 않았는데 이번엔
  
  직접 나서기로 했다. 
  
  "너희들 셋이랑 행동대 다섯만 연장 챙겨라."
 
  이들은 삽이니 곡괭이 자루, 야구방망이, 쇠파이프등의 연장을 챙겼다.
  
  이들은 이 연장을 가지고 공구리(죄송, 맛을 살리기 위해 일본식 발음으로)를
  
  치러 가자는게 아니었다.
  
  이 연장은 똥행패를 응징키위한 연장이었다.
  
  조직의 행동대장이 김철수에게 말했다.
  
  "형님 아예 M고로 직접 찾아가 학교를 폭파시켜 버릴까요."
  
  눈에 보이지도 않는 번개주먹이 행동대장의 턱을 스쳤다.
  
  "이새꺄! 그 자식이 노리는게 바로 그거야 사회의 혼란조장 
 
  그리고 만에 하나 그 자식이 선생이 맞다면 조직폭력배가 선생한테 맞아서
  
  학교를 쳐들어갔다면 무슨 개망신이야.우리는 이 바닥에서 완전 종치는거야."
  
  행동대장은 면도날같은 보스의 주먹에 턱에 스미는 피를 훔치며 예를 표했다.
  
  "존명~ 역시 큰형님은 생각이 깊으십니다."
  
  보스를 포함한 아홉명은 검정 세단 두대에 나눠타고 똥행패를 찾아나섰다.
  
  똥행패는 이날도 1학년들 에게서 돈을 뺏고 폭행한 2학년들을 응징한 걸 만족하며
  
  퇴근 길에 있었는데 검정 세단 두대가 갑자기 앞을 가로막았다.
 
  김철수를 제외하고 모두가 차에서 내렸다.
  
  똥행패에게 얻어터졌던 불량배 두목이 미소를 지으며 똥행패에게 말했다.
  
  "어이 꼰대씨 또 만났네. 오늘은 진짜 버릇을 고쳐주겠어."
  
  똥행패는 불량배들 옆에 서있는 자들을 보고 예사 인물들이 아님을 직감했다.
  
  이들은 한 눈에 보아도 폭력이 업인 프로들이었다.
  
  강자는 강자를 알아보는 법
  
  똥행패는 아랫입술을 지긋히 깨물었다.
  
  그에게도 올 것이 왔구나 하는 비감한 표정이었다.
 
  그러나 똥행패는 비굴한 타입이 아니지 않던가. 사선을 넘나들던 베트남전과 
  
  광주를 통과한 그가 쉽게 나약한 모습을 보일리 없었다.
  
  똥행패와 폭력배들은 걸어서 공사장까지 갔고 김철수는 검정선그라스를 낀 채
  
  차를 타고 그 곳까지 갔지만 조직의 보스라 차에서 내리진 않았다.
  
  똥행패는 감색 양복 상의와 와이셔츠를 말없이 벗었다.
  
  터질듯한 근육과 끔찍한 팔뚝의 용문신에 조직폭력배들도 순간 당황했다.
  
  '음.. 설마 특수 공작조 겠거니 했는데 거짓이 아니었군.
 
  거물 간첩 하나 잡고 포상금 받아서 가게라도 하나 차리고 폭력배는 관 둬야지'
  
  동네 불량배들은 뒤쪽에 물러 나 자신의 복수를 구경만 하고 있었고

  조직폭력배 넷이 똥행패를 에워쌌다.
  
  똥행패는 처음으로 양다리를 기마자세로 낮추는 대련 자세를 갖췄다.
  
  이들이 예사 실력이 아님을 간파했기 때문이었다.
  
  머리를 빡빡 밀은 자가 말을 꺼냈다.
  
  "각오는 되어 있겠지. 일대일 승부를 원한다면 그렇게 해 줄수도 있다."
  
  똥행패는 처음의 다소 긴장했던 표정을 풀고 이내 평정을 되찾고는 말했다.
  
  "깡패새끼들 귀찮게 굴지 말고 한꺼번에 덤벼라."
 
  "훗~ 그렇다면 간다."
  
  똥행패는 공사장의 흙을 구두 발로 뒤로 차내는듯 하더니 몸을 띄워 뒤쪽에 있던
  
  두명을 단숨에 뒤돌려차기로 쓰러뜨렸다.
  
  그러나 앞쪽에 있던 두명을 피할 순 없었다.
  
  복부와 얼굴을 연이어 맞았다. 역시 이들은 프로였다.
  
  이후 십여분 간의 격투에서 폭력배들은 똥행패의 필살의 발차기로 몇번을 
  
  고꾸라졌지만 수적 우세로 갈수록 똥행패가 불리해져만 갔다.
 
  피한방울은 커녕 땀한방울 흘리지 않는 똥행패도 런닝셔츠가 땀으로 흠뻑 젖었다.
  
  숨을 몰아쉬는 똥행패를 두명이 뒤에서 끌어안았다.
  
  그러자 행동대장이 무릎으로 똥행패의 복부를 갈기고 얼굴을 향해 주먹을 날렸다.
  
  똥행패의 입술에서도 빠알간 피가 흘렀다.
  
  "어떠냐? 악질 꼰대 새꺄."  

  똥행패는 입술에 흐르는 피를 보자 전쟁터에서 목숨을 잃은 전우들의 모습이
  
  머리 속에 뒤엉키며 전신이 부르르 떨렸다.
  
  똥행패는 포효했다.
  
  하이에나 백마리도 그 엄청난 소리에 놀라 혼비백산할 숫사자의 성난 포효
 
  "으아아아아악~~~~~"
  
  양팔을 잡고 있던 두명을 그대로 메다 꽂고 행동대장을 향해 발차기를 날렸다.
  
  뒤쪽에 물러 서 있던 동네 불량배들은 똥행패의 이성을 잃은 인간이 아닌

  마인 변신에 어마어마한 살기를 느꼈다.
  
  "야! 바...반성문 다... 다들 갖고 있지." -_-+++
  
  포효하는 똥행패를 조직폭력배들도 감당해내기 어려웠다.
  
  이들은 챙겨간 곡괭이 자루나 삽자루등의 연장을 들고 덤볐지만 

  이내 똥행패에게 야구 방망이를 빼앗겨 야구 방망이로 딱~ 안 죽을 만큼만

  맞았다.

  '퍽~ 퍽~ 퍽~'

  "저 인간은 선생이야 무장공비야 아님 야구선수야. 으아악~"

  야구방망이 다루는데는 똥행패가 이골이 나지 않았던가.

  육환장을 똥행패가 안 챙겨온 걸 감사하게 생각하거라. 폭력배들아.

  사태가 심상치 않음을 느낀 불량배 셋은 차안에 있던 보스 김철수에게 달려갔다.
 
  "큰형님 우리가 불리합니다. 저.. 저 새끼는 인간이 아닙니다."
  
  김철수는 그 말을 듣더니 선그라스를 벗고 가죽장갑을 끼며 차에서 내렸다.
  
  "우리 조직의 위기가 특수공작요원에게서 찾아오다니 이건 싸움이 아니라
  
  조국의 운명이 걸린 전투다." 
  
  폭력배들도 프로인지라 똥행패에게 일방적 매타작은 당하지 않았지만 
  
  이미 똥행패의 위력에 기가 죽어 있었다.
  
  김철수는 자신들의 부하 여럿이 한 명을 당해내지 못하고 피를 토하는 곳으로
  
  다가갔다.
 
  "멍청한 새끼들. 멈춰라!"
 
  김철수는 똥행패를 향해 나즈막히 외쳤다.

  "내가 조직의 보스다. 나와 일대 일로 승부를 겨루자."
  
  하며 김철수는 똥행패의 얼굴을 쳐다보았는데 
  
  자신들의 룸싸롱으로 형사기동대가 들이닥친 것 만큼이나 놀랬다.
  
  그 놀람은 똥행패의 흉측한 얼굴때문이 아니었다.
  
  김철수는 갑자기 부하들에게 크게 소리쳤다.
  
  "야 이 개새끼들아! 모두 무릎 꿇어. 저 분은 내 선생님이시다."
  
  김철수는 가죽 장갑을 벗어던지고 똥행패 앞에 무릎을 꿇으며 눈물을 흘렸다.
 
  "선생님 흑흑~"
  
  똥행패 역시 김철수를 알아보았다.
  
  그는 이내 이성을 되찾고 입술에 흐르는 피를 닦으며 
  
  김철수의 머리에 손을 가져갔다.
  
  "이런 갈아마실 새끼! 네가 결국 깡패새끼가 됐단 말이냐."
  
  "흑흑~ 선생님 죄송합니다. 이 자식들아 이분은 내가 학교를 다닐 때 소문난
  
  말썽꾼이어서 모두 퇴학을 시키려는데 교무실을 다 뒤집어 엎으시며 
  
  나의 퇴학을 끝까지 반대하셨던 분이다."
 
  똥행패는 원래 처음부터 M고에 재직했던 것이 아니다.
  
  부임초엔 Y고에 있었는데 김철수 사건으로 교무실을 다 뒤집어 엎고 M고로

  옮겼던 것이다.
  
  김철수는 무엇이 그리 북받친 듯 하염없는 눈물을 흘렸다.
  
  똥행패는 말없이 김철수의 머리에 두고 있던 손을 거두더니 입술에 흐르는 피를
  
  손수건으로 닦았다. 
  
  그의 눈가에도 슬픈 기운이 맺혔지만 끝내 눈물을 흘리진 않았다.
 
  똥행패는 조용히 와이셔츠와 양복 상의를 집어들고 그 곳을 떠났다.
  
  어슴프레 해가 넘어가는 공사가 중단된 휑렝한 공사장엔 멍하니 무릎을 꿇고 
  
  앉은 여덟명과 서럽게 눈물을 흘리는 한 사나이 만이 남겨져 있었다.
  
      '기대어 울 어깨라도 있다면 당신은 행복한 사람이다.'
  
          




 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [66]  『구타교실』-78- 너 따위가 불행을 아느냐?
 
        [구타교실] -78- 너 따위가 불행을 아느냐? 
  
  똥행패는 자신의 옛제자 김철수가 조직폭력배가 되어 버린 사실에 

  크게 상심을 한 채 부어오른 눈두덩이와 터진 입술을 하고 출근길에 올랐다. 
  
  멀쩡한 얼굴도 직접 쳐다보기 두려운 흉측한 얼굴의 똥행패가 
  
  엉망이 된 얼굴로 출근을 했으니 똥행패와 같은 출근 행로를 가진 이들은
 
  끔찍한 공포와 함께 아침을 시작했다.
  
  똥행패와 같은 버스 안에 탄 사람들은 얼굴이 흉악범 그 자체인 똥행패와

  어느누구도 눈을 마주치려하지 않았다. 
  
  20년 무사고의 버스기사도 초보운전이래 처음으로 핸들을 잡은 손이 떨렸다.
  
  똥행패는 자신때문에 김철수가 그렇게 된것이라고 자책하며 인상을 찌푸렸다.
  
  그 순간 곁눈질로만 똥행패를 흘끔흘끔 보던 버스안의 사람들은 가슴이 철렁
  
  내려앉으며 모두 버스 안의 한그림을 응시하였다.
  
  어린 소녀가 손모아 기도하는 '오늘도 무사히'
  
  똥행패는 자신을 자책하며 분노와 회한이 섞인 그러나 타인이 보기엔 범행을
  
  결의하는 듯한 표정을 지었지만 다행히 아무 일도 일어나진 않았다.
  
  똥행패는 학생만 패지 괜히 애꿎은 버스 승객들은 줘 패지 않기 때문이다.
  
  똥행패를 내려 놓은 버스는 급가속 출발을 해서 그의 곁을 떠났다.
  
  똥행패는 이상히 여겼지만 자신때문에 그랬다곤 생각하지 않았다.
  
  똥행패는 자신이 남에게 끼치는 공포를 모르고 있다. 
  
  '버스 안의 익명의 시민들이여! M고생의 공포를 헤아려 주시오.'
 
  불량배들에게 두들겨 맞고 삼일을 몸져 누웠던 똥걸레도 이날 출근을 했다.
  
  똥행패보다 맷집이 훨씬 약한 탓에 얼굴은 더 엉망이 되어있었다.
  
  삼일을 결근한 똥걸레는 출근 즉시 교장에게 불려갔다.
  
  교장이 준비한 건 몸이 아팠었냐는 따뜻한 위로의 말이 아니었다.
  
  M고에서 따뜻한 인간미를 바라는 건 사치요 허영이었다.
  
  교장은 벌떡 일어서 똥걸레에게 조인트를 날렸다.
  
  "당신 여기가 애들 놀이턴줄 알아. 나오기 싫음 안 나오고, 나오고 싶음 나오고
  
  엉~ 아예 계속 쉴 것이지 오늘은 왜 겨 나왔어."
  
  "아..아니 그게 그러니까."
  
  교장 역시 변명따윈 듣지 않았다.
  
  "쌍판을 보아하니 어디서 쌈질이라도 했나 본데, 하여튼 선생이란 작자가
  
  하는 짓거리 하고는 쯧쯧~ 잔말말고 시말서나 써갖고 와"
  
  똥걸레는 변명도 하지 못하고 비굴하게 교장에게 연신 허리만을 굽신거리다
  
  제자리로 돌아갔다.
  
  그런 똥걸레의 뒤통수로는 교장이 독설이 계속 퍼부어졌다.
 
  "어이구 저런 것도 선생이라구 실력이 없으면 성실하기라도 해야지.
  
  성질같아선 확~"
  
  똥걸레는 요즘 수난의 연속이었다.
  
  똥걸레는 자리에 앉아 시말서를 쓰며 머리속으론 불량배들에게의 복수를
  
  궁리했지만 별 도리가 없었다.
  
  괜한 적개심만이 피어 올랐다. 
  
  "아따 애새끼들 걸리기만 해봐라. 확 요절을 내불랑께."
  
  만만한게 학생들이었다.
  
  역시 비열한 똥걸레답다.
  
  김형철 교장은 아침에 회의를 소집했다.
  
  안건은 체육대회였다.
  
  "2주 후에 체육 대회를 하겠소. 나는 운동회라며 청군 백군 나눠서 하는 건 
  
  체육대회라고 생각지 않소.
  
  각반 축구, 농구, 계주 대항 경기만을 실시할테니 그리 알고 계시오.
  
  각종목의 합산 1등 반의 선생님에겐 특별보너스를 지급하겠소."
  
  똥행패는 체육 대회란 말에 꿈이 가득한 어린아이처럼 눈을 반짝였다.
  
  중간고사 2등을 만회할 절호의 기회라고 여겼던 것이다.
  
  교무회의가 다 끝났는줄 알고 선생들이 일어서려는데 교장이 한마디 더 했다.
  
  "내가 깜빡했는데 담임을 맡지 않은 선생들은 특별보너스를 탈 기회가 없으니까
  
  각기 반들을 정하시오. 담임이 감독이고 그 선생들은 코치인 셈이지.
  
  감독에겐 30만원 코치에겐 20만원씩을 지급하겠소.
  
  그리고 아울러 합산 꼴등인 선생은 시말서 쓸 각오하시오."
  
  야구부 전국대회 4강 진출이 꿈인 김형철교장은 체육대회를 매우 중시 여겼다.
  
  똥행패 역시 운동에 대해서 매우 중요하다고 여기고 있었다.
  
  똥행패에게 있어서 운동은 곧 전투였다.
  
  이등은 곧 죽음을 의미하는 것이었다.
  
  M고의 체육대회는 볼이나 차고 하루 쉬는 축제가 아니었다.
  
  각기 국가의 명예를 걸고 펼치는 올림픽보다 더 치열할 것이다.
  
  똥행패는 모든 것을 잊고 체육대회만을 머리속에 떠올리며 교실에 들어왔다. 
 
  그런데 우리는 차마 못 볼 것을 보고 말았다.
  
  망가진 얼굴의 똥행패는 어제 먹은 콩나물 대가리까지 토할만큼 끔찍했다.
  
  '음.. 저 인간이 누구한테 맞았을리는 없고 조직폭력배하고 싸우기라도 했나'
  
  그의 얼굴의 상처에 우리들은 최상의 공포에 떨며 조회를 맞이했다.
  
  '설마 내가 잘못한 건 없겠지. 제발 없기를 흑흑~'
  
  똥행패는 출석부를 꼬옥 잡고 우리들에게 체육대회 사실을 말했다.
  
  "2주후에 체육대회가 시작된다. 축구, 농구, 계주 세종목을 실시하는데 
  
  합산 1등이 우승이다.
  
  하지만 난 합산따윈 싫어한다. 무조건 전종목 우승이다."
  
  하며 출석부 모서리로 교탁을 내리쳤다.
  
  '크허어어어어억~ 전종목 우승이라니'
  
  "전종목 우승시엔 2주간 체벌을 면제해 주겠지만 만약 
  
  단 한종목만이라도 우승을 못한다면 앞으로 나와의 남은 나날이 고통의 나날이 
  
  될것이다. 알겠나?"
  
  하며 터진 입술을 씰룩거렸는데 금새라도 피가 터져나올거 같았다.
 
  조회를 마치고 나가려던 똥행패는 우리에게 지구 종말과도 같은 충격적인 말을 
  
  마지막으로 해주었다.
  
  "담임을 맡지 않은 선생님들은 코치자격으로 각반에 투입되는데 송성문 선생님이 
  
  우리 반 코치다. 내 말 처럼 잘 듣고 따르도록 해라."
  
  '으아아아아아악~ 왜 우리에겐 이따위 불행만이 겹치는거냐' 
  
  김응석은 그 말에 충격도 받지 않았는지 아님 사태 파악이 덜 된건지
  
  손을 들고 똥행패에게 질문을 했다.
  
  "선생님 운동횐데 사다리 통과해서 엿먹고 오는 장애물 경주나 오재미로
  
  함지박 터뜨리기 그런 건 안하나요. 우히히~"
  
  내 뒷자리에 앉은 김응석에게로 날아 올 철제 삼각자를 피하기 위해 고개를 
  
  숙였지만 삼각자는 날아오지 않았다.
  
  "헛소리 마라. 여긴 초등학교가 아니다. 그딴 종목은 없다.
  
  정 하고 싶음 니 동생들이랑 해라."
  
  하며 그냥 나가버렸다.
  
  똥행패 감독에 똥걸레 코치로 전종목 우승을 차지해야 할 운동회
 
  나는 엄청난 불행에 차라리 웃음이 나왔다.
  
  '허~ 허~'
  
  "동혁아 무슨 좋은 일 있냐? 나도 좀 알자 응~ 응~"
  
            김응석 너 따위가 불행을 아느냐?  
  
              

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [67]  『구타교실』-79- 오직 금메달
 * 크리스마스하면 떠오르는 사람중 하나가 산타클로스입니다.
  크리스마스를 산타클로스의 생일이라고 알고 있는 사람도 있다죠. (설마??)
  
  그런데 산타클로스는 왜 빨간 옷을 입고 있을까요?
  사람 몰래 선물을 전달하려면 흰 설상복이나 아님 아예 공수부대들이 입는 
  위장 침투복을 입는게 낫지 않을까요?
  
  산타클로스의 옷이 빨간색으로 통일된 건 코카콜라의 판촉행사 이후랍니다.
  코카콜라에서 크리스마스 판촉행사를 하는데 산타클로스의 옷을 소비자들의
  눈에 강렬하게끔 빨간색으로 했다는군요.
  
  여러분! 산타클로스는 코카콜라의 직원이었습니다.   
  
          [구타교실] -79- 오직 금메달 
  
  우리 반의 어느 누구도 똥걸레를 코치로 원하지 않았지만 똥걸레의 얍삽함은
  
  우리 반을 선택했다.
  
  똥행패의 무시무시한 위력을 누구보다 잘 알고 있는 똥걸레는 종합우승이 유력한
  
  우리 반을 찍은 것이다.
  
  똥걸레는 특별보너스 20만원도 20만원이었지만 교장에게 찍힌 자신의 신뢰 회복을
 
  위해 우리들을 희생양으로 삼은 것이다.
  
  그는 우승을 위해 우리들에게 수단과 방법을 가리지 않는 
  
  혹독한 고문을 가할 것이다.
 
  똥걸레를 코치로 택하느니 차라리 코브라하고 뽀뽀를 하는걸 택하고 싶었다. 
  
  똥걸레와 달리 똥행패는 특별보너스 따위는 신경도 쓰지 않았다.
  
  그는 오로지 전종목 우승이라는 야망에만 불타고 있었다.
  
  운동을 운동 그 자체로 인식하지 않고 전투로 인식하는 엄청난 인식의 오류를
  
  똥행패는 범하고 있었지만 어느 누구도 그건 터무니 없는 망상입니다 라고
  
  깨우쳐 줄 순 없었다.
  
  똥행패가 그렇다면 언제나 그래왔듯이 그런 것이었다.
 
  올림픽 대비 태릉선수촌 합훈은 친목도모일 정도의 강훈이 당일부터 시작되었다.
  
  똥행패는 각 종목의 선수 선발을 하지 않았다.
  
  일단 야구부 성민수를 제외한 반 전원에게 강훈련을 시키고 그 훈련에서 살아남는
  
  자를 선발하는 사자의 새끼 훈련 방법을 택했다.
  
  강자만이 살아남는 정글의 법칙이 적용되는 훈련이었다.
  
  똥행패는 종례는 하지도 않고 수업이 다 끝난 우리들에게 교실문을 와락 열고
  
  "운동장으로 모두 튀어나가라" 명령했다.
  
  운동장엔 이미 똥걸레가 가출한 청소년같은 초라한 츄리닝 차림에 자기처럼 
 
  빼짝마른 박달나무 지휘봉을 들고 바퀴벌레 스무마리가 등짝에서 경주를 하는 
  
  듯한 느끼한 미소를 지으며 우리들을 기다리고 있었다.
  
  "씨익~ 반갑드라고 나하고 한번 잘 해보잖께"
  
  너따위 하곤 잘 해 보고 자시구도 없어란 말은 가슴속에서만 메아리쳤다.
  
  모든 운동의 기본은 런닝이 아니던가! 
  
  우리는 일단 운동장을 똥걸레의 박달나무 지휘봉과 함께 하염없이 뛰었다.
  
  '얘셰끼들 이거 밖에 못 뛴다냐' 하는 똥걸레의 다그침보다
 
  운동장 한켠에서 팔짱만을 끼고 묵묵히 우리들을 쳐다보는 똥행패가 더 두려웠다.
  
  똥걸레의 채찍질을 말없이 지켜만 보던 똥행패가 돌연 구보를 중단시켰다.
  
  "이 자식들 그거 밖에 못뛰나? 그래갖고 어떻게 전종목 우승을 하겠어.
  
  송선생 이 정도로 되겠소?"
  
  똥걸레 송성문 역시 똥행패의 말에는 우리 처럼 바짝 쫄며 긴장했다.
  
  똥행패는 뭐라 대답하려는 똥걸레의 말을 씹고는 우리들에게 지시를 내렸다.
  
  "이정도론 안되겠다. 지금 당장 뒷산으로 가서 자신이 들고 뛸 수 있는 최대한의 
  
  무게의 돌멩이를 들고 와라"
  
  운동에 있어서 과학적 훈련따위는 전혀 믿지 않고 스파르타식 훈련만이 최고라
  
  믿는 똥행패가 이제는 운동장을 그냥 뛰게 하는 것도 아니고 커다란 돌덩이를 
  
  들고 뛰게 하려는 심산이었다.
  
  아이들은 냉큼 뒷산으로 달려가 자신이 들고 뛰어야 할 돌덩이를 골랐는데 
  
  되도록이면 적은 것을 고르고 싶었지만 똥행패의 얼굴을 떠올리자니 
  
  차마 적은 돌을 고를 수 없었다.
  
  나는 간신히 들 수 있을 정도의 아주 큼지막한 돌을 골랐다.
 
  그냥 들기에도 다리가 휘청거렸다.
  
  하지만 똥행패의 얼굴을 떠올리며 꾸욱 참았다.
  
  고지식한 반 1등 석환이는 들기 조차 힘든 나보다 더 큰 돌을 골랐다.
  
  석환이는 필요 이상의 FM이었다.   
  
  그냥 들고 있기에도 버거운 돌을 들고 운동장을 돌 생각을 하니 
  
  이미 굳은살이 박힐대로 박힌 엉덩이로 매타작을 당하는 게 
  
  나을지도 모른다는 간사한 생각이 들었다.
  
  하지만 요따위 생각은 똥행패가 몽둥이를 드는 순간 다 잊혀져 버린다.
 
  똥행패는 후회를 용납치않는 충분한 파워의 소유자다.
  
  아이들 대부분은 그냥 들기에도 버거운 돌덩이들을 골랐지만 조병국은 주먹 
  
  두배만한 돌멩이를 골랐다.
  
  "윤석환 멍청한 새끼 공부하는데만 머리가 돌아가지. 멍청한 놈이라니까
  
  저 돌을 들고 뛰느니 아예 맞고 말겠다. 그리고 어차피 우리들은 어떤 돌멩이를
  
  들고가더라도 맞게 되있어. 똥행패나 똥걸레를 어떻게 보고 있는거야 우하하~"
 
  하며 만족스런 표정으로 돌멩이를 집어 들었다.
  
  머리도 나쁘지만 귀까지 엷은 응석이는 조병국의 말에 망설임 없이
  
  "마저 마저 병국이는 역시 똑똑해. 어차피 맞을텐데 들고 뛰기 편한 돌멩일 
  
  골라야지 우히히~"
  
  하며 주먹만한 짱돌 하나를 골랐다.
  
  조병국과 김응석의 행동에 무엇이 옳은것일까 머리가 혼란해 왔다.
  
  그 해답은 지옥 대마왕 똥행패가 가르쳐 줄 것이다.
  
  우리들은 제각기 돌멩이들을 들고 똥행패와 똥걸레 앞에 섰다.
 
  똥행패는 우리들이 들고 온 돌멩이를 보고 잠시 아무 말이 없었다.
  
  아주 잠시였지만 우리들에겐 옷깃에 바위가 다 닳아 없어지는 억겁의 세월이었다.
  
  이윽고 똥행패가 입을 열었다.
  
  그의 구두발이 날아 올 것에 대비해 복부에 힘을 모으고 있었다.
  
  "각자가 들고 온 돌멩이를 내려놓고 그 뒤에 서라."
  
  우리들은 영문을 모른 채 돌멩이 뒤에 섰다.
  
  똥행패의 판결의 순간이었다.
 
  "윤석환 너는 김응석과 자리를 바꾸어라. 그리고 조병국 너는 최동혁과 자리를 
  
  바꾸어라."
  
 가장 작은 돌을 가져 온 김응석이 가장 큰 돌을 가져온 석환이와 자리를 바꾸었다.
 
  고로 가장 작은 돌을 집어 온 아이가 가장 큰 돌을 들고 뛰게 되는 상황이었다.
  
  언제나 똥행패는 무식한 듯 하면서도 결정적인 순간엔 수학선생다운 정교함이
  
  있었다.
  
  그리하여 그가 최강의 구타머신으로 추앙받는 이유다.
  
  "자 이제부터 운동장을 열바퀴 돈다. 돌멩이를 떨어뜨리는 놈은 돌멩이가 센지 
 
  머리가 더 센지 시험해보겠다. 뛰엇!"
  
  똥걸레는 아부를 잊지 않았다.
  
  "아따 선생님은 역시 최곱니다. 애새끼들 후딱들 안 뛰고 뭣들 한다냐"
  
  자신의 머리통보다 더 큰 돌멩이를 앞에 둔 조병국과 김응석은 절망했다.
  
  '끄응~ 이걸 들고 어떻게 뛰지 흑~ 흑~'
  
  똥행패는 똥걸레 코치의 덕분으로 옥체를 몸소 움직이진 않았는데
  
  똥걸레가 대신 돌덩이를 들고 뒤뚱거리며 뛰는 우리들을 박달나무 지휘봉으로
 
  무자비하게 두들겨댔다.
  
  가장 큰 돌멩이를 들고 허부적거리는 조병국과 김응석이 주타겟이었다.
  
  "이 꼴통 셰끼들 싸게 싸게 못 뛴다냐"
  
  '찰싹~ 찰싹~' '에쿠~ 에쿠~'
  
  똥행패는 팔짱만을 끼고 묵묵히 우리들을 지켜봤다.
  
  그의 얼굴엔 사상 유래가 없는 전종목 석권이라는 비감함이 감돌았다.
  
  고문 면에 있어선 똥행패를 압도하는 똥걸레는 우리들에게 구보를 마치고 
  
  체조를 시켰다.
  
  체조의 동작은 아주 간단했다.
  
  하나하면 땅에 쪼그려 앉으며 돌을 내리되 지면 위 5센치를 유지하고
  
  둘하면 일어서면서 돌을 머리위로 높이 올리는 것이었다.
  
  이른바 사람잡는 신체조였다.
  
  "하나에 일등을 둘에 하자다"
  
  "하나~" "일등을" "두울~" "하자."
  
  우리들은 황금빛으로 넘어가는 저녁 노을 속에서
 
  오직 금메달만을 향한 강훈련 중이다.
  
  전종목 우승만이 살길인 우리들에겐 은메달이나 동메달은 쓰레기통에 
  
  쑤셔 박혀야 한다.
  
  우리의 돌체조를 한켠에서 팔짱을 끼고 묵묵히 지켜보는 똥행패는
  
  '이등은 아무도 기억하지 않는다. 오직 금메달이다.' 라고 뇌까리는듯 했다.
  
                

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [68]  『구타교실』-80- 만주의 화적떼

         [구타교실] -80- 만주의 화적떼  
  
  똥행패 감독과 똥걸레 코치라는 환상적인(?) 코칭스탭을 갖춘 우리들은 
  
  지옥훈련의 연속이었다.
  
  똥행패는 분명히 우리들에게 체육대회 전종목 우승이라고 했는데 
  
  어찌된 노릇인지 뜀뛰기만을 시켰다.
  
  그것도 그냥 뛰게 하는게 아니라 돌덩이를 들고 뛰게 하니 미칠 지경이었다.
  
  똥행패가 체육대회를 연습 시키는게 아니라 평양 주요기관 파괴 공작
  
  특수 테러 요원 양성으로 착각하는게 아닌가 싶다.
  
  아님 공은 만져보지도 못하게 하고선 왜 전종목 우승을 못했느냐며 애들을
  
  잡을 속셈인가 뇌세포가 돌연변이를 일으킬 듯 머리가 복잡했다. 
  
  혹시 체육대회에 깜짝쇼로 돌덩이 나르기라도 있단 말인가!
  
  하여튼 우리들의 훈련은 가혹했다.

  국가대표 육상 선수들 조차, 그냥 들고 있기도 힘든 돌덩이를 든 채

  트랙을 돌리고 조금만 어영부영하면 발로 걷어 차고 몽둥이로 때리면

  태릉 선수촌에 과연 야밤에 도망가지 않고 몇이나 남을까 의문이었다.
  
  그래도 나나 석환인 병국이와 응석이 덕분에 가벼운 돌을 들고 뛰었지만

  응석이와 병국이는 들기조차 힘든 돌덩이로 진짜 안스러울 정도의

  고생을 하고 있었다.
  
  격언 한마디 - '머리가 나쁘면 수족이 고생한다'
  
  하지만 M고는 언제나 그래왔듯이 어제의 고통을 오늘 생각해보면 참으로 행복한
  
  시절이었구나 회상케되는 참으로 신통한 공간이었다.
  
  똥행패는 운동장 뺑뺑이를 멈추게 하더니 
  
  이제는 선수선발을 할건가 하는 우리들의 기대를 저버리고 
  
  아예 뒷산을 뛰라고 했다.
  
  아침에 맨몸으로 구보하는 것도 숨이 턱턱 막히는 산 비탈길을 돌덩이를 
 
  들고 뛰려니 운동장을 뛰어다니던 게 참으로 아름다웠던 추억이었다.
  
  별게 다 아름다운 추억이 되네 헐헐~
  
  똥걸레는 똥행패의 충실한 개로 새롭게 태어나서 요즘 정력제를 고와 먹었는지
  
  약골인 주제에 산비탈을 다람쥐마냥 팔짝 팔짝 뛰어다니며 
  
  아이들에게 쉴새없이 학권을 선사했다.
  
  아이들은 똥걸레의 학권에 목젖을 연타당하다 돌덩이를 떨어뜨려 
  
  발등에 찍히기도 하고 가슴팍을 돌멩이로 맞기까지 했다.
 
  이건 도무지 체육대회 연습이 아니라 네이비씰 생존훈련이었다.
  
  데미무어가 전기바리깡으로 머리 민 것을 처절히 후회하게 만들 악독한 훈련.
  
  우리들은 흔히 스파르타식 지도자를 듣기 좋은 말로 맹장이라 부른다.
  
  맹장을 사람의 신체기관 일부로 알면 그건 김응석같은 인간.
  
  한국시리즈 9회 우승에 빛나는 해태타이거즈의 김응룡감독이 대표적인 맹장이라 
  
  하겠다.
  
  그는 덕아웃에서 의자를 부숴버리기도 하고 끔찍한 욕설을 퍼부어 선수들에게
  
  긴장을 늦추지 않게 한다고 한다.
 
  하지만 똥행패에 비한다면 김응룡 감독은 덕장이다.
  
  똥행패 감독은 결코 의자를 부순다거나 욕설을 퍼부으며 미리 공포상태를 
  
  조성치 않았다.
  
  말보다 주먹이 앞서는 타입이 아니던가
  
  똥행패 감독의 맘에 안드는 눈빛을 발견하는 동시에 바로 그의 핵펀치가
  
  몸의 어느곳엔가 작렬했다.
  
  '크허헉~ 감독님 저 먼저 갑니다. 깔꼬닥~'
 
  이렇듯 우리 반이 체육대회 준비랍시고 돌덩이를 들고 학교 이곳 저곳을
  
  무장공비처럼 날고 뛸 때 다른 반은 각종목 선수 선발을 마치고
  
  단체로 유니폼까지 맞춰서 나름대로 체계적이고 과학적인 팀플레이 연습에
  
  열중이었다.
  
  우리 반과 종합우승을 다툴것으로 예상되는 1반과 5반은 
  
  그중에서도 가장 열성이었다.
  
  1반은 위생검열을 빙자한 성고문의 체육선생 최덕환의 반이었고
  
  5반은 여름방학에 우리 반과 친선 축구시합을 해서 실력은 월등했으나
  
  더티한 반칙에 휩쓸려 통한의 역전패를 당한 희대의 노름꾼 정상배 
  
  생물선생의 반이었다.
  
  우리 반의 목표는 역시 이 두반이었고 두 반 역시 우리 반을 가장 껄끄럽게 
  
  여기고 있는 듯 했다.
  
  하지만 차원이 달랐다. 우리는 1반과 5반의 실력을 두려워 했지만 
  
  1반과 5반은 우리 반의 반칙을 두려워 했다.
  
  1반과 5반 역시 물론 학생들 자비를 들여 산것이지만 선수들은 깔끔한 유니폼에 
 
  축구화, 농구화, 조깅슈즈들을 신고 있었다. 
  
  그에 반해 우리반은 학교의 인민복 교복만치 촌스러운 군청색 
  
  체육복을 입고 있었다.
  
  TV프로그램 극과 극 시리즈 같이 얘기가 진행되는데 하여튼 계속 비교를 하자면
  
  1반엔 김윤아 선생, 5반엔 윤미정 선생이 각기 코치로 내정되었다.
  
  1반과 5반 아이들이 연습을 마치고 나면 김윤아 선생과 윤미정 선생이
  
  따가운 가을 햇살 속에서 정말 고생했구나 하는 표정으로
  
  "어머 얘들아 수고 많았다" 하며 미리 준비해둔 이온음료를 권했는데
 
  우리 반은 연습이랄 것도 없는 생고생을 마치고 좀 쉬려면 비열한 똥걸레가
  
  음료수를 주며 '아따 아그들아 욕봤다'라는 격려는 바라지도 않았지만
  
  꼭 꼬투리를 잡아서 깍지끼고 엎드려 뻗쳐니 머리박고 전진,후진으로 그나마의
  
  쉬는 시간을 때우게 했다.
  
  이온음료는 커녕 오염된 수도물조차 마실 시간이 없었던 것이다.
  
  하다 못해 인간성 드럽기론 똥걸레 못지않은 백발마녀 마정자도 9반의 코치로 
  
  있으면서 수고했다며 아이들에게 음료수를 건네주었는데 
 
  우리반만이 철저히 버림받았다.
  
  M고가 지옥이라면 우리반은 지옥중의 상지옥인 것이다.
  
  우리 반 아이들은 분명히 전생에 만주의 50명의 화적떼들로 무고한 양민을 
  
  무자비하게 학살한 후 집단처형을 당해서 M고 1학년 4반으로 윤회의 고통을 
  
  당하고 있는 것이다.
  
  그렇다면 똥행패는 주인 아씨를 구하려다 우리들에게 죽임을 당한 힘깨나 썼던
  
  돌쇠란 말인가 
  
  "아따 이 셰끼 뭔 잡생각을 한다냐"
 
  목젖으로 날아오는 똥걸레의 수도 공격
  
  '크허헉~~ 도대체 저 자는 전생에 무엇이었단 말인가? 음냐~' 
  
  모진 스파르타 훈련을 마치고 돌덩이를 든 자세때문이었는지 양팔을 
  
  축~ 늘어뜨려 앞으로 모은 오랑우탄의 자세로 집 골목에 들어서는데
  
  아주 가끔씩 우정 출연해주는 방위 형이 나타났다.
  
  "어! 동혁이구나. 요즘 군대에서 체육대회 준비를 하는데
  
  운동이 곧 전투라며 강훈련으로 참 힘들다."
 
  나는 대꾸 할 기력도 없어서 위,아래만 훑다가 마지막 기력을 전수하고 죽음을
  
  맞이하는 고수처럼 한마디 해줬다.
  
  "형은 S고를 나와 잘 모르겠지만 혹시 M고의 똥행패 선생이라고 알어?
  
  나 그 선생 반이야"
  
  그 형도 학창시절 소문을 통해 똥행패의 위력을 잘 알고 있었다.
  
  그 형은 잠시 나를 위해 묵념해 주고 돌아 섰다.
  
  "하여튼 군대를 다닌다는 건 힘든일이라네 랄랄라~"
  
  군대를 다닌다는 표현도 참 어색하지만 학교가 군대 같다는 건 더 어색한 
 
  일이다.
  
  '안 그렇니. 네모박스 안에 별 세개로 찍혀있는 저 하늘의 오리온아?'
  
            

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [69]  『구타교실』-81- 이쁜이 교생
 * 힘없는 서민을 위해 매일 깨지고 터지는 변호사는 
 구타교실의 똥행패보다도 더 비현실적인 인물일겁니다.

 물론 이렇게들 말합니다. 나도 처음에는 사회정의를 위해 일하고 싶었지만 
 시간이 지나 여기저기의 압력과 사회의 구조적 모순때문에 어쩔 수 없이
 타락했다구요. 일면 동정과 수긍이 갑니다.
 
 하지만 우리나라에서 재판을 하려면 패가망신을 각오해야 합니다. 
 변호에는 관심이 없고 과다한 수임료만을 챙기는 자가 자신의 탓은 전혀 없고
 어쩔 수 없는 구조적 모순 탓 이라고 말 할 자격이 있는 걸까요? 

            [구타교실] -81- 이쁜이 교생 

 그동안의 혹독한 훈련의 성과와 기량 점검 차원에서 치뤄진 8반과의 축구 연습 

 시합에서 우리들은 압승을 거뒀다.

 4:0 승이었다. 8반 아이들도 열심히 뛴다고 뛰었지만 죽음의 위협까지 느끼며

 목숨을 걸고 뛰는 우리 반에 비한다면 8반 아이들의 각오는 소풍나온 정도의 

 기분에 불과했다. 

 조병국은 세팍타크로와 격구에만 있다는 포지션 killer였다.

 병국이는 축구였지만 발보다 손을 더 많이 써서 두골을 넣었다.

 탱크같은 반칙머신 조병국 앞에서 상대 수비수는 무기력했다.

 우리들은 매우 기뻐했고 전종목 우승에의 기대가 헛된 꿈이 아님을 느꼈다.

 하지만 똥행패는 전혀 기뻐하지 않았다.

 8반 선생은 오히려 시합때 잘하면 된다고 8반 아이들을 위로했지만 우리들은

 못한 것만을 지적받고 구두발에 몇번을 걷어채여야 했다.

 이에 똥걸레는 우리가 4:0으로 이긴게 불만이라는 듯 

 "아따 이셰끼들 더 넣을 수 있었는데 그것밖에 못하당가" 하며 시합이 끝난

 직후 우리들을 바로 뺑뺑이 돌렸다.

 세상 어느 곳에 4:0 으로 이기고도 얻어맞고 뺑뺑이 도는 팀이 있으랴?

 하지만 여기있다. 서울 M고의 1학년 4반, 세계에서 가장 불행한 축구팀!  

 우리들이 승리의 기쁨을 채 느끼지도 못하고 애 밴 미친 년처럼 학교의 

 이곳 저곳을 돌덩이를 들고 뛰어 다닐때 학교 안으로 대학생 젊은 남,녀 

 무리가 들어왔다.

 그들은 교생 실습차 온 대학생들이었던 것이다.

 우리들은 아무리 힘들고 어려운 역경이 닥쳐와도 젊은 여자에 대해선 끈질긴 

 집착을 보였다. 

 밟히고 또 짓밟혀도 끈질기게 일어나는 들풀같은 강인한 생명력

 '헤헤~ 왠 젊은 여자들이냐 흐흐~' 

 산을 세,네번 넘어야 밭고랑 매는 할머니밖에 볼 수 없는 심심산골의 군바리들

 처럼 침을 질질 흘리며 제각기 자신의 머리통만한 돌덩이 하나씩을 들고 

 그들을 쳐다봤다.

 조병국이 여대생들을 보고 입을 가만히 둘리 없었다.

 "오 조것들 죽이는데. 윤미정 저리 가라네. 한동안 살 맛 나겠구만 우하하~"

 우리들은 양장 차림이 약간은 어색한 그들을 입을 헤 벌리고 신기한 눈으로 

 쳐다 봤지만 교생들은 우리를 더 신기한 눈으로 한동안 주시했다.

 대개는 정상적인 학교를 마쳤을 것으로 예상되는 그들이 뒤에선 웬 빼짝아른

 인간 하나가 몽둥이를 휘두르며

 "아따 애새끼들 후딱 후딱 못뛴다냐. 확 조져불어야 한당께" 라고 외치고 

 아이들은 제각기 자신들의 머리통만한 돌덩이들을 들고 미친 놈들처럼 

 뛰어다니니 참 신기할 것이다.

 교생들의 M고에의 첫 인상은 매우 강렬했다!

 '음...M고가 체고란 얘긴 못들었는데 어찌 된 일이야'

 교생들은 강렬한 인상을 안고 임시교무실인 과학실에서 교무주임에게 M고의 소개와

 대강의 교육 일정을 하달받았다.

 강재구 교무주임은 아주 우수한 학교인 M고로 교생실습을 나온 것을 환영한다는

 의례적인 거짓말을 짧게 하고는 가슴 속에서 우러나오는 정작 하고 싶은 말을 

 장황하게 교생들에게 했다.

 그말은 마치 매너리즘에 빠질대로 빠진 교도관이 신입 경비교도대원들에게 하는 

 유의 사항과도 같았다.

 "흠~ 흠~ 선생님들, 애들이 선생님들이 젊다고 깔보고 버릇없이 굴겁니다.

 애새끼들은 좋은말로 하면 말을 절대 안 들어 처먹으니까. 

 버릇없이 구는 놈들은 가차없이 때리세요.

 그래도 말을 안 들으면 담임선생님이나 나에게 말씀을 해주시면 확 밟아 버릴테니

 걱정마십쇼. 이 점 상당히 중요합니다. 밑줄 쫘악~ 

 애새끼들은 패야 말을 듣는다. 암 그렇고 말고"

 3학년 만을 주로 맡아 1학년들은 강재구에 대해 잘 모르지만 그 역시 악질이었다.

 전임 함춘봉 교무주임처럼 촌지는 꼬박 꼬박 잘 챙겨 먹었고 그의 무용담으로는

 영하 10도는 될 한겨울에 맘에 안든다며 아이들을 운동장에 팬티만 입혀 

 엎드려 뻗쳐 시켜 놓고 주전자로 등에 물을 부으며

 '요 놈 맛이 어떠냐' 며 입맛을 다셨다 한다.

 영하 10도에서 등짝에 부어진 물은 바로 얼음을 형성했다.

 이른바 얼음고문~

 강재구 교무주임은 학생들을 거의 죄수와 동일시했다.

 '애들을 제대로 가르치려면 인격체로 보지마라.'

 '잘 대해줘봤자 고마움을 알기는 커녕 깔보고 기어오르는 자식들이다.'라는 식의

 말 뿐이었다.

 교생들은 당황했다.

 두려움반 기대반으로 찾아 온 학교에서 수백명의 아이들이 운동장에서 

 '필승' 따위의 구호를 외치고 뛰어다니다 얻어터지고 있고 교무주임이라는 자는

 학생들을 강간따위나 저지른 파렴치범 취급을 하니 도저히 정상적인

 인문계 고교라고 믿기지 않았다. 

 '음...운동장을 뛰고 구르는 애들을 보면 체육고 같기도 하고 

 교무주임이란 사람의 말을 들으면 소년교도소 같기도 하구 아무래도 영 이상한

 학교로 교생 실습을 나온거 같아'

 교생들은 각자 반 배정을 받았다.

 "오수비 선생님은 변형태 선생님 반인 1학년 4반입니다."

 하며 교무주임은 오수비의 얼굴을 매우 안됐다는 듯 쳐다 보았다.

 물론 오수비의 얼굴이 아주 예뻐서 쳐다 봤을지도 모른다. 

 각자의 반배정을 마치고 교무주임은 오수비의 얼굴을 다시 쳐다보았다.

 '저렇게 이쁘고 가녀린 것이 인간 백정의 반에 배정되다니 흑~ 흑~'   

 "이 반배정은 무작위로 한거니 절대 바꿀 수 없는거요. 에흠~"

 그 멘트는 가엾은 오수비를 위한 멘트였다. 

 오수비는 교무주임의 이상한 행동에 영문도 모른 채 첫인사를 위해 학생부실로

 변형태를 찾아 갔다.

 똥행패는 학생부실에서 체력단련기구를 가지고 내일의 구타를 위한 체력단련을 

 하고 있었다.

 오수비가 학생부실 문을 열자. 학생부 선생들은 눈이 휘둥그레졌다.

 인형같은 얼굴에 8등신 미녀가 학생부실로 들어온 것이다.

 "선생님, 제가 1학년 4반으로 배정받은 교생 오수비예요. 잘 부탁드립니다."

 다른 학생부 선생들은 반갑다며 손을 잡고 열심히 하라고 서로 말 한마디라도 더 

 하려고 했지만 똥행패는 스프링이 튀어나갈듯 체력단련기를 '아흔아홉~' '백~'

 을 채우고서야 오수비를 쳐다보았다.

 오수비는 똥행패의 무시무시한 모습을 보고 충격을 받았다.

 똥행패의 첫인상은 교생이고 뭐고 때려치고 빨리 집에 가버리고 싶었다.

 '잉~~~~ 아무래도 내가 이상한 데로 교생실습을 온 것 같아 흑흑~'

 똥행패는 오수비의 아름다운 용모에 전혀 감흥을 느끼지 못한 무표정이었다.

 똥행패는 예쁜 여자에 대해서 별느낌이 없다. 그렇다면 혹 호모?

 '야 이자식아 침대에 누워서 뒤돌아'

 '으아아아아아아악~~~'

 으~ 끔찍하다. 

 똥행패가 호모라면 숱한 호모들이 본래의 성을 택하려 들 것이다. 

 "자네가 우리 반 교생인가. 잘 해 봐" 한마디 뿐이었다.

 다른 학생부 선생들은 그들이 존경하는 똥행패의 말이 끝날때끼진 입닥치고 조용히

 있다가 똥행패의 짤막한 말이 끝나자 오수비에게 달겨 들었다.

 커피부터 시작해서 있지도 않은 회식 일정까지 잡았다.

 오수비의 당황한 눈엔 똥행패의 책상 위에 놓인 그가 베트콩 머리를 짤라

 들고 찍은 사진이 비쳐왔다.

 '아~ 내가 이런 해괴망측한 학교에서 교생실습을 할 수 있을까'

 말문이 막힌 오수비 주위론 유뷰남이건 총각을 가리지 않고 각다귀 떼처럼 

 떠들어 대는 학생부 선생들만이 있었다.

           

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [70]  『구타교실』-82- 미녀의 오만
 * <사연소개입니다> 
 초등학교 4학년 때의 일입니다.
 그때 담임선생님은 김영*이라는 초임교사셨는데 하루는 점심시간 때 교실에
 들어오시더니 책상에 엎드리면서 '다나가!' 그러시더군요.

 대부분의 아이들은 나가서 놀았죠
 저와 제친구는 교탁에 숨어서 놀다가 걸려서 엎드려 뻗쳐 그거 2시간 했습니다.
 
 남학생은 잘 모르겠습니다만 저같은 여학생은 힘든일이었습니다.
                           (남학생도 힘들어요 헥~ 헥~)
 벌받는 시간동안 곰곰히 생각해보니
 교실은 선생님의 것만이 아니라는 생각이 들더군요
                   (초등학교 4학년때 이런 심오한 생각을 헐헐~) 

 그래서 선생님이 벌을 주시는게 이상했지만 일단 주시는 벌은 받았습니다.
 그리고 그날 저녁에 당돌하게도 선생님께 편지를 썼습니다.

 <선생님 교실은 누구의 것입니까?
 선생님이 무슨일로 아이들을 나가라고 하셨는지는 모릅니다만
 책상에 엎드리신걸로 봐서는 교실이 위험했다거나
 선생님이 일을 하시려고 그런것 같지는 않습니다.
 
 선생님도 아시는 바와 같이 저희 아빠도 선생님이십니다.
 아빠께 '아빠도 책상에 엎드리면서 '다나가!'라고 소리 지르시고
 안 나가는 학생에게 2시간동안 벌을 주시나요?' 라고 여쭤 보았습니다.
 아빠가 무엇 때문에 묻느냐고 캐물으셨지만 전 대답하지 않았습니다.
 이 편지를 드리면서 선생님께 여쭤볼려고 그랬습니다.
 선생님 교실은 누구의 것입니까?>

 이 편지를 쓴 이후로 전 1년동안 선생님께 무지막지한 이지메를 당했습니다.
 그 수법은...아흐~ 지금 생각해도 살 떨립니다.

 이후 우연히 학교에 들르신 아빠가 4학년 때 담임선생님께 인사를 받으시더군요. 
 '아빠 왠일이세요? 선생님 아세요?'
 선생님의 그 똥씹은 듯한 표정은 죽을때까지 제게 씁쓸한 기억입니다.

 선생님은 제 아빠의 잘 아는 후배였던 겁니다. 
 선생님에 대한 환상이 깨진것도 이때문이었죠.
 전 4학년때까지 선생님들은 화장실도 안가시고
 방귀는 물론 피도 초록색인줄 알았습니다.

 아빠요? 아빤 예외 케이스라고 생각했죠.
 아..압니다. 제가 좀 늦게 트인편이라고 생각해요 

 물론 제게도 올바른 가치관과 이상을 가지고 살라고
 가르쳐 주셨던 멋진 선생님을 많이 만났습니다.
 절로 고개가 숙여지는 존경스런 선생님이셨죠.
 그렇지만 선생님도 감정이 있고 인성이 제각각이라는 것도 배웠습니다.
 존경스러운 분이 있는 반면에 소양이 부족하신분도 있는것 같습니다.

  ♣교실은 누구의 것입니까? 당연히 우리 모두의 것이겠죠.    

      [구타교실] -82- 미녀의 오만  

 교생 오수비는 똥행패를 따라 우리반에 왔다.

 교실 문이 열리면서 오수비가 들어섰는데 워낙 미인인지라 주변 사물은 

 흐릿해 보이고 오수비에게서만 광채가 나는 듯 싶었다.

 물론 흉측하기 그지 이를데 없는 똥행패와 대비가 되서인지는 몰라도  

 하여튼 절세가인이었다.

 우리는 미스코리아 쯤은 아침에 일어나 눈꼽 낀 채로 나가도 너끈히 당선될

 미모의 교생을 보고 너무도 기뻐서 책이나 공책들을 공중으로 집어던지며 

 펄쩍펄쩍 뛰고 싶었지만 무표정으로 제자리에 묵묵히 앉아 있을 수 밖에 없었다.

 감히 똥행패 앞에서 우리들의 감정을 표출한다는 건 있을 수 없는 일이었다.

 아이들이 로봇과도 같은 무표정으로 자신의 얼굴만을 멀뚱멀뚱 쳐다보니까

 오수비 교생은 엄청 당황하는 듯 싶었다.

 아이들이 자신을 보곤 발로 바닥을 구르고 책상을 손으로 두드리며 환성을 지를줄 

 알았는데 아이들의 표정은 근엄 그 자체였다.

 이는 미녀에 대한 상당한 실례였다.
 
 똥행패가 철제 삼각자를 꼬옥 움켜쥐며 입을 열었다.

 "이번에 교생 실습을 나오신 선생님이시다. 절대 예의에 어긋나는 일이 없도록
 
 유의해라. 알겠나?"

 아이들은 "넷~"하고 짧게 끊어서 크게 대답하며 열광적인 박수를 쳤다.

 오수비는 너무도 부자연스런 행동에 자신이 평양에 있는 학교로 교생 실습을 

 온 것이 아닌가 싶었다.

 "여러분들 만나서 반가워요. 부족한 저이지만 많이 도와주고 제가 있는동안

 재밌고 유익한 시간을 가졌으면 합니다. 제 이름은 오수비예요."

 라는 인사말이 끝나자.

 아이들은 역시 무표정으로 "넷~" 하고 교실 유리창이 덜덜 떨릴 정도로 크게 

 대답하고 역시 기계적인 박수를 쳤다.

 이어서 석환이가 벌떡 일어서서 "환영합니다" 란 말을 선창을 하자.

 아이들은 누가 빠르지도 늦지도 않고 동시에 "환영합니다"라고 크게 외쳤다.

 어느 누구의 자세도 흐트러짐이 없이 꼿꼿한 부동자세였다.

 '흠~ 흠~ 아무리 생각해도 내가 정말 이상한 학교로 교생을 나온 거 같아. 

 으앙~~~~~'

 불행만이 연속으로 파도처럼 밀려오던 우리 반이 그래도 교생에선 큰 행운을 

 잡았다.

 오수비 교생이 미인도 미인이지만 도박이 주업인 정상배 생물 선생이 맡고있는

 5반 교생으로는 M고 졸업생이 왔는데 그는 M고를 다니며 당했던 한을 풀 듯

 첫날 부터 애들을 죽도록 팼다.

 오히려 정상배가 이러다간 애들 죽이겠다며 뜯어 말릴 때까지 애들을 팼다.

 '내 참 교생이 오자마자 애들 팬다는 얘긴 M고에 오기 전엔 들어본 적도

 상상해 본 적도 없지만 어차피 이 곳은 상식이 통하지 않는 곳이니까 쩝~'

 오전의 오수비의 놀라움과 당혹함은 이제부터가 시작이었다.

 체육대회 개막을 이틀 앞둔 이날 오후,

 선수 선발을 위한 최종 평가전이 치뤄졌다.

 상벌제가 확실한 똥행패에게서 이기는 팀은 녹작지근한 육신을 잠시 쉴 수 있는

 달콤한 휴식이 주어졌고 지는 팀은 똥걸레와의 유쾌한 오락 시간이 주어졌다. 

 그 오락은 대부분 머리를 박거나 똥걸레의 새로운 무예 수련과 함께 진행됐다.

 우리는 그 유쾌한 오락의 시간을 피하기 위해 반드시 이겨야만 했다.

 몇 개의 팀으로 나누어 시합을 가졌는데 운동경기라기 보다는 개싸움에 가까웠다.

 우리들에겐 같은 반 급우라는 사치스러운 생각따위는 없었다. 

 온갖 반칙이 난무하고 상대를 죽여야 내가 사는 비정한 전쟁터였다.

 매 경기마다 난투극이 벌어지고 축구를 할 땐 공을 걷어차는게

 아니라 상대방의 다리를 보며 태클을 하고 걷어찼다.

 농구를 할땐 공중에 뜬 아이를 그대로 밀쳐버려서 몇 미터는 나동그라졌다.

 정상적인 경기였다면 모두가 퇴장 감이었다.

 축구나 농구 경기가 끝나면 아이들은 까지고 터지고 깨지고 피투성이였다.

 하지만 이긴 팀 아이들은 피를 뚝~뚝~ 흘리면서도 환성을 질렀다.

 개싸움도 이보다는 신사적일 운동경기를 바라보던 교생 오수비는 말문이 막혔다.

 '도대체 이런 해괴망측한 체육대회 연습이 어디 있는가?'

 조직폭력배들이 한가롭게 축구 경기를 할지는 모르겠지만 앙숙인 조직끼리

 시합을 한다고 해도 이보다는 신사적일 것이다.

 오수비는 자신의 돈을 털어 매점에서 이온 음료를 사왔다.

 "얘들아 목 마를텐데 이것 좀 마셔"

 목이 말라 제 오줌이라도 받아마시고 싶을 정도였지만 어느 누구도 이온 음료에

 손을 대지 않았다.

 우리 모두는 똥행패의 눈치만을 살폈다.

 우리들은 어느새 자신의 의견은 없고 남의 눈치만을 살피는 

 인간이 되어 버린 것이다.    
  
 미녀의 오만이었을까 해괴망측한 학교에 더이상 참지 못한 오수비는 

 동네 불량배 조차 똥행패라는 이름 석자만 들어도 벌벌떠는데 감히 똥행패에게

 대항을 한 것이다.

 오수비는 어느 누구도 그의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 얘기를 꺼냈다는 얘기는

 들어본 적이 없거늘 똥행패의 얼굴을 정면으로 응시하며 말했다.

 "선생님, 왜 학생들을 이렇게 다루시는 겁니까? 전 도무지 이해할 수가 없습니다."

 한켠에서 학권의 완성을 겸한 오락의 시간을 갖고 있던 똥걸레는 돌발사태에 

 어쩔 줄 몰라하며 당황했다.

 "아따 교생 선생님은 아직은 잘 몰라서 그러는겁니다. 말 안듣는 애새끼들

 다루는 방식이 있는 겁니다."

 비열한 똥걸레는 오수비같은 미녀에겐 최대의 경의를 표했다.

 하지만 오수비의 기세는 전혀 죽지 않았다.

 "저는 그 방식을 이해하지 못하겠다는 겁니다."

 우리는 농구를 빙자한 패싸움을 하다 말고 멍하니 오수비와 똥행패를 쳐다보았다.

 똥행패는 교생의 발칙한 반항에 전혀 감정의 변화를 일으키지 않고 오수비를

 천천히 쳐다보았다.

 눈이 멀 만큼 아름다운 그녀를 바라보며 똥행패가 무슨 말을 할 지 알 수 없었다.

            농구공을 잡은 손이 땀으로 미끌거렸다. 

                     

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [71]  『구타교실』-83- 결전의 날
 
        [구타교실] -83- 결전의 날

 똥행패는 아무런 표정없이 오수비를 쳐다보았다. 

 오수비도 감히 똥행패를 똑바로 쳐다보았지만

 입속에선 침 넘어가는 소리가 '꼴깍~ 꼴깍~' 들리는 듯 했다.

 똥행패의 눈초리는 미녀를 흠모하며 바라보는 그윽한 눈빛이 아니었다.

 무심함 속에 숨어 있는 비수~

 보통의 남자라면 눈이 멀 듯한 미모의 오수비를 쳐다보면 

 연모하는 마음이 절로 생기며 침이 좔좔~ 흐를텐데 

 땀도 눈물도 없는 녀석인 구타머신 똥행패에게서 

 그런 한가한 마음을 바랄 수 없었다.

 똥행패에겐 어떠한 미의 기준도 없다.

 쥐어팰놈과 반죽일놈, 갈아마실놈 밖에 없었다.

 똥행패가 어떠한 일을 결단하는 데 그리 오랜 시간이 걸리지 않는다.

 '썅∼ 이게 감히 누구한테 반항이야!'

 하며 몸을 날려 절세가인 오수비를 구둣발로 걷어차고 주먹으로 사정없이

 내리쳐서 순식간에 메주로 만들어버릴 것이다.

 오수비는 가장 아름다운 얼굴로 M고에 교생실습을 나왔지만 

 똥행패에 의해 가장 추녀가 된 채 이곳을 떠나리라.

 일동 오수비에 묵념~ '뿌우우우우~~~~' 

 그런데 말없이 오수비를 쳐다보던 똥행패가 우리들 쪽으로 눈길을 돌렸다.

 땀으로 미끌거리는 농구공을 바닥에 떨어뜨릴뻔 했다.

 '앗! 아무리 인간 백정이라 하더라도 차마 저 이쁜 것은 팰수 없으니 

 우리들을 대신 패려나 보군. 그저 만만한 게 우리들이니. 쩝~'

 우리들은 똥행패의 눈길을 애써 외면하며 농구를 빙자한 격투기를 계속했다. 

 '퍽~ 퍽~ 퍽~' "으아아악~"

 '우리가 지금 하는 거 농구 맞아?'

 그러나 아무 생각 없이 맞는 낙 하나로 인생을 사는 김응석은 

 오수비교생이 사 온 음료수를 손으로 집으려다 심상치 않은 똥행패의

 매서운 눈초리에 슈퍼에서 물건을 훔치다 주인에게 들킨 듯 깜짝 놀랐다.

 "아, 아니 저는 그저…… 그냥 쩝∼"

 '분위기 파악 안되는 놈~ 넌 맞아도 싸'

 그러나 똥행패도 오수비 같은 미녀에겐 최대한의 아량을 베푸는 것일까? 

 한동안 말이 없던 똥행패는 의외의 말을 꺼냈다.

 "잠시 중지. 교생 선생님이 사다 주신 음료수들 마시고 계속하기로 한다." 

 하며 학권 연마에 여념이 없던 똥걸레를 데리고 어디론가 사라졌다.

 똥행패가 오수비대신 똥걸레를 팼으면 좋겠다.

 살다보니 우리들에게도 이러한 광명의 날이 찾아왔다.

 제 오줌이라도 받아 마실 듯한 갈증에 시달리던 우리들은

 죽다 살아난 오수비 교생의 위로를 받으며 이온음료로 목을 축일 수 있었다.

 "얘들아! 더운데 수고들이 많지. 천천히들 마셔."

 누가 말했던가 

 '눈물 젖은 빵을 먹어보지 않은 사람과는 인생을 논하지 말라'고……!

 우리들은 눈물 젖은 음료수를 마셨다.

 세상에서 가장 슬프고 경건한 음료수였다.

 그러나 천형을 받고 있는 우리들에게 꿀 같은 휴식이 오래 지속될 순 없었다. 

 불만에 가득 찬 똥걸레를 이끌고 어디론가 사라졌던 똥행패는 

 정확히 10분 후에 우리들 앞에 다시 섰다.

 그리고 아무 죄도 없이 지옥에서 허덕이는 우리들을 구원키 위해 

 하늘에서 하느님이 급파한 천사가 분명한 오수비 교생은 

 교생회의를 위해 교생들의 임시 교무실인 과학실로 떠났다.

 우리들은 과학실로 떠나는 오수비 교생을 몇 번이고 뒤돌아봤다.

 그것은 그녀가 눈부시게 아름다웠기 때문만은 아니었다.

 모든 것은 다시 순식간에 예전으로 완벽히 돌아갔다. 

 결국 그날 해가 다 떨어질 무렵에야 무수한 전사자를 양산해 낸 채

 선수선발이 끝났다.

 나와 김응석은 지난 여름 방학 때 5반과의 축구시합의 선전 덕분에 축구선수로

 선발되었고 조병국과 성민수는 축구와 농구 모두에 선발되었다.

 성민수는 야구부 연습 때문에 선수 선발전에는 참여하지 않았지만

 M고 야구부의 부동의 에이스인 성민수를 선발하는 건 당연했다.

 '내 참 결국 이런 식으로 선발할 걸 모든 반 아이들을 왜 그토록 죽을 

 고생을 시켰는지 허허~'

 성민수는 뛰어난 운동 신경 때문에 축구와 농구 두 종목에 

 모두 선발이 되었지만 조병국은 프로레슬링계에 뛰어들면 선풍적 인기를

 끌어모을 뛰어난 반칙 실력 덕분에 두 종목에 다 선발되었다.

 '바람의 파이터' 조병국은 의외로 장래에 할 일이 많다.

 똥행패의 뒤를 이을 악질 선생, 한국 프로레슬링계의 중흥을 

 책임질 불세출의 반칙 챔피언 등등...

 강훈련이었다고만 말하기엔 무언가 어감이 약하고, 지옥훈련이었다고 말해도

 너무 상투적인 혹독한 훈련을 마친 우리 반은 드디어 체육 대회를 맞이했다. 

 죽든 살든 빨리 해치워버리고만 싶었다.

 우리의 운명을 판가름 할 체육대회 결전의 날은 밝았다.

 M고의 운동회엔 김응석이 바라듯 개선문이나 만국기 따윈 걸리지 않았다. 

 하지만 우리는 반드시 승리하여 만국기를 펄럭이며 개선문을 통과하리라.

         청명한 가을 바람 한줄기가 긴장으로 흐르는 
         나의 땀방울을 부드럽게 씻겨주며 불어왔다.

              

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [72]  『구타교실』-84- 운명의 한·일 전
 * 밤 12시에 입에 칼을 물고 공동묘지에 혼자 가는 것보다

   더 살떨리는 게 있습니다.

   야간 자율 학습을 마치고 집으로 돌아가다

   중요한 물건을 놓고 와 불 꺼진 교실로 혼자 들어가는 일

   아! 이 세상에서 가장 무서운 야간 자율학습.

     [구타교실] -84- 운명의 한·일전

 체육대회에서 다른 반들은 우리 반의 적수가 되질 못했다.

 살기를 띄고 입에 게거품을 물고 떼로 뛰어다니는 리카온 무리인 

 우리들을 이길순 없었다.

 모르는 사람이 보면 야구부의 에이스 투수가 아닌 축구부의 스트라이커로

 착각할 성민수의 활약과 발을 쓰는 축구에서 주먹을 더 많이 쓴 조병국의 활약으로

 우리 반은 축구 결승에 안착했다.

 농구 역시 성민수의 놀라운 개인기 덕분에 결승에 진출하여 

 성고문의 체육선생 최덕환이 이끄는 1반을 꺾고 우승을 차지했다.

 우리에게 있어서 전종목 석권이 꿈만은 아니었다. 

 성민수는 야구면 야구, 축구면 축구, 농구면 농구 모든 운동의 천재였다.

 '드럽게 운동 잘하는 자식 같으니라구'

 하지만 조병국은 농구의 우승에 전혀 도움을 주지 못했다. 

 준결승에선 전반이 채 끝나기도 전 5반칙 퇴장을 당했고 

 결승전에선 전반 시작 5분 만에 5반칙 퇴장을 당했다.

 전반 시작 5분 만에 5반칙 퇴장 당한 선수가 역사상 존재한 적이 있었던가?

 NBA의 난폭꾼 데니스 로드맨도 흉내내지 못할 반칙의 금자탑이었다.

 조병국 - "난 원래 그런 놈이야 우하하~"

 우리는 농구의 우승에 얼싸안고 기뻐 날뛰었지만

 똥행패는 전혀 무표정이었다.

 '거짓 웃음이라도 좋으니 기쁠 땐 좀 웃어 주시오.'
 
 전 종목 석권에 있어서 가장 어려운 관문인 축구 결승전이

 우리를 기다리고 있었다.

 계주야 바위만한 돌덩이를 들고 그렇게 뛰어다녔는데 우리 반 중에서

 발 달린 놈 아무나 나가서 뛰어도 1등이었다.

 점심을 먹고 벌어지는 축구 결승전의 상대는 무시무시할 실력의 5반이었다. 

 운동경기에서 없어서는 안 될 숙명의 라이벌 5반, 

 5반과의 시합은 숙명의 라이벌전 한·일전과도 같았다.

 하지만 5반이 없었다면 우리가 이다지도 커다란 고통을 당하지는 않을 텐데

 우리 반 아이들은 그런 이유로 5반을 극도로 증오했다.

 '저 자식들만 우리 학교에 없었다면……!'

 5반의 축구 기량은 여름 방학 때보다도 나아졌다.

 원래 실력도 우리 반보다 난데다 5반 역시 성민수 같은

 야구부를 셋이나 기용했다. 

 축구 결승의 심판은 이현수 체육부장이었다.

 이 역시 그리 달가운 소식은 아니었다.

 똥행패의 협박이 통하지 않는 M고의 몇 안 되는 존재 중의 하나였기 때문이다.

 물론 이현수도 똥행패를 께름직하게 생각은 했지만 

 똥행패의 표정만을 살피며 휘슬을 불 사람은 아니었다. 

 조병국의 무식한 반칙은 발견 즉시 퇴장감이었다.

 우리는 성민수와 조병국이라는 양날개 중 조병국이란 날개는 접고

 시합을 해야 했다.
 
 운명의 축구 결승전을 앞두고 똥행패는 우리들에게 작전 지시를 했다.

 그의 작전 지시는 간단명료했다.

 똥행패에게서 '미드필드가 어떻고, 수비가 어떻고, 공격 형태는 이렇게 해라.'란

 말은 아예 기대도 않았다.

 "5반에게 축구를 진다면 우리 반은 준우승이다.

 중간고사에 이어 또다시 2등을 차지하게 되는 치욕이다.

 패배를 당하느니 운동장에 뼈를 묻겠다는 각오로 뛰어라. 알겠나?"

 "넷!"

 적진 투입을 앞둔 UDT 대원 11명도 이렇게 살기 등등한 목소리를 낼 수는

 없으리라!

 우리들의 경기 전 각오는 중대병력으로 지키고 있는 진지에 

 적 일개사단이 쳐들어온다는 정보를 접한 병사들보다 더 비장했다. 

 '그래, 어차피 죽을 목숨. 장렬히 싸우다 전사하자.'

 조병국은 '개새끼들 다 밟아 버리겠어. 우하하~' 하며 반칙의 전의를 불살랐다.

 '삐이익―'

 숙명의 한·일 전은 시작되었다.

 예상보다도 5반은 강했다.

 야구부 세 명의 가세로 빈틈이 없어 보였다.

 우리는 M고 야구부가 왜 1회전에서 탈락을 하는지 그 이유를 알 수 있었다.

 야구부라는 자식들이 하라는 야구는 안하고 축구만 했는지 펄펄 날아 다녔다.

 전국대회 4강은 아무래도 야구부 아이들을

 축구대회에 내보내는 게 더 빠를 듯싶었다. 

 5반은 경기 시작부터 우리 반을 거세게 몰아붙였다.

 우리들이 육탄으로 몸을 던져 공을 막아냈기에 망정이지 3골은 들어갈 뻔 했다.

 성민수에겐 같은 동료인 야구부 두 명이 달라붙어서 옴쭉달싹을 하지 못했고

 조병국의 반칙은 우려했던 대로 이현수 심판에게 그 즉시 적발되었다.

 일방적 수세에도 몸을 내던져 골을 내주지 않던 전반 종료 무렵,

 김응석에게 두 번 기대를 한 것은 무리였을까?

 우리편 진영에서 밖으로 걷어낸다는 게 우리 편 골망을 그대로 갈랐다.

 순간 우리는 보았다.

 경기 중임에도 불구하고 운동장으로 난입하여 김응석을 때려 죽이려는

 똥행패와 이를 결사적으로 막는 똥걸레와 오수비를…….

 오수비가 적극적으로 말리지 않았다면 김응석은 경기 중 난입한 자기 팀

 감독에게 맞아 죽는 사상 초유의 일을 당할 뻔 했다.
 
 전반을 0:1로 마치자 5반 담임 정상배는 음료수를 들고 아이들을 맞았고

 똥행패는 몸을 날려 구두 발로 김응석을 걷어 차며 반겼다.

 "이 썩을 자식, 한 골을 넣어도 시원찮을 판에 우리 편 골대에 공을 집어넣어!"

 '퍽∼! 퍽∼! 퍽∼!'

 '으악∼ 끼야악∼ 크허헉∼'

 이 역시 오수비가 말리지 않았다면 경기 중 자살골을 넣고 귀국 후 피살된

 콜롬비아 선수의 전철을 밟을 뻔했다. 

 오수비는 참으로 신기한 여자다. 어느 누구더라도 똥행패의 얼굴을 쳐다보는

 것만으로도 겁을 집어먹는데 똥행패에게 사사건건 대항하다니…….

 "선생님, 일부러 그런 것도 아니고 어쩌다 실수 한 건데 너무 하시잖아요."

 하지만 똥행패의 분노는 그를 두 번 참도록 내버려두지 않았다.

 "당신, 교생이면 교생답게 가만히 있으시오. 어디서 지도 선생한테 이래라 저래라

 하는 거요. 한 번만 더 그러면 아무리 교생이라 하더라도 가만 두지 않겠소."

 하며 주먹을 움켜쥐었다.

 똥행패의 주먹에선 뼈 분지르는 듯한 소리가 났다.

 똥행패의 위협에 오수비도 입을 다물 수밖에 없었다.

 오수비도 최소한의 겁은 있는 여자였다.

 오수비 - "제가 구타를 결사 반대하는 여자라구요? 설마요. 호호~"

 똥행패는 김응석의 자살골에 좀체 분이 가라앉지 않는 듯했다.

 "김응석, 이 자식. 앞으로 내 눈앞에서 네 녀석이 볼 차는 걸 

 볼 시엔 그 자리에서 축구공을 터뜨려버리고 죽여버리겠다. 알겠나?"

 "넷!"

 그리고 김응석은 사자가 식사를 끝내길 입맛을 다시며 옆에서 기다리는 

 하이에나 같은 똥걸레에게 인도되었다.

 어제의 충신이 오늘의 역적이었다.

 똥걸레는 모처럼의 먹이 감에 즐거워 보였다.

 "아따∼ 이 꼴통 셰끼. 잘 걸려부렀어. 후딱 대가리 안 박는다냐∼!"

 전반을 마친 5반 아이들은 선생의 격려와 함께 음료수를 마시며 휴식을 취했지만

 우리들은 동행패의 무자비한 폭력에 시달려야 했다.

 김응석을 일단 주먹과 발로 처단한 똥행패는 우리들을 단상에서 교장이 지켜봄에도

 불구하고 야구배트로 열대씩 때렸다.

 "이 정신 상태가 썩어빠진 자식들" 

 체벌을 반대하는 오수비도 무지막지한 똥행패의 만행엔 쳐다보는 방법 외엔

 아무 것도 할 수 없었다.

 우리 반은 휴식은 취하기는커녕 매만 맞다 후반을 맞았다.

 김응석은 후반 경기 대신 학생들 때릴 때 만 열과 성의를 다하는 

 똥걸레의 인도 아래 운동장을 몽둥이와 함께 굴러 다녔다. 

 자살골을 넣고 곤욕을 치루는 김응석을 바라보자니 우리들은 그게 남의 일 

 같지 않았다.

 우리는 김응석이라는 인간을 통해 우리들의 미래를 보았다.

 처절한 고통뿐인 미래……!   

 운명의 한·일전은 후반을 기다리고 있었는데 

 우리의 마지막 희망 성민수는 피곤에 지쳐

 창백해진 얼굴에 얕은 숨을 몰아 쉬고 있었다. 
 
       "성민수 나카타를 봉쇄해라. 제발~" 

              

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [72]  『구타교실』-84- 운명의 한·일 전
 * 밤 12시에 입에 칼을 물고 공동묘지에 혼자 가는 것보다

   더 살떨리는 게 있습니다.

   야간 자율 학습을 마치고 집으로 돌아가다

   중요한 물건을 놓고 와 불 꺼진 교실로 혼자 들어가는 일

   아! 이 세상에서 가장 무서운 야간 자율학습.

     [구타교실] -84- 운명의 한·일전

 체육대회에서 다른 반들은 우리 반의 적수가 되질 못했다.

 살기를 띄고 입에 게거품을 물고 떼로 뛰어다니는 리카온 무리인 

 우리들을 이길순 없었다.

 모르는 사람이 보면 야구부의 에이스 투수가 아닌 축구부의 스트라이커로

 착각할 성민수의 활약과 발을 쓰는 축구에서 주먹을 더 많이 쓴 조병국의 활약으로

 우리 반은 축구 결승에 안착했다.

 농구 역시 성민수의 놀라운 개인기 덕분에 결승에 진출하여 

 성고문의 체육선생 최덕환이 이끄는 1반을 꺾고 우승을 차지했다.

 우리에게 있어서 전종목 석권이 꿈만은 아니었다. 

 성민수는 야구면 야구, 축구면 축구, 농구면 농구 모든 운동의 천재였다.

 '드럽게 운동 잘하는 자식 같으니라구'

 하지만 조병국은 농구의 우승에 전혀 도움을 주지 못했다. 

 준결승에선 전반이 채 끝나기도 전 5반칙 퇴장을 당했고 

 결승전에선 전반 시작 5분 만에 5반칙 퇴장을 당했다.

 전반 시작 5분 만에 5반칙 퇴장 당한 선수가 역사상 존재한 적이 있었던가?

 NBA의 난폭꾼 데니스 로드맨도 흉내내지 못할 반칙의 금자탑이었다.

 조병국 - "난 원래 그런 놈이야 우하하~"

 우리는 농구의 우승에 얼싸안고 기뻐 날뛰었지만

 똥행패는 전혀 무표정이었다.

 '거짓 웃음이라도 좋으니 기쁠 땐 좀 웃어 주시오.'
 
 전 종목 석권에 있어서 가장 어려운 관문인 축구 결승전이

 우리를 기다리고 있었다.

 계주야 바위만한 돌덩이를 들고 그렇게 뛰어다녔는데 우리 반 중에서

 발 달린 놈 아무나 나가서 뛰어도 1등이었다.

 점심을 먹고 벌어지는 축구 결승전의 상대는 무시무시할 실력의 5반이었다. 

 운동경기에서 없어서는 안 될 숙명의 라이벌 5반, 

 5반과의 시합은 숙명의 라이벌전 한·일전과도 같았다.

 하지만 5반이 없었다면 우리가 이다지도 커다란 고통을 당하지는 않을 텐데

 우리 반 아이들은 그런 이유로 5반을 극도로 증오했다.

 '저 자식들만 우리 학교에 없었다면……!'

 5반의 축구 기량은 여름 방학 때보다도 나아졌다.

 원래 실력도 우리 반보다 난데다 5반 역시 성민수 같은

 야구부를 셋이나 기용했다. 

 축구 결승의 심판은 이현수 체육부장이었다.

 이 역시 그리 달가운 소식은 아니었다.

 똥행패의 협박이 통하지 않는 M고의 몇 안 되는 존재 중의 하나였기 때문이다.

 물론 이현수도 똥행패를 께름직하게 생각은 했지만 

 똥행패의 표정만을 살피며 휘슬을 불 사람은 아니었다. 

 조병국의 무식한 반칙은 발견 즉시 퇴장감이었다.

 우리는 성민수와 조병국이라는 양날개 중 조병국이란 날개는 접고

 시합을 해야 했다.
 
 운명의 축구 결승전을 앞두고 똥행패는 우리들에게 작전 지시를 했다.

 그의 작전 지시는 간단명료했다.

 똥행패에게서 '미드필드가 어떻고, 수비가 어떻고, 공격 형태는 이렇게 해라.'란

 말은 아예 기대도 않았다.

 "5반에게 축구를 진다면 우리 반은 준우승이다.

 중간고사에 이어 또다시 2등을 차지하게 되는 치욕이다.

 패배를 당하느니 운동장에 뼈를 묻겠다는 각오로 뛰어라. 알겠나?"

 "넷!"

 적진 투입을 앞둔 UDT 대원 11명도 이렇게 살기 등등한 목소리를 낼 수는

 없으리라!

 우리들의 경기 전 각오는 중대병력으로 지키고 있는 진지에 

 적 일개사단이 쳐들어온다는 정보를 접한 병사들보다 더 비장했다. 

 '그래, 어차피 죽을 목숨. 장렬히 싸우다 전사하자.'

 조병국은 '개새끼들 다 밟아 버리겠어. 우하하~' 하며 반칙의 전의를 불살랐다.

 '삐이익―'

 숙명의 한·일 전은 시작되었다.

 예상보다도 5반은 강했다.

 야구부 세 명의 가세로 빈틈이 없어 보였다.

 우리는 M고 야구부가 왜 1회전에서 탈락을 하는지 그 이유를 알 수 있었다.

 야구부라는 자식들이 하라는 야구는 안하고 축구만 했는지 펄펄 날아 다녔다.

 전국대회 4강은 아무래도 야구부 아이들을

 축구대회에 내보내는 게 더 빠를 듯싶었다. 

 5반은 경기 시작부터 우리 반을 거세게 몰아붙였다.

 우리들이 육탄으로 몸을 던져 공을 막아냈기에 망정이지 3골은 들어갈 뻔 했다.

 성민수에겐 같은 동료인 야구부 두 명이 달라붙어서 옴쭉달싹을 하지 못했고

 조병국의 반칙은 우려했던 대로 이현수 심판에게 그 즉시 적발되었다.

 일방적 수세에도 몸을 내던져 골을 내주지 않던 전반 종료 무렵,

 김응석에게 두 번 기대를 한 것은 무리였을까?

 우리편 진영에서 밖으로 걷어낸다는 게 우리 편 골망을 그대로 갈랐다.

 순간 우리는 보았다.

 경기 중임에도 불구하고 운동장으로 난입하여 김응석을 때려 죽이려는

 똥행패와 이를 결사적으로 막는 똥걸레와 오수비를…….

 오수비가 적극적으로 말리지 않았다면 김응석은 경기 중 난입한 자기 팀

 감독에게 맞아 죽는 사상 초유의 일을 당할 뻔 했다.
 
 전반을 0:1로 마치자 5반 담임 정상배는 음료수를 들고 아이들을 맞았고

 똥행패는 몸을 날려 구두 발로 김응석을 걷어 차며 반겼다.

 "이 썩을 자식, 한 골을 넣어도 시원찮을 판에 우리 편 골대에 공을 집어넣어!"

 '퍽∼! 퍽∼! 퍽∼!'

 '으악∼ 끼야악∼ 크허헉∼'

 이 역시 오수비가 말리지 않았다면 경기 중 자살골을 넣고 귀국 후 피살된

 콜롬비아 선수의 전철을 밟을 뻔했다. 

 오수비는 참으로 신기한 여자다. 어느 누구더라도 똥행패의 얼굴을 쳐다보는

 것만으로도 겁을 집어먹는데 똥행패에게 사사건건 대항하다니…….

 "선생님, 일부러 그런 것도 아니고 어쩌다 실수 한 건데 너무 하시잖아요."

 하지만 똥행패의 분노는 그를 두 번 참도록 내버려두지 않았다.

 "당신, 교생이면 교생답게 가만히 있으시오. 어디서 지도 선생한테 이래라 저래라

 하는 거요. 한 번만 더 그러면 아무리 교생이라 하더라도 가만 두지 않겠소."

 하며 주먹을 움켜쥐었다.

 똥행패의 주먹에선 뼈 분지르는 듯한 소리가 났다.

 똥행패의 위협에 오수비도 입을 다물 수밖에 없었다.

 오수비도 최소한의 겁은 있는 여자였다.

 오수비 - "제가 구타를 결사 반대하는 여자라구요? 설마요. 호호~"

 똥행패는 김응석의 자살골에 좀체 분이 가라앉지 않는 듯했다.

 "김응석, 이 자식. 앞으로 내 눈앞에서 네 녀석이 볼 차는 걸 

 볼 시엔 그 자리에서 축구공을 터뜨려버리고 죽여버리겠다. 알겠나?"

 "넷!"

 그리고 김응석은 사자가 식사를 끝내길 입맛을 다시며 옆에서 기다리는 

 하이에나 같은 똥걸레에게 인도되었다.

 어제의 충신이 오늘의 역적이었다.

 똥걸레는 모처럼의 먹이 감에 즐거워 보였다.

 "아따∼ 이 꼴통 셰끼. 잘 걸려부렀어. 후딱 대가리 안 박는다냐∼!"

 전반을 마친 5반 아이들은 선생의 격려와 함께 음료수를 마시며 휴식을 취했지만

 우리들은 동행패의 무자비한 폭력에 시달려야 했다.

 김응석을 일단 주먹과 발로 처단한 똥행패는 우리들을 단상에서 교장이 지켜봄에도

 불구하고 야구배트로 열대씩 때렸다.

 "이 정신 상태가 썩어빠진 자식들" 

 체벌을 반대하는 오수비도 무지막지한 똥행패의 만행엔 쳐다보는 방법 외엔

 아무 것도 할 수 없었다.

 우리 반은 휴식은 취하기는커녕 매만 맞다 후반을 맞았다.

 김응석은 후반 경기 대신 학생들 때릴 때 만 열과 성의를 다하는 

 똥걸레의 인도 아래 운동장을 몽둥이와 함께 굴러 다녔다. 

 자살골을 넣고 곤욕을 치루는 김응석을 바라보자니 우리들은 그게 남의 일 

 같지 않았다.

 우리는 김응석이라는 인간을 통해 우리들의 미래를 보았다.

 처절한 고통뿐인 미래……!   

 운명의 한·일전은 후반을 기다리고 있었는데 

 우리의 마지막 희망 성민수는 피곤에 지쳐

 창백해진 얼굴에 얕은 숨을 몰아 쉬고 있었다. 
 
       "성민수 나카타를 봉쇄해라. 제발~" 

              

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [73]  『구타교실』-85,86- 체육부장 VS 학생주임
 * 고등학교 때 길을 가다가 중학 때 꽤 친했던 동창을 만났습니다.
   녀석의 모습은 머리에 염색을 하고 앞코가 뾰족하고 긴 빽구두를 신고
   배바지를 입고 있었습니다. 

   전형적인 불량배의 복장이었습니다.
   피하고 싶었지만 녀석이 나를 쳐다보기에 반가운 척 했습니다.

   녀석은 저를 따로 부르더군요. 돈을 뺏기는 줄 알았습니다.
   무리를 벗어나 외딴 곳에 날 끌고 간 중학 동창은
   "내 모습에 많이 실망했지. 미안하다."라고 말했습니다.

         진짜로 미안했던 건 저였습니다.

       [구타교실] -85- 체육부장 vs 학생주임 (1)

 절대 질 수 없다는 우리들의 투혼은 후반에 더 빛을 발했지만 

 상황은 크게 나아지지 않았다.

 0:1로 지고 있는 게 신통할 정도였다. 

 우리 반 아이들은 몸을 던져 공을 막은 탓에 다리를 절뚝거리고

 피까지 흘리는 아이들도 많았다.

 너무도 힘들고 고통스러워 똥행패의 말대로

 아예 운동장에 뼈를 묻고 경기는 끝내고 싶었다. 

 국가의 명예를 어깨니 히프니 머리에 수십 개 걸머지고 이고 뛰어도

 이보다 더 필사적으로 뛸 순 없었다.

 우리에게 명예는 없었다. 죽느냐 사느냐였다.

 일방적으로 몰리기만 하던 우리 반이 모처럼 찬스를 잡았다. 

 성민수가 공을 가로채 마지막 체력을 다하듯 공을 몰고 가다

 조병국에게 패스했다.

 승리에 조급했던 조병국은 이현수 심판의 눈을 최대한 속이며

 5반 아이의 옷을 낚아채고는 앞으로 나아갔다. 

 조병국의 신의 손은 이현수 심판을 교묘히 속였을진 몰라도 

 5반 아이의 쇼는 전혀 예상치 못하고 있었다.

 5반은 축구 실력도 실력이지만 오바액션도 프로였다.

 그리 꽉 잡히지도 않았는데 TV프로 축구 중계를 너무 많이 봤는지

 공중에서 제비돌기를 하며 한 바퀴를 돌아 바닥에 나동그라졌다.

 도는 것까진 멋있었지만 낙법은 안 익혔는지 '철퍼덕―!' 하며 떨어졌다.

 "에구∼ 에구∼ 나 죽네!"

 심판의 휘슬이 울렸다. 

 "너 임마. 퇴장!"

 조병국은 너무도 어이가 없었다.

 자신이 반칙을 한 것은 인정했지만 공중에서 한 바퀴 돌 정도의

 심한 반칙은 아니었다. 

 의도적인 공중 제비돌기를 하다 돌부리에 허리가 찍혔는지 5반 녀석은

 바닥을 떼굴떼굴 굴러다녔다. 

 '에구∼ 에구∼ 나 죽네!' 

 경기 시간이 채 10분도 남지 않은 상황에서 시간 끌기 엄살이었다.

 '아~ 이대로 월드컵 티켓을 놓칠 것인가?'

 너무도 억울한 퇴장 명령을 받은 조병국은 바닥을 떼굴떼굴 구르는 녀석의

 배를 힘껏 발로 걷어찼다.

 "이 씨발놈아! 엄살 부리지 마. 내가 무슨 반칙을 했다고 그래."

 이현수 체육부장은 반칙을 하고 자신의 퇴장 명령에 앙심을 품고 상대선수에게

 발길질까지 해대는 조병국의 따귀를 올려붙였다.

 "이 썩을 자식. 지금 뭐 하는 거야!"

 조병국은 분을 못 참아 혼자서 중얼거렸다.

 "씨팔∼ 엿 같아서 축구 못하겠네."

 이현수 체육부장에겐 안 들리게 조그맣게 한다는 게 너무 흥분했는지 

 이현수 체육부장의 귀에도 또렷이 들렸다.

 이현수 체육부장도 똥행패만큼 폭력적이고 똥걸레만큼 흥분맨이었다. 

 조병국의 욕설에 흥분한 이현수 체육부장은 조병국에게 따귀를 올려붙이고

 발과 주먹으로 보이는대로 두들겨 팼다. 

 전직 유도 선수 출신의 힘이 실린 구타에 한덩치 하는 조병국도 연신 휘청거렸다.

 축구경기가 순식간에 구타 대회로 바뀌고 말았다.

 "이 자식이, 어디서 건방지게…… 내가 판정한 게 그렇게도 불만이야? 

 이 버릇없는 새끼. 확~ 죽여버려."

 똥행패는 이현수 체육부장에게 무차별 난타를 당하는 조병국을 보다

 추리닝 윗도리를 벗어 땅바닥에 집어던졌다.

 "아니, 지금 저 작자가 뭘 하는 거야!"

 똥행패가 지금 무슨 행동을 하려는지 똥걸레는 잘 알고 있었다.

 똥행패 성격에 이현수를 가만 둘리 없었다.

 "아따∼ 선생님. 참으쇼 잉∼. 병국이 저 자식이 잘못했는데……."

 심판이 경기 중 선수를 무차별 폭행하는 초유의 장면을 바라보는 오수비는

 벌어진 입을 다물지 못했다.

 '도대체 이놈의 학교는 어떻게 되어 먹은 학교야.

 도무지 상식이 통하지 않는 곳이야. 끄응~' 

 똥행패는 조병국을 무차별 폭행하는 이현수를 향해 달려나갔다.

 드디어 체육 대회가 개판이 되는 순간이었다.

 이현수 체육부장은 똥행패보다 너,댓 살이 많고 교사 생활은 7,8년 선배다.

 하지만 똥행패는 그런 건 상관하지 않는다.

 똥행패는 흥분한 코뿔소처럼 무작정 돌진해 조병국에게 무차별 구타를 

 퍼붓는 이현수를 확 밀쳐버렸다.

 전직 유도 선수 출신으로 괴력의 소유자인 이현수도 똥행패의 기습에 바닥으로

 나동그라졌다.

 그리곤 똥행패는 아직도 땅바닥에 쓰러져 일어설 줄 모르는 5반 녀석에게

 다가갔다.

 "에구∼ 에구∼ 어머니. 나 죽네." 

 "이 썩을 자식 어서 일어나지 못해!"

 들것이 들어가도 아무 소용이 없던 중환자가 똥행패의 한마디에 벌떡 일어섰다.

 "헤헤∼ 아무렇지도 않은데요."

 "한 번만 더 엄살을 부리면 운동장에 네 묘자리를 파주겠다."

 "넷! 하나도 안 아픕니다. 제가 잘못해서 제 발에 걸려 넘어진거예요. 헤헤"

 이현수는 땅바닥에 엎어졌다 일어서며 황당한 표정으로 똥행패를 쳐다보았다.

 이현수도 자타가 공인하는 폭력선생이긴 하지만,

 똥행패는 동네 불량배조차 공포에 떠는 M고 최고의 폭력교사가 아닌가!

 자신이 유도선수 출신이고 뭐고간에 왠지 저 인간은 껄끄러웠다.
 
 똥행패는 이왕 일이 이렇게 된 거 막 가기로 했다.

 "당신 우리 반 애한테 뭘 한 거야?

 담임인 내가 보는 앞에서 애를 그렇게 개 패듯이 패도 되는 거야?"

 '똥행패가 이럴 말을 할 자격이 있는지는 모르겠다. 쩝~'

 천하의 이현수도 M고 최고의 폭력교사 똥행패의 항의에 긴장했다.

 "저..저 자식이 심하게 반칙을 하고 버릇없이 욕까지 하잖아."

 똥행패는 흥분하면 선임교사고 뭐고 없었다.

 입 열리는 대로 말이 나오는 대로 함부로 내뱉었다.

 "무슨 반칙을 했다고 그래. 심판이나 똑바로 봐.

 축구경기고 뭐고 확 엎어버리기 전에!" 

 "아니, 듣자듣자 하니까 선배 교사한테 왜 계속 반말이야?" 

 똥행패는 이현수에게 다가가 조용히 귀에 대고 속삭였다.
 
 "대접 받으려면 똑바로 해. 개새끼야. 갈아 마셔버리기 전에."

 이현수에게 난타를 당해 얼굴이 개차반이 된 조병국은 똥행패와 이현수를

 긴장으로 땀을 흘리며 쳐다보았다.

 아니 M고의 모든 이들은 이번 체육 대회 최고의 하이라이트를 숨죽이며 쳐다보았다

       M고는 긴장이라는 거대한 침묵 속으로 빠져들었다. 

                 



 * 아침 교문을 통과하기 전, 뭐 꼬투리 잡힐 게 없나
   꼼꼼히 살펴본 후 교문에 들어섭니다.

   하지만 교문에 쭈욱 도열해 있던 선도부원에게 반드시 붙들립니다.

   그 선배 선도부원은 제가 아무리 세심히 살펴도 알 수 없었던
   잘못을 지적합니다.

   아침을 기합과 함께 상쾌하게(?) 시작할 수 있게
   만들어 주었던 선도부원에게 이 글을 바칩니다.

      [구타교실] -86- 체육부장 vs 학생주임 (2)

 이현수는 똥행패의 만행에 몹시 기분이 상했지만 입을 다물었다.

 상대는 한주먹거리도 안되는 만만한 똥걸레가 아니고 

 모든 동료교사들이 혀를 내두르는 전대미문의 살인 기계 똥행패가 아니던가!

 관중석으로 돌아가는 똥행패를 바라보는 이현수 체육부장의 두눈은 빛났다.

 '씨발놈~ 어디 두고 보자.'

 선생들의 난동으로 경기가 10여 분간 중단되었다가 다시 속행되었다.

 우리 반은 가뜩이나 열세였는데 조병국의 퇴장으로 10명이 싸우게 되었다. 

 조병국은 이현수에게 무차별 폭행을 당한 덕에 

 오수비가 건네주는 음료수를 마시며 오수비의 치료 속에 벤치에 기대 앉았다.

 '우하하! 사랑하는 오수비. 오~ 예!'

 이제 남은 시간은 5분, 5반 아이들도 지쳤는지 공세는 늦추고 자기 진영에서

 볼을 돌리며 시간만을 끌었다.

 5반 아이들은 1:0으로 경기를 끝내려 했다.

 애 타는 시간은 계속 흘러만 갔다.

 '이현수만 심판이 아니면 반칙이라도 해 볼텐데 음...'

 그러나 불세출의 스타플레이어 M고의 히어로 성민수가 

 5반 진영에서 돌리던 공을 중간에서 가로채

 수비수 너,댓 명을 순식간에 제치고 단독 드리블을 감행했다.

 5반 아이는 조병국이 아까 했던 반칙처럼 뒤쪽에서 성민수의 옷을 잡아챘지만

 성민수는 엎어져서 쇼할 시간이 없었고 이현수 체육부장도 애써 딴 곳만을 보았다.

 가슴으로 볼트래핑 그대로 강슛! 

 "고올~ 골~ 골~ 골이예요.

 후반 종료 직전 성민수가 가슴으로 볼 트래핑 그대로 논스톱 슛~

 골이예요. 성민수선수예요." (by 신문선 - 특별출연)

 "5반 선수들 백사장에 처 박힌 빈 콜라병 같아요.

 M고 여러분 드디어 후지산이 무너집니다." (by 송재익 - 역시 특별출연)

 그러나 그러나 그러나 그러나 그러나

 '삐이익―!'

 "4반 11번. 핸드링."

 이현수는 성민수의 반칙을 선언했다.

 언제나 예절바르고 흥분을 하지 않는 성민수도 펄쩍펄쩍 뛰었다.

 "선생님, 손은 근처에도 안 갔는데 무슨 핸드링입니까?"

 이현수의 답변은 짧았다.

 '삐이익--!'

 "경기 끝 5반 승리"

 정상배를 비롯한 5반 아이들은 운동장으로 뛰쳐나왔다.

 5반의 우승이었다.

 이현수의 똥행패에 대한 비열한 복수였다.

 '이현수, 똥걸레나 할 비열한 짓을 하다니'

 술취해서 길바닥에 엎어져 자는 여자를 여관에 업어다 줬더니 

 자기를 강간했다고 경찰에 고발당한 것보다 세배는 억울한

 성민수는 이현수를 붙들고 늘어졌다.

 "선생님, 맹세코 손에 안 닿았어요!"

 그 사실을 이현수는 누구보다 잘 알고 있었다.

 "이 자식이, 누구한테 거짓말이야! 

 니가 마라도나야. 손으로 쳐서 넣게."

 성민수는 조병국을 응징할때 처럼 이현수를 뚫어지게 노려보았다.

 "훗~ 제 손에 닿았다구요? 

 제가 거짓말을 하는 게 아니라 선생님이 거짓말을 하시는 거겠죠."

 "뭐라구! 이 자식이……!"

 이현수는 자신이 실질적 감독 권한을 행사하는 야구부의 부원인

 성민수의 반항에 똥행패가 뭐고 일단 주먹부터 날렸다.

 이현수의 강한 주먹에 성민수의 턱이 돌아가며 입술에선 빠알간 피가 흘렀다.

 하지만 성민수는 전혀 굴하지 않았다.

 "제가 맞아 죽는 한이 있더라도 할 말은 해야겠습니다."

 5반 아이들은 우승을 차지했다며 담임인 정상배를 헹가래치고 있었다.

 똥행패는 한동안 운동장을 뚫어지게 응시하다가

 조용히 추리닝 상의를 벗어 내려 놓았다.

 비열한 똥걸레는 똥행패의 허리를 붙잡으며 말렸다.

 "아따, 선생님 참으쇼 잉!. 계주에서 우승하면 종합 우승인데 쪼까만 참으쇼 잉!"

 똥행패는 똥걸레를 뿌리쳤다.

 "놔. 저 개자식 가만 두지 않겠어."

 헹가래를 치며 기뻐하던 정상배와 5반 아이들은 운동장으로 뛰쳐나오는 똥행패를 

 발견하고 세렌게티 초원에서 맹렬히 달려오는 사자를 발견한 얼룩말 떼처럼

 순식간에 흩어졌다.

 '퍼억~'

 정상배 - "이 자식들아. 헹가래 치다 그냥 토끼면 어떡해. 에구~ 에구~

          일단 나도 피하고 보자. 헤헤~" 

 똥행패는 한달음에 뛰쳐나가 축구공을 들고 본부석 쪽으로 향하는 

 이현수의 멱살을 움켜잡았다. 

 "이새끼 그것도 판정이라고 하는거야?"

 "아니 위,아래도 없는 작자 같으니라구."

 이현수도 이번엔 지지 않고 똥행패의 멱살을 힘껏 움켜잡았다. 

 이현수는 유도 선수 출신이 아니던가! 움켜쥐기라면 누구보다 자신이 있었다.

 유도에 발차기나 주먹질은 없어도 업어치기라면 일인자다.

 이현수는 똥행패의 멱살을 힘껏 움켜 쥐고 멋지게 바닥에 내동댕이 칠 작정이었다.

 '으하하~ 곧 내가 M고의 최고의 폭력 교사가 되는 순간이다.'

 "으라차차차~~~~~~~~~~"

 그러나 야속한 똥행패는 꿈쩍도 하지 않았다. 
 
 오히려 자신의 멱살을 더 힘껏 움켜쥐었다. 

 '윽~ 윽~ 윽~. 켁~ 켁~ 켁~.'

 둘의 힘 싸움은 이어졌다.

 이현수와 똥행패 이 둘은 언젠가는 맞붙어야 할 존재였다.

 학교 폭력파의 두 계보인 학생부와 체육부의 우두머리로서 폭력파의 일인자

 자리를 놓고 언젠가는 일합을 겨뤄야 했다.

 그날이 바로 오늘이었다.

 둘이 힘껏 멱살을 움켜 잡았지만 똥행패의 힘이 이현수를 압도했다.

 전직 유도 선수 출신인 이현수 체육부장은 가는 세월을 탓해야 하는 건지 아님

 현역 시절 운동을 게을리 한 것을 탓해야 하는 건지

 똥행패에게 영 힘을 쓰지 못했다.

 "켁! 켁∼! 이 작자…… 이거 못 놔!"

 본부석에서 이 장면을 보고 놀란 김형철 교장이 뛰쳐나와 말리지 않았다면

 이현수는 똥행패에게 목이 졸려 죽었을지도 모른다.

    <서울의 M고, 체육대회중 축구 심판 목졸려 죽다.>

 김형철 교장은 둘 사이를 갈라 놓았다.

 아니 정확히 말해 똥행패로부터 이현수를 살려주었다.

 똥행패는 이현수의 멱살을 뿌리치며 힘껏 내던졌다. 

 거구의 이현수는 이미터를 날라 큰 대자로 바닥에 뻗었다.

 "국민여러분! 우리의 대한 건아 똥행패 선수가 이현수 선수에게 목조르기를

 감행하다 통쾌한 한판승을 거뒀습니다."

 똥행패는 그래도 분이 안 풀리는지 축구공을 잡아 힘껏 발로 걷어 찼다.

 축구공은 똥행패의 분노의 크기인 양 운동장을 지나 담을 넘어 

 주택가 지붕을 지나 차길까지 날아갔다.

 이현수는 똥행패의 괴력을 여실히 절감했다. 

 똥행패의 드라이하고도 무표정한 눈초리는 이현수를 지나 우리들에게 꽂혀왔다.

         '선생님, 억울합니다. 살려 주세요!' 

            

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [74]  『구타교실』-87- 오수비 VS 이사장
 * 엘리베이터가 설치된 학교가 많다.
   하지만 그 엘리베이터는 외부에서 중요한 손님이 왔을 때만 움직인다.

   학교 한켠 자리를 차지하고 제 기능을 상실한 채 멈춰있는
   엘리베이터에 묵념을 올린다.

     "엘리베이터는 달리고 싶다."

     [구타교실] -87- 오수비 vs 이사장

 체육대회는 끝이 났다.

 이현수 체육부장의 엉터리 판정으로 축구의 우승은 놓쳤지만 

 이어 벌어진 계주경기에서 마지막 주자로 나선 성민수가 바톤터치 실수로

 많이 떨어진 차이를 혼신의 역주로 막판 네 명을 제치고 1등으로 골인 

 우리 반이 종합우승을 차지했다.

 '민수야! 고맙다. 흑흑~'

 하지만 전종목 석권의 꿈은 무산되었다.

 똥행패는 축구의 편파 판정을 감안하여 전종목 우승을 달성치 

 못한 우리들을 처벌하진 않았다. 대신 구타유예도 없었다. 

 한편 오수비는 교생 신분임을 망각한 채 똥행패의 구타를 매우 못마땅하게 

 여기며 똥행패의 구타에 사사건건 반대를 했지만 

 그러한 의견은 똥행패에 의해 철저히 묵살되었다.

 오수비는 희한한 M고의 상황과 똥행패의 교육 방침에 정신이 

 혼란스러웠지만 퇴근 후엔 더 정신이 없었다.

 오수비가 퇴근할 무렵이면 남선생들이 진을 치고 기다려 매일 

 색다른 레퍼토리로 파티가 진행되었다.

 이에는 총각 선생이고 유부남 선생이고가 없었다.

 오수비의 자리엔 학생들과 선생들이 가져다 놓은 선물과 꽃들이 언제나 그득했다.

 교생 실습이 끝나고 짐을 정리할 땐 용달을 불러야 할 판이었다. 

 절세가인 오수비를 절대 가만두지 않을 타입의 인간이 있다.

 M고의 껄떡쇠 색마 이사장

 "여러분들! 저 많이 기다리셨죠. 열심히 성추행하겠습니다. 캬캬캬~"

 이사장은 오수비를 뻔질나게 이사장실로 호출했다.

 오늘도 하루 일과를 마치고 임시 교무실인 과학실에 남아 잔무를 처리하던

 오수비는 교무주임의 호출을 받았다.

 교무주임의 전달은 너무도 느끼해 룸싸롱에서 거물 고객이 왔을 때 다른 룸에 

 들어가 있는, 그 업소에서 가장 인기 있는 아가씨를 부르는 듯한 말투였다.

 "오 교생. 이사장님이 잠깐 보시잽니다. 흐흐∼"

 다른 교생들은 의심의 눈초리로 오수비를 째려보았다.

 "조∼ 여우 같은 게 얼굴 좀 반반하다고 사방에 꼬리를 치고 다닌다니까. 

 설쳐대는 꼴은 눈꼴시어 못 봐주겠네."

 오수비 교생은 M고 모든 남자의 연인인 동시에

 M고 모든 여자의 증오의 대상이었다.

 특히 백발마녀 마정자는 오수비를 못 잡아먹어 안달이었다.

 과학실 앞에 진을 치고 기다리던 남선생들을 물리치고 오수비는 이사장실로 갔다. 

 "교생 선생님. 어디 가세요?"

 "이사장님이 부르셔서요."

 M고의 남선생들은 분노에 치를 떨며 합창했다.

 "그 쳐죽일 색마 영감탱이……!"

 오수비는 이사장실에 들어섰다.

 이사장은 오수비를 보며 음흉한 미소를 지었다.

 '에구∼ 에구∼ 탤런트나 미스코리아보다 더 이쁜 것이 우리 학교로 교생 실습을

  나오다니, 윤미정은 오수비에 비하면 발가락의 때도 못 된다니까. 흐흐∼'

 "거기 좀 앉게나."

 이사장은 소파에 앉은 오수비의 치마 아래 늘씬한 다리를 한동안 응시했다.

 '꿀꺽~'

 이사장의 침 넘어가는 소리가 워낙 커서 오수비의 귀에도 대포소리처럼 들려왔다.

 "내가 오늘 교생 선생님을 부른 것은 다름이 아니고 주변의 평판을 듣고

 내가 계속 지켜보니까 아주 성실한 재목이야. 그래서 말인데 졸업 후

 별계획이 없다면 우리 학교 선생으로 오는 게 어떨까?"

 오수비는 자신의 귀를 의심했다.

 오수비는 어릴 적부터 꿈이 교사라 사범대학엘 진학했는데 교사가 될 수 있는

 기회가 이렇게 쉽게 찾아오다니 치마가 뒤집히는 한이 있더라도 제자리에서 

 펄쩍펄쩍 뛰고 싶었다.

 "저야 당연히 교사가 꿈인데 좋긴 합니다만 워낙 갑작스런 일이라……."

 이사장은 기회를 놓치지 않고 오수비 쪽으로 몸을 더 숙여 오수비의 손을 잡았다.

 "교원 임용고시라는 게 사법고시보다 더 어렵다구. 하늘의 별따기야!"

 하며 오수비의 손을 조물락거렸다.

 오수비는 더 있다간 손이 다 닳아 없어질 것 같아 확답할 시간을 달라며 

 이사장실을 빠져나왔다.

 "후우∼ 이놈의 학교가 왜 이 모양인지 알겠어."

 며칠 후 이사장은 오수비를 재차 불렀다.

 이사장은 예쁜 여자에게 있어서만은 넉살이 좋았다. 

 "아이고∼ 내 귀여운 손녀딸 왔는가!"

 하며 이사장실로 들어오는 오수비의 손목을 부여잡고 볼에 쪽 소리나게 

 뽀뽀까지 했다.

 가장 아끼는 친 손녀딸에게도 그런 행동은 못할 듯싶었다.

 이는 엄연한 성추행이었지만 '내 귀여운 손녀딸∼' 하며 그러는데

 뭐라고 할 수 없었다.

 이사장은 역시 성추행의 달인이었다.

 "어때. 생각은 조금 해봤어?"

 이제 이사장은 대놓고 반말이다. 

 그러면서 자연스레 오수비 교생의 옆자리에 앉았다.

 그리고 이사장의 쭈글쭈글한 손으로 오수비의 섬섬옥수를 조물락거렸다.

 오수비는 짧은 순간에 머리 속에선 여러 생각들이 엉켜왔다. 

 '이 수모를 조금만 견딘다면 내가 바라는 교사가 될 수 있다. 아~ 어쩌지'

 이사장은 오수비 교생의 어깨에 쓰윽 손을 올리고 있었다.

              

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [75]  『구타교실』-88- 혈서와 커터칼
 * 머리를 깎아야지 깍아야지 생각만 하다 

   도무지 짬을 못 내 두발 단속을 당합니다.

   바리깡(?)으로 앞부터 뒤까지 고속도로가 뚫립니다.

   학창시절 내 머리는 선택의 여지없이 항상 빡빡

      [구타교실] -88- 혈서와 커터칼

 오수비가 누군가?

 감히 똑바로 쳐다보기에도 두려운 똥행패에게 사사건건 반항을 하는

 맹렬여성이 아닌가.  

 오수비는 한때 극렬 운동권 학생 중의 한 명이었다.

 오수비에겐 운동권 학생으로 한창 활동하던 때의 전설적인 일화가

 항상 따라다녔는데 대학 2학년 때의 일이다. 

 오수비가 다니는 대학도 M고 이사장만큼은 아니지만 비리 이사장인지라

 학생들의 등록금을 멋대로 유용해서

 이른바 학원자주화 투쟁이 오랫동안 펼쳐졌다.

 운동권 학생들은 이사장실을 점거하고 열흘 동안 단식농성을 하고

 1차 운동 성과 정리집회 겸 대규모 집회를 열었다. 

 열흘을 굶었다는 총학생회장의 믿기지않는 우렁찬 포효가 있었다.

 총학생회장의 일거수일투족을 화장실까지 쫓아다니며 정말 저 인간이 

 열흘 동안 물밖에 안 마셨나 확인을 해보지 않은 사람은 도무지 
 
 믿기지 않을 정도의 우렁찬 함성이었다.

 다이어트에 관심있는 여성분들, 이 총학생회장에게 비법을 물어보시라. 

 총학생회장의 사자후와 함께 시작된 집회는 운동가요 합창, 이사장 성토등으로 

 이어지며 클라이막스로 치달았다.

 그 클라이막스는 혈서였다.

 그런데 그 혈서라는 게 매우 특이했는데 가로 10미터, 세로 2미터의 

 커다란 광목에 '학원 자주화 만만세!'라는 글이 테두리만 쓰여져 있었다.

 '왜 테두리만 글씨가 쓰여져 있느냐?'

 그 이유는 바로 그 글씨의 색칠을 여러 학생들의 피로 칠하기로 한 끔찍한 

 발상이었다.

 어떤 인간의 발상인지 참으로 무식한 발상이다.
 
 거의 천여 명의 학생들이 운동장에 집결했지만 누군가의 목을 자르지 않는 한

 그 큰 글씨를 손가락 끝을 약간 흠집 내는 수준의 혈서로는 채우기가

 힘들 듯했다.

 물론 조병국이 있었다면 제 주먹으로 코피를 터뜨려 혈서를 썼겠지만

 오수비의 대학에 그런 인간은 없었다.

 "민주학우 여러분 우리들의 결연한 의지를 표현합시다."

 '빰빰빰 빠라빠라 빰빰빰~'

 투쟁을 고취하는 음악이 깔리며 수백 명의 학생들이 앞으로 

 나아가 현수막 위에 놓여 있는 칼로 약지를 그어 피로 글씨를 채워 나갔다.

 하지만 글씨가 워낙 커서 별 진도가 없었다.

 '피가 모잘라. 피가 모잘라'

 그때! 오수비가 앞으로 나갔다.

 오수비는 그 당시에는 엄청난 미모의 소유자는 아니었다. 

 그 원판이 어디 가겠나만 화장을 전혀 않고 흰 티셔츠에 낡은 청바지만을 

 입고 다녀 선머슴애로 통했다. 역시 여자는 화장발이다.

 '다시보자 화장발, 속지말자 조명발'

 오수비는 단상으로 뛰어 나가 마이크를 붙잡더니 

 "학원 자주화 만세!" 라며 거의 울부짖듯 크게 외쳤다.

 그리곤 혈서를 쓰는 자리로 가더니 청바지 주머니에서 커터 칼을 꺼내 잡았다.

 날을 드르륵― 

 최대한 올리더니 손바닥으로 커터칼을 감싸쥐며 그대로 훑었다.

 운동장에 집결해 있던 학생들은 오수비를 보며 경악했다.

 오수비의 손바닥에선 붉은 피가 콸콸∼ 솟구쳤다.  

 오수비는 손바닥에서 솟구치는 피로 글씨를 채워 나갔다.

 이는 '학원 자주화 만세!'가 아니라 일제시대 일본 총독 암살을 결행하기 직전 

 '대한 독립 만세!' 혈서를 쓰는 장엄함이었다.

 오수비의 이러한 무식한 행동에 모두가 놀라워했지만 가장 당황한 것은

 다름 아닌 총학생회장이었다.

 혈서의 대미를 장식키로 한 총학생회장. -_-+++

 "민주 학우 여러분 총학생회장님이 단상에 오르십니다."

 "와아아아아아아~~~~~"

 '잉~ 잉~ 나 총학생회장 안 할래' 

 총학생회장은 연필 깎는 칼을 잡으려다 주위의 눈치를 보며 커터 칼을 잡았다.

 하지만 커터 칼을 잡은 손엔 희미한 떨림이 있었다.

 "총학생회장님이 혈서를 쓰시려고 커터칼을 잡으셨습니다."

 "와아아아아아아~~~~~~"

 '흑~ 흑~ 오수비 저것 때문에 내가 못살아.' 

 총학생회장은 이내 결심한 듯 오수비처럼 커터 날을 손바닥으로 감싸쥔 채

 그대로 긁어내렸다. 아니 더 터프하게 훑어내렸다.

 피가 유전 터지듯 콸~ 콸~ 솟구쳤다.

 '삐뽀∼ 삐뽀∼ 삐뽀∼ 삐뽀∼'

 앰뷸런스에 실려 가는 총학생회장.

 '음냐∼ 학원 자주화의 길은 멀고도 험한가 봐.'

 오수비는 이런 독종이었다. 

 김윤아 선생이나 윤미정 선생 같은 타입이 절대 아니었다.

 이사장은 상대방의 전투력을 잘못 판단하고 있었다.

 이사장은 교사 채용을 미끼로 오수비의 어깨에 올렸던 손을

 허벅지위로 느물느물 옮기고 있었다.

 '좀만 더 좀만 더 꿀꺽~ 니까짓게 별 수 있어. 우하하~'

 오수비는 갑자기 이사장의 양팔을 잡았다.

 그리고 힘껏 뒤로 확 밀쳤다.

 이사장은 불의의 기습에 소파 밑으로 자빠졌다.

 "에구~ 에구~ 지금 뭐하는거야" 

 "이사장님이 뭘 하는 겁니까? 

 확실히 답변을 드릴게요.

 제가 어릴 적부터 꿈이 교사였지만 이런 학교에서 교사를 할 마음은

 추호도 없습니다."

 이사장은 바닥에 엎어진 채 오수비를 쳐다보았다.

 "그리고 한가지 더 말씀드리겠는데요. 저를 손녀처럼 귀엽다고 하시면서 

 어루만지시는데 저는 이사장님의 손녀가 아닙니다.

 앞으로 한번만 더 이러신다면 학교에 돌아가 사회 문제화시키고

 법적으로 대응하겠습니다."

 하며 오수비는 이사장실을 빠져나왔다.

 이사장은 오수비의 커터 칼 같은 날카로운 말에 자신이 성추행을 당한 양 

 얼굴이 벌게진 채 어떠한 대꾸도 하지 못했다.

 총학생회장 - "이사장 당신 사람 잘못 골랐어. 에구 에구 간호사!!"

              

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [76]  『구타교실』-89- 'M고 괴담'
 * 반에서 1,2등을 다투던 녀석이 학교건물에서 떨어져 죽었습니다.

   영어 시험을 망쳤다고 초조해하던 녀석이
   철문으로 굳게 닫혀있는 교무실을 
   창문을 통해 잠입키 위해
   옥상에서 밧줄을 타고 내려오다 떨어져 죽었습니다.

   위장을 위해 옷까지 검은색으로 입고 눈을 뜨고
   머리가 깨진 채 그렇게 바닥에 널브러져 있었습니다. 
 
      [구타교실] -89- 'M고 괴담' 

 반장 윤석환은 참으로 특이한 존재다.

 누구나 하기 싫어하는 공부를 취미로 하는 듯 싶었다.

 우리 반의 등교시간은 뒷산 구보를 마치고도 6시 반 까지 입실 완료였지만

 아무리 학교에 일찍 와도 석환이는 자리에 앉아서 공부를 하고 있었다.

 석환이 녀석은 집에 간다며 교문을 나섰다가 밤에 다시 학교로 돌아 와

 교실에서 잠을 자는 게 분명했다. 

 그렇지 않고서야 아무리 학교에 일찍 와도 교실에 앉아서 

 공부를 하고 있을 리가 없었다. 

 이는 나만이 아니라 다른 아이들에게 물어 확인한 결과도 마찬가지였다.

 어느 누구도 석환이가 학교에 등교하는 모습을 봤다는 아이가 없었다.

 심증은 점점 확증으로 굳어져 가고 있었다.

 '윤석환 저 녀석 혹시 수년 전 M고에서 자살을 하고 

 몇 년째 학교를 떠도는 귀신 아냐' - 'M고 괴담'

 "최동혁, 넌 내 비밀을 알았으니 죽어줘야겠어.

 난 그저 졸업앨범을 갖고 싶었을 뿐이야."

 "으아아아악~ 안돼."


 석환이는 도대체 예습이란 걸 어디까지 하는지 1학년임에도 불구하고

 선생들이 '이건 너희들 아직 모를 거야 2학년 과정이거든'

 하며 설명을 해도 윤석환은 이미 다 알고 있었다. 무서븐 놈~

 전교 2등 윤석환이 이 정돈데 윤석환보다 공부를 더 잘하는 전교 1등

 8반의 ET는 뭔가.  

 그 자식은 IQ 300이 평균인 공부별에서 UFO를 타고 날아온 ET니 제외하자.

 <-- 더 무서븐 놈 -.-;;;

 하여튼 윤석환은 공부를 엄청 잘하고 공부가 취미인 특이한 녀석이다. 

 윤석환의 공부 방법 중 압권은 국사나 세계사의 연표를 암기하다 

 머리를 식힌다며 보기만 해도 질리는 어려운 수학 문제 풀 때 였다. 

 석환이가 이럴때면 윤석환의 정반대 케이스인 김응석은 도저히 이해가 안된다는

 표정이었다. 

 둘은 물론 서로가 서로에게 이해가 안 되는 존재이긴 하지만

 나 역시 석환이가 머리 식힌다며 고3도 못 풀 어려운 방정식 문제를 

 받아쓰기하듯 척척 일분만에 풀어낼 때는 저 자식이 인간인가 

 수학용 전문 로보트인가 헛갈리며 이해가 안됐다.

 석환이는 이렇게 공부를 취미로 하며 반에서 1등을 도맡아 하고 

 반장의 역할도 충실히 수행해 냈다. 

 석환이는 교육부가 원하는 이 시대의 가장 모범적인 학생이었다.

 하지만 완벽한 모범생인 석환이를 못마땅히 여기는 자가 있었으니 똥걸레였다.

 똥걸레는 석환이가 고1임에도 불구하고 선생인 자신보다 영어를 더 잘하니

 윤석환이 매우 못마땅했다. 

 그래서 사사건건 윤석환을 지목해서 때렸다.

 윤석환이 영어 시간에 입 다물고 가만히 있으면 똥걸레의 괴롭힘을 조금이라도 

 피할 수 있을 텐데 석환이는 불의를 보면 못 참는 성격이 아니라 틀린 설명을 

 보면 못 참는 성격이었다.

 그러니 알파벳만 간신히 떼고 영어선생을 하느라 버벅대는 똥걸레의 엉터리 

 설명에 참을 리 없었다. 

 똥걸레 역시 자신의 치부를 여지없이 드러내는 석환이를 가만 둘 리 없었다.

 "아따 이 셰끼 공부 좀 한다고 시방 선생을 깔 봐"

 '퍽~ 퍽~ 퍽~'

 "읔~ 선생님 과거완료는 으악~ 그게 아니라 크허헉~ had been입니다. 켁~"

 석환이는 공부에 있어서 만은 너무도 집요한 집착을 가지고 있었다.

 그런 석환이가 너무도 궁금해 하루는 석환이에게 물어보았다.

 "석환아! 너 공부가 재밌냐?"

 "공부가 재밌냐구? 뭐 마땅히 취미도 없고 그냥 열심히 하는 거야"

 '이 자식이 CF찍나. 뭘 그냥 열심히 하는 거야'

 "그렇구나"

 "뭐 가끔 어려운 수학 문제를 풀어냈을 때나 영어 문장을 독해했을 땐 

 재밌을 때도 있어."

 윤석환은 확인되었다. 정녕 공부를 재미로 하는 특이한 존재다.

 석환이 얘기는 잠시 접고 다른 얘기다.

 M고도 소풍은 있다. 체육 대회가 끝난 일주일 후 우리는 서오릉으로 소풍을 갔다.

 모처럼 칙칙한 교복을 벗고 산뜻한 사복을 입고 학교에 집결했다. 

 사복을 입으니 교복을 입을 땐 죄수 같던 아이들이 달라 보였다.

 김응석은 뒤뚱거리며 산더미 만한 배낭을 짊어지고 왔다. 

 "김응석 웬 배낭이 그렇게 커?"

 "어~ 엄마가 이것저것 넣어주셨어. 볼래"

 하며 배낭을 풀어 보여주었는데 슈퍼 하나를 털었는지 온갖 음식이 그득했다.

 오수비도 소풍에 맞추어 정장을 벗고 산뜻한 캐주얼 복을 입고 나타났다.

 정장을 입었을 때는 어딘가 고결하고 아름다워 보였는데 

 캐주얼 복을 입으니 날아갈 듯 산뜻하고 상큼해 보였다.

 예쁜 오수비를 보며 조병국은 중얼거렸다.

 "어휴 조거 몸살나게 이쁘다니까. 나 고등학교 졸업할때까지만 

 기다려라. 우하하~"

 개인적으로 조병국이 고등학교를 졸업하더라도 아무 일이 일어나지 않기를

 간절히 바란다. 

 오수비는 소풍에 우리보다 더 즐거워 보였다.

 "너희들 모처럼 단체 야외 나들이라 즐겁지? 나도 오랜만에 소풍의 기분을

 낼 수 있어서 기분이 참 좋아."

 오수비가 한마디를 내뱉자 똥행패와 똥걸레 앞에선 그리도 과묵하고 발표할 줄

 모르는 아이들이 서로의 소감을 앞다투어 얘기하느라 교실이 소란스러웠다.

 오수비 교생은 여러 아이들이 제 각기 떠들어대는 얘기들을 차근 차근히

 상냥하게 대답해 주었다.

 아이들은 오수비에게 한마디라도 더 하려고 와글와글 떠들어대다가 

 갑자기 말들이 끊기더니 교실에 정적이 흘렀다.

 "왜들 그러니? 여럿이 한꺼번에 얘기하다가 한꺼번에 침묵이네 하하 참 재밌다."

 우리들의 침묵 후 정확히 5초만에 똥행패가 교실 문을 열었다.

 '오수비 교생, 당신은 똥행패에게 적응하려면 아직 멀었소'

    윤석환이 아닌 똥행패에 의한 'M고 괴담'은 계속 이어진다...             

          

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [77]  『구타교실』-90- 반장 윤석환
 * 소풍에 대한 기억 몇가지

   김빠진 사이다, 달걀, 보물찾기, 장기자랑, 놀이공원, 고궁 

   전날의 설레임으로 잠 못 이룸

         [구타교실] -90- 반장 윤석환

 똥행패에 아직도 적응이 덜 된 오수비 교생은 재밌다고 하하 웃다가

 교실에 무표정으로 들어서는 똥행패를 보곤 웃음을 멈추고

 믿기지 않는다는 듯 우리들 얼굴을 쳐다보았다.

 '어이~ 오수비 교생, 개장수 뜨면 개들이 조용해지는 이치요.

  뭘 그리 신기하다고 쳐다 보슈. 쩝~' 

 어쨌든 삭막한 M고에도 소풍은 있고

 수학을 머리 식힐 겸 푸는 희한한 놈도 있다.

 똥행패의 사복 입은 모습을 처음 보았다.

 똥행패는 청바지에 티셔츠를 입고 벙거지 모자를 썼는데 무장 공비 같았다.

 소풍이라고 철제삼각자는 손에 쥐지 않았다. 감사합니다~

 똥행패는 소풍에 앞서 소풍 수칙을 발표했다. 

 "오늘은 소풍날이다.

 소풍은 수업을 안하고 노는 날이 아니고 야외수업을 하는 날이다.

 밖에 단체로 나가면 사람들이 다 우리가 M고에서 온 줄 알고 있다.

 바깥사람들에게 우리 M고의 명예가 떨어지지 않도록 행동에 조심하고

 절대 민폐를 끼치지 말 것이며 시설물 훼손을 하지 마라 알겠나?"

 "넷!"

 '민폐? 쩝~ 우리가 야전훈련 나가는 군인들인가 갑자기 고등학교 소풍에

 민폐 얘기가 왜 나와. 허허~'

 김응석이 소풍날이라고 가만히 있을 리 없었다.

 "선생님 보물찾기는 안 하나요?"

 "그딴 건 고등학교 소풍에 없다. 그런데 네 배낭은 왜 그렇게 커? 

 너 혼자만 소풍 안가고 에베레스트 등정 가나?"

 "에레베스트요? 헤헤~ 소풍에 이 정도는 준비해야죠.

  선생님도 이따 드릴게요. 우히히~"

 "훗~ 그딴 건 필요 없고 괜히 바깥에 나가 헛소리나 하지 마라"

 우리는 똥행패의 인솔에 따라 학교 앞 버스정류장에서 시내버스를 타고

 서오릉으로 떠났다.

 S고엔 소풍이 없다. 대신 2박3일을 경기도나 충청도에 있는 캠프장에

 관광버스를 대절해 야영을 떠난다.

 그런데 M고는 시내버스를 타고 소풍을 간다. 

 멀리 떨어져 있는 학교도 아니고 바로 근처에 있는 학교가 어찌 이다지도 

 다를 수 있나.

 우리는 소풍을 가서 빙 둘러앉아 똥행패의 명에 의해 돌려가며 노래 부르는

 썰렁한 장기자랑을 하다가 조병국의 희한한 노래 

 "아가씨 아가씨 뽀뽀해 주세요. 앞이빨이 똑 부러지도록

 아가씨 아가씨 껴안아 주세요. 갈비뼈가 으스러지도록......"

 이따위 저질 노래 가사 때문에 소풍을 와서도 선착순으로 뺑뺑이를 돌다가

 장기자랑 시간을 끝냈다. 

 '으~ 조병국 저 자식 왜 분위기 파악을 못 하는 거야'

 하지만 김응석은 조병국에게 다가가 물었다.

 "병국아 그 다음 가사가 뭐냐?"

 "그 다음 가사? 거시기가 똑 부러지도록 우하하"

 결국 선착순을 몇 바퀴 더 돌았다.

 '저... 저... 미치광이 브라더스'

 우리는 다른 반 아이들이 선생님과 교생과 함께 어울려 즐거운 

 시간을 갖는 동안 괜히 기합만 받았다.

 서오릉 관리인 아저씨 왈

 "내 서오릉 관리 15년 동안 소풍 와서 뺑뺑이 도는 학교는 첨 보네 

 허허~ 오래 살고 볼일이야"

 우리는 장기자랑 대신 기합을 받다가 점심시간 겸 자유시간을 가졌다.

 점심 시간엔 먹을 것을 많이 싸온 김응석이 인기였다.

 평소에도 도시락은 안 싸오고 숟가락만 들고 다니는 조병국은 역시 소풍에도 

 아무 것도 갖고 오질 않아서 김응석이 가져 온 음식의 상당량을 책임지었다.

 조병국은 배불리 먹고 나더니 자신이 한턱 낸다며

 나와 응석이, 상진이 반장인 석환이를 이끌고 릉을 막아 둔 철책을 넘었다.

 바른생활 사나이인 석환이는 불안해 했다.

 "병국아 어디 가는데?"

 "샌님 새꺄! 잔말 말고 따라오기나 해."

 병국이는 우리를 이끌고 릉의 꼭대기 봉분이 있는 곳의 후미진 숲 쪽으로 갔다.

 '설마 이 자식 소풍까지 와서 돈 뺏는 건 아니겠지.'

 조병국은 품을 뒤적여 싸구려 양주 한 병을 꺼냈다.

 "어 그거 술 아냐. 지금 그걸 마실려구?"

 "그럼 새꺄 마시지. 핥을거냐?"

 "너 그러다 똥행패한테 들키면 어쩔려구 그래"

 "임마 그러니까 너희들하고 조금씩 맛만 보겠다는 거 아냐."

 병국이는 미리 준비한 조그만 플라스틱 잔에 술을 따라 우리들에게 권하고

 자신도 한 잔을 마셨다.

 석환이는 한사코 거부했지만 병국이의 협박에 못 이겨 한잔을 들이켰다.

 우리들은 한 잔 술에 얼굴들이 벌개졌다.

 하지만 자유시간은 세시간으로 술이 깨기엔 충분한 시간이었다.

 병국이는 우리들에게 한잔씩을 더 돌렸다.

 석환이는 이번에는 순순히 한잔을 더 받았다.

 석환이는 두잔 술에 얼굴이 시뻘개지더니 눈동자가 풀리는 듯 하며 술기운이

 오르는지 머리를 절레절레 흔들었다.

 그러더니 곧이어 병국이에게 한 잔을 더 요구했다.

 "기분이 야릇한 게 이상하네 병국아 한 잔만 더 줘."

 "그래 딱 한잔 남았겠다. 니가 다 마셔라 자유시간이 3시간이니 

 저기 숲 귀퉁이에서 한 숨 푹 자면 다 깨고도 남겠다."

 석환이는 밑바닥에 깔린 술을 잔에 따라 마시지도 않고 아예 병나발로 

 원샷을 했다.

 석환이를 타락시키고 싶어했던 병국이도 석환이의 행동에 놀라워 했다.

 "오 자식 제법인데 공부만 하는 샌님인줄 알았는데"

 석환이는 술에 완전 취한 모습이었다.

 우리들은 술 한잔씩을 걸치고 숲 쪽 후미진 곳에 누워 잠을 청했다. 

 그런데 얼마 안 있어 석환이가 눈을 부릅뜨며 벌떡 일어섰다.

 "야 샌님 반장 빨랑 디비 자라."

 하며 석환이의 얼굴을 쳐다 보았는데 평소의 윤석환이 아니었다.

 "반장? 그 자식이 누군데 우하하~ 뭐야 저리 비켜!"

 석환이는 술에 취해 완전 다른 인간으로 변해 있었다.

 석환이는 쉴새없이 뭐라 지껄이며 신발을 벗어 머리에 이고 릉위의 

 봉분을 뛰기도 하고 기기도 하였다.

 우리는 석환이의 돌연한 행동에 놀라 석환이를 붙들려 했지만 석환이는

 이미 마인으로 변해 있었다.

 미쳐버린 석환이의 괴력에 덩치 조병국도 나동그라졌다.

 '삐이익~ 삑~ 삑~'

    '우리가 결국 묘지에 와서 우리 묘를 파는구나. 흑~ 흑~'

                 -WRITTEN by YIYAP -

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [78]  『구타교실』-91- 행복은 성적순??
 * 고교시절 한 녀석이 교실에서 한참을 울다

   다음날부터 학교에 나오지 않았습니다.

   녀석은 돈을 벌기 위해 학교를 그만 두었습니다.

   녀석의 빈자리는 한칸씩 당겨서 이내 채워졌지만 

   제 가슴속 빈자리는 아직도 그대롭니다.

      [구타교실] -91- 행복은 성적순??

 '삐이익~ 삑~ 삑~'

 "거기서 너희들 뭣들 하는 거야"

 똥행패는 아니었다. 그렇다고 매일 고문할 꺼리를 찾아 헤매는 똥걸레도 아니었다.

 서오릉 관리를 15년째 하고 있는 관리인 아저씨였다.

 '나? 서오릉 관리인 김씨'

 "이녀석들, 신성한 임금님 묘위에서 무슨 짓들을 하는거야?"

 석환이는 우리들을 뿌리치고 봉분 위를 미친 놈 처럼 소리를 지르며 

 신발을 하늘로 던지고 맨발로 뛰어 다니고 있었다.

 석환이는 게슴츠레한 눈으로 관리인 아저씨를 째려 보았다.

 "영감탱이는 뭐야! 저리 꺼지란 말야"

 하며 신발과 숲에 있는 나뭇가지와 짱돌을 관리인 아저씨에게 집어던졌다.

 관리인 아저씨는 석환이를 말리러 갔다가 

 짱돌로 몇대 맞고 도망친 후 M고의 선생들에게 신고했다.

 "선생님들, 선생님 학교 학생 같은데 술을 마시고 신성한 임금님 묘

 위에서 난동을 부리고 있어요. 허허~ 15년 관리인 생활 중 오늘 같은 날은

 처음이라니까. 허허~"

 똥행패는 관리인 아저씨 말이 채 끝나기도 전 문제의 현장으로 달려갔다.

 그곳에는 똥행패가 믿지 못할 일이 벌어지고 있었다.

 항상 얌전히 공부만 하던 석환이가 미치광이가 되어 난동을 부리고 

 있었던 것이다.

 석환이는 정말 완전히 미쳐 있었다. 

 공포 그 자체인 똥행패를 보고도 전혀 사태파악을 못하고 있었다.

 "하하하 아저씬 또 뭐야? 저리 꺼지란 말야."

 하며 역시 짱돌과 나뭇가지를 던졌지만

 똥행패는 전혀 당황하지 않고 몸을 날려서 이단옆차기로 쫙 뻗게 만들었다.

 석환이는 똥행패의 발길질 때문인지 술 때문인지 그대로 의식을 잃었다.

 (잠깐 역사 상식 
                     - 서오릉 -

 경기도 고양시 신도동에 있는 조선왕실의 무덤으로 사적 198호다.

 경릉, 창릉, 익릉, 명릉, 홍릉의 5능을 일컫는데 장희빈의 묘도 이곳에 있다.)

 그러나 서오릉은 오늘부터 서육릉으로 변하리라.

 소풍왔다가 맞아 죽은 윤석환의 묘를 포함시켜야 하니...    
 
 똥행패는 수줍은 사춘기 소녀의 발그레한 얼굴을 한 우리들을 보고 굳이

 설명을 듣지 않아도 모든 사태 파악을 했다.

 "조병국! 저 얼빠진 자식 둘러 업고 모두들 밑으로 내려와"

 "넷! 끄응~"

 똥행패는 묻지 않았다. 언제나 그는 그렇다.

 범인이 누구냐고 묻지않는다.

 스스로가 공포에 못 이겨 실토케하는 수사 방법이었다.

 우리의 즐거운 소풍은 그걸로 끝이었다.

 서오릉 내를 몇 바퀴나 똥행패의 발길질 아래 선착순을 해야 했고

 1킬로는 떨어진 버스정류장까지 포복으로 기어갔다.

 그때까지도 석환이는 의식을 차리지 못해서 똥행패의 구타를 피할 수 있었다.

 나는 옷이 흙투성이가 된 채 골목 어귀에서 이젠 소집해제 말년이 된

 동네 방위형을 만났다.

 "동혁이 오랫만이네. 그런데 옷이 왜 그 모양이야.

 어디 유격이라도 다녀 왔어?"

 "고등학교에 유격이 어디 있어. 소풍 갔다 왔어."

 "소풍? 음..음.. 너 똥행패 반이랬지 음..음.."

 동네 방위형은 혼자 중얼대다 뒤돌아서 떠났다.

 "나는 이제 곧 소집 해제라네 랄랄랄~"

 '형! 나도 빨리 소집 좀 해제 시켜 줘. 흑~ 흑~' 

 나는 반장 윤석환의 숨겨진 이면을 똑똑히 목격하였다. 

 소풍도 예외 없이 기합만을 받다가 끝내고 다음 날 똥행패에게  

 천배 백배의 복수를 당할 생각을 하느라 잠을 못 이뤄 새벽 5시에 

 집을 나서 뒷산 구보를 마치고 교실에 입실한 시각이 5시 45분이었다.

 어두운 새벽이었는데 우리 반만이 환하게 불이 켜져 있었다.

 교실 문을 열고 들어가자 교실에는 석환이가 앉아서 수학문제를 풀고 있었다.

 석환이는 나를 힐끗 쳐다보더니 다시 고개를 숙여 묵묵히

 수학문제를 다시 풀기 시작했다.

 나는 자리에 앉지 못하고 엉거주춤한 상태로 석환이를 빤히 쳐다 보았다.

 "서... 석환아 너 어제 일 기억 안나?"

 석환이는 나를 쳐다보지도 않고 대답했다.

 "어제? 뭐."

 "정말 어제 무슨 일이 있었는지 모르는 거야?"

 석환이는 내 물음에 답하지 않고 수학문제만을 빠른 속도로 풀었다.

 내가 석환이에게 대답 듣기를 포기하고 자리에 앉으려는 순간 

 석환이는 수학 문제집을 덮더니 나에게 말을 건넸다. 

 "동혁아?"

 "응"

 "언젠가 니가 공부가 재밌냐구 물었지. 공부가 재밌냐구.

 내가 정말 공부를 재미로 하는거 같아보이니?"

 석환이는 내 반응은 살피지도 않고 가방에서 영어 사전을 꺼내 들었다.

 "술은 대학 입시 끝나고 코 삐뚤어질 때까지 마시는 게 좋겠다."

 석환이는 영어 사전을 다시 뒤적거렸다. 

 '아~~~~~ 윤석환'

 창문 밖 교문으론 어슴프레한 새벽을 뚫고 여러 아이들이 

 걸어 들어오고 있었다.

              

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [79]  『구타교실』-92- 정의의 돌쇠
 * 초등학교의 빛바랜 졸업 앨범을 꺼내봅니다.
   영식, 경수, 정윤 기억에도 아련한 친구들입니다.
   예전의 연락처로 전화를 걸어봅니다.

   단체 사진 속에 무표정으로 남아있는 친구들
   '날 도대체 기억이라도 하고 있을까?'
   그런 고민은 나중 문제입니다.
   대부분 연락처가 바뀌었습니다.
   '삐리릭 삐리릭'  "여보세요"
   "영식이네 집인가요?"  "전데요. 누구세요?"

   무슨 반가운 말을 먼저 꺼내야 할까요?

        [구타교실] -92- 정의의 돌쇠 

 '바람의 파이터' 조병국은 자신보다 훨씬 더 살벌한 똥행패의 압제에 

 시달리느라 힘을 제대로 못써서 그렇지 우리들로선 꽤나 껄끄러운 존재로

 항상 곁에 존재하는 직접적인 공포였다.

 180센티미터에 80킬로그램을 상회하는 거구로 1학년 중엔 '강한녀석' 성민수를 

 제외하곤 대적할 상대가 없었다.

 하지만 성민수는 싸움을 즐겨하는 타입이 아닌지라

 1학년의 주먹 우두머리는 조병국이었다.

 조병국 - "제가 일인자래요. 우하하~"

 "야, 최동혁!"

 "어어어... 왜?"

 "나 천원만 꿔줘라. 나중에 갚을게"

 "으으응. 그러지 뭐 쩝~"

 말이 빌리는거지 뺏는 것이었다.

 며칠후 돈을 달라면 조병국은 눈을 위아래로 치켜뜨고 오히려 위협을 해댔다.

 "이 쫀쫀한 새끼. 내가 니 돈 떼어먹을까봐 그래.확~"

 "아...아니. 나는 그냥 니가 혹시 부담가질까봐. 하하"   -,.-;; '히유~'

 난 그러려니 하고 살았다. 조병국은 원래 그런 놈이니까.

 '끄응~ 저 자식은 애들한테 돈 뺏어서 등록금 내는게 틀림없어.'

 점심시간에 조병국은 도시락도 싸오지 않는다.

 조병국은 수저만 달랑 들고와서 우리반에서 도시락이 가장 큰 응석이의

 도시락 뚜껑을 뺏어서 가장 맛있는 반찬만을 골라 담았다.

 얻어먹는 주제에 밥에서 돌이라도 씹는날이면 생 난리를 쳤다.

 "이 씨발놈들아. 니들 엄마한테 쌀 좀 똑바로 씻으라고 해.

 이빨 부러질뻔 했잖아."

 조병국은 달랑 수저 하나만 들고 점심시간에 서,너공기의 밥을 먹었다.

 큰 덩치를 유지하는 비결이었다.

 조병국은 밥을 배부리 먹고 이젠 후식을 찾아 눈을 희번득였다.

 진철이는 병국이의 눈을 피해 토마토쥬스를 마시려했다.

 조용히 병뚜껑을 따서 빨대로 조금씩 빨아먹으려는데

 불행하게도 진철이의 토마토쥬스통은 진공 뚜껑이었다.

 '퍼엉~'

 "으윽~"

 수십리 밖에서도 동료의 킁킁거리는 소리를 알아듣는 점박이 하이에나 조병국이 

 이를 놓칠리 없었다.

 "우하하~ 최진철 웬 토마토쥬스냐."

 "너도 좀 마실래 쩝~"

 조병국이 쥬스를 한번들이키고 나자 토마토의 찌꺼기만이 병에 남아서

 애초에 이병이 토마토 쥬스병이었음을 말해주고 있었다.

 진철이는 불쌍하게도 대머리독수리처럼 찌꺼기만을 핥아야했다.  

 조병국은 실로 우리들에게 똥행패보다 더 한 피해를 주는 존재다.

 똥행패가 물소나 얼룩말의 숨통을 단숨에 끊는 용맹한 사자라면

 조병국은 온갖 먹이에 다 찝적대는 점박이 하이에나였다.

 그러고보니 M고는 동물의 왕국이군.

 사자, 황금박쥐, 하이에나와 그에 시달리는 수많은 얼룩말들.

 오늘도 M고의 고단한 일상을 마치고 하교길에 올랐다.

 똥행패, 황금박쥐, 똥걸레, 조병국등에게 하루종일 온갖 명목으로 시달리다

 온 몸이 녹작지근한 채 하교 길에 올랐다.

 "동혁아, 어린 나이에 삶이란 것이 괴롭기만 하다니 참으로 슬프다."

 나도 진철이의 푸념에 눈물이 한방울 또옥~ 떨어질뻔 했다.

 "진철아 언젠가는 기쁜 날이 오겠지 조금만 더 참자."

 하며 애써 삶의 희망을 북돋고 있었는데

 그 싹마저 밟으려는 자들이 나타났다.

 "야 너희들 우리 좀 잠깐 보자."

 우리를 최대한 처절하게 만들려는 불량배들이었다.

 불량배들은 돈을 뺏기에 앞서 신발사이즈를 물었다.

 "너 발 사이즈 얼마야?"

 "255인데요."

 "너는?" "260요."

 "역시 딱맞군. 신발 벗어."

 나의 발에는 며칠 전 엄마에게 방바닥을 몇번을 구르며 졸라서 산 나이키 

 농구화가 신겨져 있었다.

 진철이도 같은 제품이었다.

 깡패는 총 세명이었는데 덩치가 큰 한명의 발에는 뺏었는지 새 신발이 있었고

 나머지 두명도 새 신발을 마련키위해 골목어귀에서 기다리고 있었던 것이다.

 깡패들은 나와 진철이에게서 신발과 돈 오천원을 뺏고 유유히 사라졌다.

 "저 나쁜새끼들, 조병국같은 놈들."

 "병국이는 그래도 신발은 안 뺏잖아."

 "그자식 덩치에 안맞으니까 그렇지."

 "그런가 쩝~"

 우리가 괜한 화풀이로 조병국을 씹고있을 때 내기당구에서 이기기라도 했는지

 실실웃으며 조병국이 오고 있었다.

 "오늘 재수 엄청 없는날이구만. 결국 병국이까지 만나는군."

 "야 너희들 왜 아직도 집에 안가고 있냐?"

 우리는 병국이에게 별 소용도 없을 깡패 만난 얘기를 해 주었다.

 조병국에게도 일말의 학우애가 있었던가

 병국은 온몸을 떨며 분노했다.

 "어떤 당나귀새끼들이 이 형님이랑 같은 반 애들 돈이랑 신발을 뺏어."

 조병국은 우리들을 앞장세우고 녀석들을 찾아헤맸지만 행방이 묘연했다.

 그리고 상대는 세명인지라 조병국이라 해도 힘을 부칠 듯 싶었다.

 조병국은 한참을 찾느라 분이 더 오르는지

 나무에 기어 올라가 큼지막한 나뭇가지까지 꺾어들었다.

 역시 깡패는 깡패가 잘 노는 곳을 아는가!

 오락실에서 나오는 녀석들을 결국 발견했다.

 "쟤네들이야. 그런데 괜찮겠어. 쟤네는 셋이나 되잖아."

 "훗~ 걱정마 새끼들아. 내가 괜히 바람의 파이터냐. 난 이세상에서 

 똥행패빼곤 무서운게 없는 놈이야. 똥행패! 아이구 무서버라."

 조병국은 심호흡을 한번 크게 하더니 나뭇가지를 들고 단숨에 달려나가 세명의

 불량배들을 후려치기 시작했다.

 조병국은 똥행패와는 정반대의 타입이었다.

 똥행패는 격투시 극도로 말을 아끼는데 반해 조병국은 뭐라고 쉴새없이 지껄였다.

 "소새끼 말새끼 쥐새끼 닭새끼"

 온갖 새끼가 다 나왔다.

 병국이는 불량배들을 가로수 줄기로 죽도록 패다 신발과 돈을 다시 뺏었다.

 우리가 뺏긴 건 돈 오천원과 신발 두개였는데

 조병국은 신발 세개와 만이천원을 뺏었다.

 조병국은 원래 그런 놈이다. 음냐~

 조병국 저 인간이 정녕으로 우리들을 도와주려고 했던건지 

 자신의 잇속을 차리려 한건지는 모르겠다.

 나와 진철이는 하여튼 M고 입학 이후 처음으로 병국에게 고마움을 느꼈다.

 그러나 진정한 정의의 사도라면 멋지게 문제를 해결하고 바람처럼 사라져야 

 멋있을텐데 조병국은 그런 타입이 아니었다.

 우리들에게 성공보수금을 바랬다.

 "내가 니들 신발이랑 돈 찾아 줬으니 떡뽁이 사라."

 "으, 응..."

 병국이는 나와 진철일 앞세우고 일의 대가인 떡뽁이를 먹으러 걸어갔다.    
 
 그런데 갑자기 조병국의 얼굴이 백지장처럼 하얘졌다.

 "야! 최진철, 최동혁 난 바쁜 일이 있어서 먼저 간다. 낼 학교에서 보자."

 하며 뒤도 안 돌아보고 줄행랑을 쳤다.

 건너편에선 무표정으로 퇴근을 하고 있는 똥행패가 보였다.

   "바람의 파이터! 네 힘을 부디 정의를 위해 사용해 다오."
             
           

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [80]  『구타교실』-93- 가장 슬픈 하루
 
       [구타교실] -93- 가장 슬픈 하루

 꽃이 피고 지고 작열했던 태양도 사그라들며 

 낙엽이 떨어지는 가을이 한창,

 똥행패와 보내고 있는 지옥같은 1년도 그렇게 가고 있었다.

 그와 함께 똥행패의 반대편에서 온 몸으로 똥행패의 구타를 반대하던

 오수비 교생의 실습도 끝나가고 있었다. 

 우리들의 아쉬움과 섭섭함은 말할 것도 없고 

 남선생들의 아쉬움과 섭섭함도 헤아릴 길이 없었다.

 M고의 선생들이 오수비교생한테 베푸는 사랑의 십분의 일만이라도

 우리들에게 쏟았다면 그들의 발바닥이라도 핥으며 감사하게

 생각했을 것을...

 오수비 교생의 환송식은 성대하게 펼쳐졌다.

 선생들은 앞다투어 자신이 돈을 내겠다며 갈비집, 호프집으로 차수를

 옮겨가며 성대히 환송을 해주었다.

 거대한 환송을 마치고 (눈물을 흘리는 선생도 있었다.)

 똥걸레와 오수비는 집이 같은 방향이라 같이 가게되었다.

 '이러다 똥걸레만 좋은 일 시켜주는 거 아니야.'

 "아따, 선생님. 이제 선생님을 보면 언제 또 선생님을 보겠습니까.

 겁나게 섭섭합니다."

 '너같은 자식 이젠 안보게되서 속이 다 후련하다. 호호~'

 "아따~ 선생님 무슨 생각을 고로커럼 하십니까?"

 '히익~ 신비한 똥걸레.'

 "선생님 마지막으로 포장마차라도 같이 가시죠."

 오수비 교생의 주량은 대단하다. 그리고 밉든 곱든 체육대회도 같이 치뤘으니

 똥걸레의 제안을 거절하지 않았다.

 똥걸레는 오수비에게 포장마차에서 고급 파카 만편필을 선물로 주었다.

 똥걸레는 우리들에게도 가끔씩 모나미 볼펜을 선물한다.

 모나미 볼펜으로 손등찍기~ "으아악~"

 "선생님! 저는 교생 실습을 하며 참 이상하다고 생각했어요.

 아이들은 충분히 사랑으로 가르칠 수 있어요. 

 왜 아이들을 그렇게 대하시는 거죠."

 주량도 약한 똥걸레의 붉게 상기된 얼굴이 하얗게 싹 가시는 듯 했다.

 똥걸레가 잡은 소주잔이 심하게 흔들렸다. 

 "훗~ 사랑요. 애새끼들한테 사랑요. 후후~"   

 똥걸레는 정녕 정신병자인가? 

 하루라도 학생들을 고문하지 않으면 밤잠을 이루지 못하는 새디스트인가?

 똥걸레는 목포 앞바다에 있는 압해도라는 섬에서 태어났다.

 그곳에서 초등학교를 마치고 중학은 목포에서 나왔다.

 똥걸레는 고등학교때 부모님을 따라 서울로 상경했다. 

 "우리 반으로 새로 온 전학생이다. 

 섬마을에서 전학을 왔는데 뭐 아파도던가. 하여튼 그렇다.

 시골에서 올라온 지 얼마 안됐으니 많이들 도와줘라."

 촌티가 좔좔흐르는 송성문이 쭈볏대며 첫인사를 했다. 

 "아따∼ 내 이름은 송성문이라고 허는데 만나서 억수로 반갑드라고∼ 

 내가 서울 생활을 잘 모르니께 많이들 도와 주드라고∼"

 송성문의 난데없는 사투리에 아이들은 여기저기서 키득거렸다.

 멸치처럼 빼짝 마른 아이가 심한 사투리까지 쓰니 여기저기서 비웃음 섞인

 웃음이 터져 나왔다.

 "알았당께∼ 우하하!"

 송성문은 아이들의 먹이감 표적이 되었다.

 "아따∼ 반갑드라고∼"

 "내 고향도 전라도랑께∼ 우하하!"

 그 반의 주먹대장인 듯한 녀석이 창피함에 어쩔 줄 몰라 하는 

 송성문의 뒤통수를 후려쳤다.

 "아따∼ 내가 시방 인사를 허는데 내 말을 씹는겨?"

 아이들은 또 크게 웃었다.

 송성문은 당황해서 어찌 할 바를 몰랐다.

 "이 촌놈의 새끼가 죽을려고 환장했나! 내가 인사를 하는데 무시해?"

 "아, 아니랑께∼ 내는 무시한 게 아니랑께∼"

 "하하! 알았당께∼ 넌 앞으로 별명이 아따다. 알겠어? 알겠냐구 새꺄?"

 하며 발로 송성문의 가방을 걷어찼다.

 "응. 알았당께∼"

 이후로 송성문은 '아따'로 통하며 반 아이들의 집중적인 놀림감이 되었다. 

 아따가 왕따의 어원인지는 나도 모르겠다.

 아이들은 단 하루도 송성문을 괴롭히지 않는 날이 없었다.

 송성문의 도시락에 '엄마, 나 장가 보내 주세요.'라고 써넣는 것은 애교였고

 물건을 몰래 빼돌려 송성문의 가방에 넣고 죄를 뒤집어 씌우기까지 했다.

 "아따∼ 이 새끼 전라도 논에서 김이나 맬 것이지. 서울엔 뭐 주워먹으려고

 기어 올라왔어?"

 "남의 물건 훔칠려고 섬에서 올라왔지. 뭐~"

 "아따. 빨랑 전라도로 내려가서 기다리는 점순이나 만나랑께."

 송성문은 더 이상은 참을 수 없었다.

 "내, 내가 섬마을에서 올라온 게 뭐가 잘못했다고 뭐땀시들 그런다냐?

 너희 서울 놈들은 죄다 나쁜 놈들이랑께∼"

 항상 얼굴을 붉히며 책상만을 내려만 보던 송성문의 반항에 아이들은 당혹했다.

 하지만 주먹대장의 반응은 즉각적이었다.

 "이 촌놈의 새끼가 어디서 감히……!"

 하며 주먹을 송성문의 얼굴로 날렸다.

 이어서 송성문을 향해 많은 주먹과 발길질이 날아왔다.

 힘없는 한 명에 대한 집단구타였다.

 송성문은 반항하며 주먹을 하늘로 내질렀지만 아이들의 발길질은 계속 이어졌다.

 '우리 이거 너무하는 거 아냐? 장난이 좀 지나친데'

 '너도 같이 당하고 싶어. 빨리 밟아 새꺄!'

 '에잇~ 모르겠다.'

 결국 송성문은 눈썹과 코에서 피를 흘리며 의자에서 떨어져 교실 바닥에 쓰러졌다.

 주먹대장은 송성문의 뺨을 지긋이 발로 눌렀다. 

 "이 건방진 촌놈의 새끼같으니라구."

 교실 바닥에 쓰러져 흐느껴 울던 송성문의 손을 누구 하나라도 잡아 주었다면

 송성문의 영혼이 이토록 만신창이가 되진 않았을 텐데……. 

 송성문은 심하게 흔들리던 소주잔을 단번에 들이켰다.

 "선생님, 애새끼들은 우리가 생각하는 것보다 훨씬 잔인한 새끼들이예요.
  
 때려서라도 버릇을 고쳐줘야 합니다."

 송성문은 분노에 찬 한마디를 남기고 

 자리를 박차고 일어나 어슴프레한 어둠으로 사라졌다.

 오수비는 기나긴(?) 교생 실습 기간을 마치고 M고를 떠났다.

 오수비는 교단에서 우리를 향해 마지막 인사를 하며 눈물을 흘렸고 우리들도

 소리 없는 흐느낌으로 울었다.

 "제 평생 동안 교생 실습을 영원히 잊지 못할 겁니다.

 여러분과 지냈던 시간들이 즐거웠어요."

 아이들은 반장 석환이의 구령에 따라 "선생님 감사했습니다." 

 란 소리만 기계적으로 크게 외쳤지만

 이는 똥행패가 두려워 큰소리로 외친 것이 아니라 진심에서 우러난 것이었다.

 똥행패는 떠나는 오수비를 불렀다.

 "그 동안 수고했소. 당신이 나중에 아이들을 가르치게 되면 당신 방식대로

 해 보시오. 난 나대로의 방식이 있으니까."

 똥행패는 그 한마디였다.

 그러나 사사건건 자신에게 반기를 들었던 

 오수비에 대한 학점은 최고 점수를 주었다.

 똥행패, 그는 언제나 알 수 없는 미스테리한 인간이다.

 오수비는 창문 밖으로 손을 흔들어 배웅하는 우리들을 연신

 뒤돌아보다 눈물을 흘리며 M고를 떠났다.

 우리의 학창시절중 가장 슬픈 하루는 그렇게 갔다.

         - WRITTN by YIYAP -

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [81]  『구타교실』-94- 소용돌이 속으로

        [구타교실] -94- 소용돌이 속으로

 M고의 2학년 7반 교실 

 "숙제 안 해온 새끼들 다 앞으로 겨나와."

 '우리들은 벌레 아니면 용수철인가 기어 나오거나 튀어 나오게.'

 "한새끼씩 엎어."

 M고의 다른 반들도 똥행패에 비해 강도는 약할지언정 매타작은 마찬가지다.

 "으아악~"

 "훗~ 이새끼들이 숙제도 안해오고 게다가 엄살까지 피워."

 M고의 2학년 7반 선생은 이사장에게 조인트라도 차였는지 극도의 흥분상태에서

 구타를 자행했다.

 그런데 한 아이가 엎어져서 일어날줄을 몰랐다.

 "이자식 그만 엄살피우고 안 일어날래."

 하며 아무리 발길로 걷어차도 일어날 생각을 하지않았다.

 "서... 선생님 허리가 이상해요."

 몽둥이로 허리를 잘못 맞은 것이었다.

 급히 양호실로 갔다가 병원으로 갔지만 병원의 진단은 

 허리를 잘못 맞아도 단단히 잘못 맞았다는 얘기였다.

 M고에서 언젠가는 일어날 일이 이제야 발생한 것이었다.      

 이 사건은 부패투성이인 M고를 빅뱅에 빠뜨리는 거대한 사건이었다.

 이사장은 크게 진노했다.

 "아니 말 안듣는 애새끼들은 패야 되긴 하지만 

 그렇다고 병신까지 만들면 어떻게 하자는거요.

 에잉~ 도무지 선생이란 작자들이 맘에 안들어서."   

 이사장은 일단 가볍게 온갖 서류뭉치와 트로피 상패들을 선생들에게 집어던지고

 자신의 조카인 교장의 조인트를 사정없이 날린 후

 이러한 사실이 외부에 퍼지지 않도록

 학생들의 입막음을 단단히 하라고 선생들에게 강력히 지시했다.

 "당신들 똑바로 들으시오. 이번에 일어난 사건은

 정상적인 교육 지도를 하다 아주 우연히 어처구니없게 일어난 사건이요.

 아이들이 괜히 있지도 않은 얘기까지 과장해서 여기저기 소문을 내고

 다니지 못하도록 단단히 입 단속들 시키시오.

 그리고 원래 엽전들은 매를 맞아야 말을 듣지만 상황이 상황이니 만큼

 어쩔 수 없이 당분간 체벌을 삼가도록 하시오. 알겠소."

 "넷!"

 선생들은 이사장의 지시에 마치 우리가 똥행패의 호출에 크게

 대답하듯 대답했다.

 M고는 그런 곳이다. 가장 군기가 센 군대와도 같은 곳.

 선생들은 이사장에게 절대복종 후임교사는 선임교사에게 절대복종 

 물론 예외 없는 법칙은 없듯이 똥행패는 제외하고

 학생은 선생에 절대 복종, 저학년은 고학년에 절대복종 물론 

 조병국 같은 아이는 제외하고

 이 역시 예외 없는 법칙은 없다에 해당한다.

 하여튼 M고는 상명하복이 철저히 지켜지는 곳이었다.

 우리 반 역시 구타 사고로 아이들이 웅성거렸다.

 "하반신이 불구가 된 2학년이 청소 깨끗이 안 했다고 단체로 

 기합 받다 그렇게 된 거래"

 "아냐! 숙제 안해왔다 그렇게 된거래."  

 세상 모든 일에 불만인 조병국이 가만있을 리 없었다.

 "남자는 허리가 생명인데 허리가 부러졌으니 장가는 다 갔구만.

 하지만 그 인간은 허리만 부러지고 말았지 우리 반 중에 하나는

 분명히 똥행패에 의해서 죽거나 식물인간이 될 거야.

 누가 될 지 모르는 거니 조심들 하라구."

 조병국의 말은 농담이 아니었다.

 그때 교실 앞 문이 덜컹하며 열렸다.

 똥행패가 냄새를 맡고 나타났나?

 하지만 앞문에 나타난 것은 학력고사를 얼마남겨놓지 않은 3학년 형들이었다.

 "모두들 자리에 앉아라."

 아이들은 모두 조용히 제자리에 앉았다.

 M고는 선배의 말엔 절대 복종이었다.

 "너희들도 소식을 들어 잘 알고 있을거다.

 우리 학교에서 무슨일이 일어났는지

 1학년 너희들도 M고를 거의 일년을 다녔으니 이 학교가 어떤지 잘 알 것이다.

 M고는 불행하게도 전국에서 제일 가는 똥통 학교다.

 체벌이 횡행하고 비민주적 교육이 매일 자행되는 곳이다. 

 며칠전에는 나에게는 후배고 너희들에게는 선배인 2학년 중 한 명이

 M고에서 횡행하는 구타로 인하여 불구자까지 되었다. 

 하지만 이 책임은 남을 탓할 것이 아니라 우리들에게 있는 것이다.

 우리들은 바보같이 때리면 맞고 하라면 하는 대로 해 왔다. 

 언제까지 이럴 것이냐? 이런 똥통학교를 우리 후배들에게도 물려줄 것이냐?

 그래서 내일 점심시간에 모여서 정의의 시위를 하기로 했다.

 1,2학년은 물론 대입이 얼마 남지 않은 고3들도 다 참여하기로 했으니

 너희들도 내일 점심시간에 신호가 있으면 운동장으로 집결하도록 해라."

 그리고 3학년 형은 반장인 석환이를 불러 세부 실천사항을 지시한 후 나갔다.

 이른바 M고의 제2의 항쟁이었다.

 아이들은 여기저기서 웅성댔다.

 "그래 그래 우리가 언제까지 이렇게 개,돼지처럼 맞고만 살거냐."

 "우리중에도 불구가 나오지 말란 법이 어딨어."

 아이들은 대부분 3학년 형의 말에 동조하는 분위기였다.

 하지만 결론을 내린건 조병국이었다.

 "이 미친새끼들아. 입닥쳐! 니들 반신불수가 아니라 진짜 죽고 싶어서 그래."

 우리가 데모를 했다간 당장 이렇게 ====> 

                                       )(
                                      )※(  
                                       )(      ____  /
                           ___     /| 퍼 억~  (*  + /  쌍코피 터지는 조병국 
                      MMM()___)  /＼|    ____ /＼+ /  
                      =φφ/ /  /  /  ⊂|__ /  ____ _  
             __       / - ) /  /  /        /  _____(_)===[] 
  ____      |  |     (   ___＼/  /        |__ /              ___     __†
 /    ＼    |  |      ＼____(_) /         /   )         /＼ /   ＼  |   |
 ------------------------＼    /-------- /  / ＼___ ------------------------
     ..    ..  .   ..  .   /  /  ..     /  / ＼____)∩            ..  ... .
   -    --     - -        /  /         /__/         ∪   =   ==    .  ..  .
  ..    ....   ..        /  /        ⊂⊃    .                .       ..  
       ____      ..     /__/                    .    .  .      ____
     ΘΘ) )          ⊂⊃                                  (( x x
___ [-- ] /____        --  -      ...   .                _____(( .)_____  
__        _____)⊃                           ☆∞∞∞∞⊂)____       ___)⊃
 /_______/  죽은 척 하는 김응석 ..==   =   ..     ...     .    ＼    ＼
        /     ..    ..         --                      완전 맛이 간 최동혁      
               
 될게 뻔한데. 죽을려구들 환장했냐."

 서로의 의견으로 분분한 교실에 똥행패가 들어왔다.

 평소보다 더 엄숙한 표정으로 철제삼각자와 출석부를 든 똥행패를 보니

 3학년 형의 말따윈 모두 잊기로 했다.

        "까짓거 깨끗이 잊자. 어차피 남의 일이잖아!"

                

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [82]  『구타교실』-95- 폭 풍 전 야
 
        [구타교실] -95- 폭 풍 전 야 

 우리는 정녕으로 하루하루를 죽음의 공포와 맞서 싸우고 있었다.

 철제삼각자를 무표정으로 꼬옥~ 움켜쥔 똥행패의 얼굴을 올려보자니

 점차 그의 얼굴이 저승사자의 얼굴로 변해가고 있었다. 

 나는 두려움에 몸서리치다 '으악~' 낮은 비명을 질렀다.

 평소였다면 어김없이 똥행패가 철제삼각자로 응징을 했을텐데

 똥행패는 나를 잠시 뚫어지게 쳐다보기만 하다 입을 열었다.  

 똥행패는 이사장의 지시에 특유의 협박까지 가미하여 우리들에게 전달했다. 

 "너희들도 알다시피 우리 학교에서 안좋은 일이 일어났다. 

 이는 아주 우연히 일어난 불행이었다.

 그런데 이러한 사실을 무슨 경사라도 난 양

 있는 얘기 없는 얘기 보태서 여기저기 떠들고 다니는 녀석들이 있다는데 

 내가 그런 녀석을 발견하게 된다면 그 자식은 허리뿐만이 아니라

 사지를 모조리 분질러놓고야 말겠다. 알겠나?"

 "넷!"

 조직폭력배가 악성채무자를 협박할 때나 쓸 이런 무시무시한 협박을

 선생이 학생에게 종례라며 해대는 이 암울한 현실이 싫다.

 하지만 똥행패는 종례시간엔 반드시 누구 하나는 죽도록 패는데

 정 팰 인간이 없으면 김응석이라도 패는데  

 지시사항만을 전달하고 그냥 나갔다.

 내 마음 한구석에선 너무도 사악한 생각이 피어올랐다.

 '다수를 위해 한사람이 희생 한다 생각하고

 한 달에 한 명씩 불구가 나오면 얼마나 좋을까'

 나는 M고를 1년간 다니며 인간성이 너무도 황폐해졌다.

 다음날, 새벽 일찍 등교를 위해 집을 나섰다.

 M고의 제2의 항쟁을 생각하니 가슴이 터질듯했다.

 이번 항쟁은 봄에 있었던 항쟁과는 사뭇 다르다.

 5월 항쟁이 1, 2학년의 행동대를 주축으로 한 즉흥적인 교무실 급습이었다면

 이번 항쟁은 대입이 얼마 남지 않은 고3들까지 참여하기로 한 

 전교생의 조직적 대규모 항쟁이었다.

 하지만 M고에서 전대 미문의 살인머신 똥행패를 제거하지 않고선 

 우리들의 항쟁은 성공하기 어려울 것이다. 

 그런데 감히 누가 그를 제거할 것인가? 

 두려움 반, 기대 반으로 교문을 들어서는데 교문에는 선도부 대신

 수십 명의 선생들이 제각기 몽둥이를 들고 서 있었다.

 선생들은 이미 우리들의 항쟁을 알고 있었다. 

 3학년 회장 형과 문예반장 형, 방송반장형 등의 주모자들은

 교문을 들어서기가 무섭게 선생들에게 발길질을 당하고 몽둥이 찜질을 당했다.

 똥행패는 평상시에는 좀체 사용치않는 육환장을 들고

 진압 상황을 지휘하고 있었다.

 천 여명의 학생이 일으키기로 한 데모가 단 한 명의 배신자도 없이

 보안을 유지하며 무사히 일어나길 바란 건 역시 어린 고등학생들의

 순진한 생각이었다.

 이미 선생들의 끄나풀인 몇, 몇 아이들이 모든 상황을 다 누설했던 것이다.

 우리들의 제2의 항쟁은 시도도 해 보기 전에 개박살이었다.

 M고의 아침은 피바람과 함께 시작되었고 그 정점엔 이사장이 있었다.

 오늘은 이사장이 데모를 일으키기로 한 날인지

 교무실을 다 때려부수고 있었다.

 "아니 대가리에 피도 안 마른 어린 고등학생 새끼들이 데모를 해.

 그것도 전교생이 동시에. 대가리에 똥만 가득찬 새끼들 같으니라구."

 이사장은 몹시 흥분했다.

 교장과 교감을 비롯하여 교무실에서 눈에 띄이는 선생들의 조인트를

 사정없이 갈겨대고 교무실 선생들의 책상 위에 있는 서류들을 마구 집어 던졌다.

 일흔살에도 저 정도니 이,삼십대였을 땐 똥행패 저리가라였을 것이다. 

 "이 무능한 작자들아. 내가 이번 일에 아이들을 잘 단속하라고

 얼마나 강조를 했는데 이딴 일이 벌어진거야. 

 만일 데모라도 일어났다면 당신들은 전부 모가지야. 알아."

 선생들은 분노한 이사장 앞에서 한마디 대꾸도 못하고 자신들의 자리에서

 머리를 조아렸다.

 이사장은 끝끝내 분을 참지 못하고 데모의 주모자들이 압송되어 있는 

 학생부실로 달려갔다.

 이사장은 자신이 똥행패인양 학생부실 문을 박차며 들어섰다.

 그리곤 똥행패의 감독 아래 학생부 선생들에게 몽둥이 찜질을 당하던

 데모 주모자 아이들을 발길로 걷어차고 따귀를 갈겼다.

 "이 빨갱이 같은 새끼들. 뱃대지가 불러도 유분수지

 뭐가 부족해서 순진한 아이들을 꼬셔서 데모를 하려고 해.

 우리 M고만큼 좋은 학교가 어딨어."

 때리던 학생부 선생들이나 매맞는 학생들은 이사장의 멘트에 황당해 했다.

 이사장 - '제가 좀 너무했나요? 흐흐~'

 하여튼 이사장은 흥분된 욕설과 함께 발길질과 따귀를 멈출 줄 몰랐다.

 역시 M고의 비리 주범 이사장다웠다.    

 "학생주임 똑바로 들으시오.

 여기 있는 이 자식들은 빨갱이와 똑같은 새끼들이오. 전부 퇴학이요."

 "네?"

 똥행패는 자신이 가장 싫어하는 퇴학이란 단어에 놀랐다.

 "이 빨갱이 새끼들 모조리 퇴학이란 말이요."

 똥행패는 이사장을 쳐다보며 분명히 말했다.

 "이사장님, 제가 이 자식들 다리몽둥이를 분질러 놓든지 알아서 처리할 테니

 퇴학만은 안 됩니다."

 똥행패가 아닌 다른 선생이었다면 이사장은 분명히 조인트를 날렸을텐데

 똥행패는 이사장도 두려워하는 인간이었다.

 하지만 이번 만은 이사장도 달랐다.

 M고가 구타사고로 위기에 처했는데 자신이 피해자 학부모를

 협박하다시피해서 간신히 위기를 모면했는데 이번 데모는

 자신의 노력에 정면으로 도전하는 행위였던 것이다.

 이사장은 감히 똥행패를 똑바로 쳐다보며 말했다. 

 "변선생 똑바로 들으시오. 이번일을 주동한 새끼들은 모두 퇴학이요.

 난 그렇게 알고 가겠소."

 이사장은 퇴학 소리에 얼굴이 새하얗게 질려 무릎을 꿇고 앉아 있는

 아이들의 따귀를 또 갈겼다.

 "너희 새끼들 내 말 똑똑히 들어. 이런 빨갱이같은 새끼들 니들 부모가

 아무리 싹싹 빌어도 너희들은 무조건 퇴학이야. 알겠어."

 똥행패는 이사장을 붙들려 했지만 

 이사장은 학생부실 문을 부서지라 닫고 떠나버렸다.

 똥행패는 한동안 이사장이 나간 문을 뚫어지게 쳐다보다 주먹으로 자신의

 책상을 내리쳤다.

 "이런 빌어먹을."

 학생부 선생들과 아이들은 아무 말도 못하고 고개만을 푹 숙였다.

 똥행패는 분노의 철권마크가 찍힌 자신의 책상에서 조용히 뇌까렸다.

       "빌어먹을 고집불통 영감쟁이"

 똥행패는 빌어먹을 이사장을 떠올리며 주먹을 불끈 쥐었다.

          

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [83]  『구타교실』-96- 교 실 이 데 아
 * 요즘 개나 소나 다 가수죠.

   개나 소나 다 가수하는 이유는 바로 돈때문입니다.
   
   무슨 행사 나가서 노래 두,세곡만 불러도 몇백만원이죠.
           
   텔런트라며 무슨 행사 나가서 뭘로 돈 법니까.

   한시간이나 두시간 내내 사회보고 있으라구요?

   까짓 노래방에서 노래 연습 조금만 하고 춤배워서 가수하지 뭐~   
   
       [구타교실] -96- 교실 이데아

 (됐어. 됐어. 이제 그런 가르침은 됐어.

       ······

  왜 바꾸지 않고 남이 바꾸길 바라고만 있을까.)

 똥행패는 극렬히 이사장의 퇴학 조치를 반대했다.

 하지만 이번만큼은 M고의 독재자 이사장의 의지는 결연했다. 

 결국 이번 데모를 계획했던 주모자 8명은 모두 퇴학조치를 받았다.

 이사장이 양심수인양 그토록 아끼는 '촌지먹는 하마' 함춘봉이 있었다면

 돈이나 뜯어먹고 말았을텐데...

 그뿐만이 아니었다.

 이 참에 교내 폭력서클에 연루된 아이들까지 모조리 퇴학을 시키기로 했는데

 철조망파의 두목 허기태는 물론 조병국까지 포함이 되어있었다. 

 '바람의 파이터야! 학교 짤리더라도 이제 그만 사고쳐라.'

 '잉~ 잉~ 안돼. 난 이제 정의의 돌쇠란 말이야.'

 이는 똥행패에 대한 이현수의 비열한 복수였다.

 이현수 체육주임은 이사장에게 조병국이 사포날의 핵심멤버라고

 거짓 보고를 올려 퇴학조치를 받은 것이다.

 '똥행패 이 자식 날 건드렸겠다. 우하하~' 

 똥행패는 조병국까지 퇴학자 명단에 낀 사실을 알고 

 자신의 가족들이 떼강도에게 몰살이라도 당한 양 크게 분노했다.

 "이 빌어먹을. 이현수 이 개자식을 그냥~"

 똥행패는 자신을 말리는 학생부 선생들을 땅바닥에 메다꽂고 

 이현수에게 곧장 달려가 정의의 주먹을 날릴까 하다가 

 이사장실로 달려갔다. 

 이사장은 자신의 방에서 다방 레지와 히히덕거리고 있었다.

 "에구~ 에구~ 숨 넘어가네. 이 귀여운 것~"

 그때 똥행패가 이사장실 문을 박차고 들어왔다.

 다방 레지의 옷 어딘가에 손을 숨기고 있던 이사장은 깜짝 놀랐다.

 하지만 똥행패는 천천히 다방 레지에게 다가갔다.

 "커피 배달은 다 끝났나?"

 "앗~ 네. 네. 그런데 커피를 덜 마셨는데요."

 똥행패는 다방레지쪽으로 한발자국 더 다가가며 속삭였다.

 "그럼 빨리 퍼마시고 내 눈 앞에서 꺼져."

 다방 레지는 뜨거운 커피를 원샷으로 마시고 잽싸게 이사장실을 빠져나갔다.   

 '앗~ 뜨거. 입천장 뎄네. 이놈의 학교는 진짜 재수래니까. 흥~ 쳇~'

 이사장은 흥분한 똥행패를 보고 긴장으로 이마에 땀 한방울을 흘렸다.

 "자.. 자.. 자네. 왜 여기와서 해.. 해.. 행팬가." 

 이사장은 자신의 죄를 잘 알고 있었지만 애써 모른체 했다.

 똥행패는 성질같아선 한주먹도 안되는 이사장을 때려눕히고 싶었지만

 직책이 직책인지라 꾹 참고 말을 이어나갔다.

 "이사장님, 우리 반의 조병국이란 아이 때문에 찾아왔습니다."

 "조.. 조병국? 자네 반의 깡패 새끼? 그 새낀 퇴학이잖아."

 "그 아이는 폭력서클에 가입 된 아이가 아닙니다.

 그냥 중학 때의 안면으로 친하게 지내는 것뿐이지.

 그리고 퇴학까지 당할 정도의 행동은 하지 않았습니다."

 하지만 이사장은 똥행패가 돈을 한 천만원 들고 와서 퇴학조치를 취소해 주십쇼

 했으면 생각해 보았겠지만 전혀 마음을 바꿀 의향이 없었다.

 "변선생, 안면이 있어서 같이 어울려 다닌다는 거랑 폭력서클 멤버라는 거랑

 무슨 차이가 있는 거요. 그 폭력서클엔 당원증이라도 있소."

 "그게 아니라 이사장님"

 이사장도 끓어오르는 화를 꾹 참고 있었다.

 다른 선생이었다면 벌써 이사장실에 진열된 상패나 트로피, 명패로 후려치며

 조인트를 수도 없이 날렸을 것이다.

 "듣기 싫소. 한 번 결정된 사실은 번복될 수 없소.

 어린 새끼들이 조직폭력배도 아니고 폭력서클까지 만드는 건 용납할 수 없소."

 똥행패는 이사장에게 주먹을 불끈 쥐었지만 그렇다고 주먹을 휘두룰순 없었다.

 '으~ 주먹이 운다 울어.'

 똥행패가 이사장을 협박하다 달래고 있는 도중 바깥이 시끄러워졌다.
 
 '와~' 하는 함성과 함께 고3 백여명이 운동장으로 뛰쳐나온 것이었다.

 고3들은 M고에서 그 동안 숱한 고난을 거쳐 온 탓인지

 항쟁의 실패에도 좌절하지 않고 물밑에서 제2의 거사를 준비했던 것이다. 

 데모대의 맨 앞에는 이번에 퇴학조치를 당한 3학년 문예반장 형이 있었다.

 어디서 준비했는지 피켓까지 여러 개 들고 있었다.

 'M고의 비리 이사장은 물러가라'        

 '살인적인 체벌을 중단하라'

 '무분별한 퇴학조치를 철회하라'

 등의 구호가 피켓에 쓰여져 있었다.  

 선발대 고3 백여명에 이어 고1, 고2 아이들까지 운동장으로 뛰쳐나왔다.

 그리고 교실에 남아 있는 아이들도 창문을 열고 '우~'

 하는 함성을 지르거나 같이 구호를 연창하며 열심히 응원해 주었다.

 이사장은 창 밖을 통해 이 광경을 보며 광분했다.

 "내... 내... 이 무능한 작자들"

 이사장은 단박에 교무실로 뛰어갔다.

 선생들은 창밖만을 내다보며 구경을 하고 있었다.

 속으로 응원을 하는 선생들도 있으리라.

 이사장은 물건을 눈에 보이는대로 선생들에게 집어 던졌다.

 "여기서 뭣 들 하는 거야. 다들 밖으로 나가서 애들을 해산 시키란 말이야."

 선생들은 이사장에게서 도망치듯 교무실을 빠져나갔다.

 하지만 여선생들은 설마 자신들보고 데모를 진압하라고 하진 않겠지 하며

 자리를 지키고 있었다.

 "여선생들은 선생 아냐. 빨리 다 튀어나가."

 그러나 선생들은 운동장에 모여서 성나게 구호를 외치는 아이들의 제압은 꿈도

 꾸지 못했다.

 교무주임은 교무실에서 방송용 마이크를 들고 교내 방송을 시작했다.

 "운동장에 있는 학생들은 모두 교실로 들어가라.

 그렇지 않으면 발포한다 <== (잉~ 이건 아닌가)

 하여튼 빨리 교실로 들어가라."

 하지만 아이들은 어느 누구도 움직이지 않았다.

 "M고의 비리 이사장은 물러가라!"

 "살인적인 체벌을 즉각 중단하라!"

 이사장은 직감했다.

 이 위기 상황을 타개할 수 있는 자는 M고에서 똥행패밖에 없다는 사실을...

 이사장은 자신의 방 소파에 팔짱을 끼고 묵묵히 앉아있는 똥행패에게로 달려갔다.

 "학생주임, 당장 나가서 아이들을 해산시키시오."

 하지만 똥행패는 이사장의 호통에도 아랑곳하지 않고

 무표정으로 묵묵히 자리를 지키고만 있었다.

 "어서 나가서 아이들을 해산시키란 말이요."

 똥행패는 천천히 이사장을 쳐다보았다. 

 "그렇다면 퇴학 조치를 취소하시는 겁니까?"

 똥행패의 강렬한 두눈에 이사장의 고심에 찬 주름살이 각인되어왔다. 

         

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [84]  『구타교실』-97- M고의 최후
 * [구타교실]은 M고라는 비정상적인 학교를 통해

   칠,팔십년대 비정상적인 우리나라를 그리고 싶었을지도 모릅니다.

   저의 미약한 글솜씨 때문에 그것이 잘 형상화 되었는지는 걱정이네요.

   M고도 최후를 맞습니다.

   이젠 우리나라도 '야만의 시대'에 종지부를 찍고

   '문명의 시대'로 나아가길 바랍니다. 
 
     [구타교실] -97- M고의 최후

 이사장은 잠시 생각에 잠겼다.

 하지만 이사장의 대답은 역시 'NO'였다.

 이사장도 한고집하는 늙은이다.

 "안돼. 그것만은 안돼. 저자식들은 다 짤라야 돼."

 똥행패는 '훗~'하는 짧은 비웃음만을 남기고 학생부실로 돌아갔다.

 이사장은 이제 그나마 믿을 사람은 이현수 체육주임밖에 없었다.

 "이주임, 빨리 저 자식들을 해산시켜."

 이현수는 평소에 지은 죄도 있고 꺼리는 눈치였다.

 "당신 이딴식이면 저 자식들 짜르기 전에 당신이 먼저 짤릴 줄 알아."

 그새 아이들의 숫자는 더 늘어나 있었고 창문으론 아이들이

 다닥다닥 달라붙어서 더 큰 함성을 지르고 있었다.

 이현수 체육 주임은 한참을 망설이다 이사장의 독촉에 마지못해 

 야구배트를 들고 운동장으로 나갔다.

 '그래 한 번 해보는거야.'

 이현수는 크게 소리를 지르며 아이들 쪽으로 달려갔다.

 "이 녀석들 빨리 교실로 안 들어가!"

 아이들의 함성은 더욱 커졌다.

 "와아아아아악~~~~~~~~~~"

 이현수는 아이들에게 십미터쯤 달려가다가 바로 뒤돌아서 달렸다.

 "해보긴 뭘 해 봐. 으아아아~ 무서워."

 이사장은 결국 전화기를 붙잡았다.

 "거기 파출소죠? 나 M고의 이사장이요.

 우리 학교에서 약간의 소란이 일어났는데 와서 해결좀 해 주시오."

 M고는 이사장이 전혀 바라지않는 방향으로 흘러가고야 말았다.

 평소 M고와 이사장에 강한 불만을 품고 있던 윤미정선생의 제보로

 기자들까지 M고에 들이닥쳤다.

 아이들은 수업을 거부한 채 운동장에 모여 계속 연좌시위를 펼쳤다.

 이사장의 신고로 출동한 경찰은 아무 소용이 없었다.

 순찰차 한대에 방범 한명과 순경 두명이 왔을뿐이었다.

 지금 이 상황을 해결하기 위해선 전경 3개 중대는 필요한데 말이다.  

 전경 3개 중대와 맞먹는 전력의 똥행패는 학생부실 창문에서

 묵묵히 아이들의 시위 광경을 지켜만 보고있었다.

 하지만 똥행패가 창 밖을 내다본다는 이유만으로 아이들의 구호는 어긋나기

 시작했다.

 천여명을 압도하는 한 사람의 카리스마!

 아이들이 정녕으로 두려워하는 건 똥행패의 등장이었다.

 물론 이사장도 똥행패가 또 다시 쇠몽둥이로 아이들을 진압하길 바랬다. 
 
 순찰차에서는 성능 안좋은 마이크로 아이들의 해산을 종용했지만

 아이들은 요지부동이었다.

 "에~ 학생들 빨리 교실로 들어가요. 안 그러면 방범 아저씨 화 내요."

 "M고의 이사장은 물러나라."

 그때였다.

 한 아이가 건물의 옥상에 모습을 드러냈다.

 이번에 퇴학조치를 당한 3학년 반장형이었다.

 3학년 반장형은 건물 옥상에서 운동장을 향해 크게 소리쳤다. 

 "우리 후배들에게도 이따위 학교를 물려줄 것이냐.

 M고의 비리 이사장은 물러나고 민주적인 교육을 실시하라."

 "와아아아아~~~ 옳소."

 선생들의 진정한 속마음도 대부분은 마찬가지였다.

 '쩝~ 아이들이 무슨 죄야. 저 이사장 늙은이가 죽일놈이지.
 
 나도 좀 나쁜 놈이긴 한가. 헤헤~  하여튼 난 구경만 해야지.'

 3학년 반장 형은 조금씩 조금씩 옥상의 난간 쪽으로 걸어 나왔다.

 학생부실에서 조용히 창 밖만을 내다보던 똥행패는 옥상에 있는 아이를 

 발견하고 이상한 느낌에 황급히 학생부실 바깥으로 뛰쳐나왔다.

 구호를 외치던 천 여명의 아이들은 똥행패가 뛰쳐나오자 

 아연 긴장했다.

 똥행패를 보고 벌써 꽁무니를 빼려는 아이들이 수백명 가량이나 됐다.

 하지만 다행히 똥행패의 손에 쇠몽둥이는 들려있지 않았다.

 역시 똥행패는 그 존재 자체만으로도 무시무시한 자였다.

 '겁나게 강하고 엄청 무시무시한 놈' -_-+++

 하지만 똥행패는 아이들이 운집해 있는 운동장 쪽으로 달려오진 않았다.

 그가 겁을 먹고 우리들 쪽으로 달려오지 않은 것은 아니었다.

 똥행패는 옥상에 있는 3학년 반장형에게 크게 소리쳤다.

 그는 언제나 조용조용히 말하지만 한 번 크게 소리를 지르면

 학교가 쩌렁쩌렁 울릴 정도다.

 "이자식 얼른 안내려와!"

 하지만 3학년 대표형은 옥상의 난간에 아슬아슬하게 매달려 계속 구호를 외쳤다.

 그의 외침은 피맺힌 절규에 가까웠다.

 M고의 모든 이들, 아니 경찰도 기자도 

 옥상 난간에 매달린 3학년 형과 똥행패에 주목했다.

 3학년 반장형은 절규에 가까운 부르짖음을 계속 외쳤다.

 "M고는 민주교육을 실시하라."

 M고의 모든 이들의 손엔 땀이 쥐어졌다.

 똥행패는 거의 애원이었다.

 그의 그런 모습은 처음이었다.

 "네 얘기를 들어줄테니 어서 내려와라. 어서!"

 3학년 형은 똥행패를 물끄러미 쳐다보았다. 

 "선생님. 죄송합니다."

 이 소리와 함께 3학년 형은 옥상의 난간을 잡고 있던 손을 놓았다.

 "안돼!!!!"

 M고 전체에 울려퍼지는 똥행패의 날카로운 외침이었다.

 3학년 형은 6층 옥상에서 떨어졌다.

 똥행패가 몸을 날려 3학년 형을 받아 안으려 했지만 3학년 형은

 필사적으로 달려 간 똥행패의 손을 스치고 시멘트 바닥에 머리부터 떨어졌다.

 똥행패는 머리통이 깨져 사방에 피를 뿌린 3학년 형을 자신의 양복이 

 피투성이가 됨도 개의치 않고 끌어안았다.

 "안돼. 안돼."

 똥행패는 3학년 형의 피로 범벅이 된 명찰을 손으로 훔쳤다.

 '이주형'

 성격도 쾌활하고 머리도 아주 명석하던 아이였다.

 똥행패는 절규했다.

 이젠 잊었다고 생각했던 과거의 아픈 기억이 되살아 왔다.

 이곳은 M고가 아니라 광주의 어느 한 길바닥이었다.

 이 아이는 내가 가르쳤던 아이가 아니라 

 탱크 궤도에 깔려 피투성이의 주검으로 변해버렸던 유길준 하사였다.

 똥행패의 붉게 물든 검은 양복은 붉게 물든 군복이었다.

 그의 뺨엔 다시는 흘리지 않으리라던 눈물이 흘러내리고 있었다.

 결국 M고의 비민주적 교육은 한사람의 목숨을 요구했다.

 그는 3학년 형의 주검을 붙들고 한참을 오열하다가

 이사장실로 달려갔다.

 고집불통 호색한 이사장도 상당히 당황한 표정이었다.
 
 "아니 변선생 지금 어떻게 된거야?"

 똥행패는 말없이 이사장에게 뚜벅뚜벅 걸어갔다.

 "이 갈아마셔도 시원찮을 영감탱이야. M고에서 썩 꺼져버리란 말야."

 똥행패의 분노의 주먹 한방에 이사장은 고꾸라졌다.

 굳은 채 운동장에 서 있는 M고의 아이들과 선생들 사이로 

 때늦은 앰뷸런스가 진입하고 있었다.
 
 똥행패는 쓰러진 이사장의 옆 바닥에 무릎을 꿇고

 그날처럼 영원히 마르지 않을 눈물을 흘리고 있었다.

           

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [85]  『구타교실』-98- M고의 봄
 * 어업 협상 실패로 한국 어업 고사위기
   주세 협상 실패로 소주값 대폭 인상!!

   고알콜엔 고세율, 저알콜엔 저세율
   그러나 맥주는 국민건강을 위해 아주 쬐금 눈꼽만큼 인하
    
   "와아아아~ IMF에 소주값까지 올리냐?"
   "뭐가 문제야. 맥주는 내리고 소주는 올려서 불만이야?
    그럼 까짓 맥주값도 올려주지. 됐습니까. 국민여러분."    

   결국 결론은 내년에 조금 오른 맥주와 왕창 오른 소주를 마셔야 하는군
         '아! 열받아. 아줌마 여기 깡소주 한 병!' 

      [구타교실] -98- M고의 봄

 M고의 김학렬 이사장은 참으로 끈질긴 성격의 소유자였다.

 M고의 상황이 파국으로 치달았지만 그는 온갖 끈을 동원해

 청탁과 로비로 이상황을 타개하려 했다.

 하지만 순순히 그의 뜻대로 이뤄지진 않았다. 

 결국 김학렬 이사장의 30년 비리 왕국 M고도 몰락을 맞아야했다.

 우리들은 비리재단의 퇴진과 퇴학생 복학, 체벌 근절 등의 구호등을 외치며

 무기한 수업거부와 농성을 했고

 M고의 상황을 어렴풋이나마 알고 있었던 학부모들도 

 학부모회의를 긴급 결성해 학생들을 지원했다. 

 그리고 어디 쇼킹한 뉴스 없나 눈에 불을 켜고 찾아헤매는 신문과 방송은

 M고 사태와 M고 이사장의 비리를 연일 폭로했다.

 3학년 형의 죽음 이후 힘없이 학생부실 의자에 앉아 있거나 

 창 밖만을 내다보던 똥행패는 드디어 결심을 했다.

 윤미정 선생을 비롯한 몇몇 선생을 이끌고 

 시민단체에서 M고의 비리를 폭로하는 양심선언을 한 것이다.

 이사장은 더 이상 재기할 수 없었다.

 이사장에게 그렇게 충성을 다짐하던 선생들도 모두 배반을 했다.

 세상은 그런 것이다.

 주인님이라며 잘 따르던 개도 꽁무니를 보이면 무는 법이다.

 결국 이사장은 여론의 집중포화를 맞으며

 공금 유용, 횡령, 외화 밀반출 등의 혐의로 구속이 되었다.

 이사장이 미성년 약취, 유인, 성폭행 혐의를 안받았다니 안타깝다.
 
 M고 비리의 주범 이사장은 그의 심복인 '촌지 먹는 하마' 함춘봉이

 미리 터를 닦아 놓은 교도소로 향했다.

 '충성! 이사장님 오셨습니까!!'

 '흑~ 흑~ 믿을 건 역시 자네 하마밖에 없어.'

 M고에는 관선 이사가 파견되었다.

 M고의 폭력교사 똥행패는 M고 정상화의 히어로가 되었다.

 똥행패 그는 언제나 위기의 순간에 빛을 발했다.

 <똥행패의 러브 스토리>

 똥행패가 평소와 달리 얼굴이 벌개지고 안절부절 못한다.

 "선생님 저를 왜 보시쟀죠?"

 "흠~ 흠~ 윤미정 선생"

 윤미정 선생이 입은 갈색 트렌치 코트는 그녀를 더욱 고결하게 보이게한다.

 "나.. 나.. 당신에게 하.. 할 말이 있는데."

 "하하, 선생님답지 않게 왜 말을 더듬으세요."

 "나.. 나 당신을 좋아하는 것 같소.

 나랑 결혼하면 안 되겠소. 

 다른 건 몰라도 당신에 대한 마음만은 영원히 변치 않을거요."

 "저도 선생님이 좋은 분이란거 알고 있어요."

 "그.. 그럼 승낙하는거요?"

 윤미정 선생은 말없이 웃기만 했다.

 똥행패는 터프하다.

 가냘픈 윤미정 선생을 힘껏 끌어안더니 하늘 높이 번쩍 들어올렸다.

 "와하하하하하하"     

 똥행패는 다음해 2월 달에 30대 중반을 넘긴 나이로 꽃같이 아름다운

 윤미정 선생과 결혼을 했다.

 마정자는 결혼식장 뒤켠에서 눈물을 곱씹었다.

 "잉~ 잉~ 이젠 미술준비물로 돈도 못 뜯어먹는데."

 똥행패와 1년을 지내며 처음으로 육환장 맛을 보아야 했던 의기와 진철이

 일 년 내내 똥행패에게 무수한 고초를 겪어야 했지만

 그에 의해 퇴학의 수렁에서 건져진 '바람의 파이터' 조병국,

 누구보다 똥행패에게 많은 구타를 당했지만

 누구보다 많은 도움을 받았던 '부동의 꼴찌' 김응석,

 가난하다는 멸시를 받았지만 똥행패에 의해 구제된 상진이와 영준이

 그리고 나, 반장, '강한 녀석' 성민수 등이 똥행패의 결혼식에 참석했다.

 똥행패 선생은 결혼식을 마치고 신혼여행지로 향하는 차에 올라타기 전

 우리들에게 다가왔다.

 "너희들 일년동안 고생이 많았다.

 나와의 일년동안 내 지시를 잘 따라주어 고맙다."

 똥행패는 우리들의 어깨를 모두 매만져주었다.

 "한번 제자는 영원한 제자다.

 나와의 일년은 끝났지만 나와의 일년을 영원히 잊지 말아라.

 나도 너희들과의 일년을 영원히 잊지 않을 것이다.

 그리고 훗날 내 제자라는 녀석이 어디에 가서건 어영부영 한다는 소리를 들으면

 나는 남미의 오지건 알래스카건 쫓아가서 갈아 마셔버리겠다. 알겠나!"

 "넷! 알겠습니다."

 똥행패 선생은 눈을 한번 찡긋하고 차에 올라탔다.

 웨딩카의 운전수는 똥걸레였다.

 "아따∼ 선생님. 이러다 신혼여행에 늦겠습니다. 후딱후딱 안타고 뭐 한당께요?"

 우리는 신혼여행지로 떠나는 똥행패 선생의 웨딩카를 향해 한없이 손을 흔들었다.
 
             "선생님의 진심을 알고 있습니다.

      이젠 지긋지긋했던 과거는 잊어버리시고 행복하세요.

                  선생님 사랑합니다."

                

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
 [86]  『구타교실』-99- 뫼비우스의 띠
 * 컴퓨터 통신을 통해 제가 알려지고 많은 메일을 받았습니다.

   어떤 날은 하루에 백통이 넘게 와 몇시간을 메일 읽는데만 할애해야 했습니다.

   저야 몇백통의 한통일지 몰라도

   보내주신 분은 몇번을 망설이다 보내주신 소중한 한통이므로

   대부분 짧게나마라도 다 답장을 드렸습니다.

   만일 제 착오로 답장이 못 갔다면 이 자리를 빌어 사과를 드립니다. 죄송합니다.
  
          [구타교실] -99- 뫼비우스의 띠
   
 똥행패와의 1년 동안 죽거나 식물인간이 되지 않고 무사히 견뎌 2학년이 되었다.

 모든 생활은 좋아지고 있었다.

 M고는 비리와 성추행을 일삼았던 스파르타식 교육의 신봉자 

 김학렬 이사장이 물러나고 새로운 재단이 들어섰다.

 2학년에 올라가 다시 만난 똥걸레는 학생들을 더 이상 고문하지 않았고

 나의 2학년 생활은 꿈만 같았다.

 지방에서 열심히 대학을 다니고 있는 작은형은 내 말을 도무지 믿으려 하지
않았다.

 하지만 1학년에 이어 3학년 담임을 맡고 있는 M고 정상화의 영웅 똥행패만은 

 전혀 바뀌지 않았다고 한다.

 M고의 모든 것이 바뀌었지만 그만이 예전 모습 그대로였다.

 하지만 나는 그에 대해선 잊고 있었다.

 평탄한 2학년을 마치고 대학 입시를 앞둔 3학년이 되었다.

 1학년 때 4반이었는데 3학년도 불길하게 4반이었다.

 불행은 거기서 그치지 않고 조병국과 김응석을 다시 만나게 되었다.

 '맞다. M고에서 똥행패만이 바뀌지 않은 것이 아니라 조병국과 김응석 역시

 변한 것이 하나도 없다.'

 김응석은 여전히 덜떨어졌고 조병국은 2학년 때도 주먹대장을 하다

 3학년에 올라가서도 주먹대장 자리를 지키기 위해 맨 뒷자리에 무게를 잡고

 기선 제압을 하고 있었다.

 "우히히∼ 동혁아 반갑다. 1년 만에 같은 반이 되었네."

 "어! 최동혁 반갑다. 잠깐 나한테 까부는 새끼들은 다 죽여버리겠어."

 그런 병국이에게 응석이가 말했다.

 "헤헤∼ 병국아! 똥행패가 연속으로 3학년 담임을 맡는다는 소문이 있대.

 작년에 입시 성적이 좋았다고."

 한참 반분위기 장악을 위해 무게를 잡던 조병국이 똥행패란 소리를 듣자

 온몸의 피를 빨대로 쪽쪽 빨린 듯 얼굴이 새하얘졌다.

 그러더니 김응석의 뒤통수를 힘껏 후려갈겼다.

 "이 자식이, 어디서 재수 없게……!"

 아이들도 여기저기서 웅성거렸다.

 "제발 똥행패만은 담임이 안 되게 해주세요."

 이런 간절한 기도소리가 여기저기서 울려 퍼질 때 문이 덜컹! 하며 열렸다.

 아이들은 숨을 멈추고 교실 앞문을 응시했다. 

 다행히 똥행패가 아니었다.

 대신 아주 불량해 보이는 녀석이 그곳에 서 있었다.

 조병국은 똥행패가 아니란 사실에 안도했다.

 "야, 이 씨발놈아! 들어오려면 조용히 뒷문으로 기어 들어올 것이지.

 어디서 시끄럽게 지랄이야!"

 녀석은 조병국의 말엔 대꾸도 하지 않고 조병국에게 뚜벅뚜벅 

 걸어가더니 주먹을 날렸다.

 '퍼억∼∼∼!'

 조병국은 녀석의 주먹 한방에 그대로 고꾸라졌다.

 "이 자식이 이 반 짱이었냐? 또 덤빌 놈 없어?"

 아이들은 녀석과의 눈을 모두 피했다.

 "훗∼ 모두 약골만 모였군 이곳에서도 내가 생활하긴 그리 힘들지 않겠어.

 앞으로 내 비위를 건드리는 놈은 가만두지 않겠다."

 하며 널브러진 조병국의 얼굴을 신발로 지그시 눌렀다.

 그리곤 맨 뒷자리의 조병국 가방을 집어던지고 자신이 그 자리에 앉았다.

 녀석은 강남 지역에서 온갖 사고를 치다 퇴학 대신 M고로 전학을 온 녀석이었다.

 조병국은 성민수 대신 또 다른 강자를 맞아야 했다.

 '바람의 파이터'의 비참한 말로였다.

 아이들은 녀석의 등장에 경악했지만 실로 경악한 것은 녀석의 

 뒤를 이어 교실에 등장한 똥행패를 발견함이었다.

 나의 불행이 다시 시작되는 순간이었다.

 똥행패의 등장은 2년 전과 별 다를 바가 없었다.

 한 손엔 철제 삼각자를 꼬옥 움켜쥐고 출석부를 든 채 교실의 공기를 

 다 빨아들이려는 듯 교실의 전체를 좌에서 우로, 우에서 좌로 쭈욱― 훑었다.

 아이들은 석고상 같은 부동자세로 침만을 꼴깍꼴깍 삼켰다.

 "내 이름은 변형태다. 내 소문을 들어서 알고 있다면

 아이들은 나를 똥행패라 부른다. 모르는 녀석들이 있다면 왜 그렇게 

 불리우는지 1년을 지내보면 알게 될 것이다."

 똥행패는 2년 전과 마찬가지로 토씨 하나 틀리지 않는

 지옥의 수칙을 무덤덤하게 발표했다.

 조병국의 자리를 뺏어 맨 뒤에 앉은 말썽꾸러기 전학생 녀석의 

 '놀고 있네' 라는 비웃는 소리가 똥행패의 귀에는 안 들릴 정도로

 조그맣게 내게 들려왔다. 

 "내가 출석을 불러보겠다. 난 두 번 말하는 것을 싫어한다. 

 내가 이름을 부르면 짧게 끊어서 넷! 하고 대답해라"

 "……." 

 "넷!" 

 "김응석."

 "넷!"

 "최동혁."

 "넷!"

 난 2년 전의 실수를 결코 되풀이하지 않았다.

 "조병국."

 "넷!"

 조병국은 2년 후 너무도 달라져 있었다.

 "박병규."

 "에에∼"

 "박병규."

 "에에∼"

 2년 전 조병국의 역할을 대신 맡은 건 새로 전학 온 강남의 말썽꾸러기였다.

 똥행패는 조용히 출석부를 접었다.

 이어서 유유히 하늘을 나는 철제 삼각자

 '휘리릭∼'

 '퍽∼!'

 어느샌가 똥행패는 그 녀석의 곁에 서 있었다.

 똥행패의 구둣발이 그대로 녀석의 정수리를 찍었다.

 강남의 최고 말썽꾼도 그 한방에 벽에 머리를 짓찧으며 뒤로 나동그라졌다.

 똥행패는 매우 평온하게 구둣발로 녀석의 얼굴을 짓이기며 조용히 뇌까렸다.

 "훗∼ 올해는 이 녀석이 요주의 인물이군. 갈아 마셔도 시원찮을 놈."

 똥행패의 무시무시한 행동을 바라보며 2년 전과는 다른 무언가 알 수 없는

 희열이 가슴속에서 피어올랐다.

 그것은 마치 미지의 신세계로 떠나는 듯한 야릇한 흥분감이었다.   
             
            '똥행패 화이팅!!'

           

 ------------------------------------------------------------------------------
  
 
