____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                        10> Lord of Wind - 바람의 주인


_____________________________________________________________________

성의 어둠에 싸인 길을 비틀거리며 걸어가는 그림자들이 있었다. 

틀림없는 사람의 모습들이었다. 다만 다른 것은... 그들의 얼굴은 살아있는 
사람으로 볼 수 없을 정도로 창백하고, 일부 얼굴의 피부는 이제 썩어 들
어간다는 징조로서 기묘하게 일그러져 있었다. 

아니, 아닌 것도 있었다. 원래 죽어있던 시체들이 아니라  방금 죽은 희생
자 인 듯, 목 언저리에  피가 어린 손톱자국이 선연히  남아있는 자 들도 
있었다. 가슴 한 가운데 칼이 꽂힌 것도. 
그리고 또다시... 성의 한 구석에서 방금  좀비들에 의해 희생당한 경비병
의 시체가 천천히 일어났다. 그러나 아직, 이 사실을  알고 있는 사람보다
는 알지 못하는 사람 쪽이 더 많았다. 그래서 모든 것이 조용했다.

그런 것이 바로 어둠의 속성이다. 
그리고 사악한 것의 속성이다. 느끼지도, 미처 알지도 못하는 사이에 조금
씩... 천천히 먹어 들어가 결국에는 모든 것을 먹어치운다.....

    "어둠의 일족들이야. 놈들이 시체를 조종하고 있어."

마르두크는 입안에 든 더러운 것을 내뱉듯이 중얼거렸다. 
방금 목을 잘라낸 시체는 며칠 전 싸움으로 죽은 시체가 아니라, 이 성의 
경비병이었다. 누구든지 그들의 힘이 미치는 이 자리에서  죽는다면, 곧장 
몸은 조종당하는 것이다. 

    "그렇다 해도 아무 사전준비 없이  즉석으로 시체를 조종하다니... 과
연 어둠의 일족이야, 능력만은 대단하네..."

    "......."

의외로 알디나는 마법의 세계에 대해 잘 알고 있는 모양이었다.

한편, 둘이 서 있는 성벽 위로 다섯 명의 좀비가 이쪽으로 걸어왔다. 둘은 
마르두크 쪽에, 다른 셋은 알디나의 쪽이었다.

움직이는 시체들에 대해, 의외로 알디나는 기가 죽지 않은 듯 했다.
어쩌면 다행이었다. 마르두크는 이런 상황에  있어서 귀가 멍멍해질 정도
로 비명이나 지르면서 발에 채일 정도로 거치적거리는 여자는  딱 질색이
었으니까. 하긴, 알디나 쪽도 보통의  마음가짐으로 용병이 된 것은  아닐 
것이다.

흘낏 뒤를 돌아보니 알디나가 뽑아든 무기는 두 개의  가느다란 단검이었
다. 눈앞에 서 있는 좀비들은 시체인  주제에 꽤나 빠른 속도로 걸어오고 
있었다. 그 중의 넷은 제대로  된 옷을 걸치고 아직  핏기가 도는 얼굴을 
가지고 있었다... 죽은지 얼마 되지 않은 사람이었다. 그렇다면  이미 상당
한 수의 사람들이 좀비들에게 당했다는 이야기가 된다.

    "저, 그런데... 아... 아무래도 나는 안 되겠는데...?"

다가오는 좀비들에 대해, 다음으로 들려온  알디나의 목소리는 어딘지 괄
괄한 그녀답지 않게 질려 있었다.

마르두크는 뒤를 돌아보지 않고도 그 쪽의  상황을 짐작할 수 있었다. 상
대는 어차피 한 번 죽은 시체들이다. 목을 베어도 죽지 않는다. 제대로 통
할만한 방법이 있다면... 몸이 움직일 수 없도록 산산조각 내는 것 정도?

하지만 알디나가 가지고 있는 두 개의 단검은 단번에 급소를 찌르는 용이
지 몸을 베어낼 수 있는 무기는 아니었다. 그런 검으로 찌르는 것으로 끝
낼 수 있을 리 없었다. 더 이상의 움직임을 멈춘 심장을  찌른다 해도, 좀
비에게 치명타가 될 리 없을 테니.

...그러는 중에도 그들은 점점 가까이 다가왔다.

이럴 때 네르갈이 있었더라면. 그렇게 생각을 해 보니,  상대에 대한 네르
갈의 검은 상당히 과격하기는 했지만 지금 상황은 쓸모는 있는 것이었다.
그러고 보니 마차 옆에는 상반신과 하반신이 나뉘어져 있는  시체가 굴러 
떨어져 있었다. 보아하니 그것도 조금 움직이고 있었지만, 이미 제대로 된 
상태가 아니었으므로 걱정할 건 없어 보였다.

지금 그런 걸 투덜댈 여유는 없다.

    "젠장할!"

기다릴 필요는 없었다. 선제 공격 쪽이 났다...

마르두크는 왼쪽 발로 내딛으면서 바로 눈앞에 걸어오는 좀비의  한쪽 팔
을 내리쳤다. 하지만, 힘이 부족했는지 팔뚝 부근에 피가 흘러내리지 않는 
상처가 크게 패였을 뿐 잘라내지는 못했다.

엎친 데 덮친 격으로 좀비의 몸에 검이 박혀 빠지지 않고 있었다. 

    "큭.....!"

그러나 좀비 쪽은 - 어쩌면 당연하지만 - 아픔을 느끼지도 못하는 듯 자
신의 어깨에 박힌 장검의 날을 맨손  그대로 붙잡고 잡아당겼다. 그의 힘
으로서는 어쩔 수 없었던 것이 가볍게 -  는 아니었지만 뽑혀졌다. 그 반
동으로 마르두크는 앞쪽으로 당겨졌고, 따라서  눈앞에 선 좀비의 얼굴을 
자세히 볼 수 있었다.

좀비의 얼굴은 마치 죽을 때의 고통이 그대로 배어있는 듯했다. 
아직은... 살아있는 듯이 상기된 얼굴이었지만, 죽음이라는  영원한 공포에 
크게 뜨여진 눈, 입은 고통으로 일그러져 이빨이 드러나 있었다.

그걸 보고 기분 좋을 리 없었다. 
마르두크는 곧장 몸을 낮추어 좀비의 정강이를 발로 힘껏 걷어찼다. 

이어서 바닥에 굴러 떨어진 장검을 포기한  채, 오른 손으로 허리의 단검
을 뽑아 쓰러진 좀비의 목을 찔렀다. 역시 피는 나오지  않았다. 단검만으
로... 목을 베는 것은 어려운 일이긴 하지만, 뒷부분을 쳐 목뼈를 꺾어버리
는 데 성공했다. 인간의 머리는 무거운 법. 불안전한 목뼈에  대해서는 더
더욱 그랬다.

지금 좀비의 모습은 목이 반쯤 잘린 채 앞부분의 피부와 근육의 지지력으
로 간신히 목이 달려 있는 형상이었다.

완전히 끝난 건 아니지만... 그래도 이 정도면 -.

    "허억...!"

하지만, 순간적으로 마르두크는 뒤쪽으로  나가떨어졌다. 뒤로 서너  걸음 
떨어진 성벽의 끝에 등을 세게 부딪힐 정도로. 
바로 앞, 목이 반쯤 떨어진 좀비의 주먹이 그의 복부를 강타한 탓이었다. 

    "하아..."

차가운 돌 벽에 등을 기댄 채... 그  자리에 주저 앉아버린 마르두크는 갑
자기, 아까 목이 비틀려 떨어져나갔던 말의 모습이 생각이 났다. 

    `설마 이 자리에서 그런 꼴이 되진 않겠지...'

그나마 다행인 것은, 좀비들은 아까의 그 공격을 마지막으로 제대로 일어
서지 못했다는 것이다. 그렇지 않았다면, 정말 그는 끝장이겠지만...

    "얘! 괜찮아?"

어느 새 알디나가 양손에 단검을 든 채로 황급히 뛰어와 마르두크의 왼쪽 
팔을 붙잡아 올렸다.

당연하지만... 마르두크는 고맙다는 생각이 들지 않았다. 그녀가 (알디나는 
모르고 있었지만) 아직 아픈 왼손 손목의 상처를 건드린 탓도 있었지만...
지금 이 여자는... 자기 상대는  어쩌고 남을 돌볼만한 여유가  있는 걸까. 
상대하는 무기도 좋지 않은데. 어쩐지 그 점이 이상했지만... 지금 그 사실
을 자세히 살펴 확인할 만한 여유가 있는 사람은 없을 것이다.

    "어서 일어나..."

알디나는 황급히 마르두크의 어깨와 등에 팔을 두르고 부축했다. 그러나...

    "윽!"

그 순간, 마르두크는 낮게 비명을 지르면서 그대로 앞으로 꼬꾸라졌다.

    "뭐야, 왜 그러니...?"

쓰러진 마르두크의 등을 바라보던 알디나의  얼굴이 굳어졌다. 그가 입은 
푸른색의 옷, 그 등위에는 확연한 보라색의 얼룩이 크게 져 있었다.

    "너... 이게 뭐야? 언제 다친 거니? 어디 봐!"

    "상관 마...!!"

아직 입 하난 살아서 말은 그렇게  했지만, 부축하고 있는 알디나의 손을 
뿌리치려는 손의 움직임마저도 힘겨웠다.

    "세상에, 이게 무슨 일이야? ...상처가 터졌잖아! 이 바보 멍청아! 이런 
몸이면 얌전히 누워나 있을 것이지!"

그로서는 이 여자의 눈치가 빠른 것은  이런 면에 있어서는 귀찮았다. 그
냥 모르고 있으면, 모르는 척 하면 어디가 덧난다는 건가... 이 순간, 마르
두크는 저번에 자신의 왼손과  등을 벤 그 회색머리의  검사... 정말 목을 
비틀어 죽여버리고 싶었다. 

.....이런 식으로 남의 도움이나 받는 신세로 만들어버리다니!

마르두크의 눈에, 자신을 바라보는 알디나의 뒤로 좀비 하나가 이 쪽으로 
걸어오는 것이 보였다. 아직 죽은지 얼마 되지 않은  시체여서 인지, 비록 
좀비의 움직임은 어색했지만... 결코 느린 편은 아니었다. 

거리가 얼마나 떨어져 있는지 잘 가늠할  수 없었지만, 그렇게 먼 거리도 
안전한 거리도 아니었다. 
 
    "윽...."

    "괜찮겠어? 이봐!"
알디나는 자신의 등뒤로 다가오는 좀비를 알지 못하는 듯이- 여전히 마르
두크 쪽만을 걱정스럽게 바라보면서 허리를  부축해 주었다. 어떻게든 일
으켜 세우려는 것이었다.

물론 마르두크도 그럴 생각이었다. 이렇게 한심하게 당할 순 없었다. 어떻
게든 일어나지 않으면... 하지만 등이 찢어질 듯이 아픈 걸 어쩌란 말인가! 
지금의 마르두크로서는 자신이 괴물이 아닌 게 한스러울 뿐이었다.


    "그 쪽, 무슨 일인가?"

어딘지 귀에 낯익은 목소리가 들렸다.
아픔을 참고 있는 마르두크가 간신히 고개를 그 쪽으로 돌려보니 저쪽 계
단 아래쪽에서 이쪽으로 달려오는 인간의  그림자가 있었다. 어두운 중에
서도... 짧은 오렌지색 머릿결이 선명하게 보였다.

    "쳇... 그 철없는 패러딘 녀석이군."

마르두크는 알디나의 부축을 받아 간신히 몸을 일으키면서 중얼거렸다.

저 멀리, 푸른 망토를 펄럭이며 다이라크 성기사단의  패러딘, 세레스틸이 
황급하게 뛰어오고 있었다. 하지만, 뒤에 별다른 부하들이 없이 혼자인 것
으로 보아 그 또한 아무 생각 없이 밖에 나왔다가  좀비들이 들끓고 있는 
현재 상황에 직면한 모양이었다.

그렇다 해도, 구원군 비슷한 것이 온 것은 다행이었다. 이미 이 부근에 흩
뿌려진 싸움의 기세를 느꼈는지, 세레스틸은 자신의 키보다 큰 대검을 뽑
아들고 있었다.

    "비켜라!"

그가 언제나 처럼 멍청하게 좀비와 일반 사람을 구분 못하지 않을까... 했
던 마르두크의 예상은 빗나갔다. 아무래도 초보적이긴 했지만 그 또한 마
법을 쓸 수 있었으니, 좀비들에게서 뿜어져  나오는 마력을 느낄 수 있었
을 것이다.

보통 사람이라면 들어올리기도 힘들만큼 크고 무거운 검이었지만, 세레스
틸은 가볍게 휘두르고 있었다. 우선, 세레스틸의 대검이  비스듬한 곡선을 
두어 개 그리면서 그의 앞을 막고 있는 좀비들을 내리쳤다. 

    "허어....."

하나는 어깨를, 하나는 이마 정면 쪽을. 그렇게 짧은 간격을 두고 그 만한 
검을 두 번씩이나 들어올릴 수 있는  것에 대해서만은, 자주 독설을 내뱉
곤 하는 마르두크도 탄복 할 수밖에 없었다. 물론 엉성하기 짝이 없는 자
세였지만... 어디까지 그의 눈으로 보기에는.

다행히, 속도가 느린 좀비였기 때문에 내리쳐지는  검의 끝을 피할 수 없
었다... 또는, 피할 것을 생각하지 못했다.  다시금 검을 고쳐 세워든 세레
스틸이 자세를 낮추고 달리기 시작했을 때,  이미 뒤에 남은 시체들은 기
분 나쁠 정도로 깨끗하게 두 조각이 나 있었다. 

좀비의 주문 때문일까, 이들은 모두 보통의 인간보다도  내구력이 약했다. 
더구나 피도 흐르지 않고 있었다. 순간적으로 좀비의 단면이 어떻게 생겼
을 까 궁금하기도 했지만, 자세히 들여다 볼 생각은 없었다.

간신히 마르두크를 일으켜 세운  알디나는 새로이 등장한 고마운  우군에 
대해 미소를 띄우면서 인사를 건네었다.

    "오오... 위기에서 구해줘서 정말 고마워, 패러딘 아가씨!"

    "뭐?....."

순간적으로, 마르두크는 그 순간의 일그러진  세레스틸의 얼굴이 꽤나 볼
만하다고 생각했다. 

    "그... 그게 무슨 소리야, 난... 남자라고...!!"

깜짝 놀란 듯, 힘주어 외치는  세레스틸의 얼굴은 붉은 기운이  가득했다. 
여자라는 소리를 들어 부끄러움을 느끼는 걸까? 
표정이 저렇게 얼굴로 금방 드러나고 있으니... 저래가지고는, 죽어도 다른 
사람과 카드놀이는 하지 못할 것이다.

    `저 녀석, 어지간히, 얼굴이 잘 달아오르는 군.....'

생각해보니, 네르갈도 그런 편이었다.
그는 얼굴 표정이 없는 대신, 당황하거나 하면 자주 달아오르는 편이었다. 
그러고 보니... 3년간 같이 지냈던 마르두크도, 네르갈의  우는 얼굴은커녕 
웃는 얼굴도 본 적이 없으니까. 이상하게도...

    "젠장, 왜 갑자기 그딴 녀석의 생각이 난담..."

단정히 묶여 있던 머리를 억지로 헝클어뜨리면서  중얼거리는 마르두크와
는 별도로, 알디나와 세레스틸은 의미 없는 이야기를 나누고 있었다. 한편 
세레스틸은 또 하나의 좀비를 베어버린 이후였다. 이로서 주위는 대충 정
리가 되었다. 이 곳에 한해서 이기는 하지만...

    "응? 너 남자였니?"

    "다, 당연하지!"

마르두크는 두 사람에게 눈길을 떼면서 중얼거렸다.

    "쳇, 좀더 자신 있게 말할 것이지. 설득력이 도리어 없잖아?"


그 때였다...

    - 삐이------- -

다시 한 번 호각소리가 들렸다.
마르두크의 손이 꿈틀거렸다. 그 소리가 울려 퍼지자,  멀리서부터 이곳까
지의 좀비들의 움직임이 한 순간, 서서히 변하기 시작했다.

비록 어둠 속에 잠겨 있었기 때문에  하나하나 보인 것은 아니었지만, 마
르두크로서는 어렴풋이 느낄 수 있었다. 움직이고 있었다. 방금 전까지 깊
숙이 가라앉아 숨겨졌던 것이 이제... 슬슬  수면의 밖으로 드러나 손톱을 
드러내고, 이빨을 내밀고 덤벼들기 시작했다...

그리고 그것들을 조종하는 것은...

    "역시..."

낮게 중얼거리면서 마르두크는 그의  기준에 있어서는 관심이 전혀  없는 
이야기를 떠들어대는 등뒤의 두 사람을 바라보았다.

    "수다 그만 떨고 들어봐.  정말, 너희들 따위에게  부탁하기엔 미덥지 
않지만... 잠시 뒤를 맡아!"

    "어머, 마르두크, 무슨 생각이 있는 거니?"

알디나는 오랜만, 아니 처음으로 마르두크의 이름을 부르고 있었다...

    ".....있다고 하면 있고, 없으면 없어!"

    "그런 무책임한...!"

알디나는 기가 막히다는 듯이 비명을 질렀다. 
그러나 어차피 그 쪽의 푸념을 들어줄  생각은 추호도 없었다. 이제 달리
는 것은 무리가 아니라고 판단을 한 마르두크는 성벽의 가장 높은 곳으로
의 계단을 향해 뛰어올라갔다.

성벽 위에는 망보는 용으로 개축된 조그만  망루가 하나 있었다. 그 넓이
는 겨우 한 두 사람 정도가 올라갈  수 있을 정도로 좁은 곳이긴 했지만, 
지금의 마르두크로서는 이 정도로 충분했다. 사다리를 타고  올라가니, 맨 
위로 통하는 것은 금방이었다.


아무래도 높은 곳이어서인지, 어둠에 싸이긴  했지만 널찍한 성의 전모가 
한 눈에 들어왔다. 일부의 성의 건물과  성벽 너머 농민들이 사는 마을의 
건물들에는 아직 사람이 있다는 의미로서 연한 등불이 켜져 있었다. 

하지만 불길하고 기분 나쁜 것이 바람 속에 섞여 있었다. 무엇보다도 `바
람'에 민감한 마르두크로서는, 그런 것들이 하나하나 바람을  타고 자신의 
얼굴을 스쳐지나간다는 느낌이 들었다. 

...저 멀리, 어렴풋하게 - 성의 그늘을 따라 시체들이 부자연스러운 자세로 
조금씩 움직이고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 생각 외로 그 수는 꽤나 많
았다. 
하지만 아무리 저들을 쓰러뜨려 보았자 소용이 없다. 도리어 희생자만 늘
어갈 뿐이었고, 그 희생자들은 또 다른 좀비... 적이 되었다. 

이런 끝없는 악순환의 가운데에서 가장 근본적인 해결 방법은  그들을 조
종하는 힘의 근원, 뿌리를 찾아내는 것, 그리고 없애버려야 한다. 

하지만, 겨우... 그런 일 때문에 자신이 이렇게 무모한 짓을 하다니!
아주 짧은 순간이었지만, 그런 생각을  하면서 마르두크는 자신의 입술을 
깨물었다. 절대로 남에게 관여하지 않고  관여받지 않는다는 그의 인생관
은 괜한 것이 아니었다. 그런데...

    "뭐... 이번만은. 어둠의 일족도 있으니..."

그렇게, 스스로를 위로하는 듯 중얼거리면서, 그는 주머니  속에서 무언가
를 꺼내들었다. 겨우 손가락 길이 만한 구릿빛을 띈 피리였다.

언젠가... 그 고대인 바라스의 지하유적 성에서 마주쳤었던, 그리고 엘하린
의 성에서 다시 만났던 황금색  머리카락의... 이슈타르-라는 이름의 홀리 
소녀가 건네준 것이었다. 용케 아직도 가지고 있었다. 

...이런 식으로 이것을 쓸 일이 있게될 줄은 몰랐지만.

    "쳇, 홀리 따위의 도움을 받다니..."

더 이상 이럴 때 조잘조잘 떠들어 댈 여유는 없었다. 말이 끝나자마자, 마
르두크는 피리 끝을 입에 물고 세게 불었다.

-삐이!!!

가락이라곤 없는, 그저 세찬 소리가 터져 나왔다. 그리고  그 귀에 거슬릴 
정도로 날카로운 소리는 차가운 밤바람을 타고 성안의 공기를 흔들었다.

...어쩌면 이런 좀비들, 아니면 동물들을 조종하는 데에는  같은 피리라 하
더라도 특별한 음색과 가락이 필요할 지도 모르는 일이었다. 그리고 당연
히, 마르두크가 그것을 알고 있을 리  없었다. 하지만... 적어도 그들의 움
직임을 교란시킬 수는 있을 것이다. 

그리고, 원래 목적은 따로 있었다.

소리가 울려 펴진 순간, 성벽의 아래쪽. 
막... 알디나 쪽으로 손을 내뻗으려던 좀비 하나가 갑자기- 불안정하게 세
워져 있던 나무토막이 넘어지는 것처럼 넘어졌다. 

    "........?"

그러나, 다른 좀비 하나는 여전히 세레스틸 쪽으로 돌진했다.

    "이거.. 왜 이러지?"

    "글세..."

하지만 좀비들의 질서정연했던 움직임이 흐트러지고 있다는  것만은 틀림
없었다.

- 삐이........

어딘지 알 수 없는 밤의 어둠 저편에서... 다시금 피리소리가 들려왔다. 이
것은 마르두크가 분 것은 아니었다. 그리고... 소리가 산에  부딪혀 돌아온 
메아리도 아니었다. 분명히 이 모든 일의 근원, 이  좀비들을 조종하고 있
는 어둠의 일족의 것이었다.

...분명히 가까이 있다.

그렇게, 마르두크가 다시금 세게 불어대려  숨을 들이쉬고 피리를 물었을 
때였다.

    "욱....."

가벼운 신음소리와 함께, 피리의 끝에서는 붉은 핏줄기가 왈칵 쏟아져 나
왔다. 당연히 피리소리도 멈췄다.
입을 막고 있는 손가락 사이를 타고 빨간 액체가 주르륵... 흘러내려 성벽
의 돌 바닥 위에 동그란 모양으로 괴었다.

아무래도 이런 만신창이인 몸으로 격렬하게 움직이는 것은 무리였었다.

    "젠장. 오래 살다보니 괴상한 것도 토해보는 군."

마르두크는 반쯤 푸념 조로 말하며 오른쪽 팔뚝으로 거칠게 입 주위를 마
구 문질렀다. 겁이 나고, 아프다기보다는 불쾌했다. 당연히  턱 아래와 손, 
팔은 피투성이가 되어버렸다. 피비린내도 심하게 나고, 입 속에는 아직 남
아돌고 있는 피 때문에 비릿하고 구역질 나는 맛이 돌고 있었다. 하지만- 
지금은 제대로 내뱉을 만한 여유조차도 없었다.

자신의 피를 보았기 때문인지, 서 있기도 어쩐지 힘이  들었다. 생각 외로 
깊었던 등의 베인 상처가 계속 시큰거려, 제대로...  정신을 붙들고 있기에
도 힘이 들었다. 

이 때. 마르두크가 스르륵 돌바닥으로 주저앉은 것은... 정말  몸을 지탱하
기 어려울 정도로 다리가 풀린 것도  있었지만, 일말의 `연기'도 포함되어 
있었다.

일찌감치 피리는 바닥에 떨어뜨려 놓았다.
마침 금속성으로 반짝반짝 빛나던 것이니 만큼, 지금의 희미한 그믐 달빛
에서도 썩 잘 보였다. 이것으로 미끼와  덫의 준비는 끝났다. 이제... 기다
리기만 하면 된다. 노리던 사냥감이 오기만을.

자신의 눈앞의 공간이 흔들리면서 무언가의 형체로 변해갈 때... 사냥감이 
나타났다는 것을 직감한 마르두크는 조용히 그를 맞을 준비를 했다.

상대의 귀에 들리지 않게, 최대한 낮게 중얼거리면서 자신의 의지를 전했
다. `바람'에게.

    "들리는가... 바람이여. 나의 의지가."


이지러진 공간의 흔들림 속에서, 점차 뚜렷한 모양으로  뭉쳐졌다. 검은색
에 가까운 푸른 옷자락이 밤의 바람에 펄럭였다. 
그리고 나타난 사람은... 뜻밖에도 밤색 머리를 가진,  아직 키가 자그마한 
소년이었다. 나이로만 따진다면 세레스틸보다도 어려 보였다.

어쩐지 꼬마로 보기에는 어색한 태도였다. 뭐랄까,  얼굴... 아니, 무엇보다 
눈은 무기질 같은 차가운 광택만이 남아있었다. 어쨋건 기묘하게 긴 천으
로 얼굴을 가리고는 있었지만, 눈동자가  홀리의 상징인 보라색이라는 것
은 확연히 확인할 수 있었다.

마르두크는 등뒤에 몸을 기대가며 간신히 몸을 일으켰다. 바로 앞의 상대
와는... 겨우 서너 발자국 정도가 떨어져 있을 뿐이었다.

    "쳇, 기껏 판을 벌려 놓았더니 겨우 졸개가 나오는 군.  너 같은 꼬마 
놈 말고 어둠의 일족 녀석은 없... 나......"

이 때, 갑자기 말이 멈춘 것은, 입 속에서 남아있던 약간의 핏줄기가 솟구
쳐 나왔기 때문이었다.
그 광경을 바라보면서도- 여전히 아무 생각이 없는 눈을 가진 홀리는  천
천히 입을 열었다.

    "......어떻게 인간이 조종의 피리를 가지고 있지?"

억양이 없는 말이었다. 그 또래 어린아이로 생각하기 힘들 정도로.
그 때, 마르두크는 그 홀리 소년의 손에 자신이 가지고 있던 것과 비슷한 
피리가 들려 있는 것을 확인했다.

그렇다면...!

    "어떻게 피리를 가지고 있는 거지?"

방금 했던 목소리와 조금의 차이도  없는 목소리였다. 이상하다는 느낌도 
들었지만 그 사실을 물을 기분도, 그 질문에 대답해줄 기분도 아니었다.

    "대답하고 싶진 않군... 할 수 없지. 너 같은 반쪽 짜리 꼬마를 상대하
긴 싫지만..." 

아직까지 따끔거리는 등이  축축해져 있다는 것을  느끼면서, 마르두크는 
조용히 오른손을 들어올렸다.

    "이왕 여기까지 왔으니까."

부근을 맴돌고 있던 바람의 흐름이 멈췄다. 그것도 급격하게.
홀리의 얼굴에는 여전히 표정의 변화가 없었지만... 입가에서는 충분한 놀
라움을 포함한 목소리가 흘러나왔다.

    "공기의... 흐름이, 멈추다니... 설마 네 녀석?"

    "물론."

마르두크는 짧게 쏘아대는 듯한 말로 대답했다.

공기는 단순히 멈추기만 한  것이 아니었다. 방향을  바꾸어 다시금 불기 
시작한 주변의 바람은 결코 자연적인 것은 아니었다. 곧, 파직- 거리는 나
지막한 소리와 함께 따끔거리는 정전기의  느낌이 느껴졌다. 이제는 희고 
노란 반짝이는 조그만 빛 마저 어리고 있었다.

<잠시 설명 : 바람 때문에 공기 마찰로 인한 정전기  발생~ ^^;; 잡담이지
만 프랑스의 유명한 생물학자  파스퇴르의 기록에 따르면 옷에서  생기는 
정전기도 불꽃으로 보일 정도로 강렬하다고 하더군요 ^^;;;;;;;>

곧 조용해졌다. 
방금 전까지의 웅성거리는 소리, 사람의 외침, 멀리서 들려오는 야수의 울
음 - 같은 모든 소리가  멀어져 갔다. 다만, 주위에는 윙윙거리는  공기의 
몰아치는 소리만이 남아있을 뿐이었다.

    "이제 좀비들은 조종할 수 없을 거다." 

자신의 뜻대로 움직이는, 바람과 공기의  흐름이 만들어낸 장벽이 소리를 
막고 있으니. 그것이 아까 유치한 촌극을 벌여가면서 좀비를 조종하고 있
는 자를 꼬여낸 첫 번째 목적이었다.

파직! 하고 귀에 거슬릴 정도로  날카로운 소리가 울렸다. 주위를  휩싸고 
있는 정전기의 정도는 점점 더 강해져 이젠 손톱 만한  크기의 전기 불꽃
이 떠돌고 있을 정도였다. 함부로 손을 대었다가는 손이 따끔거리는 것만
으로 끝나지 않을 것이었다.

상대에게 있어서는 완전히 함정에 빠진  꼴이었다. 이 상황에서 정신집중
을 위한 시간동안 완전한 무방비 상태가 되는 텔레포트를  시도하거나 마
법을 쓴다면 - 말 그대로 날 잡아먹어 달라는 것이나 다름없었다. 

    "기분은 어떤가?"

...그렇게 여유 있는 말투로 말하긴 했지만, 몸과  입가가 온통 피투성이가 
되어있는 마르두크도 보기에 꽤나 참담한 상황이기는 했다.

    "흥, 이렇게 허술한 함정을  위해 목숨을 던지다니. 어리석은  인간!... 
그렇다면 이 갑갑한 장벽부터 풀어야겠지!"

외마디 소리 같은 외침과 함께 홀리  소년은 검을 뽑아들었다. 약간 검의 
몸이 비스듬하게 휘어져 있는 특이한 형태의 칼이었다. 
본래 존재하지 않는 힘, 마법을 이 세상에  이끌어내는 매개체 - 술자 당
사자를 쓰러뜨린다면... 당연히, 그 마법의 영향은 사라지게 된다. 즉 마르
두크가 지금이라도 그 검에 목숨을 잃는다면, 주위를 둘러싸고 있는 바람
의 함정은 사라지게 되어있다.

날아드는 검을 얌전히 맞아줄 생각은 없는 마르두크는 날아오는  검을 피
해... 몸을 낮춘 채 바닥으로 엎드렸다. 목표를 놓친 칼날이 돌바닥에 부딪
혀 하얀 불꽃이 튀는 것이 언뜻 보였다.

그 다음으로 날아드는 검은 오른손만으로 들어올린 장검으로 간신히 막아
낼 수는 있었다. 자신보다도 조그만 몸집의 소년이었지만, 맞댄 검을 통해
서 전해져 오는 검의 압력은 기분  탓인지, 오히려 어른들을 상대하는 것
보다도 힘겨웠다. 

    "빌어먹을,"

겨우 그렇게 중얼거렸다.
아슬아슬한 상황 중에도, 뒤를 슬쩍 바라보니, 희미하지만  날카로운 빛이 
번지고 있는 공기의 벽은 자신에게서 두어 걸음쯤 뒤에 있었다. 

애석하게도 전기가 흐르고 있는  바람의 장벽은 다가오는 사람을  가리지 
않는다. 겨우 이 탑의 망루 정도밖에  되지 않는 바람의 벽안에서 자신을 
노리며 날아드는 검을 피하는 것도 어려운 일이었다.

호랑이를 잡을 만한 함정을 만들었다 해도 그 함정 안에  같이 들어가 있
다면 당연히 잡아먹힌다. 하지만 마르두크는 그럴 생각은 전혀 없었다. 

물론 이런 상황을 예상하지 못한 것은 아니었다. 

그리고 준비는 거의 다 되었다.
그렇다 해도... 아직.

순간, 상대방의 검을 통해서 갑작스러운 강한 힘이 닥쳐왔다. 보통 소년이
라기엔, 아니... 사람이라고 생각하기 어려울  정도로 뜻밖의, 강력한 힘이
었다. 일순간 마르두크는 몸의 균형을 잃고 비틀거렸다.

벽으로 넘어지지 않은 것만 해도 다행이었다.

그러나 상대는 그런 그의 빈틈을 보아 넘길 정도로 자비로운 자는 아니었
다. 검을 제친 상태로, 무방비 상태로 비어있는 그의  옆구리를 향해 다시
금 홀리의 손에 들린 검이 날아들었다.


    "위험해!"

세레스틸은 비명을 지르는 듯이 소리를 질렀다.

    "야!! 뭐하는 거야? 빨리 피하지 않고!"

알디나도 크게 소리를 질렀다. 하지만 어느  쪽이건 장벽 안에 있는 마르
두크에게는 - 들릴 리 없는 소리였다. 그리고 도움마저 닿을 수 없었다.


    "흐억!..."

낮지만, 고통스러운 비명이었다. 그러나 그 목소리는 마르두크의  것은 아
니었다. 아까의 억양 없는 목소리와는 달리, 처음으로  소년다운 어린아이
의 목소리였다. 마르두크는 몸을 크게 숙인  소년의 왼쪽 등에 꽂혀 있는 
단검을 보고 나서야 상황을 이해할 수 있었다.

이미... 검은 자루까지 깊숙이 박혀 있었다. 검의 폭 넓은  자루 부분이 마
개 역할을 해서 피는 그렇게 많이  흘러내리진 안았지만, 심장 부근에 이
른 치명상이라는 것은 뻔한 것이었다.
 
눈앞의 소년은 다리가 풀려 비틀거렸다.
하지만 그런 사실보다는, 더 궁금한 것이 있었다. 

    `대체 누가...?'

누가 던진 거지? 
저 멀리, 망루 아래쪽에 있는 알디나나  세레스틸이 할 수준의 일은 아니
었다. 무엇보다도 자신이 펼쳐둔 바람의 결계 안으로, 그걸 제외하고도 상
당한 거리에 떨어진 채로 저렇게 강한 힘으로 단검을 던질  수 있는 것은 
불가능하다고 하는 게 솔직했다.

단검이 날아왔다 - 고 생각되는 쪽으로 돌린 마르두크의 시야에는 저  멀
리... 망토를 펄럭이고 있는 사람의 모습이 보였다. 

길고 까만 천으로 얼굴과 몸, 모든 것을 푹 뒤집어써서 얼굴은 잘 보이지 
않았다. 처음엔 공중에 그대로 떠 있는 줄 알았다. 그곳에는 발을 딛고 있
을 만한 아무런 지지대가 없었으니까. 

새까만 색.
공기의 흐름이 없는 바람의 장벽 속과 달리...  저 멀리 강한 바람 속에서 
흔들리고 있었다.

    "네르갈...?"

확신은 아니었다. 하지만 그렇다는 느낌...

    "아니야....."

마르두크는 눈을 감은 채 고개를 저었다. 네르갈은 아니다. 
그는 이런 느낌이 아니다...

<<아직 미완... 죄송해요>>

____________________________________________________________________

요즘들어서 계속 이상한 생각이 듭니다.  과연 마르두크와 네르갈의 잠버
릇을 어떨까요? 지금 두 사람은 같은 방을 쓰는데... (물론 다른 침대입니
다) 둘 중 누가 잠버릇이 나쁠까... 당연히 마르두크 쪽, 아침에 잘 일어나
지 못해요. 하지만 잠옷이 어쩔지 궁금하군요. 설마... 반바지 차림? ^///^

아카드 황제폐하 아르스 님은 팡팡 뛰어노는 용으로 써도 될 만한 들입다 
큰 침대지만 거대한 애완용 호랑이(?) 사벨 타이거 세 마리 알, 딜, 라 덕
분에 한 가운데서 찡겨서 자지요. 에아님은..  밤늦게 책을 보고 친위대들
과 의논을 하는 바람에 수많은 서류 속에 파묻혀서 침을  흘리며 자고 있
지 않을까요? 힛힛... 또 누가 좋을까?

사랑 이야기를 쓰고 싶어라!
누군가를 사랑하고 사랑 받는 다는 것은 얼마나 좋은 일일까?
하지만, 심심풀이 연애 이야기로 흐른다면 그것도 곤란하겠죠...
으음. 누구누구하고의 커플이 좋을까... 그걸로 보면 이 이야기도 연애커플
들이 꽤 많군요. 누구랑 누구는 이미 결혼하기로 찍혀져 있으니. 

아- 그런데 말이죠, 아니, 아무것도 아니어요.

늘어진다. 이야기가 늘어진다... 못살아~
으으으... 이야기가 늘어지고 있네요. 
긴박감 넘쳐야 할 장소에 뭐냐... 이 질질 끌리는 잡소리는!!
참회하고 있습니다... T_T 그래도 말이죠, 별로 재미가 없더라도 끄적대고 
있는 제가 불쌍하게 생각 되신다면 아는 체나 해주세요~
