____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                        6> 움직이는 하얀 그림자


_____________________________________________________________________

    "자, 그럼 옷을 벗으렴. 벌써 피가 다 말라버렸네..."

대체 어디서 났는지, 알 수 없었지만 그 해왕... 이란  사람은 약초와 붕대
거리들이 가득 담긴 하얀 나무 상자를  열어놓고 있었다. 눈뜨고 못 볼일
이었다. 이리저리 부산을 떨고 있는 모습은... `정말로' 저런 한심한 사람이 
어떻게 황제(皇帝) 다음가는 지위인 왕(王)의 작위를 가지고  있는 건지 `
정말로' 이해가 가지 않았다.

마르두크는 한 순간 그냥 검으로  베어버릴까 하는, 극단적인 생각까지도 
했지만.. 그래도 우선 상처는 치료하는  게 좋다는 생각에 가만히  있기로 
했다. 이제 팔의 상처에서 피는 멎었다. 그래도 동물에게  물린 상처가 나 
있다는 것은 꺼림칙했다. 독이라도 있거나, 아니면 상처가 덧나 곪아 들어
갈 수도 있는 것이었다.
얌전히 막 윗도리를 맨 끈의 끝을 풀 때였다.

툭-.

무언가가 떨어졌다. 방의 바닥에는 먼 동쪽  가라(加羅)에서 수입되었다는 
푹신한 바닥 깔개가 깔려 있었기 때문에  그렇게 큰 소리는 나지 않았다. 
하지만 떨어진 것은...

    "이건... 피리?"

손가락 길이 만한 피리가... 바로 마르두크의 발 앞에 떨어져 있었다.
분명히 지하 유적 안에서 만나고, 길을  안내해 줬던 홀리 소녀가 가지고 
있던... 피리였다.(호루라기가 더 정확할지도 --;;) 금속으로 만들어져 있는
지 단단하고... 무척 차가운 느낌의 것이었다.

    "떨어뜨린 것일 리는 없는데..."

그렇다면 이런 곳에 들어있을 리 없었다. 순간적으로, 마르두크는 제일 마
지막에 그 소녀가 자신의 앞을 스쳐지나갔다는 것을 기억해냈다. 

    "그 때... 였나?" 

그 때... 자신에게 넣어둔 건가? 하지만... 어째서 이것을-
그런데, 피리는 `앗' 하는 사이에 에아의 손에 넘어가 있었다.

    "와~ 귀여운 데다가 예쁘구나. 혹시 여자애 한 테서 받은 선물? 그럼 
좀더 소중하게 간직해 두어야지. 내가 잠깐 봐도 되니?"

    "....."

마르두크가 채 허리의 검으로 손이 가지 않을 정도로 얼어있는 동안 에아
는 재미있는 장난감이 생겼다는 듯이  피리를 이리저리 만지작거렸다. 한
번은 입에 물고 살짝 불어보기도  했다. 하지만... 누가 뭐라고  해도 그의 
진정한 연령을 불분명하게 하는 행동들이었다.

    "예쁜 피리로군. 우리 딸아이한테 가져다주면 좋아하겠네... 하지만 사
람들 보단 동물들이 좋아하겠는데?"

피리를 손가락으로 만지작거리는 그 황금색 눈동자가 호기심과는 또 다른 
묘한 빛을 발했다. 마르두크는 미처 보지 못했지만.

    `저 사람... 자식이 있었나.'

얼굴은 아무리 많이 보아도 60정도니...  결혼을 빨리 했다면 자식은 있기
야 할 것이다. 의외이긴 했어도 어쩐지 어색하게는 느껴지지 않았다.

그 뒤로도 한참동안 여러 가지 일이  있었지만, 겨우 상처를 치료하고 나
서... 또 시간이 흐른 뒤의 일이었다. 
마르두크로서는 머리끝까지 치밀어 오른 화를 참아가면서 중얼거렸다.

    "대체..... 이건..." 

그에 반해,

    "아주 근사한데?" 

테이블 위에 단목나무를 깎아  만든 머리 빗을  내려놓고, 에아는 방바닥 
이곳저곳에 떨어져있는 옷가지들을 주워 모으면서 빙긋 미소를 떠올렸다. 

지금 마르두크가 입고 있는, 정확히 하면 입혀진 옷은 전형적인 아카드의 
옷이었다. 전체적으로 연한 녹색을 기반으로  하고 있는 차림으로 망토는 
땅바닥에 끌릴 정도로 긴 편이었고, 푸른 조끼를 입고  있었다. 소매와 발
목은 몸에 딱 붙도록 매여져 있었지만 움직이기 불편할 정도는 아니었다. 

물론, 마르두크가 숨겨둔 단검이나 늘 왼쪽 팔에 달고  다니는 단궁(短弓)
장치도 잊지 않고 새 옷에 달아두었다.  하지만 허리까지 오는 머리는 둥
글고 챙이 좁은 모자 속으로  올려 감추었다. 언뜻 보면  그냥 짧게 자른 
머리로 보일 것이다. 그래도 다행인 것은  이게 해왕이 가지고 있던 옷치
고는 정말로 수수한 옷이었다는 것이다.

    "와~ 이젠 내 옷을 입혀놓아도 맞네?"

하지만... 마르두크는 기분이 정말로  부글부글 끓어오르고 있었다. 약  세 
시간이 넘도록 그는 자신의 옷장에서 화려하기 그지없는 열 벌 남짓한 옷
을 꺼내고, 비교해보고 이리저리 맞춰보는 등 엄청 부산을 떨었던 것이다. 

그 모습은 너무나도 신이 나  있어, 마치 어린 여자  애들이 인형들의 옷 
갈아 입히기 놀이를 하며 부산을 떠는 모습과 다를 바 없었다. 덧붙여... 

    "...빌어먹을........."

졸지에 인형이 되어버려 그런 일을 당하는 마르두크에게 형언할  수 없을 
정도로의 불쾌함이 돋아난 것은 굳이 말할 필요도 없을 것이었다.

    "잠깐! 당신 이거 대체 뭐하는 짓인 거야? 이 옷은 다 뭐고!"

    "이런, 네가 여기 병사들의 눈을 속이고 호랑이 입 속에서 무사히 빠
져나가려면, 아주아주 철저한 변장이  필요하지 않겠니? 선심  써서 그걸 
제공해주는 건데. 이제 거의 다 되었으니까... 기다려."

    ".............."

이쯤 되면 말문이 막히는 것은 마르두크 쪽이었다.
확실히, 그리고 다행하게도... 해왕 에아의 미적 센스는 아주  뛰어난 것이
었다. 그가 입혀준 옷과 기타 장신구들은 워낙은 그의 것이었다고는 해도 
지금의 마르두크와도 묘하게 조화를 이루고 있었다. 이제 겉모습만으로는 
아카드의 고위귀족이라고 해도 아무도 의심하지  않을 것이었다. 그 거친 
입만 다물고 있다면. 

확실히... 이렇게 변장을 하고 나가면 이 밖의 아카드의 병사들도 크게 의
심을 하지 않을 것이다.

마르두크는 흐트러진 방과 기타 장신구들을 열심히 정리하는 에아의 뒷모
습을 흘낏 바라보았다. 만약 이 사람이 정말로 아카드의 왕이 맞는 걸까? 
그렇다면 별 이유는 없지만 침입한 자신을 당장 잡아야지 이런 식으로 도
와주는 일은 있을 수 없었다. 
아무리 생각해보아도... 도저히 그 이유를 알 수 없었다.
그전까지 전혀 알지도 못하던 사람 - 에게 이렇게 까지 분에 넘치는 도움
(?)을 받는다는 것이 적잖아 불쾌한 느낌도 들었다. 

그냥... 아무 이유 없이 심심하던 차에 그러는 건가...? 하는 생각도 해보았
지만, 그런 것치고는 진심을 기울인 정성마저 느껴졌다. 사실 자신이 다른 
사람들에게 환영받는 처지가 아니라는 것은...  누구보다도 마르두크 자신
이 알고 있는 사실이었다.

    "당신... 정말로 아카드의 왕인가?"

    "응."

너무나도 일말의 망설임도 없이 곧장 나오는 말이었다. 정말 신빙성은 없
었지만, 그러니 틀림없을 것이다........

    "당신..."

    "자, 그런데 이 장식핀은 어떨까?  오랫동안 안 쓴 거긴  하지만... 한 
번 달아볼래?"

    ".............."

마르두크는 어쩐지 오늘 해가 지도록 이 곳에서 나갈 수 없으리라...는 아
주 절망적인 생각이 들었다.


이 곳의 해는 워낙 고지대인 탓에 원래부터 늦게 뜨고 일찍  지는 편이었
다. 그렇다고는 해도, 아침이 없는 것은 아니었다.

그리고 세레스틸은 이른 새벽에 눈이 떴다. 아직 해도 채 뜨지 않아 하늘
은 컴컴하고... 공기는 낮게 가라앉아 있었으며, 사방이 모두 조용했다.

천막은 따뜻한 양털로 짜 만들어 진 것이었건만 그래도 찬 기운을 완전히 
막아주지는 못해서인지, 자고 일어 났는 데도 몸이  으슬으슬했다. 이디스
의 영주는 그를 포함한 다이라크 기사단이 그의 영지 안에서 활동하는 것
을 허락했지만, 그렇다고 해서 숙식까지 제공해준 것은  아니었다. 게다가 
그들의 사정상 계속 이동을 해야했기 때문에, 주로 이동식 천막생활을 하
고 있었다. 결코 편한 것은 아니었지만... 어제는 인적이 드문 산맥 가운데 
유숙했었다.

그리고는, 세레스틸은 평소의 플레이트 아머를 벗은 가벼운 평복차림으로 
검 하나만 들고는 천막 밖으로 나섰다. 안개도 가득 끼고... 입에서 흘러나
오는 입김이 차가운 공기에  하얗게 부서지고 있었다.  그 정도로 추워져 
있었다. 벌써 9월... 가을이 되어가고 있었으니까.

부근의 나무들에 고삐를 매어놓았던 말들은 벌써 잠에서 깨어있어 세레스
틸을 보자 고개를 푸르륵 거리며 아는 체를 했다.

그래도 그는 한참 숲 속으로 들어가고 나서 걸음을 멈췄다. 마침 서너 사
람이 둘러앉아도 될 만큼 널찍한 공터가 있었다.  언제나 일찍 일어나 자
신의 대검으로 검술 연습을  하는 것이 하루의  시작이었다. 거의 자신의 
키와 맞먹는 길이의 커다란  대검은 상당히 무거웠기 때문에  양손으로도 
사용하기 힘든 편에 속했다.

그리고..... 그렇게 한참을 휘둘렀을 때였다. 

꽤나 맹렬하게 휘두른 덕분에 추운 날씨였는데도 어느 새 몸이 더워지고, 
이마에서 하얀 땀방울이 어릴 정도였다.

    "...그런 어설픈 실력으로 뭘 하겠다고?"

갑자기 뒤에서 싸늘하게 비웃는 목소리가  들려왔다. 어쩐지 낯익은 목소
리... 또는 어조였다.

    "........?"

이런 새벽에도 사람이 있다니...?
놀라 돌아보니 안개에 싸인 숲의 저 끝에서 팔짱을 낀 채로 한 사람이 서 
있었다. 바로 코앞도 안 보일 정도로 짙은 안개 덕분에 겨우 흐릿하게 보
였지만, 허리까지 오는 긴 하늘색 머리에다 연한 노란 색 망토를 걸친 청
년이었다. 이런 곳에서 만나는  것이 도리어 이상할  정도로 말끔하게 잘 
차려입은 차림이었다.

옷이 날개라는 말이 조금도 틀리지 않았다. 상당히 고급스러운 차림에 얼
굴을 보고서도... 그가 누군지 알아보는 데에는 조금 시간이 걸렸다. 

    "아니... 너는, 그 때의 용병..."

    "흥!"

세레스틸의 말이 떨어지자 마자 금방 마르두크의 얼굴이 샐쭉해지면서 고
개를 홱 돌렸다. 조금은 어린애같이 토라진 표정이라서,  세레스틸은 터져 
나오려는 웃음을 참아야만 했다. 물론 이 건방진 성격의 사람이 원래부터 
마음에 드는 것은 아니었지만, 마침 안개가 낀 한 가운데에서 단 혼자 있
었을 때 만나서 인지... 아니면 같은 나이대여서인지-. 이렇게 보니 어딘지 
귀여워 보이기도 했다.

    "이름은 마르두크 였지? 그런데... 이건 아카드의 옷이잖아?"

세레스틸은 얼굴이 어느새 상기되어 있었다.  운동을 하느라 더운 것인지 
마음이 흥분해서인지, 어느 쪽인지는 정확하진 않았지만, 그대로 마르두크
의 복장을 이리저리 열심히 뜯어보고 있었다.

    "왜... 그러는 거야? 기분 나쁘니 쳐다보지 마!"

    "하지만, 너 아카드 제국에 가본 적이 있는 거야? 어디서 이 옷을..."

    "이건 그냥 지나가다가 얻은 옷이야. 신경 쓸 필요 없어. 그리고 아카
드가 뭐 그렇게 잘났냐?"

    "당연하지! 기사에게는 아카드는 선망의 대상이야. 대륙에서도 손꼽힐 
정도로 강한 국가기사단 시다인(Seadain)부터  시작해서 최고의 자유기사
단인 인빈시블 나이트의 단원이 셋이나 있는 걸!"

    "난 그게 뭔지 몰라. 게다가 신경 쓰고 싶지도 않군."

    "그래?"

세레스틸도 이제 마르두크의 성격에 대해  어느 정도는 파악하고 있었다. 
하나하나 속을 긁어대는 말을 받아주었다가는 끝이 없으리라는 것도. 
그렇긴 한데... 정확히 하자면 마르두크의 태도도  예전에 비해 많이 누그
러져 있었다. 지금과 같이 짙은 안개가 싸인 지금, 단 둘만이 홀로 - 있는 
묘한 상황 중인 탓인지, 용병이고 기사라는 입장도 둘의 머릿속에 남아있
지 않았다. 

    "여긴 어떻게 찾아온 거야? 좀 깊숙한  데인데... 이디스에서 오는 길
인가...?"

    "착각은 자유군, 그냥 지나가던 중이야. 어제 우연히  들어간 빛도 없
는 땅 속의 건물을 헤매고 다니다가 쥐떼들을  만나 물려죽을 뻔하고, 그
에 간신히 벗어나 도망갔는데 밖으로 나가니 난데없이 경비병들이 쫓아오
고, 그 뒤로 정상이 아닌 괴상한 악마의  마수에 산채로 사로잡혔다가 빈
틈을 보아서 겨우 도망쳐  나오고 있는 셈이지.  이제는 안개까지 끼어서 
길 찾기도 힘들고... 쳇!"

    "뭐..............?"

잠시 세레스틸은 멍하게 눈을 크게 떴다. 그리고  그건 별 무리가 아니었
다. 방금의 말은 자세하고 꼼꼼한 설명 없이는  한 번에 이해하기가 어려
운 것이었으니까.

하지만 마르두크는 그것에 대해 남들에게 설명을 해 줄만큼 상냥한  성격
은 아니었다.

    "간단히 말해 어려운 일이 있었다는 거지. 못 알아듣겠으면 관둬."

    "착각하지마! 나도 네 일에 참견  할 필요 없어!!... 참,  그런데... 그... 
같이 다니는 네르갈이라는 사람은?"

순간적으로, 마르두크의 얼굴에서 심술궂어 보이는 웃음이 떠올랐다.

    "왜? 보고싶어?"

    "그런... 그런 건 아냐!"

그렇게 말하는 세레스틸의 얼굴은 어느새  빨갛게 달아올라 있었다. 이제 
보니 조금만 흥분해도 안색이 확 변하는 체질인 것 같았다. 음, 그것은 네
르갈도 비슷했지만.
어쨋건 그것에 대해 마르두크가 굳이 참견해야 할 필요는 없었다.

    "난 몰라. 이런저런 복잡한  일로 어제쯤 헤어졌거든.  나중에 알아서 
자기가 찾아오겠지."

    "자기 친구한테 너무 무관심한 거 아냐?"

    "네가 무슨 상관이지? 이 햇병아리 기사!"

그 모욕적인 말에 기사로서, 또다시 화가 난  세레스틸이 뭐라 받아칠 말
을 하려던 참이었다.


우.................... 우우.....

무언가 - 울리고 있었다.

    "...........?"

    "......뭐야?"

우우................ 우........... 우우.......

    "이상한 소리..."

    "그건 나도 알아. 하지만... 대체 무슨...?"

.....우우............ 우우우......... 우..........

알 수 없는... 기묘한 소리는 한참이나 계속되었다.

안개에 싸인 저 너머... 머나먼 계곡 쪽에서 울려나오는 것 같았다. 아마도 
그 소리는. 아니, 방향은 도저히 알 수 없었다. 안개에 이 세상의 모든 것
이 가려지듯이, 그 소리 또한  안개에 가린 것처럼 희미하게... 메아리  치
며, 떨려올 뿐이었다.

정말 처음 들어보는... 기묘한 소리였다. 늑대의 울음소리로 듣기에는 너무
나 거대하고, 새의 울음소리로 듣기엔 장엄했다. 그 소리 안에 나지막하지
만 강력하고 수많은 떨림이 있었다. 어쩐지... 소리가 날 때마다 땅도 눈에 
뜨일 정도로 흔들리는 것 같은 느낌이었다.

    "........."

마르두크는 귓바퀴에 손을 대고 눈을 감아보았다. 그렇기는 해도...  꽤 먼 
거리에서 나고 있는 소리고 이리저리 메아리가  치고 있었기 때문에... 과
연 그 근원이 무엇인지, 아주 대강의 추측조차 할 수 없었다.

그래도 세레스틸은 마르두크가 눈을 다시 뜰 때까지 계속 그를  바라보고 
있었다.

    "대체... 저게 뭐야? 알 수 있겠어?"

    "음. 어제의 그  지하 고대 유적의  유령이거나 아니면 웨어울프들일
까? 그렇다 해도, 한 두 마리는 아닌 것 같은데."

근거도 없이, 그리고 별 뜻 없이 던져진 것이긴 했지만,  마르두크의 말을 
듣자마자 세레스틸의 얼굴이 파랗게 질렸다. 저번 웨어울프에게 하마터면 
죽을 뻔한 그에게 있어서 반가운 말은 절대로 아니었다.

    "저... 정말?"

    "뭐야? 기사주제에 상대를 무서워하고!"

곧장 비웃는 투의 마르두크의 말이 떨어졌다.

    "아니! 무... 무서워 한 것은 아니야!"

    "얼씨구, 그러면서 왜 손을 떨고 있어?"

    "무서운 게 아냐! 다만 추워서 그럴 뿐이라고!" 

그렇긴 해도, 대검을 쥔 손을 가득 오므린 채 추위와 긴장으로 떨고 있는 
세레스틸의 조그만 얼굴은 어딘지... 딱해 보일 정도였다. 

이제 보니 이 다이라크의 패러딘은 보기 보단 겁이 많은 성격인  것 같았
다. 기사단 별동대의 지휘단으로서 자기보다  훨씬 나이가 많은 사람들을 
지휘하고, 따라서 언제나 위엄을 갖춘 모습을 가지고 있었지만, 이렇게 다
른 사람의 시선이 없는 중, 근거를 알 수 없는 공포 속에 혼자서 서 있는 
지금만큼은... 그저 남에게 기대고 싶어하는, 그런 어린애에 불과했다.

    "............."

어쩐지 마르두크의 눈길이 약간 풀어졌다. 자신의 바로 앞에 서  있는, 마
음이 정말로 여린 햇병아리 기사에 대해... 

    "너 원래 있었던 곳이 어디야?"

    "뭐...?"

    "네가 있던 곳이 어디냐고. 뭐, 어차피 길도 잃었던 참이니까."

    "아..."

그 말에 세레스틸은 적이 안심이 되는 듯 했다.
이미 그 때 소리는.. 아주 작은 메아리로 변해 사라져가고 있었다.

그래도 을씨년 한 분위기는 그대로였다.

    "저기... 오솔길을 따라가면 천막이 있어."

    "그럼 가!"

그 말만 하고, 마르두크가 앞장서서  걷자 세레스틸도 조심스럽게 따라갔
다. 그 때, 마르두크는 갑자기 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 갑자기 던
져진 세레스틸의 질문 탓이었다.

    "그, 그런데, 아까 그... 지하유적이라는 건 뭐야?"


    "그래, 그런가.....?"

리펠은 얼굴이 찌푸려진 채 그 보고를 듣고있었다.  벌써 해는 중천에 떴
지만, 그날 따라 날이 꽤 추워져서 길고 두터운 옷을 입고 있었는데도 병
약해 보이는 그의 얼굴이 더 창백해져 있었다.  그리고 그것은 그의 주위
에 몰려있는 이디스의 관리들도 마찬가지였다.

갑자기 고용된 정체 모를 용병에게서 그런 정보가 들어왔다는 게 썩 마음
에 드는 일은 아니었지만,  그래도 사실이라면... 정말 중요하고도  대단한 
일이었다.

    "그렇다면, 그 지하유적이란 것이... 지하에 거대한  건물이 있었단 말
이지? 그리고 그대로 엘하린의 성에 연결되어있다고?"

    "....."

재차 묻는 말에도 네르갈은 아무 말 없이 그저 고개만 끄덕일 뿐이었다.
그런데 어째서인지... 그는 오른쪽 손에 검집 없는 검을 들고 있었고, 어째
서인지 물 속에 한참 들어갔다 나온  것 마냥 몸이 푹 젖은 채  아직까지 
머리끝에서는 물방울이 떨어지고 있었다.

리펠은 병 아니면 긴장 탓인지 아직까지도 하얗게 질린 얼굴로 고개를 숙
이고 있었지만, 주위에 서 있던 관리들과 용병들은 저마다 서로를 돌아보
면서 수군거리기 시작했다. 사실을 말하면 도저히 믿을 수 없었다. 

지금 당장이라도 누군가가 크게 `거짓말!'이라고 외친다면 모두가 곧장 그
것이야말로 사실이라고 여길 것이었다. 하지만 아무도 그런 말을 하지 않
고 바로 옆에 있는 사람이 겨우 들을만한 목소리로 나직하게 소곤거릴 뿐
이 전부였다.

만약에 보통 사람이었다면 좀더 채근해볼  테지만, 그 검은머리의 용병에
게 느껴지는 특이한 느낌. - 뭐랄까... 위엄이라고 해야하나? 아니, 그렇게 
까진 말할 수 없었다. 상대는 그저 돈에 고용된 용병에 불과하니까.

그렇다 하더라도, 그에게는 머리끝에서 발끝까지 묘한 살기... 아니면 불길
한 느낌이 뿜어져 나오고 있었다.  이 곳에서는 보기 드문 동양인(이상한 
능력을 가지고 있다고도 하는)이었기  때문만은 아니었다. 고용주인 리펠
에게 있어서는 호기심으로 고용했던 용병이... 의외로 도움이 되고 있다는 
사실은 조금 놀랄만한 일이기도 했다.

전설로만 알려진 안개무덤이 실제로 - 그것도 지하에 엄청난 크기의 유적
을 가지고 있는 채로 실재하고 있었다는 것, 아니... 그 유적이 엘하린으로 
연결되고 있다는 사실로도 충분히 중요한 사실을 알게 된 것이었다.

    "그래... 좋은 사실을 알려주어서 고맙다."

사실 용병에게 이 정도로까지 친절한(?) 말을 건네는 고용주들은 정말 드
물 것이었다. 하지만 네르갈 쪽은 그저 묵묵할 뿐이었다.

    "........."

순간적이었지만, 리펠은 다시 그 동양인  용병에게서 이상한 느낌을 받았
다. 이상한... 누군가와 비슷하다는 느낌.
하지만 그럴 리 없었다. 그것은 불가능했다... 무엇보다도, 
그는 `그'가 아니었으니까.

그리고, 

    "영주님! 잠시 기다려 주십시오!"

갑자기 젊은 여성의 목소리가 들려온 것은 그 때였다.

    "뭐냐?"

    "아무리 제 동료가  영주님의 명령 없이  단독행동을 했다 하더라도, 
이렇게 중요한 정보를 알아왔습니다. 그런데도... 그냥 넘어가십니까?"

낭랑한 목소리와 함께 주위에 몰려서있던 용병들을 헤치고 한 여성이  당
당한 자세로 걸어나왔다.
역시 같은 용병이라는 것이 틀림없었다. 여자 용병은 상당히 드문 편이었
지만... 약간은 함부로 자른 듯한 짧은  자색의 머리를 목까지 늘어뜨리고 
짙게 화장을 하고 있었다. 옷은 바지를 입은 남장차림이었지만 그 와중에
도 귀걸이나 목걸이 같은 장식을 이리저리 달고,  옷이 몸에 달라붙어 은
근히 몸매를 드러내고 있었다. 참고로 늘씬한데다가 글래머인 미인이었다.

정작 영주인 리펠은 의외의 일에 조금 놀란  표정을 짓고 있었지만, 그에 
비해 관리들의 얼굴은 눈에 띄게 찌푸려졌다. 새삼스러울 것도 없이 용병
들이 이런저런 구실을 붙여가면서 고용주에게서 돈을 뜯어내는 것이었다.

    "그래서... 어떻단 말인가?"

그 여자는 살짝 미소를 띄운 채 - 어딘지 매혹적으로까지 느껴지는 - 네
르갈에게 다가와 어깨에 손가락을 올려놓고는 말했다.

    "리펠님, 채찍과 당근이라는 이야길 아시겠죠?  한 일에 대해서는 대
가가 필요하답니다. 그렇지 않고서야... 누가 힘든 일에 나서겠나요?"

    "...........?"

아직 그 여자의 말속의 진의(眞意)를 알아듣지  못하고 여전히 고개만 갸
우뚱하고 있는 리펠을 보다못한 한 관리가 귓속말로 뭐라고 말했다. 

그 광경을 바라보는 여성의 붉은 입술이 슬쩍  기울어졌다. 일이 자기 뜻
대로 되어가고 있다는 뜻이었다. 한편, 네르갈은 그 여자에게 은근하게 목
을 잡힌 채 그저 멍하니 서 있을 뿐이었다...

조금 뒤에야 리펠은 고개를 끄덕이며 여자용병을 바라보았다.

    "아... 아, 알겠다. 그렇다면 이번 일에 대해... 특별수당으로 은화 20.."

    "아뇨, 30개여요, 우리 팀은 세 명이랍니다."

    "음... 좋다. 회계관!"

이럴 때 수완이 있고 능력이 좋은 영주라면 용병과 마찬가지로 여러 구실
을 붙여 급료를 깎을 테지만, 애석하게도 겨우 1년전에 영주가 된 리펠은 
그런 수완을 배우기에는 너무 나이가 어렸다. 

    "정말 고맙습니다!! 좋았어. 이봐, 정말 수고했다고!"

리펠의 왼쪽에 서 있던 관리에게서 노란 끈이 달린 돈주머니를 받아든 자
색머리의 여성은 은근한 환성을 올리면서 네르갈의 어깨를 세게 쳤다.


이제 모든 볼일이 끝났다. 영주는 자신의 휘하들과  성 쪽의 집무실로 향
해 걸어가고 용병들은 일부는 자러, 일부는 먹으러, 각자의 일이  있는 곳
으로 흩어져갔다. 그렇게 모두가 이 쪽에서 완전히  시선을 뗀 것을 확인 
한 뒤, 네르갈은... 아주 조심스럽게 그 여자에게 물었다.

    "실례지만... 누구십니까?"


    "내 이름은 알디나, 알디나 피레스. 누나라고 불러도 돼."

그 말을 듣고 있는  마르두크는 불쾌감에 잔뜩  눈살을 찌푸렸다. 그리고 
그의 바로 옆에는 어쩐지 고민 속에서 죄책감에 시달리고 있는 듯한 네르
갈이 서 있었다. 

방금의 인사를 건넨 알디나는... 겉모습 또는 느낌으로는 마르두크나 네르
갈보다도 훨씬 나이가  많은 여자였다. 마르두크의  즉각적인 느낌으로는   
당장 얼굴에서 분가루가 우수수  떨어지겠다는 느낌이 들 정도로  얼굴의 
화장도 짙고... 나쁘게 보면 술집에 있는 여자 같다는 생각도 들었다. 그래
도 성(性)이 있으니 아주 형편없는 출신은 아닌 듯 싶었다.

(**천민이나 시골의 사람들은 성도 없고 이름만 있습니다. 그에 비해... 기
사를 포함한 귀족이나 도시의  시민은 성이 있죠.  정말 유명한 귀족이나 
왕가의 경우 성, 이름 외에 가운데 이름이 더 있고요, 아카드 황가의 경우 
가운데 이름이 두 개입니다. 와... 복잡 다음부터 이런 설명 안 넣을께요!)

그래도 얼굴과 화장, 양쪽이 충분히 아름다웠고, 60도 되지 않은 듯 했다. 
사실 지금 이디스의 용병들 중에서도 겨우 40을 넘긴 네르갈부터가  지나
치게 어린 편이었다.

그 때, 바로 옆에서 약병을 한 가득 안아  들고 찬장으로 나르고 있던 쟈
므란도 상당히 신기해하는 듯한 투로 한 마디 했다.

    "에... 그런데 저도 여기의 용병 중에 이런 여자 분이 있는 것은 처음 
보는 것 같습니다만....."

길게 꼬리를 끄는 쟈므란에 비해 알디나의 말은 냉철했다. 

    "설마! 당신 눈이 잘못된 거겠지. 나 같은 미인을 못 보다니 그럴  리 
있나?"

그러면서 손가락으로 자색 머리카락을 매만지는 모습은 어딘지 오만해 보
이기까지 했다. 확실히 틀린 말은 아니었다. 용병이라는 거친 생활을 했다
고는 믿어지지 않을 정도로 하얗게 가라앉은 피부와 결이 좋은 자색 머리
칼. 마르두크의 눈에게는 지나쳐 보이는 짙은 화장도 실제로는 충분히 그
녀의 매력을 돋구어주고 있었다.

    "그... 그렇습니까?"

    "당신 눈이 나쁜 건 내가 넓은 아량으로  용서해주죠. 이번만은, 초면
이니까요... 의사 선생님!"

알디나는 슬쩍 미소를 지으며 쟈므란 쪽으로 윙크를 했다. 쟈므란은 곧장 
놀란 얼굴이 되어버린 채 말까지 더듬고 있었다.

    "아, 네. 제 이름은..."

    "쟈므란이라는 건 알고 있죠. 소문은 많이 들었어요."

참고로 여기는 영주의 주치의 겸 성안 의사인 쟈므란의 병원. 
영주에 의해 대부분의 자치가 이루어지는 이디스에서의 병력의 주 부분을 
이루고 있는 것은 용병들이었다. 그리고  그들의 생활비와 숙소는 지방영
주에 의해 제공되었다. 숙소는 성 안쪽에 세워진 3층  벽돌 건물이었는데, 
좀 허름하고 사용하는 사람이 어떠냐 에 달리긴 했지만 그런 대로 깨끗하
고 쓸만한 곳으로, 2~3명이 한 개씩의 방을 배분 받았다. 

그렇지만 마르두크와 네르갈은 자신들의 방보다는 쟈므란의 병동에  자주 
놀러 가는 편이었다. 이들에게 있어서는 허름한 데다가  공기도 잘 안 통
하고 벅적거리는 그런 숙소보다는 훨씬 위생적이고 깔끔한 병동 쪽이  훨
씬 편안하고 아늑했으니까.

그건 여하튼간에.

    "이봐, 네르갈. 처음부터 차근히 설명해봐.  네가 나보다 먼저 여기로 
돌아와서 그 뭐라는 여기 새파란 영주한테 어제의 지하유적부터 시작해서 
그 엘하린의 이야기까지 이렇고저렇고 한 일들을 다 말하고 나서..."

    "........그리고 바로 그 때 갑자기 내가 끼여들어서 그 어수룩하고 새파
란 영주 님에게서 이번 일에 대한 추가 수당을 받아내었다는 거지."

곧장 말을 중간에서 채가면서, 자랑스러워하는  듯한 알디나의 태도에 마
르두크는 까닭 모를 신경질이 치솟고 있었다. 성질 급한 그에게 있어서는 
상당히 자주 일어나는 일이긴 했지만.

자기 말을 중간에서 끊은 것도  그렇지만... 어쩐지, 괜스레 손해를 본  느
낌. 그리고 어떤 식으로든 손해를  보는 일은 딱 질색이었다.  금전적으로
든, 물리적으로든. 원래부터 그는 남에게  특별한 이유 없는 도움을  받는 
것조차도 싫어했는데 이런 일을 당한다는 다는 것은 더욱 귀찮다 못해 짜
증나는 일이었다.

한편 진정한 피해자인 네르갈은 아까부터 한 마디 말조차 하지 못하고 있
는 채로 한 구석에 `박혀' 있었다. 워낙 키가  크다보니 장대 하나가 방의 
구석퉁이에 툭 튀어나와 있다고 하는 게  정확한 표현일까... 정말 순진하
다고 해야하나, 아님 한심할 정도로 멍청하다고 해야하나.  물렁한 성격의 
네르갈은 항상 모든 일에 있어서 이런 식이었다.

    "...뻔뻔하기 그지없구만."

마르두크의 노골적으로 비꼬는 투에 대해서 알디나.. 라는 여자는 화를 내
기는커녕 아주 능숙하게 받아넘겼다. 이젠 아예 다리까지  꼬고 앉아있는, 
아주 여유 있는 태도였다.

    "이런, 넌 잘 모르는 구나? 이게  전부 세상을 넉넉하고 편하게 살아
가는 지혜란다. 순진한 어린애들은 평생 모를 내용들이지!"

    ".......흥! 결국은 치사한 짓 아닌가?"

    "아닙니다! 마르두크씨. 그런  건 확실히  틀림없이 유용한  방법입니
다."

이젠 이 병동의 책임자인 쟈므란마저도 알디나의 말에 대해 은근히  편을 
들어주고 있었다. 그나저나 그는 약이 들어있는 도자기  병을 한 아름 안
고 있어서 잘못하면 떨어뜨릴 것 같이 정말 위태위태한 모습이었다.

    "그거나 치우고 말해. 곰처럼 미련하기는... 저러다가 또 엎지."

반쯤은 화풀이로서, 마르두크는 싸늘하게 쏘아붙였다. 하지만 그  말을 들
은 쟈므란의 이마는 확연히 일그러졌다.

    "마침 잘 말했습니다. 마르두크씨,  제가 왜 이렇게  고생스럽게 약의 
정리 일을 하게 되었는지 한 번 생각하신 적 있으십니까?"
  
    "뭘?"

    "모르지는 않을 겁니다. 제가 오늘 잠시 자리를  비운 사이, 마르두크 
씨가 저 안쪽 벽장 안에  있던 약병까지 전부 뒤섞어  버린 거 말입니다. 
덕분에 다시 정리를 해야 한단 말입니다! 게다가  구경만 하면 되지 이렇
게 내용물과 뚜껑을 모조리 바꿀 필요는 없지 않았습니까?"

그러고 보니 쟈므란의 책상 및 찬장에는 여전히 뒤섞인 채로의  약병들이 
그득했다. 대충 보아도 그 수는 수백 병은 거뜬히 넘을 것 같았다. 앞으로
도... 완전히 정리를 하려면 한참은 있어야 할 것이었다.

저렇게 어지르는 것도 쉬운 일은 아니었겠지만, 다시 제대로 정리하는 것
은 그보다 훨씬 더 고생스러울 것은 확실한 사실이었다. 그러나 마르두크
는 죄책감이라고는 보이지도 않는 태연한 모습으로 물을 한 모금 마셨다.

    "아, 그거? 난 그냥 그 안에 뭐가 들었는지  궁금했을 뿐이야. 그리고 
저런 것들은 가끔 정돈하는 것도 필요하지 않아? 그러니까 수고하라고."

    "그런 말, 정말... 뻔뻔하다고 생각하지 않으십니까?"

    "어차피 나하곤 상관없는 일이야."

어쩐지 영영 해결이 되지 않을 것 같은  대화이었다. 쟈므란은 더 이상의 
말을 포기하고 다시 잔뜩 쌓여있는 약병을 하나씩 정리하기 시작했다. 

    "................"

한편... 네르갈은 아까부터 아무런 말이 없었다. 

하지만 아까 전 알디나에게 멋지게  당했다는 것 때문만은 아닌 듯  싶었
다. 무엇보다도 그의 시선은 마르두크에게 그대로 멈춰있어... 아까 전부터
- 그 동안의 시간이 전혀 흐르지 않은 것처럼 그대로 있었다.

    "네르갈, 뭘 그렇게 보는 거야?"

곧장 쏘아대는 마르두크의 말에, 네르갈은  다시 우물쭈물하면서 다른 먼 
쪽으로 고개를 돌렸다.

    "...아... 미안."

    "쳇!"

마르두크는 어쩐지 둔한 네르갈의  반응에 대해 속이 끓어오르기  시작했
다. 약간은 언제나 화풀이처럼 나오는  짜증이긴 했지만, 사실 이  곳으로 
처음 돌아와서 만났을 때부터 네르갈은 줄곧 넋이 빠진 것 같았다.

돌아와 만나자마자 한참이나 크게 뜬 멍한 눈으로 자신을 뚫어져라  바라
보고 있기에 그대로 화를 냈더니,  그제야 정신을 차리고 한다는 말이,  - 
아, 마르두크 너였구나...? -  라는 말이었다. 겨우 헤어진지  이틀도 되지 
않은 사이에 얼굴을 잊어버리기나 했단 말인가?

하긴 쟈므란도 마르두크를 보자마자 한다는 이야기가,

    "옷이란 정말 위대합니다.  입는 옷에 따라  사람의 인상을 이렇게나 
바꿀 수도 있다니!!"

...라고 장황한 이야기를 하면서  경악을 했으니 무리는 아닐지도  모른다. 
마르두크 자신도 이런 정식 옷을 입어본 것도 꽤 오랜만의 일이었다.

그렇긴 해도... 불쾌한 마음이 어디로 멀리 가버리는 것은 아니었다.


그러고 보니, 마르두크는 자신이 그  이상한 해왕이라는 사람이 씌워졌던 
모자를 계속 쓰고 있던 것이 생각이 났다. 생각난 김에 확 모자를 벗어버
리자 그 안에 공들여서 잘  감추어져 있던 하늘색 머리가 스르륵  쏟아져 
나왔다. 허리 아래까지 길게 늘어지는  긴 머리를 묶지 않았기에,  여자로 
착각 당해도 할 말이 없는 지경이었다.

    "와~ 이제 보니 마르두크는 머리가 정말 기네? 정말, 머릿결 좋은데? 
한 번 땋아볼까?"

어느새... 알디나는 마르두크의 머리끝을 붙들고 있었다.

    "뭐- 뭐야, 이거 당장 놔!"

    "웬걸요, 머리 손질은 여성에게  맞기는 게 좋습니다.  여성들은 워낙 
손길이 섬세하거든요. 알디나 씨. 길다란 리본이라도 필요합니까?"

    "어머, 역시 의사 선생님은 눈치가 빠르네. 그럼 고맙죠!"

마르두크와 알디나간에 거의 몸싸움에 가까울 정도로 실랑이가  벌어지는 
데도, 네르갈은 아직도 멀뚱하게 주저앉아 있을 뿐, 뭔가를 말하거나 행동
하려는 데까지는 생각이 미치지 못하고 있는 것 같았다.
다행히, 머리를 길게 땋고 그 끝에 분홍색 장식 리본을 다는 - 그런 우스
꽝스러운 일을 당하기 전에 마르두크는 알디나의 손에서 간신히 빠져나올 
수 있었다.

    "무슨 짓이야! 남의 머리 가지고 장난이나 치고!"

거의 눈앞에 있는 짐승에게 덤비는 맹수처럼 으르렁대며 화를 내는  마르
두크에 비해서 알디나는 다만 어깨를 으쓱할 뿐이었다.

    "응? 무슨 섭섭한 소리... 하도 머리카락이 예뻐서 그런 건데. 솔직히, 
그렇게 특이한 하늘색 머리는 나도 처음이야."

    "정말, 그렇습니다. 염색한 것도 아닌  거 같은데... 아니면 무슨 특별
한 약이라도 썼습니까?"

쟈므란도 흘낏 마르두크의 머리를 바라보면서 한마디했다.

사실 무리는 아니었다. 깊은 푸른색도 아닌, 가느다란  강물이나 하늘빛에 
비유하면 어울릴 듯한 그런 머리색깔. 특별히 놀림을  받을 만한 것은 아
닐지라도, 모든 사람이 눈을 크게 뜨고 다시 한 번 쯤은 돌아보게 만드는 
머리색이었다. 

그만큼 희소가치(稀少價値)를 가진 것이었으니까. 실제로  마르두크로서도 
자신과 같은 머리카락을 가진 사람을 만난 경우는... 어제 만났던 그 별난 
성격을 가진 아카드의 해왕 외에 없었다. 어쨋든, 마르두크는 원래 가졌던 
머리 끈으로 자신의 머리를 대충 묶어버렸다.

    "상관할 것 없잖아! 정말 나이든 것들끼리가 잘 논다니까!!"

이제는 마르두크는 검을 빼들고  싶을 정도의 흥분을 참아가면서  소리를 
버럭 질렀지만, 알디나는 이미 화제를 전환시키고 있었다.

    "그래? 나도 어린애 말은 들을 거 없어. 자, 그럼 새  파티 결성을 축
하하는 행사 겸해서, 모두 오늘은 신나게 마시자구! 밖으로 나가볼까?"

어느새 알디나는 어느새 제멋대로의  파티구성을 선언해버렸다. 애석하다
고 하는 게 적당한지는 모르지만, 마르두크와 네르갈, 그 둘 중 어느 누구
도 그녀를 상대로 말로 싸워이길 수 있을 정도의 실력은 되지 못했다.

조금 뒤, 
희색이 만면한 채 기분이 좋아 보이는  알디나를 선두로... 마르두크와 네
르갈은 성에서 조금 떨어진, 빈민가에  가까운 장소에 자리잡고 있는 `랜
디 슬랭' 이라는 이름의 술집 안의 테이블에 둘러앉아 있었다.

...덤으로 한 쪽 구석에는 얼떨결에 끌려나온 쟈므란이 멍하니 앉아있었다.

    "저... 저는 술은 못합니다. 그게 건강과 위, 간에 얼마나 나쁜데..."

역시, 이런 곳에 와서도 자신의 직업에 대한  열정이 사라지지 않는 의사 
쟈므란에 대해 알디나는 상당히 괜찮은 대안책을 꺼냈다.

    "그럼, 우유라도 먹어요, 의사선생님! 그건 괜찮겠죠? 참, 너희들도 마
음껏 먹고 마셔. 이 곳은 이 지역에서 제일 물이 좋은 곳이야!"

    "칫, 생색내는군. 어차피 당신 돈도 아니잖아?"

    "어머나? 너 잘 모르는 구나? 만약 내가 그 자리에서 아무  말 안 했
으면 그대로 아무 일 없이 넘어갔을 거야. 따라서 이건 내가 번 돈이지!"

    "음, 그건 틀림없이... 말 되는군요."

하지만 이 술집이 이 근방에서  제일 좋다는 알디나의 말을 액면  그대로 
받아들이기 어려웠다. 이 곳의 벽은 오래되고 비가 새어 얼룩덜룩한 자국
이 많이 나 있었다. 안에 있는 탁자는 겨우 열 몇 개가  있을까말까 했고, 
그나마도 많이 부서져 있었다. 

그렇다고 해서 이 지역 부근의 건물들과 비교해서 절대로 못한 것이 없었
다. 이 곳의 주민들 - 냉정하게 말하면 농노(農奴)들이 사는 집들은 비바
람... 아니, 이 곳에는 비는 별로 오지 않으니 불어오는 바람이나 겨우겨우 
막는 수준이었다. 이 곳 사람들의 판자로 지은  집도 엄청난 기술의 결정
체라는 거창한 말이 적당했다. 그들의 집 재료는 손바닥만하게 조각난 널
빤지를 귀신같이 이어 맞춘 판자였으니까.

그래도 술집 안에는 사람이  많은 편이었다. 술을  마시는 사람은 실제로 
밥을 굶는 한이 있더라도 술을 마시는 돈은  꼭 마련하기는 했으니까. 그
래도 술을 충분히 마실 수 있는 시간과 여유를 가지고, 실제로도 이 곳을 
독차지하고 있는 것은 주로 이 곳 영주에게 고용된 용병들이었다. 

술집 한 쪽 구석에 자리한 허름한 바에는 얼굴에 상처가 가득한  채로 수
염을 덥수룩하게 기른 사람이  하나 커다란 컵을  닦고 있었다. 알디나는 
이런 곳에 익숙한 걸음걸이로 그 쪽으로 다가가 아까 영주에게서 받은 돈
주머니를 열어 은화 열 개 정도를 꺼냈다.

    "오랜만이어요, 맥! 오늘 장사는  어때요? 여기 돈은  있으니까, 지금 
술집에 있는 사람들에게 모두 술 한잔씩 돌려요!"

    "오- 무슨 일이야, 알. 좋은 일이라도 생겼나?"

    "그야 물론이지요! 자, 저는 그린 리어스라도 한잔 줘요!"

곧이어, 어디서 나타났는지 알 수 없지만 조수로  보이는 사람이 각 테이
블마다 사람수대로 잔을 돌렸다.

잔 속에 들어있는 것은 보라색인지, 갈색인지 색깔을  구분할 수 없는 탁
한 알코올이었다. 적어도 술이라고 할 수 있는 향내가 났으니 틀림없었다. 

그리고 술을 거부한 쟈므란에게는 특별히 우유- 정확하게 하면 염소젖이 
담긴 갈색 도자기 잔이 나왔다. 우유도 그렇지만, 염소의 젖에  있는 특유
한 비릿한 냄새 - 또는 상한 것 같은 냄새가 심해 쉽게 먹기엔 어려울 것 
같았다. 하얀 표면이 흔들리는 것을 보니 이미 한참을 발효한 듯, 뿌연 덩
어리가 둥둥 떠다니고 있었다.
마르두크는 그걸 바라보는 것만으로도  자신의 속이 올라오는 듯한  기분 
나쁜 느낌이 들었다.

    "아... 맛이 괜찮군요. 알디나씨, 정말 감사합니다."

그래도... 정작 먹는 사람이 괜찮다면 뭐든지 괜찮은 법이었다.

마르두크는 잔을 들지 않은 왼쪽 팔로 쟈므란의 허리를 슬쩍 찔렀다.

    "이봐, 웬일로 저 여자에게 그렇게 친절하게 구는 거야? 반했어?"

와장창 -
도자기로 만든 잔이 부서지는 소리가 났다. 그 말에 손에 힘을 잃은 쟈므
란이 떨어뜨린 것이었다. 덕분에 그 안에 담겨있던 우유가 바닥에 좌르륵 
쏟아져 버리고 있었다. 어째 조금은 지나친 반응이었다.

    "옛? 그... 그런 건 아닙니다! 다만...  그게, 뭐라고 해야하나... 여하튼 
공감대가 간다는 겁니다."

쟈므란은 세레스틸이나 네르갈처럼 얼굴이 붉어지는 체질은 아닌 것 같았
다. 그렇다고 해도 아무 말이나 입에 나오는  대로 주워섬기는 것으로 보
아 당황한 것만은 틀림없었다.

어느 쪽으로 해석해도 무리는 없었다. 둘은 나이대도 비슷했고, 어쩐지 죽
도 잘 맞는 것 같았다. 덧붙여 알디나는 꽤 아름다운  여자였으니까. 하지
만 그건 마르두크 자신과는 상관없는 이야기였다.

    "상대 안 하겠어."

마르두크는 나직하게 말하면서 잔 속에 들어있는 것을 입안에 털어  넣었
다. 그렇게 좋은 품질이라고 할 순 없었지만, 그래도 술이었다. 단, 맛으로
는 포도주인지 럼주인지 구분할 수 없었다. 어쩐지 비릿한 게... 물을 많이 
탄 것도 같았다.

워낙 이디스를 비롯한 이 지역은 지대도 높고 비도 별로 오지 않았다. 술
을 만들 수 있는 과일이나  곡물이 제대로 자랄 수도  없었다. 아마 다른 
지역에 들어온 술들을 마구 뒤섞고 물을 타서 양을 불린 것 같았다. 그렇
다 해도 두 손으로 잡아야 할만큼 큰잔에 담겨 있었다.

마르두크는 곧장 잔을 들고 물 마시는 것처럼 절반 정도를 넘겨버렸다.

    "이런, 마르두크씨... 너무  급하게 마시지 말아요,  그럼 빨리 취하게 
됩니다. 그리고 취하면 위와 간에 좋지 않습니다..."

참고로 쟈므란은 아까 깨진 잔 값은 자신이  배상하기로 하고는, 다시 새 
잔에다가 염소젖을 받아들고 있었다.  처음 보는 사람은  도저히 못 먹을 
만한 음료였지만, 의외로 그는 이런 것을 좋아하는 모양이었다.

    "말도 안돼는 소리, 난 워낙 취하지 않는 체질이야."

딱 잘라 그 말만 하고, 마르두크는 잔 속에 남은 술을 모두  마셨다. 그것
이 술이 아니라 물이라 해도, 꽤 상당한 분량이었다.

    "그... 그런..... 비의학적인..."

    "..........."

한편, 네르갈은 조용히 술잔의 가에 묻은 주황색 거품을 바라보았다.
그의 앞에도 가득 찬 술잔이 놓이긴 했지만, (평소에도 그렇지만) 그냥 다
른 사람들을 멀거니 바라볼 뿐, 전혀 말이 없고... 술 마실 생각은 없는 듯 
했다. 

그런 식으로 상당히 조용한 편인 이 테이블에 비해, 갑자기 공짜 술을 얻
는 횡재를 하게 된 사람들의 들뜬 소란스러움은 더해져 가고 있었다.

_____________________________________________________________________

D : 아... 요즘 따라 왜 이렇게 체사레 보르자가 좋아지는 걸까요. 흑... 하
지만 겨우 31살에 죽다니! 이탈리아 통일을 했어야지!!!
마크 : 체... 뭐라고?
네르갈 : ..........

D : 그나저나, 슬슬 이야기가 진척되어야 할텐데... 마크, 넌 어떠니?
마크 : 뭐가 말이야?
D : 이번엔 집채만한 뱀이나 내보낼까 하고... 한 번, 그 뱃속 구경해볼래?

마크 : 대체 당신이란 사람은...!!

D : 앗!! 에아님 인터뷰하는 거 잊어먹었다!!!!
마크 : 젠장! 그 기분 나쁜 인간 이야긴 꺼내지도 마! 내가  무슨 종이 인
형인줄 아나? 옷을 갈아 입히질 않나, 한나절동안 가지고 놀고!!

D : 음, 그래도 속절없이 당했다는  건 알고 있었군. 아주 바보는  아니었
어.
네르갈 : .........

D : 그렇긴 해도... 에아가 너무 한심하게 되어버렸다... 하긴! 자식이 있는 
부모는 바보가 된다고 하잖아요? (탈무드)

D : 중세나 그런 용병들은 한 마디로  완전한 깡패였더군요. 뭐, 약탈, 살
인, 겁탈... 못하는 게 없었어요. 물론  기사들이라고 해서 나은 것은 없었
지만. 그 대표적인 예가 십자군  전쟁입니다. 전 유럽적 깡패들의  동방침
략.

마크 : 음...

D : 각종 환타지에서는 용병들을 상당히 미화하는  분위기가 있지만(검하
나로 벌어먹고 사는) 실은 끔찍하기  짝이 없는 직업이 바로 용병입니다. 
자신에게도, 남에게도 말이죠.

발시에의 화폐제도
금화, 은화, 동화가 있습니다. 음... 아카드나 그런 데에서는 어음이나 수표 
비스그므레 한 것도 있지만, 이 곳은 약간 후진국이라서 말이죠. 

보통 은화 10개가 금화 1개, 동화 100개가 금화 1개의 가치와 맞먹습니다. 
금화가 왜 이렇게 싸~~ 냐고 하시는 분들께. 워낙 이 나라는 금이 부족해
서 황철석이나 기타 등등의 금속을 섞어 만들었기 때문에 실제 금의 분량
은 무지 적습니다. 게다가 이 나라는 철저한 봉건제도라서... 세력 있는 영
주들이 각자가 자기 맘에 드는 디자인에 자기 얼굴을 박아놓은 동전을 마
음대로 만들어놓기 때문에 그렇게 국제적인 가치가 없답니다.

은화 30냥이면 글쎄요... 한 1~2주일은 퍼지게 먹고 살수 있지 않을까요?

D : 연휴동안 리포트를 무려 4개나 썼다... 완성은 아니지만,  거의 완성이 
되었어.

마크 : 흥! 그 전부터 다 못쓰고 꾸물대었잖아?

네르갈 : .......

D : 쳇! 그럼 네가 한 번 써봐!!

