____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                        7> 제왕(帝王)의 검(劍)


_____________________________________________________________________

연한 푸른색이 깃들인- 돌로 만들어진 회랑.
해가 진 이후라 복도에 길게 켜진 횃불의 빛이 아련하게 그  안을 비추고 
있었다.

    "오라버니는 안에 계신가?"

그녀의... 살짝 웨이브 진  짙은 갈색의 머리는 겨우  어깨에 닿을 정도로 
짧았다. 강한 눈빛이 어린 푸른  눈동자는 아름다웠지만, 그 나이  또래의 
여성으로 보기에는 여성다운 치장이 없었다. 조금 햇빛에 그을린 짙은 상
아빛의 동그란 얼굴에는 화장기라고는 찾아볼  수 없었고, 옷에도 간단한 
패턴의 수 외에는 장식은 찾아볼 수 없었다.
 
여성의 몸매에 맞추어 만들기는 했지만 크고 무거운 갈색과 남색을  기조
로 한 갑옷이 덜그럭 거렸다. 허리 아래까지 오는  폭 넓은 망토와 한 쪽 
손에 들고 있는 검은 느낌 탓인지, 원래보다 더 크고 무거워 보였다.

그녀의 목소리를 들은 시종들의 얼굴은 곧장 무표정하게 바뀌었다. 별 다
른 것이 있는 것이 아니다. 까다로운 윗사람들을  상대하기 위한 시종 끼
리들 스스로의 보신책이었다. 누구의 편도 들지 않으며 아무 것에도 상관
하지 않는 것, 그것이 최상 책이었다.

그렇게 하면... 칭찬은 받을 수 없지만 꾸중 또한 받지 않아도 된다.

    "류네아 공주님... 전하께선...."

    "안에 알려라. 내가 들어가겠다."

조금 뒤, 류네아는 방안으로 성큼성큼 걸어 들어갔다. 
저 방의 깊은 안쪽에서 은은하고 가느다란 하프소리가 들리고 있었다.

방안은 정말 크고 넓었다. 그리고... 벽 이곳저곳에는 창, 칼, 활 등이 가득 
걸려 있었다. 하나하나가 잘 손질되어 있었고, 그 모든 것들이  단순히 멋
을 위해 걸어놓은 것이 아니라  언제든지 쓸 수 있는  것들이었다. 한 쪽 
모퉁이에는 대륙의 서쪽 끝에 있는 시알카 국에서 수입된 최고급 철로 만
들어진 전신 갑옷이 놓여있었다.

하지만 그와 반면에, 방의 다른 쪽에는 커다란 책장이 놓여있었다. 그리고 
그곳에는 거의 수백 여권에 달할  것으로 보이는 책들이 가득 꽂혀  있었
다.(이 당시의 책은 무지 큽니다 ^^;;) 또 감색의 커다란 탁자 위에는 복잡
한 문장이 가득 쓰여진 파피루스가 수북히 쌓여있었다.

문무겸비(文武兼備).

이 말이 제일 적당할 것이다. 이  방의 주인이기도 한 파벨 국의  13대왕, 
유시딜을 표현하는 데에는. 문과 무,  어느 쪽에도 취약점을 보이지  않고 
도리어 보통을 능가하는 뛰어난 자질을 보이는  사람... 그 정도로 뛰어난 
개인 능력을 가진 왕은 대륙  내에 아무도 없었다. 이  대륙 내에서 그와 
비견할 수 있는 능력을 가진 자라면  아카드 제국의 지장(智將) 아리안로
드쯤일 것이다.

류네아의 시선은 창가에 앉은 채 하프를 연주하고 있는, 자신의 친오빠인 
남자에게로 향했다. 갈색의 머리카락과 얼굴만으로는 류네아와 어딘가 닮
았다. 그러나 풍기고 있는 분위기는... 류네아가 불에 비유한다면 유시딜은 
물. 그만큼 그들은 너무나도 대조적이었다.

류네아는 인사의 말도 없이, 곧장 본론으로 들어갔다.

    "오라버니, 늦게 소식을 들었습니다만, 어떻게 크다스 같은 자격이 부
족한 자를 사신으로 파견할 수 있습니까!"

    "..........."

    "이 같은 일은 절대 용인할 수 없습니다! 그처럼 어리석고, 예의를 갖
출 줄 못하는 자에게 어떻게... 나라의 사신이라는 중책을 맡길 수 있겠습
니까! 더구나 발시에 국에 대한 축하사신이 아닙니까, 이는 양국간의 우호
에도 상당한 영향을 미칠 것입니다!"

류네아의 목소리가 높아졌다. 
한 순간, 그 목소리에 담긴 기백은 그녀가 궁정 깊숙한 곳에서 곱게 키워
진, 어쩌면 레이스가 달리고, 길게 늘어진 드레스를 입고 꽃송이를 들고있
는 게 정상적일 - 나라의 공주님이 맞는가 하는 의심이 들 정도로 칼날같
이 강하고, 뚜렷한 기백을 품고 있었다.

그러나, 스스로도 자신이  지나치게 흥분했다는 것을  느꼈는지 류네아는 
고개를 옆으로 돌려 시선을 피하며 중얼거렸다.

    ".....우리 나라의 망신이나 시키지 않았으면 좋겠습니다."

갑자기 하프소리가 멎었다.

    "사신의 자격을 따지러 온 것은 아니겠지."

파벨 국의 현 국왕, 유시딜의 목소리가 갑자기 낮아졌다. 확실히 친누이동
생을 상대하는 것으론 믿어지지 않을 정도로 싸늘한 태도였다. 하긴, 처음
부터 이 둘은 우애 어린 화기애애한 분위기도 아니었지만.

    "류네아, 너는 이번 발시에 국으로 사신의  결정에 있어 너의 의견이 
제외된 것을 따지러 온 것이 아니던가?"

    ".............."

류네아의 눈썹이 약간 떨렸다. 그 외에는 아무런 표정의 변화가 없었지만, 
그녀의 진심을 읽어낼 수 없는 쪽이 더 이상할 것이었다.
유시딜은 그 사실을 모르는 건지, 아니면 모른 척  하는 건지 알 수 없었
지만, 눈을 내리깐 채로 하프 옆에 놓여있던  파피루스 조각을 집어 올렸
다,

    "그러고 보니, 너에 대한 혼사(婚事)말인데..."

    ".........!"

그 말을 들은 류네아의 얼굴이 살짝 굳어졌다.

    "아직은 결정되지 않았지만... 가르다나 제국의  두 번째 황자이신 세
디올 황자로서 이야기가 오가고 있단다.  앞으로 가르다나와 우리 나라와
의 친분에 있어서도 좋은 일이 될 것이라  생각한다. 그러니 미리미리 대
비해 두는 것도 좋을 것 같구나. 밤낮으로 검 연습하는 것도 좋겠지만, 이
제 너도 좋은 신부(新婦)가 되는 것도 생각해 봐야지..."

대륙 내의 두 제국 중 하나, 북쪽의 가르다나. 잔인한 파괴력을 가진 군대
로서 군사제국으로 이름난 곳. 대륙의 북쪽에 가장 가까운 땅,  얼음의 대
지 쿠르에 가장 가까운 곳에 자리한 나라였다. 역사를 따진다면 아카드를 
제외하고는 가장 오래된 나라이기도 했고, 또 강력한 나라이기도 했다.

    "이것으로 할 말은 끝났다. 그럼 가보렴."

다시금 하프소리가 울려 퍼졌다.
더 이상의 말을 듣지 않겠다는 것의 간접적인 표현이기도 했다.

그리고... 류네아도 다시 몸을 돌려 밖으로 걸어나갔다. 
그러나 한껏 세게 쥐어진 오른쪽 손은 쉽사리 풀리지 않고 있었다.

달콤한 향내가 났다.
꽃향기는 아니었다. 그렇지만 시원하면서도 강렬한 느낌.

    "안녕하세요? 공주님, 이런 데에서 무슨 생각을 하고 계신가요?"

희미한 반쪽 달이 겨우 서쪽에 걸린... 깜깜한 밤이었다. 
지금 류네아가 서 있는 궁전의 발코니에서는, 파벨  국의 수도 인다르 시
의 널찍한 정경이 한 눈에 들어오고 있었다.

어느 새 류네아의 뒤에는, 그녀와는 달리 긴 치마를 입고 긴 녹색의 머리
를 늘어뜨린 여성이 미소를 짓고 서 있었다. 여자치고는 꽤  큰 키였지만, 
전체적으로 몸매가 균형을 잡고 있어서 그리 어색하게 보이진 않았다.

    "이건 또..."

류네아는 슬쩍 자신의 코로 손을 가져갔다. 맡기에  기분 나쁜 향은 아니
었다. 하지만 방금 뿌린 모양으로 조금 자극적으로 느껴졌다.

    "아, 제가 새로 만들어본 향수랍니다. 맡아본 느낌은 어떠세요?"

    "저번 같은 수면제나 독약은 아니겠지?"
 
    "공주님도 농담이 심하시군요? 제가 언제 독약을 만들었다고..." 

하지만 수면제로서의 향수를 만든 것은 사실이었다.

    "...그나저나, 무녀(巫女)가 이런 곳에 나돌아다닐 때가 아닌 것 같군."

    "어머나, 걱정 마세요. 지금은 비번이랍니다. 그런데,  대체 무슨 일이
신 지요? 언제나 활발하신 공주님이 이렇게 까지 시무룩해 있으시다니..."

류네아는 별다른 대답 없이 돌로 된 난간에 손을 대고 몸을  깊숙이 기대
었다. 지금은 겨울로 접어드는 시기의 밤. 그래서 그런지 사슴가죽으로 만
든 두터운 검술연습용 장갑을 넘어 차가운 느낌이 들어왔지만, 그런 대로 
있을 만 했다.

    ".....오라버니는 잘못 생각하고 있어." 

    ".....네?"

    "앞으로, 가르다나와 손을 잡고 아카드 제국을  견제할 생각인 것 같
지만... 장기적으로는 아카드 쪽과 동맹을 맺는 게 더 나아. 앞으로의 정세
는 아카드 제국 쪽이 더 불리하니까..."

    "무슨 이유로 그렇게 생각하세요? 공주님은..."
 
녹색머리의 여성은 무척... 놀란 듯이 눈을 크게 뜨고 되물었다.
한 나라의 공주를 상대로, 어쩌면 너무나 당돌하게 까지 들리는 말이었지
만, 류네아는 별로 신경 쓰지 않았다. 

    "그야... 가르다나 제국은 우리나라에서 먼 곳이니까. 오라버니가 원하
는 원교근공(遠交近攻)은 누구나 알고 있는 기본이지. 하지만 그것도 때와 
장소를 가려야 하는 법이다. 겉으로는 어떻든, 가르다나 제국의 실권은 이
미 그 피의 황자(Bloody prince)에게 넘어갔다. 그대로라면 황제가 죽어도 
정권교체시의 혼란이 거의 없이 안정적일 거야. 

둘째로, 그곳은 우리 나라와는 너무 거리가 멀어. 지금 당장  아카드가 우
리 나라에 쳐들어 온다해도,  가르다나가 쉽게 우리  나라를 구원해 주진 
못해."

    "네에....."

힘이 약한 나라의 외교에 있어서의 첫 번째  조건은, 자신보다 강한 나라
들끼리의 균형을 잘 맞추어야 한다는 것이다. 서로 대립하고 있는 강대국 
중 한 쪽이 무너지려 하면 받쳐주어야 하고, 또  다른 한 쪽이 위기를 겪
는다면 도와주어야 한다. 그렇게, 어느  쪽도 쓰러지지 않도록 해  주어야 
한다. 

언뜻 보면 신의가 없고 비열하게까지 보이겠지만, 이것이 바로 약한 자가 
생존하기 위한 필수적인 외교전략이었다. 만약 한 쪽이 너무 강해서 무너
진다면, 싸우던 두 나라중 한 쪽 밖에 남지 않는 다면...  약한 나라로서는 
더 이상의 지위와 힘을 잃고  다만 혼자 남은 강대국의  시녀, 및 속국이 
될 뿐이니까.
그것을 지속적으로 유지해야만 강대국이 약소국을 지켜주고 그 나라의 권
위를 존중해 주게 된다.

    "지금 아카드의 황제는 예전의 황제인 엘시드에 비하면  백성이나 기
존 귀족들에게 있어 좋은 왕은 아니야.  게다가 레프트(Left : 서자 출신)
는 후계자가 될 수 없는 나라이니만큼, 반란 준비도 충분히 되어있을걸?"

상냥하고 온화한 왕이었던 예전의 황제는 백성들에게 있어서는  성군이었
을 지도 모른다. 그러나 대륙을 지배하고 제국을 다스리는 황제의 자격으
로서는 어울리지 않는 군주였다. 다정함만으로 나라를 다스릴  수 있는가, 
도덕만으로 다른 나라의 침략에서 나라를 지킬 수 있는가? 
그에 비해 지금의 황제 아르스는...

    "게다가 요 근래 몇 년간에 걸쳐 아카드는 대외 정벌과  해외 식민지 
건설을 계속해 왔지... 국가재정이 아직 걱정 없는 건지 신기할 정도야."

성군(聖君)은 아니다. 그러나 암군(暗君  : 폭군)이나 우군(愚君  : 바보왕 
^^;;)도 아니다.

그 사실은 잘 알고 있다. 하지만 그것을 부정하고 결점을 찾아내고, 또 과
소평가 하지 않으면 안 된다.

    "지금 최대 문제는 현 황제가 적법한 계승자가 아니라는 것, 만약 지
금이라도 그 나라의 레가일라(Legaila)인 세미라미스의 검을 가진 자가 나
타난다면 수뇌는 붕괴하게 될 거야. 그러니 아카드  쪽을 지원하는 게 유
리하지... 그래도 강력한 지배자가 존재하니까 지금  체제가 유지될 수 있
지만 그가 사라진다면 곧 그 나라는 파도 앞에 만들어둔 모래성처럼 정말
로 순식간에 붕괴되게 되어있다."

갑자기, 녹색머리의 여성은 한껏 미소를 지으면서 박수를 쳤다.

    "와아, 정말 훌륭한 의견이십니다, 류네아 공주님!"

어딘지 생일 선물을 받은 어린애 같은 환호였다. 류네아는...  불쾌한 느낌
이 들어 살짝 얼굴을 찌푸렸다. 

    ".......말만은 고맙군. 하지만 주는 게 있으면 오는  것도 있겠지. 그럼, 
내 말에 대한 자네 의견은 어떤지 들어볼까... 벨릿-셰리?"

그 말에, 벨릿-셰리는 빙긋 부드러운 미소를  지었다. 하지만... 정작 나온 
말의 내용은 표정과는 영 딴판이었다.

    "죄송합니다만, 저는 다만 우리 나라의 신성한 역사를 외우는 임무를 
가진 평범한 무녀에 불과합니다. 따라서 감히 이  대륙의 현재의 일을 논
할 처지는 되지 못하는 군요."

    "............."

속이 빤히 들여다보이는 말이었다.
평민이면서 뛰어난 기억력을 가졌다는 이유만으로 무녀의 자격으로  궁궐
에 들어올 수 있었던 벨릿-셰리가, 지금은... 이 곳에서 어떤 위치를  차지
하고 있는지 알고 있는 사람에 한해서는.

    "참, 그러고 보니 공주님... 정말로 우연히 소문을 들었습니다. 공주님
의 혼례 말인데요... 알고 계시겠죠?"

그 말에 류네아의 얼굴에는 씁쓸하고도 자조적인 미소가 떠올랐다..

    "흥, 결국은 오라버니가 날 내쫓아버리려 하는 거겠지..."

그녀의 오빠, 파벨 국 국왕 유시딜이 생각하고 있는 것은 잘 알고 있었다. 
정책 결정에 있어 사사건건 대립하게 되는 동생 - 자신을 결혼을 빌미로 
해서 이 나라에서 축출하려는 것이 틀림없었다.  

수많은 서사시나 연애 시에서 끝없이  다루어지는 소재이긴 하지만, 실제
로 한 나라의 공주가 우연히 신분이 맞지 않는 남자와 사랑에 빠지고, 그
렇게 맺어지는 경우는 거의 없었다. 차라리, 절대로 없다고 해도  틀린 것
이 아니다. 왕가의 여자에 있어서 정략 결혼은 철칙이었으니까. 
아무리 그렇다고는 해도, 류네아는 여태껏 한 번도  못 본 사람과 결혼을 
하게 되었다는 일은, 기분 좋은 일은 아니었다.

그러나 자신에게는 그것을 거부할 힘이 없었다.

    "난, 보통의 약해빠진 남자들은 절대로 인정하지 않아. 내가 인정하지 
않으면! 결혼하고 싶지도 않아. 의지도, 능력도... 이 대륙 전체에 상당하는 
영향력을 가진 자라면 모를까..."

양손을 있는 힘껏 강하게  거머쥔 채, 그렇게  말하는 류네아의 얼굴에는 
무엇보다도 강하고 격렬한 감정이 들끓고 있었다. 그렇게 격한 성격은 천
성이라고 할 지라도, 그것을 지금까지 닦아온 것은 자신의 의지였다. 

어렸을 때부터 늘 모든 것에 뛰어난 오빠에 비치진 못했지만, 조금이나마 
그렇게 되고 싶어서 검을 단련했다. 예쁘게 꾸며지고 화려하고 평온한 삶 
대신 계속되는 도전과 대결을 택했다. 그런 만큼, 남에 의해서  자신의 앞
길이 아무렇게나 결정된다는 것은 도저히 참을 수 없는 일이었다.

방금 말한 자신의 기준에 맞는 사람, 특히 미혼인 남자는 이 대륙 안에서
도 손가락으로 꼽을 수 있을 정도였다.  ...가르다나 제국의 피의 황자, 아
니면 방금 이야기 대상이 된 아카드의 황제 아르스 정도.

하지만 파벨 국의 공주는 그들 중 어느 누구도 만나본 적이 없었다.
어느 누구도.

    "와~ 공주님은 눈이 대단히 높으시네요? 그 정도  남자라면 알마게스
트 대륙 최고의 신랑감이 되겠는데요?..."

    "허, 그런가? 그러는 그 쪽은 나보다 나이가 많은 데, 자네는 결혼 생
각은 없나?"

우선은 웃으면서 말했다.
하지만 그렇게 말하는 순간,  류네아의 심정에는 한  조각 어둡고 착잡한 
기운이 어리어 있었다. 어쩔 수 없이 여자라는  존재는 결혼에 대해 흥분
하고, 관심이 쏠릴 수밖에 없는 것일까. 그리고 남자라는... 존재에 얽매일 
수밖에 없는 가. 그런 생각이 머릿속에서 맴돌고 있었다.

이럴 땐 눈앞에서 아무 고민 없는 것처럼 웃고만 있는 무녀가  부러울 따
름이었다. 하긴... 동시에 이  무녀는 속임수와 거짓표정을 전문으로  하는 
전략가도 겸하고 있는 터라 절대로 그 속을 함부로 짚을 순 없는 거지만.

    "후후... 저도 제 마음에 드는  사람이 아니면 곤란하지요. 물론, 세이
트는 좋은 친구긴 하지만... 아무래도 이런 쪽으로 머리가 좋은 쪽이 낫겠
죠. 아, 그 유명한 군사(軍師) 아카드의 `신(神)의  지혜검(智慧劍)'도 짝이 
없다는 소릴 들었는데 그쪽에 청혼이나 해 볼까요? 그쯤 되야  제 이상형
입니다."

    "신의 지혜검이라... 내가 듣기엔 그는 이미 자식이 있다고 들었는데? 
그것도 둘씩이나."
 
    "하아... 그게 문제여요. 하지만 할 수 없죠.  그 정도는 제 넓은 마음
으로 감수하겠어요. 저와 같은 직업을 가진 사람은 드무니까요."

군사 전략가로서의 벨릿-셰리의  재능이 드러난 것은  우연한 기회였다... 
고 알려졌다. 

통일력 1029년. 파벨 국의 북동쪽  네이슬 요새에서 (참고 :  지금은 1038
년) 발시에 국과의  영토확장을 놓고 벌어진  소규모 국지 전쟁에서였다. 
그리고 개전한 뒤 일주일 째, 국경지대를 넘어  발시에 국내에 있는 엘하
린 지방의 높은 산악지대에서 양군의 첫 번째 교전이 벌어졌다. 

마침 대규모 병력의 운집이 불가능한  가파른 지형 때문에 총  2천이었던 
파벨 국의 군대는 약 100여명에서 500명의 소대로 나뉘어져 있었다. 그러
나... 짙은 안개에 휩싸여 군대는 지휘체계를 잃고 있었다.  그런데 한심한 
것은 이런 상황은 제발로 만들어진  것이었다. 설상가상으로 이쪽 복잡한 
지형에 능숙한 발시에 국  변경의 다섯 영주들의 연합군이  몰려들었으니 
큰 피해를 입을 수밖에 없었다. .

그 중에서도 특히, 총지휘관이 머무르는 군단은 안개 속에서 홀로 고립된 
채 적군에 포위를 당했다. 그런 위기에 빠져 두 시간 가량이 지나갈 무렵, 
군대의 총지휘관인 군사장(직위이름) 렉시드는 갑자기 자결을 했다.

포위 당한 위기라고는 해도, 아직 진지가 무너지지도 않은 상황이었다. 조
금 버티고 있으면 큰 희생은 뒤따르겠지만 포위망을 뚫고 다시 평지 지대
로 후퇴할 수 있을 것이었다. 어째서 그런 속에 최고 지휘를 맡았던 장수
가 자결을 했는지, 부자연스러운 이유를 도저히 알 수 없었지만... 그런 것
보다 더 중요한 것은 전군의 지휘관이 사라졌다는 것이었다.

그 사실이 전 병사들과 차석 지휘관들에 알려지기 전... 
지휘관의 진지에는 단순히 행운을 위한 마스코트로 머무르고 있던 존재가 
있었다. 파벨 국의 전쟁에 있어 행운을 빌어주는 무녀를 동참시키는 것은 
미신, 아니면 풍습 비슷한 것이었다. 가끔은 전혀 다른, 전쟁에 있어 지휘
관들의 노리개... 라는 변질된 의도로 쓰이기도 했지만.

하지만 그 마스코트는 보통의 것들과는 달랐다. 도리어 이런 절호의 기회
를 쭉 기다린 듯 했다. 우선 벨릿-셰리는 영악할 정도로 자연스럽게, 그리
고 능란하게 지휘권을 장악했다. 물론 모든 일에 있어서는 부상과 병으로 
앓아 누운 군사장님의 명령을 대행한다는 구실을 붙여가면서.
여성의 권리가 낮은 파벨에 있어서는 여성이 지휘관을 맡은 적은 없었다. 
하지만 그녀의 거짓말 솜씨가 뛰어나서인지, 아니면 지휘관들이 하나같이 
순진해서 인지 알 수 없었지만 양 쪽 모두는 손발이 척척 맞아갔다. 

이미 파벨 국 군대는 병력에 큰 손실을 입었지만 사흘 뒤에 두 번째 교전
을 벌일 수 있을 정도로 전군이 정돈되어  있었다. 이번의 장소는 안개가 
짙게 낀 평원과 산악의 중간지점. 어찌 보면 첫 번째 교전지와 크게 달라
지지는 않은 곳이었다. 그러나 결과는 처음과는 정반대로 나왔다.

결과부터 말하자면 적군인 발시에의  다섯의 영주 군들은 눈앞도  제대로 
보이지 않는 짙은 안개 속에서 자기들끼리 치열하게 싸웠다. 전쟁의 혼란 
중에 퍼뜨린 `사실은 적군이 아군으로  변장했다', `누군가가 적군과 손을 
잡았다' 는 유언비어도 그들에게는 주효했다. 발시에의 약한  왕권은 지방
영주들의 독립성을 높였기에 지금의  그들의 군대도 최고 지휘관이  없는 
분립상태로서 서로를 견제한 탓도 있었다.  그랬으니 만큼, 한 번  체계가 
무너지자 말 그대로 오합지졸(烏合之卒)이 되어버린 것이었다.

두 번째 대전의 결과는 적군의 영주 중에서 둘이 전사하고 800여 명에 가
까운 전사자를 냈다는 것. 이 정도면 대승이었다. 첫 번째  교전에서 파벨 
국의 피해도 무시 못할  수준이었지만... 어쨌거나 최종적  결과로서 승전
(勝戰)이라는 꼬리표를 간신히 붙일 수 있었다.

그러나 승전과 함께 병사들을 맞은 것은, 죽은 지 나흘이 지나 썩어 내리
고 있던 총지휘관의 시체였다. 일설에는 시체에 구더기도 가득 슬어 있었
다고 하지만, 그 당시는 아직 봄이었기 때문에 그렇지는 않았을 것이다.

당연하지만 군부와 국왕 유시딜은 이 결과에 고심할 수밖에 없었다. 결정
을 내리기 묘한 일이었다. 비록 작은 전투에서였지만, 군법에 있어서는 지
휘관과 군대 전체를 속이는 것은 당장에 참수형  감이었다. 그러나 그 속
임수는 군의 위기를 구원하기도 했다.

승장(勝將)인 동시에 사기꾼은 서슬 퍼런 심문관들 앞에서 미소를 지으며 
단지 `너무 무서워서 어쩔 수 없이 그랬다'라는  말만 늘어놓을 뿐이었다. 
즉, 한 번 우연하게 군사장의 죽음을 솔직히  말하지 못했다가 이후로 말
하기가 더 겁이 나서 거짓말을 했다는 것이다. 만약 이 사실이 보통의 소
녀였다면 들어줄 만했다. 그러나 그 다음에 있었던 그녀의 행동을 미루어
본다면, 믿는 쪽이 어리석었다.

사실은 그녀가 군사장을 몰래 독살하고 스스로 지휘권을 장악한 것이라는 
악의에 찬 소문도, 자결했다고 하는 지휘관의 시체에게서 묘한 향내가 났
다는 신빙성 없는 증거도, 그리고... 벨릿-셰리와 어릴 때부터의  친구이자 
지금은 국가 기사단 디-세일(D-seil)의 지휘관인 세이트 지엘의 소꿉친구
를 위한 열성적인 변명이 없었더라도, 그녀를 처벌할 만한 증거도, 이유도 
아무 것도 없었다.

결국 모든 것은 함구령이 붙여진 채 묻혀버렸다.


    "참... 갑자기 생각이 났는데 원래 그 검의 이름은 세미라미스의 검이 
아녀요. 원래는... 제왕의 검,  라스칼리우드(Rasqalioud)라고 합니다. 전설
에 대륙을 떠나간 신들이 만들어냈다고 하는  12개의 무기. 바로 알트-슈
레이(ALT-Shurey)중 하나죠. 듣자하니 지금 황제 지망 트레져  헌터들의 
제일 목표라 하던데요?"

    "이름이야 어쨋든, 그런 허깨비  같은 검을 찾아보아야  정말 황제가, 
왕이 될 수 있다는 건가? 허, 말도 안 돼지. 도저히 이해할 수 없어..."

    "왜요? 공주님. 낭만적이지 않나요? 게다가 전설  중에 현실이 될 수 
있는 것도 있을지도 모르잖아요."

    "............"

자신의 말에 류네아가 아무 반응이 없는  데도, 벨릿-셰리는 검지 손가락
을 살짝 볼에 대고 다시 재잘거렸다.

    "음- 전  알트-슈레이 중  최강이라는  운명의 검  라게드 에이스라
(Laged Eisra)쪽이 더 좋아요. 가질 수 있으면, 또  전설이 사실이라면 재
미있을 거 아녀요. 마음만  먹는다면 한 나라의  왕도 마음대로 갈아치울 
수....."

    "벨릿-셰리!"

갑자기, 말한 류네아 자신이 놀랄 정도로 큰 목소리가 터져나왔다.

    "어머, 말이 지나쳤네요, 죄송합니다."

하지만 그렇게 말하는 벨릿-셰리의  얼굴과 목소리에서 반성의 기색이란 
찾아볼 수 없었다. 변함없이 생글거리는  얼굴을 똑바로 바라보는 류네아
의 마음에는 전에 없는 두려움의 감정이 밀려들고 있었다.

만약 완고한 사람이 아까 전의 이야기를 듣는다면, 반역죄로 취급해도 문
제가 없을 정도의 말이었다.
그러나 그걸 모르는 여자는  아니었다. 그녀는 류네아  자신이 그런 면을 
걸고 넘어가지 않을 것이라는 것을 잘 알고 있었기 때문에 아무렇지도 않
게 그런 이야기도 한 것이리라. 왕도 갈아치울 수 있다... 라고. 

그런 면에서 무서웠다. 
이 여자는.
아무렇지도 않게 친근하게, 명랑하게 웃는 모습. 
하지만 그 속에서 수많은 사람을 죽일 수 있는 계획을 짜내는 사람.
무엇보다... 모든 사람이 두려워하고 경외하는 권력을 가진 왕,  그리고 왕
과 세속의 권위에 대해 그것들을 헌 신짝 만큼이나 우습게 보는 여성.

파벨 국의 `지(智)의 날개', 비공인 군사참모 벨릿-셰리였다.

그 네이슬 전투 이후로, 먼 정벌을 나가거나 중요한 임무가 있을 때 벨릿
-셰리를 만나 조언을 구해보는 것은  은연중에 임무에 대해 자신이 없는 
사람들에게 있어서 기본이 되어버렸지만... 정작 누구도 그녀를 동료, 또는 
자신의 편에 끌어들이려 하지 않았다. 

단순히 나라의 국정에 여자가 간여할 수 없다는 국법 때문만은 아니었다.

처음부터 류네아는 직감적으로 느꼈다. 그녀가  자신과는 맞지 않는 사람
이라는 것을. 궁정 안에서 맴도는 `여자들끼리인' 자신들이 친하다는 소문
과는 달리, 오직 여자라는 것이 같을  뿐 마음이 맞는 것은 없었다.  다만 
그 뛰어난 능력만은... 자신의 측근으로 두고 싶은 것이었다.

    "참, 공주님. 이건 제 소중한 친구 세이트가 전해준 말인데...."

갑자기 벨릿-셰리의 목소리가 낮게 깔렸다.
남들이 들을 것을 두려워하는 것이 아니었다. 자신의  말에 대해 다른 사
람들의 주의를 끌어야 할 필요성이 있을 때,  처음을 낮추는 것이 그녀의 
말버릇이었다.

    "아카드 제국의 일대 군단이... 대륙의 북쪽-  숲의 나라인 카슈온 국 
정벌을 계획하고 국경에 집결하고 있다는 정보가 있습니다. 후후... 10만은 
거뜬히 넘는 대 병단이라 하는군요. 꽤 재미있을 거 같아요."

발시에 국 변경 이디스의 조그만 술집.

    "검... 이라고요? 그러니까, 두 분은 그걸 찾아다니는 겁니까?"

    "그래."

    "음... 그렇군요."

쟈므란은 남다른 호기심이 도는 모양이었다.
은근히 무언가를 더 알고 싶어하는 마음이 그대로 느껴질 정도로.

어떻게 보면 그런 모습은  그의 나이에 걸맞은  것은 아니었다. 틀림없이 
그는 그의 직업인 의사치고는 젊은  편이었지만, 그렇다고는 해도 마르두
크나 네르갈에 비해 적어도 스무 살 가까이 차이가 나고 있었으니까. (우
리나이로 30대 초반...)

    "와아, 그런 걸 찾아 벌써  3년씩이나 돌아다녔다니... 두 분  다 고생 
많이 했겠습니다. 정말로..."
 
    "물론이지. 네가 흘린 그 허술한 엉터리 정보 때문에 괴상한 지하 성
에서 죽도록 고생한 걸 포함해서 말이야."

곧장 쏘아붙이는 마르두크의 싸늘한 말에 쟈므란의 얼굴은 눈 깜짝 할 사
이에 창백해졌다. 

    "아, 저 그건... 정말 미안합니다.  그게... 제가 잘못 안 것이었습니다, 
어떻게 물어보니... 영주 님께서는 그 안에  용이 살고 있다고 말씀하시던
데, 아마 그 건물 속은 정말 살기 좋은 모양입니다. 뭐든지 다  있지 않습
니까. ...하하하."

    "......."

너무나 부자연스러운 웃음이었다.
어쩌면 네르갈이 편을 들어주면 훨씬  나을지도 모르지만, 정작 네르갈은 
무슨 생각에 잠겨 있는 듯 그저 멍한 눈으로 고개를 숙이고  있을 뿐이었
다.

    "웃기는 소리. 그런 축축하고 깜깜한  데에서 살긴 뭐가 살겠어?  뭐, 
그래도... 목숨은 붙어서 무사히 돌아왔으니까."
 
    "그, 그렇습니다. 목숨은 붙어있으니..."

잠시 기묘한 침묵이 흘렀다.

단순한 침묵은 아니었다. 어쩐지 살기에 가까울 정도로 신경이 곤두서 있
는 마르두크와, 어떻게든 이 위기를 넘어가려 필사적인(?) 쟈므란, 그리고 
무엇이 어떻게 되어도 상관이 없다는 듯 외톨이로, 자신만의 생각에 빠져
있는 네르갈 사이의 것이었다.

이런 침묵을 견딜 수 없어한 것은 바로 쟈므란 본인 쪽이었다.

    ".....참, 그런데... 당신들이 찾고 있는 검이란 것....."


    "세미라미스의 검."

마르두크는 딱 잘라 말했다.

    "...세미라... 미스의 검? 그 전설의 검 말입니까?"

쟈므란의 표정은 의외라기 보다는 황당하다는 듯 했다.

하지만 마르두크는 자세하게 설명하는 대신 네르갈의 술잔을 들어 한  모
금 마셨다. 왜냐하면 이미 자신의 잔에 담긴  것은 모두 마셔버렸기 때문
이었다. (물론 마시겠다는 허락을 받은 적이 없다. --;)


결국 이번에도 다시 침묵을 깨고 말을 이어간 것은 쟈므란 쪽이었다.

    "아, 세미라미스의 검, 확실히 들어본 적은 있습니다만. 음, 천년전 세
미라미스라는 여자가 사악한 혼돈의 용을 무찔렀을 때 썼던 검일 겁니다. 
어렸을 때 동생과 함께 어머니께 옛날 이야기로 들은 기억이... 있습니다."

마침 그는 이런 이야기에 대해 잘 알고  있었던 모양으로, 그 나름으로는 
상당히 자세하게 이야기했다.

천년 전, 아직 아카드라는 나라가 제국의 이름을 가지기 이전, 
이 대륙에는 셀 수 없을 정도로 많은 나라들이 존재하고, 서로 싸움을 벌
였다. 
그런 중에서.. 갑자기 태초에 멸망했던 혼돈의  용 티아마트가 부활해, 이 
세상을, 모든 것을  다시 삼켜버리려 들었다. 

그를 상대할 힘이 없는 인간들은 무력하게 죽어갈 뿐이었다.
그리고... 먼 옛날 티아마트를 쓰러뜨렸던 신들은  대륙을 창조한 뒤 영원
히 떠나가 버렸기 때문에 인간들은 누구에게도 의지할 수 없었다.

하지만 신들의 대리자, 용들은 이미 같은 인간끼리 싸우고 죽이는 인간들
의 야만스러움과 어리석음에 진력을 내고 있었다. 그 때문에 여섯의 용들
은 모두 못 본 척  하고 있었으나, 오직 질서와 조화를  다스리는, 황금의 
용만이 일어서 인간을 도왔고, 결국  세미라미스는 황금의 용과 동료들의 
도움으로 겨우 혼돈의 용 티아마트를 다시 물리치고 망각과 한탄만이  가
득한 땅, 죽음의 세계 데히엘드로 돌려보내는 데 성공했다.

그 뒤로 세상을 구했던 여성 세미라미스의 아들, 통일황제 - 듀라한 마아
리브는 알마게스트 대륙을 하나로 통일했다.  그리고 지금까지도 이 대륙
에서 가장 오래된 나라로서 아카드 제국이 존재하는 것이다.

    "........라는 이야기입니다."

어쩐지 이야기를 해대는 쟈므란은 흥분해 있는 것 같았다.
역시 공부를 많이 하고 지식을 많이 아는 사람으로서 부지불식간에  자신
의 아는 것을 자랑하게 된 모양이었다.

    "지겨운 이야기 하나 가지고 길게도 이야기하는군."

그렇다고 해도 마르두크의 인상은 찌푸려져 있었다. 말은 하지 않아도 그
의 행동을 비난하는 기색이 확연했다.

    "아, 그게... 알지만..... 제가 아카드로 공부를 하러 갔을 때 들은 기억
이 있는 거라서... 그럽니다. 듣자하니, 그  검만 가지면 그 나라의 황제가 
될 수 있다면서요?"


    ".....그럴 리가 없습니다."

갑자기 네르갈이 중얼거렸다 - 고 하기엔 조금 큰 소리로 말했다.

동시에 마르두크와 쟈므란은 네르갈 쪽으로  시선을 돌렸다. 약간의 놀람
마저 포함한 채로. 그도 그럴 것이, 여태껏 한 마디도 안하고 멍하니 있던 
사람이 갑자기 말을 했으니 꼭 성의 지붕 위에 장식으로 세워둔  돌 석상
이 갑자기 움직이는 것 같은 느낌이 들 정도였던 것이다.

    "황가의 후손이 아니라면, ...될 수 있을 리 없으니..."

하지만, 두 사람의 갑작스러운 시선을 느낀 네르갈의 목소리는 점점 기어 
들어가, 마지막은 거의 들을 수 없을 정도였다.

    "쳇, 저 녀석은 무시해버려. 뭐라고 해도 그  빌어먹을 쇳조가리는 누
가 뭐라고 해도 그 괴상한 나라의 황제 계승권을 상징한다고 하니까."

마지막으로 남은 술을  마셔버리며 중얼거리는 마르두크의  말은, 어쩐지 
너무하다는 느낌이 드는 말이었다.

    "..............그렇... 습니까? 아, 네에. 그런데, 대체 어째서...?" 

마악 쟈므란이 말을 이으려는 순간,

갑자기-
탕 하는 소리와 함께 하얀 잔이 탁자 한 가운데로 떨어졌다.

담이 큰 사람이라도 깜짝 놀랄만한 기세였다.

    "대체 무슨 이야길 그렇게 심각하게 하고 있는 거야?  여기에 왔으면 
즐겁게 놀아야지!!"

그들의 이야기를 끊은 것은 바로 알디나였다. 
탁자 위로 내리쳐진 진한 녹색의  물이 담긴 유리잔은 좋은 품질의  것이 
아닌지 때문에 모양도 조금은 이지러져 있었고, 그  안의 내용물이 잘 보
이지 않을 정도로 부옇게 불투명해 보였다.

    ".........."

쟈므란은 아직 놀람이 가시지 않은 얼굴로 멍해  있었지만, 어느 새 네르
갈의 술까지 전부 마셔버린 마르두크는 변함없이 눈썹을 찡그린 채  알디
나 쪽을 향해 투덜대었다.

    "뭘 하든 상관 마. 그나저나 돈 아깝게... 뭐하러 술을 돌리는 거야?"
 
    "허어, 이래서 세상물정 모르는 꼬마 애는 싫어."

그에는 눈도 돌리지 않은 채로, 알디나는 쟈므란의 옆자리에 털썩 앉고는 
다시 탁자 위의 술잔을 집어들었다. 그리고 마르두크가 뭐라 항의하는 말
을 하기 전에 잽싸게 말을 이어갔다.

    "여기는 먹고 먹히는  세계야. 거친 바닥의  용병이 되어서 순진하게 
굴어선 금방 잡아먹히게 되어있어. 술을  돌리는 것도 어디까지나 인심을 
사기 위한 거지. 무슨 좋아서 기분 내려고 그러는 줄 아니?  솔직히 해서, 
너희들처럼 다른 녀석들과 어울리지 않고 눈에 띄게 따로 돌아다니고  보
면 등뒤에 칼 박히기 십상이지."

    "그게 무슨 소리야?"

    "몰라서 물어? 귀하게 자란 도련님들."

그 말에 놀라서 눈이 휘둥그래 해 진  것은 오히려 쟈므란이었다. 그와는 
반비례해서 침착한 채로 있는 마르두크의 눈초리는 날카로워졌다. 그러나 
네르갈은 들었는지 못 들었는지 표정조차 움직이지 않았다.

    "당신, 우리들한테 접근한 이유가... 뭐지?"

이젠 거의 덤비는 투의 말투였다.
가만히 상대를 노려보는 녹색의 눈동자에는 누구나 알아볼 수 있는  차가
운 불길이 뚜렷이 일어서고 있었다.

    "그야 길을 잃어버리고 버려진 철모르는 어린애들을 내버려둘  수 없
게 하는 여성으로서의 모성애(母性愛)의 발동이지. 게다가 돈벌이가  좋으
니까. 안 그래?"

그래도 태연하게 미소짓는 알디나는 돈주머니를 마르두크의 바로  코앞에
서 흔들었다.

    "말도 안 돼! 우린 이제 여기에서  더 이상의 볼일이 없어! 오늘이라
도 당장 떠나도 된단 말이야!"

    "어머, 그렇게 일정이 바빠? 그럼 할 수 없지. 같이 가자."

    "당신... 돈 말고 다른 목적이 있나?"

그녀는 슬쩍 술잔을 기울여 남아있던 술을 반쯤 마셨다. 겉으로만은 정말 
기분 나쁠 정도로 당당한 태도였다.

    "그걸 묻는다면... 글세 - 라고 대답하겠습니다."

    "........"

마르두크는 더 이상 말을 하지 않았다. 다만 여전히 호의라고는 손톱만큼
도 없이, 잡아먹을 듯한 눈으로 알디나를 노려보았다. 그 동안  쭉 생각에 
잠겨있던 듯한 네르갈도 드디어 알디나 쪽을 바라보았다. 그 시선 속에는 
적의도, 호감도 아무 의지도 느껴지지 않는 그저 조용한 것일 뿐이었다.

여전히 술잔을 들고 있는  알디나 본인은 조용히  눈을 내리깔고 있었고, 
아직까지 당황한 기색이 가시지 않은 쟈므란만이 양쪽을 번갈아 바라보면
서 어리둥절해 할뿐이었다.

.....알디나가 자리를 박차고 일어선 것은 별로 시간이 흐르지 않은 때였다. 

    "난 이런 묘한 분위기는 싫어! 저기 나가서 춤이나 출까?"

물론 이런 삼류 술집에 훌륭한 악기가 있는 것은 아니었다.
그렇지만 술이 적당히 들어간 사람들이 한껏 부르는 노래와 탁자를  치는 
소리가 저절로 리듬과 음악을 이루고 있었고, 그에  맞춰 몸을 흔드는 사
람들이 늘어나고 있었다.

    "혼자 추는 것도 나쁘지 않지만, 무릇 춤이라는 것은 남녀가 같이 춰
야지 재미가 있는 법이지."

이어서 알디나는 덥석 하는 소리가 날 정도로 자신의 옆에 앉아있던 쟈므
란의 팔을 잡아챘다.

    "그럼, 같이 춤출까요?"

    "에? 아, 그게, 저... 저기! 전 춤은 못 추는 데..."

    "내가 가르쳐 줄 테니, 그건 걱정 말아요. 그럼 시작!"

    "아... 저, 알디나 씨!!"

그러나 더 이상 기다릴 것도 없이, 알디나는 보리를 가득 담은 포대를 끌
고 가듯이 쟈므란을 억지로 이끌고 맨 가운데 공터로 걸어갔다.

어쩐지 뒤쳐진 느낌으로 남은 마르두크는 어색하게 끌려가고 끌고가는 두 
커플의 뒷모습을 바라보면서 눈썹을 살짝  찌푸렸다. 그에게 있어선 모든 
게 불쾌할 뿐이었다.

이어서, 탁자 위에 잔을 세게 내리쳤다.
지금은 비어있었지만, 만약 조금이라도 술이 남아있다면 사방으로 튀었을 
것이었다. 그리고... 깨지지 않는 게 이상할 정도로 큰 소리가 났지만 잔은 
무사했고, 주위의 소란에 묻혀 누구도 이 쪽을 돌아보는 사람이 없었다.

다만 누구보다도 가까이 있던 네르갈이 슬쩍 돌아보았을 뿐이었다.

    "네르갈, 나 다녀오겠어. 따라오진 마."

    "멀리 가나.....?"

아무 말이 없는 대신, 마르두크는 고개를 살짝 끄덕였다. 

다른 사람에게는 이상하게 보일지 몰라도, 둘에게 있어서는 자주 있는 일
이었다. 마르두크가 충동적으로 어디로 가는지, 언제 돌아올 건지 아무 말 
없이 혼자 떠나버려도 네르갈은 불평  한 마디 없이 참을성 있게  기다렸
다. 다시 마르두크가 돌아올 때까지. 

그럴 때마다 큰 사고를 하나쯤은 치는 마르두크였지만 그래도... 네르갈의 
태도에는 변함이 없었다. 너무 익숙한 탓인지, 모든 걸 포기한  건지는 아
마... 그 자신도 모를 것이다.

그렇게 마르두크는 술집 밖으로 통하는 문으로 향했다. 
순간적으로, 네르갈의 손이 마르두크의 팔을 붙잡았다.

    ".......?"

    "짐 잊지 말고 가져가."

네르갈의 손에는 사슴가죽으로  만들어진 가방(룩작입니다)이  하나 들려 
있었다. 원래부터 마르두크가 가지고  다니는 것이었다. 안에는  무기라든
지, 간단한 식량 등 몇  가지 기본적인 물품이 들어있고... 또  기본적이지 
않은 것도 들어있는 가방이었다.

    "그리고... 어디로 가든지, 몸조심... 해."

감정표현이 드문 네르갈로서는  최대한의 걱정이 어린  상냥한 말투였다. 
그러나 마르두크는 우선적으로 손을 세게 뿌리쳤다. 
곧 불쾌함으로 얼굴을 찌푸린 그의 입에서 여느 때 같은 거친  말이 날아
들었다.

    "...쳇. 너 따위가 걱정할 수준은 아냐. 넌 방 청소나 잘 해놔!"

그 말만을 남겼을 뿐이었다.

방금 바닥에 떨어진 가방을 집어들고, 뒤도 안 돌아보고 달려가 버렸다.

네르갈은 어둠에 싸인 길 끝으로 마르두크의 모습이 완전히 시야에서  사
라지자 다시 술집 안의  풍경을 바라보았다. 결코  기품 있고 우아하다고 
할 수 없지만, 그 대신 활발하고 흥겨운 춤판이 벌어져 있었다. 

거의 날뛰고 있는 다른 사람들에  비해 쟈므란은 여러 가지 면에  있어서 
잘 어울리지 못하는 것 같았지만, 어째서인지 파트너인(?) 알디나가  붙잡
고 놓아주질 않고 있었다. 
네르갈은 그저 무덤덤한 얼굴로 잠시 바라보고  있다가... 자신의 검을 들
고 술집의 바깥쪽으로 걸음을 옮겼다. 자신은 더 이상 이 곳에 머무를 필
요가 없었다.


-----------------------------------------------------------

D :  요즘 들어 안젤리크를  해보고 싶군요. 미남들이 많이 나와서인가... 
이 자리를 확실히 선언을 하지만  이제 슬레이어즈 패러디는 절대 안  쓸 
겁니다. 제 홈페이지에 와서 패러디 안 쓴다면  홈페이지 다시 안 오시겠
다는 분들, 차라리 아예 오지 마십시오. 한  두 번이면 참지만, 제가 이런 
말까지 하게 만들었습니다. 덕분에 슬레이어즈가 정말 신물났습니다.

마크 : 그보다도 젠장! 갑자기 내가 사라지고 듣도보도 못한 놈들이 나온 
거야? 주인공은 나라고!!

D : 그야... 이야기가 늘어지까, 기분 전환을 하는 거지. ...이제  갑자기 이
야기가 커질 거야. 갑자기 다른 나라 이야기도 나오고.

네르갈 : ................... (여전히 아무 말 못하고 있다)

D : 이번에 새로 등장한 류네아는 보면 아시겠지만 성격은 풀어놓은 망아
지입니다. 여자다운 구석이 없는 것을 스스로 즐기는 여자지요. 그리고 덧
붙여 작가의 미움을 한 몸에 받고 있습니다. 후후후... --;;

D : 어떻게 이 이야기를 써야할까? 로 무지 머리를 굴리며 고심을 했습니
다. 하지만 저는 가온비님 처럼 기찬 말솜씨도 없고 치우님처럼 매끄러운 
매력도. 래디님의 장엄함도 없습니다. 결론, 모르겠다. 내 멋대로 살자.
설명이 필요하면 설명을, 대화가 필요하면 대화를. 조그만 글에 너무나 많
은 이야기를 하고 싶군요. 그나마 원래의 40%를 자르느라 고심했습니다.

결국 이 이야긴 멀리멀리 알마게스트 대륙에서 벌어진 끈질기게 긴  역사
를 소설의 형식을 빌어 ~~~ 꿍얼꿍얼~~~ 뭐 그런 걸로 생각하지요. (담담)
벨릿-셰리의 이야기가 좀 길어진 느낌도 들지만(길어졌다!!) 쓸  이야기가 
없는 데 어떡합니다. 그 악독한(?) 여자에 대한 설명도 필요하고... 덕분에 
외전거리는 엄청 늘어난 거 같아요.

그러는 한편 알마게스트 대륙 대충의 지도(어디까지나 대충)

                     얼음의 대지 쿠르  
                    -------------------
데일 국                     |           카슈온국
         가르다나 제국    |               ----------    
                       |                    발시에 국  (사막) 가라 국
                      |                   |◎엘하린
                      |     아카드 제국   -----------
                     |                    |
시알카 국             |----------------
                            파벨 국
더 자세했는데... 까먹었습니다. 
설정자료집... 대체 어디로?

그나저나, 대륙 한 쪽에서는 전 국가들을 대상으로  한 거대한 전략과 계
획을 짜고 있는데도 불구하고 여전히 쪼그만 도시에서 용병일 이나  하면
서 하루하루 벌어먹고 사는 불쌍한 주인공..... 언제쯤 볕이 들까요?

D : 음, 드디어 주인공의 여행의 목적이 드러났군요. 
    동시에 그것은 이 이야기 전체의 가장 중요한 것이기도 하지만...
    하지만 그런데도 불구하고 알디나의 술마시고 놀자는 목적에 짓눌리는 듯.

마크 : 쳇...

네르갈 : ........;;;

D : 주인공은 워낙 그래. 그렇게 고생하게 되어있어. 어쩔 수 없지 뭐.
    훗훗훗.....

이건 정말로 재미없는 글일지도 몰라요. 그래도 저는 즐겁답니다.

으... 드디어 제왕의 검 편이 끝났다.
후후... 검은천사의 홈페이지가 1만 히트를 향해 달려가고 있습니다!!
정말 찾아주신 분들 감사드려요!!

11월 2-3일 3시 숙명여자대학교 사학과에서 정기학술제가 있습니다. 

주제는 1960년대 미국 흑인운동과 두 이데올로기(서양사)와
       원대 병제 일고찰(동양사)이어요.

시간 나시는 분들은 찾아오세용~~

검은천사. ^^
