____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                        8> 아름다운 요새 - El harin


_____________________________________________________________________

    "이제 돌아왔습니다. 세레스틸님."

    "어서 오도록, 바인델."

달도 지평선 너머로 넘어가 버린 늦은 밤이었다. 
그러나 아직 잠들지는 않고 있었다. 

이디스 지방으로 파견된 다이라크 기사단의 임시 숙소.
세레스틸은 천막 안에서 여행용으로 만들어진 등나무 의자에 깊숙이 등을 
기대어 방금 도착한 상대에게 말을 건넸다. 돌아온 것은 다이라크 기사단
에서 이번 파견대의 대장인 자신의 부장으로 임명된 사람이었다.

    "시간이 오래 걸려 죄송합니다."

    "바인델 부장, 그런 것은 상관없다. 시간의 신속함보다 비밀을 지키는 
것이 더 중요하니까. 가고  오는 동안 누군가에게  조사 당하거나 미행을 
당한 일은 없었겠지?"

    "물론입니다."

짧지만 확신과 자신이 담겨있는 말이었다.

    "음..... 그래."

도리어 대답하는 세레스틸의 어조가 조금은 어색해졌다. 
그에게는 자신의 부장에게 지금의 하대하는 말을 쓰는 것에  익숙지 못했
다. 우선 부장인 바인델 다이르가 자신의 두 배가 훨씬 넘는 나이를 가진 
사람이라는 점도 있었다. 그리고... 
세레스틸은 가볍게 헛기침을 해 목소리를 가다듬고 말을 이었다.

    "좋다. 확인한 결과는 어떤가? 이번에  아카드 제국에서 발시에 국으
로 파견되었다는 사신(使臣)은... 대체 누구지?"

    "예. 이번 발시에 국의 국경일  대해 파견된 아카드의 사신은 라인드
라는 자입니다. 좀더 자세히 알아보니 아카드 제국의 서부 테실 지방에서 
차석행정관으로 근무하는 관리였습니다."

    "그럼...?"

    "우리 기사단으로 비유하자면 지방 지부(支部)의 단장쯤 되는 위치지
요. 아카드에 있어서 수뇌부는 아니더라도... 사신으로  보내기에는 상당한 
고위급의 관리입니다."

바인델이 다이라크 기사단에 들어간 것은 세레스틸이 태어나기도 훨씬 전
의 일이었다. 그리고 그 기사단의 일원으로서 다양한 임무를 받고 대륙의 
수많은 곳을 돌아다녔으며, 당연히 수많은 것들을 알고  있었다. 보좌관으
로서 그는 무척 유능했고, 무엇보다도 친절했다. 따라서 아직 세상 물정과 
상식들을 잘 모르는 나이 어린  자신의 상관에게 친절하게 이야기  해 줄 
수 있었다.

    ".....그렇다고는 해도, 걱정했던 것보다는 다루기 쉬운 인물일 것 같습
니다. 현재 이 지역에 대한 지식도 상당히 부족한 편이고, 그의 정치적 입
지도 그렇게 대단한 것 같지는 않았습니다. 다행입니다."

    "그래, 알겠다. 좋아..."

하지만 이것을 물어본 이유는 단지  개인적인 호기심 때문이었다. 동경하
고 있는 나라, 아카드의 사신이 누구인지 알고 싶었던 것일 뿐... 
정말 중요한 것은 따로  있었다. 갑자기 바인델의  목소리가 귀를 기울여 
간신히 들을 수 있도록 나지막해진 것은 바로 그 때였다.

    "세레스틸님, 예정대로 엘하린의 중견관리와 비밀리에 접촉을 했습니
다. 그리고 우리 다이라크 기사단들은  앞으로 벌어질지도 모르는 엘하린
과 이디스의 싸움에 있어서 절대적인 중립을 밝힌다고 확정을 해두었습니
다. 또한... 엘하린 쪽도 우리  기사단에 대해 공격을 하지  않도록 결정을 
보았습니다. 이제 두 영주간의 전쟁에 휘말릴 일은 없을 것 같습니다."

    "그런데... 엘하린의 영주인 듀르 후작(侯爵)은 만나 보았나?"

    "그게... 지금 노환으로  투병 중이시라  했습니다. 그래서 만나  뵙지
는..."

    "음... 아무래도 듀르 공은 그렇겠지. 나이가 많이 있으시니까."

20년전 바로 이곳에 있었던  아카드와의 전쟁을 끝으로 은퇴한  엘하린의 
표범, 듀르 엘하린.
반평생을 넘는 세월을 전장에서 보내고 수많은 전투를 승리로  이끈 발시
에의 명장이었다. 그렇지만, 이젠 벌써  140살이 가까워졌을 나이였다. 언
제 목숨이 달아날 지 모르는 전쟁터를 누볐던 장수치고는 천수를 누린 것
이라 할 수 있지만, 이젠... 건강한 것이 도리어 이상할 시기의 나이였다. 

더구나 그는 9년전 네이슬 전투에서 마지막  남은 자신의 아들을 잃고, 1
년전 사고로 유일한 손자를 잃었다. 그러니 육체적인 노쇠와 함께 마음의 
충격도 클 것이다... 그러나 그런 사실은 우선 접어두어야 했다.

    "그렇다면 그곳과의 협약은 확정이라곤 할 수 없겠군..."

    "제대로 확답을 받아오지 못해서 죄송합니다. 그래도 그 늙은이는 쉽
게 보실 상대는 아닌 것 같습니다. 또 그 리펠이란  영주도... 뭔가 꿍꿍이
속이 있는 것 같습니다. 그렇지 않고서야  이렇게 쉽게 자신의 영지 안에
서 타 기사단의 행동을 인정해줄 리 없지 않습니까?"

    "응....."

확신을 가지고 말하는 부장에 비해 세레스틸은 간신히 긍정의  대답을 했
다. 
사실 말하자면 그는 리펠에 대해 그렇게  큰 적의를 느낄 수 없었으니까. 
자신과 비슷한 나이의 청년. 무엇보다도 눈으로 보기만 해도 그의 허약함
이 느껴지는 상대. 더 이상 바랄 것은 없었으니까...

    "참, 부장. 우연히 얻은 정보가 있다." 

화제를 돌리기 위해 그 이야기를 꺼낸 것은 우연이었다.

    ".....뭐라고요? 그게 정말 입니까? 바라스 인들의 유적과 엘하린의 성
이 지하의 비밀통로로 연결되어 있다니!"

    "그래, 아직 확인은 하지 못했지만 아마 맞을 것 같다." 

    "누구에게... 그런 이야기를 들으셨습니까? 믿을 수 있겠습니까?"

    "출처는... 어쩌다가 우연히 알게 된 용병이다... 그  자는 엘하린에 직
접 침입했다가 보게되었다고 하더군."

세레스틸의 말이 떨어지자마자 수염 투성이인 바인델의 얼굴이 슬쩍 일그
러졌다. 예상했던 대로의 반응이었다.

    "하지만 세레스틸님. 용병이라면, 믿을 수가..."

    "바인델 부장, 그 심정은 알고 있어. 그리고 그는  내 마음엔 전혀 들
지 않는 자이기는 하지만... 거짓말은 할 자는 아니야. 틀림없이."

`용병과 신뢰라는 단어는 세상의 극과 극을 표시한다.' 

정치적인 이유로 용병을 많이  고용하고 있는, 발시에  국의 속담 중에는 
이런 이야기가 있을 정도였다. 그 정도로 용병들이란, 그렇지 않은 사람들
에게 있어 그들의 말, 행동 모든  것에 있어 신용성이 떨어지는 자들이었
다.

그렇기는 해도 그 하늘색 머리를 가진, 마르두크라는 이름의 건방진 용병
은 아마 남을 속이는 거짓말을 하기에는 너무 자존심이 강했다. 세레스틸
의 느낌은 그랬다. 어쩌면, 사람을 쉽게 판단해 버리는  게 자신의 결점이
라고 생각은 했지만, 자신의 느낌으로는 그  때의 그는 거짓말을 하는 것 
같지 않았다.

`거짓말 아닐까...' 이라고 들릴락  말락하게 중얼거린 그 말  한마디에 그 
용병은 꼭 불을 뿜어낼 것만 같이 화를 내고, 그대로 혼자서 안개 속으로 
달려가 버렸으니까.
그 때 당시는 기가 막혔지만  지금 생각해보면 우스꽝스러웠다. 세레스틸
이 표정으로 나타나려는 웃음을 억지로 참고 있는 중에도, 부장 바인델의 
말은 이어졌다.

    "하지만... 그것이 사실이라고 가정을 하는  게 더 우리에게는 유리할 
것 같습니다. 그렇다면 인간들의 적, 어둠의 일족을 토벌하러 우리 기사단
이 움직인다는 명분을 얻을  수 있는 것은  사실입니다. 그로서 엘하린의 
내정에 간섭할 수 있게 된다면... 우리 기사단의 진정한 목적에 더 가까워
질 수 있을 것입니다."

    "........"

그 이야기를 들은... 세레스틸의 이마에는 슬쩍 주름이  잡혔다. 그리고 시
선도 천막의 흙바닥으로 깊게 내리 깔렸다.

참담하다는 것이 이런 느낌일지도. 다이라크(Darirak) 패러딘... 국왕 전하
를 섬기고, 신념을 섬기는 성기사들. 그런데 이게 무슨 한심한 꼴인가. 자
신의 의도를 이루기 위해  다이라키안인 자신이 남의  약점이나 찾고, 또 
그것을 붙잡고 늘어지다니... 
자신이 어렸을 때 동경했던 것, 그저  끝없이 위대해 보였던 아버지와 형
제들의 모습과는 너무나도 틀린, 그것이 현실... 이었다.

그런 복잡한 심경과는 상관없이, 부장의 말은 계속 이어졌다.
아니... 상관없는 것이 아니라, 위로를 하는 말이었다.

    "세레스틸님, 지금 총인원이 채 50명이 넘지 못하는 우리 기사단원들
이 이디스의 용병들이나 엘하린의 정예 병사들과 맞붙어보아야 피해만 늘 
것입니다. 원래부터 이 임무의 목적이 너무 위험한 것이 아니었습니까..."

...그러니까 어쩔 수 없다. 내가 약하기  때문에 남의 약점을 찌르고, 내가 
잡아먹히기 전에 남을 잡아먹는다. 그건 어쩔 수 없다.

    "알고... 있어."

    "...너무 걱정하지 마십시오, 세레스틸  도련님. 지금 고민하시는 것에 
대해... 깊이 생각할 것도 없습니다. 상처만 입게될 뿐입니다."

그로서도 더 이상... 격식 있는 말투를 갖추는 것은 어려운 모양이었다.

    "바인델 아저씨..."

어느새 그의 손이 세레스틸의 짧은 오렌지  색 머리 위에 올라가 있었다. 
평소라면 있을 수 없는 일이겠지만, 지금은 가능했다.

    "지하에 계신 그분... 아버님께서도 지켜 주실 테니까요."

    "......."

세레스틸은 새삼 고마워졌다. 자신의 아버지, 그리고 아버지가  죽은 이래
로 지금까지 자신을 돌봐주는 이 사람이.  아직까지 이 일에 대해 확고한 
신념이라곤 없지만 그래도 하지 않으면 안 된다는 마음과 함께.

참, 그러고 보니- 하는 생각이 세레스틸의 머릿속을 스쳤다.

오늘 아침의 그 이상한 소리.
안개에 휩싸인 대지를 날카롭게 할퀴고 지나가는 은근하고... 그러나 두려
운 소리. 잠시 물어볼 까 하는 생각도 했지만...

    "소리... 들어본 적 있어?"

    ".....예?"

    "아, 아무 것도... 그럼 지금 당장 이디스 쪽으로 가자."

    "알겠습니다. 곧 준비하겠습니다."

지금은 그것보다도 중요한 일이 더 많았다. 


우...... 우................. 우우......

기묘한 떨림, 심하게 울리는  소리가 두텁게 산맥을  뒤덮은 안개 사이를 
할퀴고 지나갔다.

    "쳇, 또 저 소리인가..."

마르두크는 불쾌감으로 눈썹을 찡그리면서 중얼거렸다.
짙은 안개 속에서 울려나오는, 그것이 무엇인지 도저히 알 수 없는,
`소리'라는 것 외에는 그 느낌을 표현할 수 없는 이상한 음(音).

들리는 듯하다가 사라지고, 또 다시 들려오는... 어쩐지 약을 올리는 소리.

하지만, 갑자기 다시는 들리지 않게 되었다.


이제 그것에 대한 관심을 끊고- 마르두크는 자신의 눈앞에 세워져있는 거
대한 성을 바라보았다.

원래는 장엄하고 아름다운 곳.
 
높고 거친 이사드 산맥의 중턱에 가로질러 세워진 성은 말 그대로 절경이
었다. 염소나 다닐 수 있을 법한, 가파른 절벽에다 곳곳에 솟아 나온 날카
로운 바위와 조금씩 솟아난 식물들. 인간이 편안하게 살만한 장소는 아니
었지만 눈으로 보기에만은 아름다운 장소였다.

여름이 되면, 풍요하다고는 할 수 없었지만 간간이 풀꽃도  피는 곳, 그리
고 동시에, 수많은 적군들이 쳐들어와도 한치의 물러섬 없이 굳건히 버틸 
수 있는 강력한 요새. 

그래서 붙은 이름이 엘하린. 잃어버린 언어로 아름다운 요새라는 뜻이었다.

하지만 이 곳의 험준한 지형과 안개가  자주 끼는 기후는..... 원래부터 이 
곳은 인간이라는 생명체가 살기에는  적당하지 않다는 느낌이 들게  되는 
곳이었다. 

    "정말이지, 들어가기조차 싫은 곳이군. 누가 이딴데 성을 세운 거지?"

마르두크는 다시금 인상을 찌푸리면서 주위를 차분하게 살폈다. 
성벽은 가파르기는 했지만 쌓아올린 구석구석마다 적당히  요철이 있었기 
때문에 한 곳 정도는 로프같이  특별한 장비 없어도 기어올라갈  수 있을 
것 같았다. 시간은... 좀 걸리겠지만.

마침 지금은 해가 지기 전이기 때문에 멀리 성안의 곳곳에서 길목을 지키
고 있는 경비병들을 확인할 수 있었다.  경비는 어쩐지 허술한 것 같았지
만... 그래도 꼭 있어야 할 곳에는 어김없이 배치되어 있었으므로 쉽게 들
어가기는 어려워 보였다.

    "귀찮게 됐군. ...어둠을 틈타는 수밖에."

마르두크는 속으로 중얼거리면서 이사드 산맥 끝으로  서서히 사라져가는 
붉은 해를 바라보았다. 다시금 새로운 안개가 피어오르고 있는 가운데 기
분 나쁜 침묵 속에 잠긴 엘하린의 잿빛 성채가 붉게 물들어 갔다.


해가 완전히 떨어진 뒤였다. 
마르두크는 성안으로 천천히 걸어 들어갔다. 물론, 으슥한  길목에서 혼자 
있던 경비병은 이미 기절시켜  빈 항아리 속에  거꾸로 처박은 이후였다. 
그렇다 해도... 그늘에  숨거나 발소리를 죽이며  살금살금 숨어 들어가는 
것은 그의 취향에 안 맞았다. 그래서. 발견하려면 발견해라 - 는 투로, 확
실히 무모하다고 할 수 있는 태도로 복도의 한 가운데를  통해 건물 안으
로 들어갔다.

그렇다 해도, 저번에 우연하게 얻게 된  긴 망토의 화려한 아카드의 옷은 
가방 속에 챙겨놓은 지 이미 오래였다. 겉모습이 어떻든지  간에, 입고 활
동하기에는 불편한 옷이라는 것은 변함없었으니까.

    "뭐지, 여기는..."

이상할 정도로 사람이 없었다.
그래도 성밖에는 경비병들이  돌아다니고 있었는데,  성안은 정말 사람의 
기척이라고는 전혀 느껴지지 않았다...

문득 눈에 들어온 것은 땅 바닥에 아무렇게나 흩어져 있는 창 서너 개 정
도였다. 희미한 횃불 빛에서도 반짝반짝 빛나고 있는 것이 절대 허술하게 
관리한 것이 아니었고, 더구나 이 곳은 나라의 국경을 수비하는 군사기지
이니 버릴 만한 것도 아니었다. 

그것을 가만히 바라보고 있는 마르두크의 머릿속은 차차 싸늘하게 식어갔
다. 반쯤은 예감이었다.

    ".......내가 운이 좋은 건가, 모두 다른 곳으로 나가 있다니."

십중팔구, 여기에 있는 자들은  이디스 쪽으로 향했을 것이다.  이유는 간
단... 이디스의 용병으로  알려진 자신과 네르갈이  엘하린을 온통 헤집고 
다녔으니 그에 대해 복수전은 당연한 일이었다. 

    "그렇다 해도, 살상 무기까지 들고 가다니, 더구나  이렇게 무기가 엉
망으로 흐트러진 상태를 보니 꽤나 살벌한 상태로군..."

만약에 마르두크가 조금 더 다른 사람들을 걱정해주는 상냥한 성격이었다
면, 당장 말을 잡아타는 등,  최고 빠른 경로를 선택해 원래  있던 곳으로 
달려가 그들에게 조심하라는 이야기를 전해주려 할 것이다.

하지만 그가 계속 안으로 걸어 들어간다는 결정을 내리는  데까지 시간은 
별로 걸리지 않았다. 

...성안 곳곳에는 희미한 횃불이 켜져 있었다. 어둠침침하기는 하지만 완전
히 어두운 것이 아니라서 처음에는 알아차리지 못했다. 

성의 창문들은 모두 두터운 널빤지를 몇 겹이나 덮고 단단하게 못이 박혀
있었다. 이래서야, 빛도 들어오지 않을 테니 대낮부터 등불을 켜두지 않으
면 안 될 것이었다. 시험삼아 슬쩍 손으로 당겨 보았지만, 아예 끄덕도 하
지 않았다. 만사 제치고, 만약에 들키거나 해서 일이  생겼을 경우 창으로 
도망가는 것은 어려울 것이다. 자신의 힘으로는  이 창을 한 번에 뜯어낼 
수 없을 테니까.

    "후..... 네르갈을 데려올걸 그랬나..."

그러나 지금 후회해도 할 수 없는 일.
그렇다고 해서 벌써 돌아갈 생각은 들지 않은 마르두크는 계속 안 쪽으로 
들어갔다. 물론 그라고 해서 긴장이 되지 않는 것은 아니었다.

얼마나 들어갔을까, 눈앞에는 육중한 문이 서 있었다.
가장 깊숙한 곳이었다. 빛도, 공기마저도 영영 통할 수  없는 밀폐된 방안
은 제대로 숨을 쉬기 어려울 정도로 덥고 갑갑하고, 거기다 정체를 알 수 
없는 썩은, 구토가 나올 정도로 역한 냄새가 짙게 떠돌아다니고 있었다.

문은 열려 있었다.
마르두크가 세게 밀어 제치자 문은 소리도 없이 스르륵 열렸다.

오래 망설일 것도 없이, 마르두크는 열려진 안으로 들어갔다. 그래도 어느 
때보다도 조심스러운 태도였다.

방안의 유일한 빛인 아주 조그만  기름등잔은 당장 에라도 꺼질  것 같은  
희미한 빛을 발하고 있었다.  바람이 없는데도, 불꽃이 세게  흔들릴 정도
로... 약하고, 꺼져가는 불빛. 그래도 한 곳... 어둠 속에서-  방바닥에 여러 
개 놓여져 있는 상자, 그것도 시체를 넣어놓는 관들을 비췄다. 

방의 세모꼴로 만들어진 하얗게 칠해진 벽에는 생명과 정애(情愛)를 가장 
소중한 가치로 여기는 밀리타(Milita)의 하얀 성표(聖表)가 걸려 있었다.
 
    "여긴.....?"

아무리 무심한 성격의 사람이라고 해도, 방안 한  가득 놓인 관들을 보고 
유쾌하게 느낄 사람은 없을  것이다. 우선적으로, 마르두크는  자신에게서 
가장 가까운 곳에 놓인 관 쪽으로 다가갔다.  그래도 오래되지는 않은 것
인 듯 아직 까지 먼지를 덜 뒤집어쓰고 모서리의 장식이 빛나고  있는 것
이 관이 하나 있었다. 마르두크는 가까이 다가가 그 위에 옅게 깔린 먼지
를 한 손으로 쓸어냈다.

그 위에는 은색으로 새겨진 글자가 쓰여져 있었다.

<듀르 엘하린 - 통일력 1037년 9월 11일 데히엘드로 떠나다>
(**참고로 지금은 1038년)

    ".....?"

묘한 느낌이었다. 잘 기억 안 나지만 분명히, 듀르라는 사람은...
그리고 왼쪽 뒤에서 예리하게 날아드는  살기를 깨달았을 때에는, 피하기
엔 약간 늦었다는 느낌이 들었다. 

    "윽!"

등뒤로 깊게 베인 상처의 아픔을 느낄 틈도 없이, 마르두크는 2차 공격에 
대비해 자세를 낮추며 허리 뒤로 선을 돌려 검을 뽑아들었다.
곧, 일직선의 선으로 등뒤를 가로지르는 후끈한 감각이 상처가 가볍지 않
다는 것을 몸에 알렸다. 그래도 아직 뼈까지는 상하지 않은 듯 했다...

    "칫, 한심하군..." 

이번의 악담만큼은.... 자신에게 대고 말했다.  검을 휘두를 정도로 가까이 
다가오는 데도 눈치는커녕 상상조차 하지 못했으니까.

    "아무래도 이 장소가 밀폐된 탓인가..."

확실히 갑갑해지는 곳에 들어가면 자신은  감각이 둔해진다. 그렇게 반쯤
은 자신을 위로하는  투로 중얼거렸지만, 무엇보다도  마르두크는 자신의 
빈틈을 찌른 상대가 보통이 아닐 거라는 것은 직감할 수 있었다.

바로 서너 발자국 앞에 서 있는 사람이 들고 있는 검에 맺힌 붉은  색 액
체는, 다름 아닌 자신의 피라는 것을 깨닫자 어쩐지 묘한 느낌이 들었다.

    "-순발력 하나는 좋은 청년이군... 내 검을 피한 사람은 별로 없지. 그
렇긴 하지만, 여기까지 들어오다니, 정말... 건방지군. 요즘 것들은..."

...약간은 의외였다. 흔들리는 등잔불에 비춰지는 검은 색과 흰색이 뒤섞인 
머리카락. 빛이 없이 온통 푸석푸석해진 머릿결은 흐트러져... 그가 오랫동
안 거쳤을 긴 고생의 시간을 대변해주는 듯한 모습이었다. 그러나 산발에 
가까운 회색 긴 머리 속으로는 이제 겨우 네르갈보다도 한 두 살 정도 많
을까 한, 그런 청년의 얼굴이 드러났다.

보통의 경비병은 아니었다. 그리고 그럴 리 없었다.

그의 젊은 얼굴에 비하면 어딘지 오래되고, 관록에 가까운 분위기가 풍겼
다. 그런 면은... 어쩐지 네르갈과 비슷하다는 느낌이 들었다.

    "흥... 그 쪽도 날 맞추다니 그럭저럭  봐줄 만한 상대군. 그래도... 빗
맞았으니 60점이야."

지금의 상태는 무시한 채.  말로는 전혀 지지  않으면서 마르두크는 어느 
새 팔 아래쪽에까지 흘러내린 피를 입가에 대고 슬쩍 혀로 핥아 냈다. 비
릿한 피 특유의 맛이 입안으로 퍼져나갔다. 

    "허세 하나는 좋구나. 그러나 감히 여기에 들어오다니,  처음은 잘 피
했지만... 무사하게 살아 돌아갈 생각은 마라, 젊은이."

    "과연 그럴까?"

마르두크는 뽑아들었던 검을 비스듬하게 세우는 것과 함께 조심스럽게 낮
추었던 자세를 세웠다. 하지만 움직임과 동시에 등의 통증과 함께 심하게 
욱신거렸다. 확실히 불리하지만, 살려달라고 빌거나 지고 싶은  생각은 손
톱만큼도 없었다.

    "...잠시 기다려 주십시오, 듀르님."

    ".......?"

여러 가지 면에서, 놀라면서 마르두크는 목소리가 들린 쪽으로 황급히 시
선을 돌렸다. 그곳은 바로 자신의 등 뒤 쪽이었다...

어둠 속에서 나타난 사람. 
대체 언제부터 그 곳에 서 있었는지는 알 수 없었다. 
아니, 방문을 열고 들어온 것은 절대로 아니었다. 그가 서 있는 곳은 방문
과는 반대쪽이었고, 아까 전까지는 그 곳에 아무도 없었다. 

우선적으로 눈에 들어오는 것은 푸른색의  머리칼이었다. 그리고 그 다음
으로 눈에 뜨이는 것은 한 쪽을 붕대로 칭칭 감고 있는 얼굴이었다. 

그리고... 붕대에 감기지 않은 다른 한 쪽의  눈은 방안의 희미한 등불 탓
인지, 아니면 방금 입안으로 넘긴 피 때문인지... 이 세상 무엇보다도 붉게 
빛나고 있다는 느낌이었다.

    "그래, 어둠의... 일족인가.....(Race of Darkness)"

    "그 쪽, 어디선가... 본 듯한 얼굴이군."

인간과 같은 모습, 같은 목소리... 그러나 결코 인간은 아닌 존재의 입가가 
천천히 일그러졌다.

    "그래, 내 한쪽 눈의 빚을 갚아줘야 줘야 겠지?"

    ".....?"

의외의 말에 마르두크는 잠시 어리둥절해졌지만, 곧 생각을 모을 수 있었
다. 언젠가 이디스에서 홀리들과 맞붙었을 때, 마법의 눈으로 먼  곳을 살
필 수 있게 하는, 위자드 아이(Wizard eye)의 마법을 단검으로 깨뜨린 적
이 있었다. 아마도 그 때, 마법이 깨지면서 그 여파가  본인의 신체에까지 
영향을 미쳤던 것이리라.

    "그래, 이제 보니 그  때의 3류마법을 쓴 녀석인가...?  그건 미안하게 
되었지. 더구나 난 빚을 받고 싶은 생각은 별로 없으니..."

그렇게 중얼거리는 마르두크의 왼쪽 팔이 수평으로 들려지고 그곳에서 단
궁(短弓)의 화살이 펼쳐졌다. 어차피 정직하고 정정당당하게 싸우는  것은 
기사(騎士)도 아닌 그의 취미에 맞는 일은 아니었다.

    "!!"

화살이 미처 시위를 떠나기도 전이었다. 
마르두크의 왼팔의 활이 붉은  피의 파편과 함께  산산조각이 나 버렸다. 
이번만큼은 마르두크도 할 말을 잃고 크게 뜨여진 눈으로 바로  옆쪽에서 
가로질러온 장검의 궤적을 바라보았다.

    "정말 족제비처럼 빠른 청년이군... 그 순간에도 껍데기만 베이다니."

회색 머리칼의 남자가 싸늘하게  중얼거렸다. 한 쪽  손에 들린 검날에는 
다시금 새빨간 피가 떨어지고 있었다.

그래도 마지막 순간에 팔을 아래로 내린 것이 다행이었다. 그렇지 않았다
가는 왼쪽 손목이 통째로 날아갔을  테니까. 하지만..... 이젠 깊숙이  베인 
왼쪽 손목에서 솟아 나오는 피를 막을 생각조차도 할 수 없었다.

물이 가득 찬 물통 가운데를 잘라낸 것 같이 멈출 기색조차  없어 보이는 
피가 흘러나오자 마르두크의 마음 한 쪽이 싸늘해졌다. 의외로 별로 아프
진 않았지만, 자신의 피를 보자 막연한... 두려움이 일었다.

그런 정신을 가다듬게 한 것은 검을 든 남자의 차가운 목소리였다.

    "어둠의 일족이여, 스스로의 몸 간수  정도는 해야하지 않겠나? 그대
의 나머지 한쪽 눈도 잃고 싶지 않다면."

    "...듀르님, 호의에는 감사드립니다만. 이 일에는 관여 마십시오. 이 녀
석에게는 개인적인 원한도 있고 하니, 세이다스 님께는 허락 받지 못했지
만, 이 정도 월권은 상관없을 겁니다."

이름 모를 어둠의 일족의 목소리에는 강한 살기가 배어있었다. 

    "겨우... 한쪽 눈 날아간 걸 가지고 이렇게  까지 붙들고 늘어지다니... 
속 한번 좁은 놈이군." 

하지만 지금 자신이 이렇게 여유 있는 말을 할 상황은 아니라는  것은 잘 
알고 있었다.

출구는 없다.
입구는 막혀 있다.

    "그럼..... 내 눈의 값 대신 널 데히엘드(Dehield)로 보내주지."

자신의 눈앞에 서 있는, 저주받은 자의 양손에서 붉은 색 빛이 어렸다. 그
의 입은 알아들을 수 없는 조그만 단어들을 되뇌고 있었다. 
어둠의 일족들은 평범하기  그지없는 알마게스트 대륙의  인간과는 달리, 
천년도 훨씬 전에 사라진 강력한  마법의 힘을 사용할 수 있는  자들이었
다.

마법이란 위대한 대자연이 가진 힘의 일부,
그러나 올바른 것이 아닌, 불안정하게 일그러진 힘(마법)을 자신에게 쏟아
내려고 하는 것쯤은 직감할 수 있었다. 

활은 이제 쓸 수 없다. 단검조차도... 소용이 없을 것이다.

    `하지만 여기서 얌전히 죽어줄 수는 없지.'

그런 건 자신의 취향에 정말로 맞지 않았다.

지금 쓸 수 있는 여러 가지 방법 중에 가장 간편한 것...
이러는 참에도 눈앞의 붉은  기운은 점점 강해져  갔다. 결정의 가능성에 
대해 심사숙고할 틈도 없었다. 그 방법은 혼자서  이 성에 들어온 것보다
도 무모한 일이었지만... 상대와는 조금 거리는 떨어져 있다고 할 수 있으
나, 최대한 노력을 한다면 두 걸음 정도에 충분했다.

참고로, 이 쪽은 평소의 생활로 갈고 닦았던 일인만큼 정말 자신 있었다.

조금 뒤. 자세를 낮춰  달려든 마르두크의 오른쪽  주먹이 주문을 외우고 
있는 눈 앞 상대의 아래턱을 세게 올려쳤다. 


설마 마법을 사용하는 바로 앞으로  달려와, 그것도 맨손으로 무력행사를 
할 것이라 생각하지 조차 못했던 어둠의  일족은... 그대로 얌전하게 직격
을 받을 수밖에 없었다.
왼손과 등. 이렇게 심한 부상자에게서 강한 힘을 기대하는 것은 무리일지
도 모르나 정말 남아있는 혼신의 힘을 다해서인지 턱을 얻어맞은  상대는 
그대로 멀리 방 저편으로 나가떨어져 버렸다. 

조금이라도 주문이 빨리 완성되었더라면 마르두크는 바로 눈앞에서  마법
에 부딪혔을 것이었다. 다행히... 그 직전의  일에 벌어진 것이었다. 곧 주
문이라는 강제 매개체를 잃은 마법의 힘은 희미하게 공기에 녹아버렸다.

이어서 마르두크가 자신의 왼손에 감각이 완전히 없다는 것을 알게된  때
는 그 직후 몸을 낮춰 구르기 위해 양손을 바닥에 대었을 때였다. 왼쪽에 
힘이 들어가지 않았기 때문에 균형을 잃고  옆으로 쓰러질 뻔했지만... 대
리석으로 만들어진 매끄러운 돌 바닥 덕분에- 옷자락에 맞닿을 정도로 회
색 머리칼 남자의 바로 옆을 스쳐지나가 방 입구 바깥까지 미끄러지는 데
는 성공했다.
(야구라면 슬라이딩 세이프... ^^)

시간 낭비를 할 여유는 없었다. 즉시 마르두크는  자세를 바로 잡고 복도
를 따라 달려갔다. 뒤를 돌아다보는  초보적인 짓은 하지 않았다.  잡히면 
잡히는 거고 무사하면 무사한 거다.

그래도 한 마디 악담하는 것은 잊지 않았다.

    "요즘 들어선 정말 바보들이 많군. 말많고 겁 많은 그 패러딘부터 시
작해서... 마법을 쓰는 게 무슨 장식품인줄 아나?"

주문이라는 매개체로 일그러진 대자연의 힘을  억지로 끌어내는 일, 위력
은 어떨지 몰라도 그를 사용하기 전 주문을 외울 때와 힘을  방출한 직후
에 거의 날 잡아먹어 달라는 식의 빈틈이 생기게 된다.
그런데도... 적의 바로 눈앞에서 마법을 싸우는 바보들이라니!

그리고... 상처의 아픔과는 또 다른, 이유 없는 불길이 마음속에 치밀었다.

어둠의 일족,
그 사실이 머릿속을 깊숙이 파고들었다. 죽이지 못했다. 그대로 한  대 세
게 친 것으로 끝내고 죽이지 못했다. 그 피처럼 붉은 눈을 가진, 가증스럽
고 더러운 일족들을! 그 사실을 용납할 수 없었다.
그러나... 그보다는 등과 왼손의 상처가 정신을 좀먹어 들어갔다.
슬슬 다리의 힘이 빠지기 시작했다. 머리가 멍한 것까지는 그래도 견디겠
지만, 눈앞의 풍경이 하얗게 부서져  왔다. 통증도 느껴지지 않았던  등과 
왼손이 갑자기 칼로 난자하는 듯이 쑤셔왔다. 

    "...........큭!"

잠시 복도 곁의 기둥에 팔을 기댄 채, 고개를 숙이자... 순간적으로 입에서
는 붉은 선혈이 한 줄기 흘러나왔다. 하지만  황급히 왼쪽 팔뚝으로 닦아
내었다. 또 다시 피를 보게되었다. 다른 사람도 아닌 자기자신의 피를...
어쩐지 깊은 속에서부터 욕지기가 치밀었다.

아무래도 어려웠다. 하지만, 아직은...

마음과는 달리, 기둥을 짚고 서 있는 오른손에서도 힘이 점점 빠져나갔다.


    "허어... 정말 재미있는 젊은이군."

아무렇게나 흩어진 회색의 머리를 넘기면서, 듀르는 나지막하게 웃었다. 
정말 오랜만에 웃어보는 것 같았다. 저 멀리  방 한구석까지 날아가 버린 
어둠의 일족 - 네이드라는  이름이었던 갔다 - 는  이는 쓰러진 뒤 꼼짝 
않는 것으로 보아 아무래도 그대로 기절해 버린 것 같았다. 

인간의 적이자 마법까지 사용할 수 있는 어둠의 일족이 그들의 자존심 강
한 표현대로 하자면 `무식한 인간의 무력의 힘'에 나가떨어진 모습이라니. 
정말 한심한 꼴이긴 했지만, 아까 전은 자신이 맞는다 해도 제 정신이 들
기 어려울 정도로 세게 후려친 것이었다.
정확히 하면 잡았어야 했다. 그리고 죽였어야 했다. 
하지만 스스로 잡고 싶은 마음은 들지 않았다.

    "후후후....."

조용하지만 유쾌했던 웃음을 거두고, 듀르 엘하린은 검을 다시 허리의 검
집에 꽂았다.

그리고 이제 아무런 감정도 남지 않는 진지한  얼굴로 돌아갔다. 그는 기
절해버린 어둠의 일족에게는 관심도 두지 않은 채,  방에 가득 놓인 죽은 
자들을 위한 관들을 처연한 눈으로 바라보았다. 

조금 뒤, 빛 잃은 회색  머리칼의 장벽에 감싸 인  푸른 눈동자가 조용히 
벽 위에 걸린 하얀 밀리타의 성표를 바라보았다.  듀르는 그에 대해 경건
하게 손을 모아 쥔 채 눈을 감았다.
그리고 기도를 올렸다. 지금 이 자리에 관속에 잠든 죽은 자들을 위해. 또 
앞으로 죽을 자들을 위해...

지금도 누군가가 죽어가고 있다.

그리고 죽은   자의 영혼은  한 마리의   새의 모습으로  변해  데히엘드
(Dehield)로 날아가고 있다.
허공에 은색의, 그러나 붉은 피를 머금은 반원이 그려졌다.

검은머리를 가진 키 큰 청년이 조용히 중얼거렸다.

    "원한은 없지만, 지금은 여기에 고용되어있는 용병이니까..."

네르갈은 몸이 두 동강이 난 채 눈앞에 쓰러져 있는 엘하린의  문장이 새
겨진 옷을 입은 시체에 대고 말했다.

이미 그의 얼굴과 손에 들린 검은 붉은 색 액체와 살점으로  뒤덮여 있었
다. 부근은 이미 인간의 살점과 피로 뒤덮여 있었다. 하지만 그 눈에 흥분
하는 기색은 없었다. 그 정도의 유혈을 보고서도  그에 마음을 잃고 홀리
거나 미치지 않은, 기분 나쁘리 만치 차분한 모습이었다.

    "............"

길 저 너머에... 횃불을 든 일단의 사람들이 달려오는 것이 보였다.  이 곳
을 수비하는 이디스의 용병들인지... 아니면 죽은 동료의 복수를 하겠다고 
이 곳을 찾아온 엘하린의 사람들인지는 여기선 알 수 없었지만, 네르갈에
게 있어서는 아무래도 상관없었다.

지금도.
누군가가 누군가에게 죽어가고 있다...

눈처럼 하얀 색 옷, 출렁거리는 새까만 머리카락.
죽음 자체를 다스릴 수는 없으나, 다른 인간의 죽음을 다스리는 인간들.

언젠가 모두가 죽는다...


마르두크가 처음으로 눈을 떴을 때 보인 것은 어둠침침한 곳에 켜진 희미
한 등불이었다.

    "......?"

마르두크는 여기가 어딘지, 자신이  어떤 상황에 놓여있는  지 잘 생각이 
나지 않았다. 몸을 일으키려던 참에, 문득 심하게 베여졌던 왼손에는 하얀 
붕대가 단단히 감겨 있는 것을 보고 슬쩍 놀랐다.

    "...일어설 수 있겠어요?"

낮은 여자의 목소리가 난 쪽을 돌아보자, 기억에 남은 얼굴이었다.

희미한 불빛 아래 서였지만, 그래도  눈동자가 보라색이라는 것은 구분할 
수 있었다. 분명히, 고대 유적에서 자신에게 길을 안내해주었던 홀리 소녀
였다. 수상쩍기 그지없는 갈색의 길고 두터운 외투를 두르고 있는 모습은 
여전했지만, 지금은 후드를 머리 뒤로 벗고 있었기 때문에 저번보다는 얼
굴이 잘 보였다.

    "너... 로군."

갑자기 황금색의 긴 땋은 머리가 시야를 가릴  정도로 길게 펄럭였다. 그
런 뒤에야 마르두크는 겨우 일어섰던 자신이 다시 균형을 잃고  비틀거리
고 있었다는 것을 알았다.

만약에... 자신이 아까 녀석들에게 잡힌 것이었다면, 이런 상태로  있을 리 
없었다. 감옥에 있거나, 아니면 이미 숨이  끊어졌을 것이었다. 물론 속임
수일 가능성도 있지만... 용병인 자신을 중요한 정보를 알아낼 수 있을 정
도의 상대로 생각하지는 않을 것이다.
알 수 있었다. 이 홀리가 자신을 숨겨주고 상처를 치료해주었다는 것을. 

하지만 별로... 고맙다거나 반갑다는 느낌은 들지 않았다.

문득, 자신의 오른쪽 팔을 부축하고 있는 소녀의 왼팔에는 황금색의 팔찌
가 감겨 있는 게 눈에 들어왔다. 아니... 팔찌로 보기에도 크기가  너무 컸
다. 거의 손목에서부터 팔꿈치까지를 다 가릴 정도로 큰 편이었다.
손톱 만한 푸른색의 보석이 몇 개 박히고,  섬세한 금빛 물결무늬가 화려
하게 새겨져 있었다. ...평범한 물건은 아니었다. 더구나 홀리 이전에 평민
이 가지기에도 너무 고급으로 보였다.

호기심이 인 것은 당연한 것이었다.

    "그거, 장물(臟物 : 훔친 물건)인가?"

    "네?"

    "아... 아무 것도 아냐. ...이름은 뭐지?"

만약 이 자리에 네르갈이 있다면.. 웬일이냐며 놀라워 할 것이었다.
하지만, 본의 아니게도 남에게 신세를 진 것만은 확실한 사실이었다...

    "...이슈타르라고 해요."

    "난 마르두크, 그 때 내 옆에 있던 그 녀석은 네르갈."

잠시 조용해졌다.
간단한 소개는 끝났지만, 뭐라 설명할 수 없는 야릇한 상황이었다.

    "어째서...........?"

왜 나를 도와준 것이지...?
하지만 대답은 돌아오지 않았다.

    "상처... 특히 손목은 잘 치료했으니 별 문제는 없을 거여요."

    "응......."

마르두크는 왼손을 세게 잡아보았다. 붕대  속으로 살짝 따끔거리긴 했지
만 이젠 그런 대로  괜찮았다. 최악의 경우.. 정말  잘라낼 수밖에 없었을 
지도 모른다는 생각이 들었었지만 이제 이 정도면 견딜 수 있을  것 같았
다. 그렇다 해도, 당분간 왼쪽 손은 쓸  수 없을 것이다. 함부로 움직였다
가는 상처가 덧난다는 만고의 진리였으니까.

   "쳇... 왜 네르갈이 상처를 치료하는 마법이 없다고 투덜거리는 이유를 
알겠.... 군."

갑자기 등이 타는 것 같이 쑤셔왔다. 머리도 어지러워졌다. 후끈거리며 달
아오르는 상처에서 은근한 통증을 느끼면서 마르두크는 천천히 몸을 벽에 
기대었다.

    "정신차려요!"

    "아무렇지도 않아! 잠시..."

...라곤 하지만, 마르두크는 이 정도 상처를 입을 채로 끄덕 없는  척 태연
히  움직일 수 있을 정도의 괴물은  아니었다. 이를 꽉 악물고 있었지만, 
이마 위로 땀방울이 맺히고 있었다.

    "이젠 어때요?"

잔뜩 걷어올린 이슈타르의 소매에는 피가 묻어있었다. 어쩐지 마르두크는 
그 쪽을 보기가 어색해서 눈을 돌렸다.
뿐만이 아니었다. 자신을 부축하고 있는 손이 피에 젖어 있었다.

    "내... 가방은?"

왜 이런 이야기가 나왔는지 자신도 알 수 없었다.

    "저기..."

긴 손가락이 가리키는 쪽을 돌아본 마르두크는 얼굴이 눈에 띄게  일그러
졌다. 상처 때문만은 아니었다.

가방 위에는 무언가가 토끼 만한 것이 꿈틀꿈틀  거리고 있었다. 온 몸에 
노란 털이 비죽비죽 솟아있는, 축 늘어진 커다란 귀 옆에는 손톱 만한 두 
뿔이 쫑긋 솟구쳐 있었다. 그리고 얼마나 긴지 그 가운데에 한 바퀴 돌리
는 매듭모양마저 지어져 있는  기묘할 정도인 꼬리.  그리고 초록 눈동자
의.....
도마뱀.

    "끼욱, 끼욱!"

노란 도마뱀은 얼굴의 대부분을 차지하는 거대한 파란색 눈동자를 굴리면
서 알 수 없는 소리로 울어대었다. 자신의 머리  크기 만한 둥글 넙적 펑
퍼짐한 발로 가방을 밟으면서 방방 뛰는 모습은, 어쩐지 유쾌한 느낌이었
다.

그리고, 그걸 그냥 보고 넘어갈 수는 없었다.

    "야, 시르슈!! 언제 기어 나온 거야? 함부로 나오지 말라고 했잖아!!"

마르두크는 몸의 부상도 불사한 채 벌떡 일어났다. 이어서 시르슈를 덥석 
붙잡고 몸길이의 3배에 가까운 긴  꼬리로 시르슈의 몸을 단단히  둥글려 
묶은 다음, 다시 가방 속 깊숙한 곳에 처박아놓고 뚜껑을 닫았다.

    "............뭘 봐?"

마르두크는 자신을 놀란 토끼 눈으로 바라보고 있는 홀리 소녀에게  핀잔 
조로 말했다. 멍해진 보라색 눈동자에 다시 빛이 돌아오고, 한 번 말이 나
올 때까지는 시간이 조금 걸렸지만, 그래도 시작하니 술술 잘 나왔다.

    "이봐요! 방금 그거 너무 한 거 아니어요? 저것도 살아있는 생명이라
고요! 그런데 어떻게 그럴  수 있어요? 생각해봐요.  당신은 만약에 누가 
당신을 꽁꽁 묶어서 커다란 가방 속에 넣는다면 기분 좋겠어요?"

    `정말, 저 여잔 쓸데없는 일에 참견하지 좋아하는 성격이군.'

그런 생각이 들었다. 하긴 전혀 상관없는 자신을 도와줄 정도니... 남의 일
에는 절대 참견 안 하는 대신  다른 누구도 내 일에 참견하는 게  질색인 
자신의 철학을 일일이 설파할 생각은 없었다.

    "내 일에 무슨 상관이야?... 남의 가방이나 뒤지고!"

    "그 도마뱀은 자기 혼자 기어 나온 거여요! 내가 뭘했다고!"

더 이상 말싸움 해봐야 좋은 것은 없다.

    "그나저나, 아까도 물었지만 왜 나를 도와준 거지? 분명히 상부의 명
령은 아닐텐데..."

분명히 아까 괴상한 방에서 보았던 어둠의 일족은 그녀의 상관일 것이다. 
어둠의 일족들에게 있어서는 자기들만이 지배자이고 피가 섞인  홀리들은 
하수인으로 이용하는 것일 뿐이라는 이야기는  꽤 잘 알려진 사실이었다. 
그렇다 해도... 아예 인간의 반쪽으로조차 인정하지  않는 인간들 쪽에 비
하면 나은 건지도 모르지만...

그 말에 이슈타르는 어쩐지 침울한 얼굴이 되어버렸다.
만약 여기 이 성으로 숨어들은 인간을 숨겨주었다는 것이 상관이나  동료
들에게 알려진다면... 단순히 질책 당하는 것만으로 끝나는 것이 아니었다.

그래도... 
많은 피를 흘리며 쓰러졌던 인간 청년을 순간적인 충동 때문에 여기다 숨
기는 일은 역시 잘못한 것인가. 

사실을 말하자면 어차피 감사하는 말 따위는 기대하지 조차 않았다.
그래도.

    "그러면... 안 되나요?"

    "아무런 이유 없는 도움은 불쾌해. 게다가 난 신세지는 건 질색이야."

    "그냥........ 그냥 두면... 죽을지도 모른다는 생각이 들었거든요."

솟아오르는 감정을 참아가며, 겨우겨우 말해 가는 듯한  목소리였지만, 그
것을 흘려들으면서, 마르두크는 마침 탁자 위에 놓여있던 나무를 깎아 만
든 물통을 집어들었다. 물론 물이 들어있는 것을 확인한 뒤였다. 
상처에서... 피를 많이 흘려서인지 목이 갈라질 것처럼 갈증이 심했다. 
하지만 상처가 심할 때 물을  한꺼번에 많이 마시면 몸에 경련이  일어나 
죽을 수도 있다는 것을 잘 알고 있었기 때문에... 물통을 조심스럽게 기울
였다. 그러면서 중얼거렸다.

    "우습군. 난 이 정도로 죽지 않아."

그건 사실이었다.

    "...그래요! 나도 정말 후회하고 있어! 이렇게  기분 나쁘고 성질 더러
운 사람이라면 차라리 죽게 내버려두는 게 낫지! 정말 내가 한심해!!"

등뒤에 대고 외치는 갑작스러운 큰  소리에, 마르두크는 순간적으로 손에 
들고 있던 병을 놓쳐버려 그만 머리와 얼굴 위로 물을 쏟아버렸다.

    "으... 뭣하러 그렇게 크게 소리지르는 거야!"

    "당신이야말로! 당신이 소리지르게 만들었어!!"

    "남 탓하지마! 반쪽 주제에 입만 살았군... 결국 어둠의 일족의 허수아
비로 돌아다니는 홀리 주제에!"

그 직후-. 얼굴 정면으로 날아든 것은 나무로 만든 두레박이었다. 

꽤 크고 무거운 것이었는데, 정말 기운차게도 날아왔다. 아마 손에 잡히는 
대로 아무거나 던진 모양이었다. 다행이 팔로 받아드는 바람에 머리에 정
통으로 맞지는 않았지만, 덕분에 손목의 상처는 더 욱신거렸다. 

아까 까지 얌전하게 말 걸던 사람이 맞는  건가... 정말 기복이 심한 성격
인 것 같았다. 확실히 약이 오르긴 했지만...

    "누가 어둠의 일족 편이라는 거야! 누가-!!!"

차라리 비명에 가까운 목소리가 들렸다.

이슈타르는 그대로 털썩 주저앉은 채  웅크려 앉아버렸다. 고개를 숙였기 
때문에 표정은 보이지 않았지만,  황금 머리칼 속에서  꼭 쥔 양손에서는 
나오려는 울음을 억지로 참는 모습이 역력했다.

    "..........."

아마 한 시간동안은 그렇게 있었을 것이다.
영문을 알 수 없는 마르두크로서는 지루한 시간이었지만, 그라고 해서 지
금의 분위기를 깨뜨릴 필요성을 느끼지 못했다.

    `정말 여자들이란, 저렇게 징징거리면 전부 자기가 이길 수 있을 것이
라고 생각한다니까...'

속으론 그렇게 생각하면서.

그렇게 한참의 시간이 흐른 뒤였다.

    "그들이... 억지로 끌고 갔어요. 내 동생..."

이제 눈물의 기색은 없었지만, 낮고  우울한 이슈타르의 말에 마르두크는 
그녀의 옆얼굴을 슬쩍 응시했다. 보라색 눈동자... 혐오(嫌惡)라고 까진 할 
수 없었지만, 어느 정도 꺼림칙한 느낌이 들었다. 그것은 인간이라면 결코 
가질 수 없는 색깔이었다.
어둠의 일족들만의 붉은 색과 같이.

마음속의 편견을 없애는 것은 쉬운 일은  아니다. 인간이 아닌 것에 대해 
가진 것이라면 더더욱. 그래도, 조용히 판단을 내릴 수 있었다. 지금 말의 
진위(眞僞)는 알 수 없었지만... 적어도 그 눈동자 안에 가득한  어두운 그
림자는 거짓은 아니었다...

    "그들이라니?"

    "어둠의 일족들."

    ".........?"

묘한 일이었다. 어둠의 일족이 인간과의 혼혈아인... 좀  나쁘게 말하면 잡
종인 홀리 하나쯤 데려가서 대체 뭘  하겠다는 건가. 그 이유가 궁금했지
만, 별로 묻고 싶은 생각은 들지 않았다. 그럴 이유가 없으니까...

    "그래서..."

    "나라고 해서 여기 있는  게 좋은 건  아녀요. 어차피 그들은 우리를 
쓰다버리는 물건으로 밖에 생각하지 않으니까. 하지만... 이 세상에서 하나 
있는 동생이니까... 그래서... 어디 있는 지나 알 수 있을까 하고..."

목소리는 점점 희미해졌다. 다른 사람이 본다면 측은하게 여길 정도의 모
습이었지만, 정작 곁에 있는 마르두크는 슬슬 짜증이 나고 있었다.

    `거참 한심한 이유도 다 있군...'

이번의 말만큼은 기적적으로 마음속으로 삼킬 수 있었다. 결국 이 자신보
다도 어린 여자는 동생 하나 찾겠다는 답답한 일념으로 이런데 있는 것인
가. 그런 주제에 울면서 신세타령이라니, 더군다나 형제가  없는 마르두크
로선 동생이라는 것이 어떤 느낌인지 알 수 없었다.

바보 같다. 
모든 게 가능성도 없는 일이 아닌가. 
더구나 잘 모르는 사람 앞에서 우는 약한 모습을 보이며 마음을 열어보았
자 될 일도 없다. 거기까지 생각이 미치자 화가 치밀어 올랐다.
어차피 위로해줄 정도로 자신은 친절한 사람은 아니었다. 그렇지만...

하지만 - 마음속에 한가지 스치는 일이 있었다. 
목적만 따지고 본다면 있는지 없는지도 알 수 없는, 그런 전설의 검 하나 
찾으려고 3년째 돌아다니고 있는 자신도... 

    ".....한심하군."

이 말은 누구를 향한 것인지는 마르두크 자신도 알 수 없었다.


한참 시간이 지난 뒤에는... 분위기는 어쩐지 누그러져 있었다.

우울해 하던 이슈타르는 의외로 빨리 기운을  찾았다. 버럭 화를 내는 것
도 그렇고, 기분이 금방금방 풀리는 성격인 듯 했다. 하긴 그런 정도가 아
니라면 동생을 찾겠다고 이런데 있을 수도 없겠지.

그렇다 해도 조금은 이해할 수  없는 구석이 있는... 솔직히  말해, 수상한 
여자였다. 옷을 고쳐 입으면서, 마르두크는 조금 더 얼굴을 자세히 들여다
보았다. 금발머리는 꽤 긴 것 같았다. 보라색 눈은 크고 둥글었다. 나름대
로 귀염성이 있었지만... 첫 인상으로는 그다지 좋은 느낌은 아니었다.

    "마르두크라... 이름이 너무 복잡하군요. 그냥 마크라고 부를께요."

    "좋을 대로 해."

퉁명스럽게 대답을 했다. 별로 상관없었다. 그런 건.....
다른 게 더 중요하니까.

    "대답해 줄 수 있나? 지금 너와 함께 있는 홀리들과 어둠의 일족들은 
여기 영주와 어떤 계약을 한 거지?  ...어째서 인간이 어둠의 일족과 손을 
잡은 거야?"

    "........."

어두운 곳이라 잘 보이지 않았지만, 상대가  불쾌해 하고 있는 것은 금방 
알아차릴 수 있었다. 그리고 그건 당연한 일이었다.

그래도... 마르두크에게는 이렇게 미움을 사는 쪽이 훨씬  더 나았다. 자신
이 누군가와 마음을 통해 진정으로 잘 알게 되는  것보다는. 의심하고, 미
워하고 싸우는 게 더 편한 관계였으니까.

그에 비해, 자신을 도와주고  지금 자신에게 말을  건네는 홀리소녀 쪽은 
반대의 일을 생각하고 있는 것쯤은 알고 있었다. 아주 잠시 동안만이라도, 
어느 누구라 해도 마음을 기대고 열려고 하는... 보통 사람들이 말하는, 그
리고 자신이 무엇보다도 경멸하는 착하고, 순진한 마음이었다.

아니면, 그 모든 것이 거짓일지도... 모르지.

    "그런 건... 저도 잘은 몰라요."

    "너, 말단졸개지?"

    ".........."

대답할 말이 안나오는 것일 것이다. 
사실 지하의 성에서 처음  만났을 때도 그랬지만,  이 소녀에게는 특별한 
마법의 기운은 느껴지지 않았다.  그리고... 어둠의 일족의  피를 이어받은 
홀리(Holy) 중에서도 마법이나 초능력도 쓸 수  없는, `무능한' 존재가 있
다고 들은 기억이 있었다.

    "뭐야, 아무 힘도 없는  주제에 동생 찾겠다고  무작정 덤벼든 거야? 
정말 무모하기 짝이 없군."

    "허, 그래서 미안하군요. 그래도 난,  이렇게 한심하게 성안으로 혼자 
숨어들어 다치는 짓은 안 해요!"

정말 화가 난 목소리로, 쏘아대는 듯한 말투였다. 그제야 마르두크는 왼손
의 심각한 부상으로 눈이 갔다. 대답할  말은... 없었다. 어쩐지 곧장 솟아
오르는 울컥하는 감정으로 입술을 깨물었다.

그렇다 해도... 마르두크는 아무리 자신의 성품이 사납다고 해서, 여자에게
까지 주먹을 날릴 정도의 쓰레기는 아니라고 자부하고 있었다.
게다가.

    "그렇게 함부로 움직이면 상처 덧나요!"

또다시 상처가 아파 왔다. 이 상태로 싸움벌이는 것은 무리일 것이다.

    "홀리(Holy)가, 어차피 내 일에 상관할 바 없잖아?"

    "..........."

    "그나저나, 여긴 어디지? 저번의 땅굴은 아닌 거 같은데..."

이슈타르는 조용히 한 쪽 구석의 탁자로 다가가  그 위에 올라앉았다. 망
토를 뒤집어쓴 채 몸을 웅크리고 있는 모습이 어쩐지 조그맣게 보였다.

    "엘하린... 그 성의 서쪽 탑이어요. 여긴 내 방이고."

    "여기가....?"

아직 호랑이 입 속에 있는 형편이다.
그렇다면 역시 이 곳의 영주는 어둠의 일족과 제휴한 것인가.
그건 알아낼 수 있었다.

한데, 여기가 아직 엘하린 성의 속이라면 바로  아까전 큰 소리를 지르면
서 싸운 게 밖에서 들리진 않았을 까... 하는 걱정이 들었다. 
아직까지 바깥이 조용한 걸로 보아 그렇지도 않은 것 같았지만.

    "....밖으로 나가려면 왼쪽의 계단으로 나가면 되요.  그 쪽으로는... 우
리들이 다니기 때문에 사람들이 별로 없으니까요."

이슈타르는 여전히 탁자 위에 몸을 조그맣게 웅크린 채 가방을  챙겨드는 
마르두크에게 말했다. 더 이상 아무 것도 바라지 않는 모습이었다.

    `쳇, 그러니 웬지 불쌍하게 보이잖아...'

순진하다거나, 착하기 이전에 사람이 그리운 것이 아닐까.

언젠가 네르갈에게 자주 이야기를 들어본 적이 있었다. 
홀리들이란 마을에 대한 어둠의 일족들의 침략에 의해 `만들어진다고'.
그렇게 인간의 여자에게서 태어나도 뚜렷한 증거인 보라색 눈동자는 부정
함에 대한 낙인이 되어 인간들에게 버림받게 된다. 결국... 그런 뒤 어둠의 
일족들 편에 들어가 전쟁의 소모품이 되게 된다. 
그러다가... 전쟁통에서 죽어 가는 것이 그들의 일생이라고...

    "어쩌면 어둠의 일족들보다 홀리들이 더 무서울 수도 있어."

그 때. 언제나 처럼 자신의 검을 손질하던 네르갈은 그렇게 말했다.

    "어째서야?"

    "홀리들은 어둠의 일족들과는 달리 낮에 움직일 수 있으니까. 그들은 
어둠의 일족에게서 마법 능력을, 인간에게서는 생명력을 받았으니까."

지금 생각해보면 네르갈이 어떻게 그렇게 어둠의 일족에 대해 잘 알고 있
는지 이상한 느낌이었다. 하지만...  워낙 말이 없는 네르갈에게서  자세한 
답을 바라는 것은 아마도 무리일 것이다.

더 이상의 생각은 그만두기로  했다. 그런 식으로  곰곰이 생각하는 것은 
어차피 그의 체질에 맞는 것이 아니었다.


    "여기에 오래 있어봐야 좋은 일은 없어."

그 말만을 남기고, 막 방의 밖으로 나가려던 참이었다.

    "참,"

마르두크는 몸을 돌려 무언가를 품속에서 꺼내들었다.

    "...이거 받아둬."

무언가 조그만 것이 바로 코앞으로  던져졌다. 이슈타르는 얼결에 양손으
로 받아들었다. 손바닥 위에 올려져 있는 것은... 하늘빛에  가까운 투명한 
돌을 박아둔 펜던트였다.

    "목숨 값으로 받아둬."

얼굴이 찡그려진 것은 이슈타르 쪽이었다.

    "이런 걸 받기 위해  한 거라고 안다면, 가져가요!  이런 건 필요  없
어!"

    "맘대로 착각하지마. 네르갈... 내 친구 알지? 만약 그 녀석이 나와 만
나기 전에 너와 만난다면, 이걸 보여줘. 그러면... 아마 죽지는 않겠지."

    ".......?"

    "무슨 뜻인지 몰라도 되니, 잊어버리지만 마. 나중에  반드시 돌려 받
을 테니까. 건방진 홀리 아가씨."

등을 돌리는 순간, 아깝다는 생각이 들었다.
다시 만날 가능성도 없는 사람... 홀리에게 그런 걸 넘겨주다니.
하지만 그것을 다시 돌려달라고 말할 정도로 속이 좁진 않았다.

문을 열었을 때, 주위는 아주 조용했다. 
방금의 소녀가 자신을 속인 것은 아닌 것 같았다. 지금 까지는...

이제 뒤를 돌아볼 필요는 없었다.

____________________________________________________________________

D : 으음, 생각해보니까... 1장의 주제로 적당한 것이 떠올랐습니다. 
바로 불신(不信)이어요. 생각해보니... 여기의 인물 들 중에 상대방을 진정
으로 믿고 모든 속을 털어놓는 놈은 하나도 없는 것 같아요.
마르두크와 네르갈도... 100% 믿지 않고 있으니, 아아! 불신의 시대여!!

잡담. 성마검(聖魔劍)을 아십니까?  아시는 분들에게만  해당하는 이야기. 
그 곳에 나왔고 곧... 은 아니지만 어쨋든 여기에  출연할 모G모군의 이미
지와 똑같이 생긴 녀석 발견... Oh my god....!! 
(처음 사진 봤을 때 : 아니! 너 왜 여기에 있니??)
일본 게임인 안젤리크에 나오는 남정네인데,  해설 부분에 80년대 순정만
화 남자주인공형이라는 데요? 하지만 너무  똑같아요... 한쪽으로 가린 연
보라색 머리(하지만 글에서는 은색이라고 되어있음) 몸에 딱 붙는  옷, 어
딘지 사나운 인상.

다행한 것은... 별로 인기가 없다는 것! 푸하하하~~(지금, 웃을 땐가...)

이야기가 어렵다는 지적을 받았습니다. 통감하고 있습니다!!
그래서... 1장부분은 완료 이후 대대적인 수정에 들어갈  생각입니다. 그러
면 1장의 인물 중 엑스트라와 몇몇은 짤리거나 뒷장 출연으로  밀려날 예
정입니다. (지금 류네아 공주와 벨릿-셰리가 유력후보입니당 --;;)

시행착오라는 거겠죠, 더구나 전 그렇게 글을 잘 쓰지 못하니까... 하하하.
심심풀이로 에누마 엘리시 외전, 랜드 오브 스톰을 연재할 지도 모르겠어
요. 정확히 이야기하면 패러랠 이야기인데... 에구, 실례!

마르두크는 록 클라이밍(암벽등반)에  소질이 있을지도. 엘하린의  성벽은 
5m는 될 거라고 생각해요. 그럼 네르갈은 높이뛰기인가? (썰렁)

Q : 위기의 상황에 놓였을 때, 주인공은 어떻게 대처하는 가?

    ① 갑자기 신비한 힘을 발휘한다. (잘 기억안나지만, 기타등등)
    ② 갑자기 비명을 지르다 다른 공간으로 텔레포트한다. (에스카플로네 등)
    ③ 갑자기 강력한 조력자가 나온다. (마징가 Z & 그레이트 마징가;;;)
    ④ 괴물로 변신한다. (........?)

이런 것과는 다른 걸하고 싶었어요. 
눈앞의 상대를 어퍼컷으로 때려눕히고 도망가기... --;;;;

아... 행복해. 기분 좋아...
이슈타르가 나왔다. 고생 많은 여주인공. 
그런데 다크나이트에 비하면 성격이 어딘가 대단해 진 건가...

참, 아시는 분 있으십니까? 물통을 만들기에  좋은 나무가 어떤 나무입니
까? 여기 기후에 대나무는 없을 거 같아서...

죽염치약. (본 이야기와는 하등의 관계없는 헛소리)

으으... 통계결과가 절 슬프게 하는군요.
그래도 전 재미있게 쓰고 있는데. 이 글 재미없나요?
심심해... 그래도 어떤 분이 물어주셨는데, 알마게스트 대륙 사람들의 수명
은 약 140살입니다. 즉 41살인 네르갈은 20대 초반이라는 결론... 하하하.
