____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                        9> 과거의 문을 여는 열쇠


_____________________________________________________________________

그날도 시장은 열려 있었다.
마르두크는 많은 사람들로 북적이는  시장의 한 복판을 헤치면서  지나가 
이디스 성 쪽으로 향했다.

아직.. 옷은 저번 성에서 상처를 입은 후 갈아입지 않았기  때문에 이리저
리 찢어지고 피로 크게 얼룩이 져  있었다. 이제 피는 갈색으로 변색되어 
있었지만. 당연히 이전에 무슨 짓을 했는지 의심받기에는 딱 좋은 차림이
었다. 

험한 차림을 한 자신에 대한 많은 사람들의 시선이 의혹과 공포로 얼룩진 
채 멀어져 가고 있다는 것은 알고 있었다. 하지만,  마르두크는 그들에 대
해 아예 관심을 가지지 않고 시선을 두지도 않았다.

    "가만, 그 때 그 돌팔이 의사가  말한 대로라면 분명 이 시장은 닷새
에 한번 꼴로 열리는 것일 텐데..."

곰곰이 생각해보니, 저번 심부름으로 같은 시장에 나갔던 뒤, 그 빌어먹을 
지하 성에서 꼬박 하루를 지냈고... 그 괴상한 여자한테 끌려가 술 마시고 
또 난리를 친 것까지 생각을 해도 사흘을 넘기지 못했다.

그렇다면 엘하린 성에서의 자신이 최소한도 꼬박 하루동안 제정신이 아니
었다는 결론이 나온다.
하루동안...

    "네르갈, 가만히 있을까....."

갑자기 그 생각이 들었다. 
오리엔탈(동양인)의 특이한 용모를 가진 사람. 3년 동안... 같이 다닌, 그러
나 친구라고는 말할 수 없는 상대. 그러면서도 자신을 도와주는...
그에게 어디로 가는 지 아무 말 없이  나가서 하룻동안- 아니, 아예 돌아
올 수 없게 될지도 몰랐다.

어느 새 발걸음이 멈춰져 있는 자신을 발견할 수 있었다.

    "내가, 왜 이 딴 생각을..."

겨우 생각에서 벗어날 즈음, 누군가 그의 팔을 잡아당겼다.

    "이보쇼, 형님. 용병인 것 같은데,  심심하면 나와 같이 가보겠소? 여
자랑 놀기에 괜찮은 장소가 있는데..."

돌아보니, 천박한 느낌으로 화려하게 차려입은 키 작은 청년이 있었다. 
건실함이라고는 손톱만큼도 보이지 않는 헤픈 미소에 분위기가 모호한 방
면으로의 호객꾼이라는 것을 단박에 알아볼 수 있었다.

    "뭐... 할부도 되니까, 한 번 따라와보라구. 맘에 드는....."

퍼억-.

마르두크는 아직 멀쩡한 오른손으로 자신의 왼팔을 붙잡고 있는 구질구질
한 얼굴 한 가운데에다가 적당한 수준으로 주먹을 날렸다.


    "은화 1냥이면 됩니다. 싸요!!"
 
    "물건 좀 보고 가요! 카슈온 국 직품 목재 그릇이라고요!"

    "아, 이 나무 인형 정말 예쁘군요. 직접 만드신 건가요?"

    "물고기입니다! 이번에 묶음으로 사세요!" (당연히 말린 물고기)

그래도, 귓전에는 저마다 손님을 부르는 이들과 잔뜩 흥정을 벌이는 사람
들의 목소리가 가득했다. 제대로... 그들  내용을 듣기조차 귀찮은, 상관없
는 이야기들.

순간. 바로 옆을 지나가다가 어깨를 세게 부딪히는 상대가 있었다. 
원래부터 그랬지만, 이런 일을 모르는 척 조용히 넘길만한 그가 아니었다.

    "뭐야! 앞을 똑바로....."

하지만, 상대를 바라보는 순간, 마르두크는  잠시 할 말을 잃었다. 마르두
크의 키도 결코 작은 편은 아니었지만,  그와 비교한다면 겨우 어깨에 미
칠 정도였다. 네르갈에 대해 그런 것처럼...

    ".....네르갈...?"

한 순간 네르갈인줄 알았다. 

    "..........."

그는 오리엔탈(동양인)... 은 아닌 듯 했다. 얼굴 생김을 본다면. 하지만 그
토록 칠흑같이 검은 머리카락은 네르갈 외에는 본적이 없었다. 하지만 다
른 점은 머리가 허리까지 올 정도로 길었다는 것... 결정적으로 묘하게 짙
고 특이한 모양새의 푸른색의 눈 화장을 하고 있었다. 
그것도 눈과 눈썹 사이를 완전히 메울 정도로 넓게 칠한 푸른색.

본인은 멋지다고 생각할지 어떨지 모르지만 적어도 마르두크가 보기엔 정
말 괴상해 보이는 모습이었다. 

    "미안, 사람을 잘못 보았군."

그로선 희귀하게도 상대에게  사과인사를 했지만, 은근히  자신이 엉뚱한 
착각을 했다는 것에 화가 치밀었다.

별 중요한 것은 아니었다. 
한 순간 그의 눈동자가 자신을 유심히 바라본 것 같은 느낌이 들었지만...

마르두크는 다시 눈앞을 막아선 사람들을 헤치고 성 쪽으로 걸어갔다.


    "음, 정말 예쁘군요. 이 인형..."
 
    "오, 자네... 물건 보는 눈이 있구먼."

주로 이 지역 특산의  인형은 아이들이 가지고  노는 인형으로, 참나무나 
미루나무를 깎아 손바닥만한 크기로  간단한 사람모습을 만들고 그  위에 
붉거나 노란 색 물감 칠을 한 소박한 것이었다. 

시장 한 바닥에서 계속 나무  인형을 깎고 있던 노인은  아까부터 부산을 
떨며 인형을 고르고 있는 사람을 흘낏  쳐다보았다. 아직 소년 같다는 느
낌이 완전히 지워지지 않은 젊은  청년이었다. 그런데, 어쩐 이유인지  그 
청년은 길게 늘어진 갈색의 천으로 온몸을 가린 채 역시  긴 후드로 머리
를 가리고 있었다. 

그런 묘한 옷차림으로 인해 첫인상은 별로 마음에 안 들었지만 그의 시원
시원한 말투와 환하게 웃는 얼굴은 누구에게나 호감을 갖게 할 것이었다.

    "글쎄요. 특이한 아름다움이라고  할까요. 아카드에는 비싸고  정교한 
것은 있지만 이와 같은... 종류의 아름다움은 찾아볼 수 없거든요."

    "흠, 아카드 출신인가 보군... 자네."

    "네, 그렇죠. 좋습니다. 할아버지. 그럼 이  인형 두 개 주세요, 이 정
도면... 제 딸애가 무척 좋아할 거 같군요."

    "자네 얼굴을 닮았으면 귀여운 딸이겠구먼. 이제 나이가 몇 살인가?" 

    "이제 스무 살이랍니다. 정말 귀엽고 예쁘지요..."

   
    "떽! 이 사람아!"

갑작스러운 노인의 화난 목소리에 그 사람은  깜짝 놀란 듯 했다. 그래도 
다행히 손에 들고 있던 인형은 놓치지 않을 수 있었다.

    "엣...? 왜.... 그러십니까?"

    "자네, 보아하니 나이가 육십이 안  되어 보이는데 벌써 딸자식의 나
이가 스물이란 말인가? 어떻게 그럴 수가 있나?"

    "네?................. 아.... 하하하하."

한참 뒤에야, 그 말뜻을 알아들은 그  사람은 멋쩍게 머리를 긁으면서 소
리내어 웃었다. 그 바람에 깊은 후드  속에 가려진 짧은 하늘색 머리카락
이 부드럽게 흔들렸다.

    "그게.... 그러니까 말입니다. 어... 쩌다 살다 보니 그렇게 되더군요."

    "자네, 앞으론 그런 사고는 치지 말게! 여기, 있네."

    "네, 감사합니다. 할아버지..."

미리 준비해둔 발시에 국의,  특히 이곳에서 통용되는  은화로 인형 값을 
깍듯하게 계산을 치른 그  사람은 아까 마르두크와 마주쳤던  검은머리의 
사람 쪽으로 다가갔다.

그 푸른색 화장을 한 사람은 아무  말도, 내색도 없었으나 인사의 의미로
서 가볍게 고개를 숙인 후, 인형을 든 사람의 뒤를 조금 뒤쳐졌다.
  
    ".....전하. 그것을 지금 아카드의 공주님께로 보낼까요?"

    "아니, 그럴 필요 없다. 케르날. 원래... 남에게 보내는 선물이란, 직접 
전해 주어야 진정한 기분이 나는 법이니까."

그렇게 말하며 조용히 웃는 그의 눈동자는 황금색이었다.

    "그럼, 돌아가자."

    "................"

별다른 말이 떠오르지 않았다. 지금의 상황에 대해서.

도시의 중앙에 벌여진 시장을 지나친 다음에 마르두크가 들어온  곳은 이
디스의 행정적 중심, 센트 성이었다.
그렇게 사람들이 북적거리던 성의 입구에서 몇 발짝만 들어온  것에 지나
지 않았는데도.
지옥과 천국의 선을 지나친 것만 같았다.

끝없이 조용했다.
간간이 움직이고 있는 사람들은 있었지만, 살아있다는 느낌과는 달랐다.
그리고, 민감한 편인 그의 후각과 기타의  감각은 아직 건물의 안을 가득 
채운 채 맴돌고 있는 피의 향기와 죽음의 냄새를 느낄 수 있었다.

    "꽤 크게 벌린 모양이군..."

분명히 그저께, 자신이 엘하린의 성에 몰래  숨어 들어갔을 때 성안의 병
사들은 거의 보이지 않았다. 그 때... 십중팔구는 그 병사들이  이 쪽 이디
스로 향했을 것이라 추측했다. 인간을 죽일 수 있는 무기를 들고서.

성안의 건물로 통하는 길가에는 무언가 커다란 것을 덮고  있는 낡아빠진 
천이 서너 개정도 쌓여 있었다. 곧 알 수 있었다. 죽은  인간이 그 아래에 
있다는 것을. 천에는 검게 변색된 핏자국이 언뜻 보였다. 마르두크는 자신
의 예상이 맞았다는 사실을 기뻐해야 할 지, 아니면 이렇게 기분 나쁜 상
황에 대해 불쾌해야할지 잘 알  수 없었다. 그라고 해서, 이렇게  쌓인 채 
썩어 가는 시체들을 보고 좋아하는 취미는 없었으니까.

꽤 오래된 것 같았는데 아직껏 치우지 않고 있다니.
아직... 살아있는, 그의 옆을 하나 둘씩 지나치는 사람들의 얼굴도 그와 비
슷했다. 살아있다는 느낌이 들지 않는  얼굴. 한바탕 인간이 죽는  모습을 
보고 인간을 죽인 얼굴... 

결코 원했던 것은 아니었지만 이 곳에 용병으로 고용이 된 뒤, 여기서 지
낸 시간은 짧은 것은 아니었다. 마르두크의 기억 속에 남아있지는 않았지
만 개중에는 몇 번 만나본 사람도 있었으리라. 하지만... 상관없었다. 
어차피 자신과 상관없는 사람을 뒤에까지 기억할 정도로 사람들과의 만남
을 소중하게 여기는 사람은 아니었다.

맨 처음 눈에 들어온 낯익은 이는 알디나였다.
그녀는 조금 위태위태한 난간에 몸을 웅크린 채 앉아있었는데, 조금 넋이 
나가있는 것처럼 보였다. 팔 부근에 붉은  피가 튀어있다는 것을 보니 그
녀도 꽤 휩쓸린 모양이었다.

잠시 마르두크는 그녀에게 말을 건네야  하느냐 마느냐를 고민했다. 하지
만... 더 이상 생각할 필요도 없이, 그 쪽이 먼저 알아챘다.

    "---어떻게 된 거야?!"

느낌 만으론, 부드럽고 얇은 천을 세게 뜯어내는 듯한 목소리였다. 

그리고 그 다음 순간, 알디나는 빠른 속도로 계단에서 뛰어내려 마르두크
의 입을 막은 채 그늘진 길목 옆으로 몰고 들어갔다. 뭔가 생각을 정리할 
틈도 없을 순간에, 마르두크는 벽에다 등을  기댄 채 선 형편이 되어있었
다.

마침 이 곳은 길고 구부러짐 없이 쭉 뻗은 복도  중간이었으니 딱히 우묵
한 곳은 없긴 했지만, 완전히 구석에 몰린 셈이었다.

    "읍....... 뭐야, 이거 당장 놔!"

    "아얏!... 물 것 까진 없잖아!"

알디나는 붉은 자국이 남은 자신의 손가락을 들여다보면서 눈썹을 찌푸렸
다. 그래도 마르두크는 별로 미안하게 생각하지 않았다. 갑자기 입이 막혔
는데 그럼 어떻게 하란 말인가. 한편 그것과는 관계없이, 마르두크는 알디
나가 자신의 키보다 한 뼘 정도 작은 편이라는 것은 그 때 처음 알았다.

    "상관없어, 이거나 놓고 말해!"

    "쉬-!"

알디나는 검지손가락을 입술에 대고 주의를 주었다. 어쩐지 그 모습은 과
장스럽게 느껴질 정도였다.

    "조용히 해... 지금 여기는 상황이 나빠. 시간도 없고, 네 성격을 고려
해서 간단히 말하지. 너와  네르갈이 그저께 술집에서  갑자기 아무 말도 
없이 사라지고 난 뒤..."

    "엘하린의 병사들이 쳐들어 왔다, 이거지?"

그런 것쯤은 알고 있었다. 알디나의 얼굴에는  한 순간 놀라는 빛이 스쳤
지만 원래 표정으로 돌아오는 속도가 더  빨랐다. 역시 보통의 여자는 아
니었다... 정말 여러 가지 면에서.

    "알고 있었어? 그것도  그렇지만, 다이라크의  패러딘 졸개들도 오게 
되었지. 정확한 것은 아닐지도 모르지만 돈에 눈이 돌아간 다른 녀석들이 
너를 노리게 될 지도 몰라. 그러니... 함부로 눈에 띄지 않는 게 좋아."

의외로 걱정해주는 마음이 배어있는 말투였다.  저번의... 남자 같고, 저속
하고, 거친 말과는 딴판으로. 그러나 마르두크의 태도와  목소리는 딱딱하
게 굳어졌다.

    "널 어떻게 믿으라는 거지...?"


    "네르갈은 지금 여기에 없어."

알디나의 말이 떨어진 순간,  마르두크는 바닥을 버티고  서 있던 다리가 
후들거리는 듯한 느낌을 받았다. 그러나 곧 침착하게 말할 수  있었다. 어
느 정도는... 일어났을 상황을 예상할 수 있었으니까.

간신히 입이 떨어졌다.

    ".....몇 명이나 죽였어?"

    "어머, 익숙해 하는 느낌이네? 솔직히 말하면, 다섯."

    ".....별 거 아니잖아?"

    "그래, 다섯이라면 별 것은 아니겠지. 다섯 전부 허리가 두 토막 나기
는 했지만."

    "....."

잠시 마르두크는 할 말을 잃었다. 어느 정도는 예상을 했다고 하지만, 
수치상으로 본다면 만나는 상대에  대해서 싸움이나 충돌을 벌이는  것이 
많은 쪽은 당연히 마르두크  였다. 원래부터 성질이  급한데다가 지는 걸 
싫어했으니까. 그러나 정말로 일이 시작되면, 정도 면에서 네르갈 쪽이 더 
힘이 남아 돌아갔다. 주먹으로 끝날 일에 칼이 날아가니 지나친 과잉대처
라고 해야할까... 마르두크가 네르갈이 늘 못마땅해하는 게 그 점이었다.

물론, 그런 광경을 보지 못한 사람들은 상상조차 하지 못하지만...

    "뭐, 그 정도 거 가지고 문제가 일어난 것은 아냐."

그렇게 말하는 알디나의 얼굴과 목소리에는  어쩐지 지친 기색이 스쳤다. 
보아하니 짧게 자른 자색의 머리카락도 흐트러져 먼지를 뒤집어쓰고 있는 
것으로 보아, 이만저만한 난리가 아니었던 모양이었다... 
그렇다 해도, 얼굴에 꼼꼼하게 분칠한  것은 여전해 보였다. 입술도  방금 
연지를 바른 것 같이 피같이 새빨간  색이었다. 그런 면은 도저히 이해할 
수 없었다. 분명히 이  여자는 코앞에서 전쟁이  벌어진다 해도 화장부터 
하고 있을 것 같았다.

    "사실 뭐가 뭔지는 나도 잘 몰라. 돌아와 보니 온통 쑥대밭이더군. 여
기 남아있던 사람들끼리의 말을 들으니 얼마 전에 엘하린  쪽에서 상당히 
죽은 사람이 있었다는 거야. 너... 그 곳에서 그렇게 큰 난리를 쳤니?"

    "뭐?..."

    "용병이나 군대는 서로를 아껴주지는  않고 동료의식도 없지. 당연히 
의리 같은 건 기대할 수 없어. 하지만  바로 옆에 있는 사람이 죽는 다면 
이야기는 달라져. 동료인식 이전에... 죽은 사람처럼 자신이 그렇게 될지도 
모른다는 생각이 들게 되니까."

알디나의 말을 듣고 있는 마르두크의 눈에 문득 맞은 편  벽의 곁에 덮여
진 하얀 천 사이로 축 늘어진 손이 하나 비죽 나와 있는 것이 보였다. 온
통 피가 다 빠져나갔는지  지금까지 본 그  무엇보다도 하얗게 느껴졌다. 
그 서늘하고도 깨끗한 느낌에 구역질을 하고 싶은 충동이 들었다.

    ".....그러니까 미치게 되는 거야. 그래서 그들이 상대방을 모두 없애버
리겠다고 칼을 들고 패싸움하러 온 것도 당연하지. 다행히...  저쪽에서 그
리 많이 오진 않아서 빨리 끝나긴 했지만."

    "쳇... 왜 저런 걸 안 치운 거야...?"

마르두크의 말은 어쩐지 동문서답에 가까웠지만,  알디나 쪽은 별로 개의
치 않고 있었다.

    "아, 저거? 너도 알지? 오늘은 바로 시장이  서는 장날이니까. 하지만 
저런 시체를 밖으로 내놓는 험악한  분위기 속에서는 시장이 설  리 없잖
아. 그렇게 상인들이 도망가면 영주에 대한 시장 세금이 줄어들 테니..."

    "그래, 기분 나쁜 것보다는 돈이 먼저라는 건가...? 빌어먹을."

중앙 정부의 힘이 약한 발시에 국에  있어서, 영지를 장악하고 있는 지방
영주들의 가장 중요한 수입원은 당연히 농민들의 세금과 함께 통행세, 장
사세를 비롯한 지나가는 상인들에 대한 각종 세금이었다. 
확실히 돈은 중요할 것이다. 돈만 부족하지  않다면 이 딴 형편없는 데에
서 자신이 체질에도 안 맞는 용병 일을 맞지 않았는가. 아무리 그렇다 해
도, 저런 썩어 가는 시체를 성안에 쌓아두는 태도를 받아들일 수 없었다.

    "이봐, 그렇게 막 이야기하는 건 상관없지만, 질  나쁜 녀석이 들으면 
윗사람한테 일러바칠 수도 있어."

    "상관없는 일이야, 나하곤."

더 이상 상대할 필요도 없었다. 그대로  벽에서 떨어져 알디나의 팔을 세
게 밀쳐내고 복도 안 쪽으로 걸어갔다.

    "네르갈이 어디로 갔는지는 묻지도 않네?"

날카롭게 차갑게 찌르는 듯한, 혹은 그의 무관심을 비난하는 듯한 알디나
의 말에도, 마르두크의 발걸음은 멈추지 않았다.

    "상관할 것 없어. 어차피 그 녀석은... 내 옆으로 와."

그렇게 되어있으니까.
그것 하나는 틀림없는 사실이었다.

    "그러니...? 하지만 네르갈이 널 찾아 여기 온다면, 여기 영주도련님한
테 죽어. 그 때문에 여기에서 도망간 거야."

비난하는 듯한, 혹은 비꼬는 듯한 어조는 아까와 다름없는 그대로 였다.
하지만 이번에는 발걸음을 멈추게 할 수 있었다.

    "그게 무슨 소리지?..."

    "걱정 마, 아직 네르갈이 누군지는 모르는 거 같으니까."

듣던 중에 이해할 수  없는 소리였다. 사실  네르갈에게 문제가 생겼으면 
가장 최악일 수 있는 것은... 
그리고-

이번에는 상대를 벽의 구석으로 밀친 것은 마르두크 쪽이었다.
만약 이 자리에 네르갈이 있다면 분명히, 남자답지 못한 짓이라고 생각했
을 정도로 거칠게 힘이 들어간 행동이기는  했지만... 어차피 그것을 세심
하게 신경 쓸 그는 아니었다.

    "야! 여자한테 부드럽게 대하지 못해? 그러고도 남자야?"

상당히 아팠는지, 알디나는 얼굴을 찡그리며 불평을 했지만, 
 
    "네르갈에 대해... 얼마큼 이나 알고 있는 거지?"

다음 대답은 더 놀랄만한 것이었다.

    "그 반쪽 오리엔탈 말야?"

한 순간, 마르두크의 오른쪽 주먹이 알디나의  얼굴 바로 옆의 벽을 내리
쳤다. 마침 벽은 그렇게 단단한 것이 아니었는지, 흙을  구워만든 게 틀림
없는 벽돌은 약간 으스러져 들어갔다.

알디나의 얼굴이 놀람으로 일그러지는 것은  당연했지만, 곧 원래의 표정
으로 들어왔다. 미소까지 띄운 채... 정말 두려워하는 기색은 없었다. 아니
면, 그녀는 자신의 감정을  숨기고 두려운 기색을  보이지 않는데 익숙한 
모양이었다.

어쩌면 두려워하는 쪽은 바로 자신 쪽인지도... 모른다.

    "대체... 네르갈이 혼혈이라는 것까지... 어떻게 안 거야?"

확실히 네르갈은 완전한 오리엔탈은 아니었다.  그러나 이 곳의 사람들이 
보기엔 익숙지 않은 오리엔탈의 얼굴은 피가 섞였든 그렇지 않든 간에 거
기에서 거기로 보이는 것이었다. 마치, 토끼나 말 같은  익숙하지 않은 동
물들의 생김을 하나하나 구분할 수 없는 것처럼.

    "어머, 뻔한 거 아냐? 동양이름은  네르갈이라는 이름보다 훨씬 이상
해서 웬만해서 한 번 들으면 안 잊어.  게다가 진짜 오리엔탈은 몇 번 본 
적이 있긴 한데, 그렇게 키가 전나무처럼 큰* 오리엔탈은 없어."

    ".........."

자연스럽게 나온 대답이었다. 
너무나 그럴듯한 이유와 확실한 근거였다.
그러나 마르두크로서는 더 이상 이 용병 여자를 신용할  수 없었다. 아니, 
신용하기 이전에 불쾌했다. 그렇게 많은 사실을  알고 있으면서 - 마르두
크 자신이 생각하는 것 이상으로 훨씬 많은 것을 - 그러고도 이렇게 천연
덕스럽게 둘러대는 모습이, 정말 기분이 나빠졌다.

그래도 할 수 없다.
지금... 은 혼자니까.

우선 마르두크는 몰아세웠던 알디나를 풀어주고... 뒤로 곧장 두어 발자국
쯤 물러섰다.

    "...뭘 원하지?"

    "어머, 벌써 그 쪽 이야기까지 나오는 거니? 돈은  나도 좋지만, 우선 
그건 나중에 이야기하자고." 

    "........."

    "더 중요한 일이 있어.  내가 듣기론 엘하린 병사들을  막아낸 뒤 그 
젊은 영주 도련님은 갑자기 미친 것 처럼 네 친구에게  창을 날리고는 나
머지 병사들에게 죽이라고 마구 명령을  내린 모양이야. 덕분에 네르갈은 
앞 뒤 가릴 거 없이 성밖으로 달려나갔고, 지금껏 소식이 없어."

    "왜?"

이 곳의 영주 리펠이라면, 마르두크도 한 번 본적은 있었다.
만나는 사람마다 자세하게 살피지 않는 습관 탓에 이제 잘은 기억이 나지 
않지만 가느다랗고 파리한... 그런 나약한 인상만은 확실히 남아있었다.
검을 잡거나, 싸우는 것. 강렬한 감정을 보이는 것  자체가 불가능해 보이
는 인물이었다는 것은...

그런데 그 사람이...? 
어느 정도는, 뜻밖이었다.

    "그건 나도 몰라. 뭐 생각 나는 거 없어?"

    "쳇, 그런 게 있을  리 없잖아! 그런데  그 돌팔이 의사는 뭐하고  있
어?"

    "돌...? 아, 쟈므란  말이구나? 직업상, 그제  일로 부상자가 늘었으니 
그야말로 정신없는 상황이야. 게다가...  그제부터 영주 옆에 꼬박  붙어있
어."

    "그래......."

점차 어둑해져가는 하늘 아래에서, 성의  이곳 저곳에서는 하나씩 등불이 
켜져갔다.

가장 깊숙한, 아니면 은밀한 방이었다.

    ".....살아있다. 그가 아직 살아있다. 죽었는데.. 분명히 죽었는데!!"

이 성의 주인, 이디스의 영주이기도 한 리펠은 한참 전부터 계속 같은 문
구를 반복해 중얼거리고 있었다. 침대에 거의 널부러져 있다 - 고 말하는 
것이 정확한 표현일 정도로 팔과 다리는  축 늘어져 있었다. 그대로는 누
워있는 자세조차도 어딘지 불안하게 보이고 있었다.

    "살아있어..... 죽었는데..."

멍하게 크게 뜨여진 눈에는 이미 초점을 찾아볼 수 없었다.
한편, 그런 방의 문 곁에 서 있는 쟈므란은 팔짱을 낀 채 그런 리펠의 모
습을 가만히 바라보고 있었다. 

그저께 저녁, 우연히 사귀었던 용병들에  의해 억지로 술집으로 끌려나갔
다가 밤늦게 에서야 처음 성으로 돌아왔을  때, 눈앞에서 벌어져 있는 상
황은... 난장판이라는 것 이외의 적당한 표현이 불가능했다. 

성안은 엘하린의 병사 - 라기보단  혈기 왕성한 무대포 몇몇의  침입으로 
엉망이 되어있었다. 아니, 그런 것보다도... 약해 빠진 것으로 정평이 나있
는 이디스의 영주 리펠은 양손에 무기를 든 채 마구  날뛰고 있었던 것이
다. 단지, 누군가를 죽여야 한다는 말만을  반복하면서. 이런 앞에서는 침
착한 편인 그도 당황할 수밖에 없었다. 

그래도 이제는 대충... 원인과 결과, 그리고 상황을 추측할 수 있었다.
약간은 의외였다. 순간적으로 눈에 들어온, 그런 비슷한  느낌만으로 전혀 
엉뚱한 사람을 인식한 것이었다. 그리고 그것만으로  - 겨우 그런 건만으
로 날뛰어 버린 것이다. 정말로 미친 사람처럼.

    "후유........."

쟈므란은 길게 한숨을 쉬면서 눈을 가볍게 문질렀다.
그러고 보니 벌써 이틀 째 잠을  자지 못하고 있었던 것이다. 주치의로서 
영주의 상태를 소홀히 할 수 없었지만, 부상자는 영주만이 아니었다. 일반 
병사들과 무고한 시민, 게다가 엘하린 쪽의 부상자도 있었던 것이다. 덕분
에 눈꺼풀이 무거워 지기는 했지만, 아직까지 정신력이 몸을 지탱해 주고 
있었다...

한편, 그런 객관적인 사실과는 상관없이, 리펠의 정신은 자신의 망상과 환
상의 바다 속에서 뿌리도 없는 해초처럼 부유하고 있을 뿐이었다.

    "살아있어............."

먼 예전의 기억, 그 속에서 누군가가 외쳤다.

    -뭐야? 리펠... 벌써 지친 거야?

윤기 도는 까만 색 머리카락이 어깨까지  흔들렸다. 기운 찬 푸른 눈동자
는 생기에 차 빛을 발하는 것 같았다.  자신의 키보다 큰 커다란 검을 메
고, 시원한 미소와 함께 그는 손을 내밀었다. 

다른 사람이라면 한 나절은 걸릴  먼 거리를 말도 없이  뛰어왔지만 지친 
기색은 전혀 보이지 않았다. 그러나... 허약한 자신의 몸에  있어서는 그를 
따라 걸어가는 것조차도 힘에 부쳤다.

작은 듀르.
자신의 아버지의 친구인, 엘하린의 듀르 후작의 손자... 

    -아무래도 넌 몸이 약하니까.

듣기에 좋은 말은 아니었지만, 그 안에 비꼬는 뜻은 없었다. 
제대로 달리거나 병 없이 지내는 것도 힘에 벅찬 자신에 비해서는... 검술, 
승마등 무슨 운동이든 잘하는 건강한 몸. 무엇보다도 끝없는 생기에 넘치
는 영혼.

    "---죽여버려!"

그 목소리는 갑작스럽게 들려왔다.
적어도 처음에 들린 것은 자신의 목소리는 아니었다. 

하지만 증오스러웠다. 눈앞의 가장 소중한 친구를 죽여버리고 싶을 만치!

    -뭐, 내가 네 몫까지 해주면 되겠지. 괜히 친구는 아니잖아?
오늘은 나랑 사냥이나 가보겠어? 저 숲 속에 회색 사슴들이 살고 있는 걸 
보았어. 사슴 고기를 건강에 좋다는데.

    "죽여, 죽여버리라고!!"

이번에는 자신의 목소리였다. 정신이 들었을 때, 자신의 손에는 붉은 피가 
묻어있는 검이 들려 있었다.

분명히 죽었는데...

주위는 온통, 요란하고 시끄럽고 흔들리고 있었다. 시야가  부옇게 흐려지
고 있었다.
그 때, 눈앞에 등을 돌린 채 서 있는 사람에게 눈길이 갔다.
검을 들고 있는 키가 크고, 같은 검은 색 머리카락.

    "듀르........?"

하지만 조금 달랐다. 
듀르의 것은 어깨에 올 정도로 길고 갈색이 도는 머리색이었지만 이 쪽은 
짧고 까마귀 같은 완전히 검은 색. 무엇보다도 얼굴과 인상이  틀렸다. 둘
은 전혀 다른 사람이었으니까.  하지만 더 이상  그것을 인지하고 판단할 
정도로 그의 마음은 차분하지도, 침착하지도 않았다.

    "죽여버려!! 죽여버리라고!"

바로 옆에 있던 경비병의 투창을 빼앗아들었다.
그리고 그의 등뒤를 향해 던졌다. 그렇게 죽어야 했다. 그 때처럼...
하지만 달랐다. 이번의 창날은 그의 검에 의해 산산조각이 나 버렸다.

이제는 아무 소리도 들리지 않았다. 죽여야만 했다. 아직까지 살아있으니.. 
그러나 무표정한 얼굴의 그는 가볍게 힘들이지 않고 성벽을 뛰어넘었다.
그리고 어디론가 사라졌다...

한편 쟈므란은 계속... 헛소리를 중얼거리는 리펠을 바라볼 뿐이었다.

    "..........."

그 때.
누군가가 방문을 두들기는 소리가 났다,

쟈므란은 조용히 팔짱을 풀고 문으로 다가갔다.
문 바깥에 서 있던 사람은 리펠의 비서관의 일을 맡곤 하는, 이곳의 관리
로 쟈므란도 안면은 있는 사이였다.

    "어서 오십시오, 무슨 일입니까?"

    "예, 방금 동정을 살피고 오는 길이라서... 부하들을 시켜 알아본 바로
는, 엘하린 쪽에서는 의외로 조용한 모양입니다. 아직까지  특별한 움직임
이 없는 거 같아서 말입니다. 그리고... 의외로 도시의 농민들은 빨리 안정
을 찾은 것 같습니다."

    "아... 네, 정말 다행입니다."
   
    "참, 아카드의 병대가 카슈온 국의  정벌을 위해 국경 부근을 이동하
고 있다는 소문도 있습니다. 그럼, 전 영주님께 이 사실을 전해 드려야 합
니다."

    "잠시만요... 기다려 주십시오."

그러나, 그의 행동을 막은 것은 영주의 주치의이기도 한 쟈므란이었다.

    "미안합니다만, 지금 영주님은 그런  이야기를 들으실 정도로 마음이 
안정되지 않으셨습니다. 나중에  리펠 님이 진정되신다면  제가 알려드릴 
테니 좀 기다려주시겠습니까?..."

    "예? 하지만..."

    "저, 제발 부탁드립니다. 지금 리펠 님은 정신적으로 불안정해서 과거
와 현재마저 혼동하고 있는 터라, 지금 복잡한 일을 전해드렸다간 이해하
시기는커녕 도리어 심한 혼란을 일으킬 수도 있습니다."

그의 목소리에는 어느 정도의 책임감과  함께 성실함이 배어있었다. 확실
히, 일개 주치의 따위가 이 곳을  총괄하는 영주와 다른 사람과의 접촉을 
막을 권한 따위는 없었다. 틀림없이  무례하다고 할 수 있는  일이었지만, 
관리는 의외로 순순히 받아들였다.

비록 쟈므란은 일년 전쯤에  갑자기 주치의로 임명되기는 했지만  실력은 
확실했던 것이다. 그리고 평소의 상냥함과  성실함이 사람들에게 잘 알려
진 바도 있었고, 그제의 밤에  일어났던 엘하린과 이디스의 무력충돌에서 
부상자라면 - 심지어 `적'인 엘하린의 병사라  하더라도 - 치료해야 한다
고 주장했고 또 그렇게 자기의 두 팔을 걷고 행했던 사람이었으니까.

아니, 무엇보다도 - 문 너머에서 희미하게 나마 계속 들려오는 영주의 헛
소리가 더 큰 작용을 했을 것이다. 누가 생각해도 그런 정신이 나간 상황
에서 시정 보고를 제대로 접수할 수 있을 리 없었다.

    "네... 그럼 알겠습니다. 수고하십시오... 영주님을 부탁드립니다."

    "예, 죄송합니다만, 나가시는 김에 한참 기다리고 계실 다이라크 패러
딘 님들께도 말씀 전해 주십시오. 지금 영주님께서는 절대 안정이 필요한 
시기라서 직접 접견할 수 없다고 말입니다..."

    "알겠습니다..."

    "그럼, 수고하십시오."

그렇게 관리를 내보낸 쟈므란은 다시, 몸을  돌려 탁자 위에 놓인 유리병
을 들어올렸다.
그 유리병은 귀족의 물건답게  투명도 높은 바탕에다  초록색, 푸른색 등 
갖은 색깔의 무늬가 들어가 있는 화려한 것이었다. 워낙은 두 개가 한 벌
로 되어있는 것이었지만, 예전의 하나는 리펠 스스로가 벽에 던져 깨뜨려 
버렸었다. 정말 아름답고 훌륭한 예술품이었는데, 아쉽게도...

그리고, 그 병 안에는 붉은 색의 투명한 액체가 반쯤 담겨 있었다.

쟈므란은 유리병의 아래쪽으로 큰  원을 그려가면서 병을 가만히  흔들었
다. 언뜻 보기엔 병의 바닥에 특별한 침전물은 남아있지 않았지만, 그래도 
한 번씩은 꼭 섞어주는 것이 그의 투약시의 습관이었다.

인간의 눈에 보이지 않더라도, 같은 물질이라 할지라도, 정말은 영원히 섞
이지 않을 정도로 나뉘어져 있는 경우가 있으니까.

그 다음으론, 의자에 앉은 채 은화 크기만 하게 접은 파피루스 봉지를 열
어 내용물을 도자기 그릇 속으로 쏟아 넣었다. 그 안에 들어있는 것은 약
간 검붉은 색을 띄고 있는 가루였다. 아직 완전히 정제되어있지 않아서인
지, 아직 손톱만큼 커다란 덩어리에는 유리질의 광택마저 남아 있었다.

약을 정리하던 쟈므란은 문득 생각이 난 듯 중얼거렸다.

    "이런... 그러고 보니 아무 잘못 없는 네르갈 씨에게는 정말로 곤란하
게 되었군... 비슷하다는 인상만으로 죽을 고비를 넘기다니. 마르두크 씨한
테도 이야기 해 둬야 겠어."

쟈므란은 그대로 일어나 창문 쪽으로 다가갔다.
시간은 이미 해가 진지 오래였다. 그  때문인지 밖은 완전히 깜깜했고 차
가운 바람이 불어들고 있었다.

    "싸늘한 날이군. 아직도 죽을 사람이 많은 건가..."

저 아래에 비치는 서너 개의 희미한 오렌지색 등불을 바라보던 그는 나지
막이 중얼거렸다.
그리고, 다시 창문을 단단히 걸어 잠갔다.

이젠 밤이 되어 성밖의 시장도 모두 끝나고 있었다.
일부 용병들은 그제의 싸움으로 벌어진  시체들을 치우느라 분주했다. 원
래 시체 같은 것을  성안에 방치해두는 것은  아니었으나, 오늘 벌어지는 
성밖의 시장 때문에 치우지 못했던 것이었다.  게다가 이런 일을 직접 지
휘해야 할 영주의 발작으로 지휘자가 사라져서 이 모든  일에서 체계라고
는 찾아볼 수 없었다.

    "이봐, 또 여기 하나 더 있군!"

물론 시체를 치우는 일에 즐거움을 느낄 사람은 없었다. 관리들은 일찌감
치 물러선 끝에 결국 청소는 용병들이 맡게 되었고, 그것도 이번 일을 맡
는다면 특별 야간 수당을 받을 수 있다는 말에 혹한 사람이었다.

    "거참, 이리저리 널려도 있네. 한데 모아나 놓으면 편하기나 할 것을."

    "어쩔 수 없잖아. 그제 부로 겁쟁이 관리 놈들은 모두 꽁지를 내리고 
숨어버렸고, 썩어 가는 시체는 누가 좋아해?"

그것은 사람들이 많은 길 한가운데에 버려진 쥐나, 비둘기의 시체가 썩어
가더라도 치워지지 않는 것과 같다... 인간들은 이기적이니까, 혐오스럽고, 
징그럽고, 기분 나쁜 일은 스스로는 하려하지 않고, 어디까지나 남에게 미
루려 한다.

    "기분 나쁜 소리하지마! ...그렇지 않아도 이 자식들에게  썩은 국물이 
떨어지는 것 같은데."

    "그래도 지금은 나은 거야. 여름이었다면 벌써 벌레와 구더기가 슬었
을 테니, 다행으로 여기라고. 자, 빨리!"

시체 치우는 담당을 맡은 이들 곁에는 말이 하나 이끄는 커다란 짐수레가 
있었다. 그리고 그 위에서는 이미 서너 구의 시체가 올려져  있었다. 하지
만 이미 그 시체들은  누군지, 심지어는 어디의  소속인지 알아낼 도리가 
없었다. 이틀이 지난 시체라 아직 얼굴은 그런 대로  무사했지만, 입고 있
는 옷이나 소지품 중에서 쓸만한 것은 이미 아직 살아있는 자들이 쓸어간 
다음이었기 때문이었다.

    "젠장! 술이나 더 마시고 올걸!"

용병중 한 사람은 푸념을 하면서 축 늘어져 무겁기 그지없는 시체를 그냥 
짐짝처럼 마차 위로 던져 버렸다.

그리고...

    - 영혼은 죽어 새가 되어 데히엘드(저승)의 숲으로 날아간다 -


    ".........? 이봐, 지금... 뭐라고 했어?"
   
    "무슨 소리야? 내가 무슨..."
 
    "응... 아니, 아무 것도 아냐. 빨리 치우기나 하자!"

한편, 

    ".........!"

방의 침대 위에 앉아있던 마르두크는 갑자기 벌떡 일어났다.

    "왜 그러니.......?"

`네르갈이 없으니까'라는 묘한 핑계로 잠시 이 방에 들어와 있던 알디나는 
갑작스러운 마르두크의 행동에 놀라 물었다.

    "방금의 그 목소리..."

    "목소리? 무슨..."

알디나는 한 순간 이해할 수 없다는 듯한 표정이 되었다.
지금 이 방에 있는 것은 자신과 마르두크, 둘 뿐이었다. 물론 참나무로 만
든 두꺼운 방문은 닫혀있었고, 많은 사람들로 요란하긴 했지만 방 바깥에
서의 신경이 쓰일 만치 특별한 기척도 없었는데.

무엇보다도, 지금까지 계속 말을 걸어도 대답  없이 뚱한 얼굴로 침대 위
에 쪼그려 앉아있던 마르두크의 상황은 무언가 소리를 들을만한 처지가...

더 이상 생각하려 해도, 이미 마르두크가 검을 집어 든 채로 밖으로 달려
나가려 하고 있었기 때문에 여유가 없었다.

    "뭐, 뭐하는 거야? 무슨 일인데!"

    "나도 잘 모르지만, 좋은 일은 아냐!"

    "뭐?... 이봐, 기다려!"

아직 지금의 상황을 이해하지 못한 알디나의 외침과는 상반되게, 문을 박
차고 달려가는 마르두크의 귓전에는 계속  목소리가 들려오고 있었다. 기
분 나쁠 정도로 선명하게.

    - 그러나 몸은 아직 이 땅에 남아 대지의 품으로 돌아가지 못했다 -

방 바깥의 복도에는 의외로  사람들이 많았다. 지금  이 건물은 용병들의 
숙소로 쓰여지는 곳이었으니 당연했지만... 지금에  있어선 달려가는데 있
어서는 방해만 될 뿐이었다. 마르두크는  복도의 사람들을 아무렇게나 세
게 밀어 제치면서 계속 달려나갔다. 

사람들은 이 곳에서 낼 수 있는 최대한의 속도로 달려가는 마르두크를 모
두 이상한 눈으로 보고 있었다. 그러나 화를 내거나 차마 말릴 엄두는 나
지 않은 모양이었다. 그  하늘색 머리의 청년의  비위를 거슬렸다가 두세 
달 이상의 치료 처분을 받은 사례는 이미 유명했으니... 조금 떨어진 뒤에, 
알디나도 허겁지겁 따라 달려가고 있었다.

    "저 애... 제 정신인가...?"

앞서 지나간 마르두크와 똑같이 사람들을 밀치며 따라 달려가는 알디나는 
나지막이 푸념을 했지만, 마르두크의 귀에  들어가지 않도록 소리는 목안
으로 삼켜버렸다.

    "빌어먹을! 이 자식들, 또 무슨 짓을 벌이는 거야!"

그러나 그런 마르두크와는 상관없이 목소리는 계속되었다.

    - 듣고서 일어서라, 껍데기만 남은 인형들이여 -

    "또 무슨 짓을... 어둠의 일족들.....!!"

어느 새 복도의 끝에서, 건물의 바깥이 눈에 보이고 있었다. 그 어둡고 새
까만 하늘과 땅이.

    - 산 자에 대한 증오, 남겨진 원한과 광기를 원동력으로! -

그 순간, 시체의 수레 위에 쌓여져 있던 한 사람, 시체의  새파란 손이 천
천히 움직이면서... 세게 주먹이 쥐어졌다.

    - 삐이-----! -

이번 소리는 알디나도 들을 수 있었다.

    "호각소리...? 뭐야?"

    "칫... 한 발 늦은 건가..."

간신히 건물의 바깥으로 달려나왔을  때의 마르두크는 이미 숨을  거칠게 
내쉬고 있었다. 평소라면 이 정도로 이렇게 지치지 않았을 테지만...

    "이봐- 대체 왜 그러는 거야?"

뒤따라 달려나온 알디나는  마르두크를 향해 외쳤지만,  마르두크는 그에 
대해 대답할 정도로의 여유도, 친절함도 가지지 않고 있었다.
하지만 느낄 수 있었다. 주위의 공기를 채우고 맴돌고 있는... 보통 인간이
라면 느낄 수 없는 그 서늘한 기운, 저주와 악의에 찬  목소리, 구토가 나
올 것 같이 일그러진 힘, 마력...

무엇보다도... 도저히 용서할 수 없는 어둠의 일족.

남들이 어떻게 되든 나와는 상관없다. 어차피 나와 관련된 일도 아니니까.
그것이 자신의 방침이었지만... 단 한가지, 예외는 있을 수 있다.

    "왜...?"

계속되는 알디나의 목소리를 무시하고,  마르두크는 계단으로 뛰어올라갔
다. 점점 숨이 가빠지고... 상처가 아물지  않은 등이 쑤셔왔지만, 그런 것
으로 주저앉거나 힘들다는 핑계를 댈 생각은 정말 없었다.

슬슬 현기증마저 들 즈음이었다... 
마르두크가 올라선 성벽의 널찍한 위에는 찬바람이 감돌고 있었다. 
불길한 예감이 맞아떨어졌다고 해야 할까. 맨  처음 눈에 들어온 것은 용
도를 알 수 없는 텅 빈 조그만  나무 수레였다. 이상하게도 그 마차를 돌
보고 있어야 할 사람의 모습은 온데간데없었다. 그리고... 수레를  끌고 있
는 말 한 마리는 어딘가 비스듬한 자세로 주저앉아 있었다. 

좀더 자세히 보니, 말의 커다란 목은 몸에서 떨어져 나가 있었다.

    "뭐... 야?"

그 직후 도착한 알디나는 슬며시 놀란 목소리로 중얼거렸다.
말의 상처는 언뜻 보아도 검으로 벤  것이 아니었다. 심하게 어깨와 목이 
비틀린 모습은 - 도저히 믿을 수는 없지만 - 힘으로 비틀어 떼어낸 것이
었다. 말이란 보통의 사람보다도 훨씬 두터운 목을 가지고 있었다. 
그런데도...

    "늦었군..."

다시금 마르두크는 입술을 깨물면서 중얼거렸다. 
또 늦어버렸다.

이제 보니, 마차의 그림자 너머에 사람이 하나 쓰러져  있었다. 얼굴은 그
가 엎드려 있었기 때문에 알아볼 수  없었지만, 머리의 윤기로 보건대 그
렇게 나이가 많은 사람은 아닌 듯 했다. 그리고... 간단한  검과 허술한 옷
차림은... 아마도 용병일 것이다.
하지만, 등 쪽으로 하얗게 드러난 목에는 손톱자국이 깊게 새겨져 있었다. 
그리고 생기 없이 축 늘어진 몸...

    "이봐, 어떻게 된 거야? 괜찮아.....?"

막 알디나가 쓰러진 사람에게 외치며 다가가려는 순간이었다. 마르두크는 
- 그로서는 최대의 친절으로 -  오른 손으로 알디나의 머리카락을  `아주 
세게' 잡아당겼다. 보통의 여자들로는 생각할 수 없을 정도로 짧은 머리였
기 때문에 강하게 쥐는 것은 어려웠지만, 그럭저럭 할 수 있었다.

(참고로 알디나 머리는 조금 긴 숏커트... 살짝  묶을 수도 있어요. 하지만 
이 대륙에서는 여자가 머리가 짧다는 것은 정말  엄청나게 일 벌린(?) 여
자 아닌 다음에 없어서... 하하 ^^;;)

    "꺄악! 야! 아프잖아?"

    "죽는 거 보다 나아."

이미 마르두크는 허리의 장검을 뽑아들고 있었다. 물론, 이전의 검은 엘하
린 성에서 잃어버렸기 때문에... 이것은 미리 사서 방에 두었던 여벌의 검
이었다. 

그리고 앗- 하는 여유도 없이, 검날은 시체의 목에 꽂혔다.
이상할 정도로 쉽게 목은 몸에서 분리되어  떨어져 나갔다. 그리고 또 한
가지 이상한 것은, 보통 목을 자르면  쏟아져 나오는 피가 그다지 튀기지 
않았다는 것이었다.

그리고...

그 다음 순간, 목과 떨어진 몸은... 마치 뜨거운 불에  데인 것처럼 팔다리
에 경련을 일으키며 부르르 떨고 있었다. 그 뿐만이 아니었다. 
목이 없는 시체는, `마치 살아있는 것처럼'  팔을 거세게 휘저으며 성벽의 
돌 바닥에 배를 댄 채 버둥거리고 있었다.

    ".....!"

알디나는 그런 모습에 잠시 놀란 표정을  지었지만... 곧 담담하다고 느껴
질 정도로 차분한 미소를 지었다.

    "아하, 좀비(Zombi)로군..."

    "..........."

알디나의 말에 마르두크의 눈썹이 잠시 꿈틀거렸다.
역시 금방 알아차리고 있었다. 
마르두크는 아까 시체, 아니...  좀비에게 다가가려는 그녀를  제지한 것을 
후회하고 있었다. 차라리 그냥 내버려둘걸.
이젠 후회해 봐야 소용없는 일이었지만...

한편 목과 분리된 몸은 계속 꿈틀거리고 있었다. 그 모습은, 오히려 그 광
경을 차분하게 바라보고 있는 마르두크와 알디나 쪽이 비정상적일 정도로 
소름이 돋을 만한 광경이었다. 

정확히 말하면, 시체는 목이 없는 상황에서 자리에서 일어나려 땅을 짚고 
몸을 일으키고 있었다. 하지만, 아무래도... 균형을 잡기가 어려운 듯, 계속 
비틀거리며 다시 쓰러지고 있었다.
한편... 저 멀리 떨어져 나간  머리는 머리대로 눈알을 굴리면서, 어딘지... 
원망스러워 하는 듯한 눈길로 자신의 목을 자른 사람- 마르두크를 쏘아보
고 있었다.

    "이거... 목을 자르는 걸로 끝나지 않는가 봐..."

아무리 강심장이라고 해도, 이런 걸보고 편안해 할 사람은 없었다. 평소엔 
뻔뻔할 정도로 당당했던 알디나의 목소리에도  두려움, 아니면 질린 기색
이 배어있었다.

정확히 말하면 마르두크도 다를 바 없었다.  만약 지금 네르갈과 같이 있
다면, 당장에 저 기분 나쁜 머리통을 성벽 아래로 멀리 걷어차 버렸을 것
이었다.

    "내버려 둬. 어차피 저렇게 두면 덤비진 못해."

내뱉듯이 말하는 마르두크의 말에 알디나는 가까스로 수긍을 했다.

    "그럴지도... 모르겠지만....."

확실히, 목과 떨어진 시체의 몸은 제대로 균형을 잡지 못하고 일어나려다
가 다시 바닥에 엎어졌다. 머리도 꿈틀거리며 움직이고는  있었지만, 떨어
져 나간 머리로서는 몸을 제대로 움직일 수 없는 모양이었다. 

전혀 어울리지 않는 비유이긴 했지만... 마치  막 걸음마를 시작하려는 아
이가 제대로 걷지 못하고 자꾸 넘어지는 모습과 비교하면 될까.

    "그런데, 쉽게도 몸을 움직이는구나, 넌. 평소에도 이러니? 정말로 네
르갈이 너랑 같이 다니느라 고생했겠다..."

    "시끄러, 아직 더 있어."

차갑게 쏘아붙이는 마르두크의 시선이 향한 저  멀리... 성벽의 긴 장막과
도 같은 그림자 속에서 천천히 그림자들이 일어나고 있었다. 틀림없는 사
람의 것이었지만, 분위기가 어딘가 틀렸다. 

    "아아... 이런 건 싫은데..."


_____________________________________________________________________
호객꾼이 얼마나 무서운지는 토요일날 용산에 가 본 사람만이 알리.
그리고 신당동 순대 건물 안에 들어가 본 사람만이 알리.
모르는 사람은, 알고 싶지 않은 사람은 안 가도 상관없지만.

쓸쓸하군요. 누군가 아는 척 좀 해주세요.

오늘은 11월 14일, 이슈타르의 생일입니다.  뭐... 생일 케이크까지 준비해
줄 여건은 못되지만 마음으로나마 축하해 주죠~ ^^

참, 이슈타르의 쌍둥이 언니도 생일이 되었군요... 그렇게 보니.
다크엔젤의 홈페이지가 1만을 넘었어요. 한 번 놀러오세요!
http://members.xoom.com/DarkAngerl

*키가 전나무 처럼 크다... 그건 정말 키가 큰 사람을 말하는 겁니다. 참고
로 네르갈의 키는 194cm... 정말 큰 편이죠. 163인 저는 보면 현기증이 날
지도 모르겠어요. 하하하... ^^

음... 네띠앙에다가 에누마 엘리시 팬클럽을 개설하겠다고
하시네요... 발기인 모집한다던데.

잘 모르겠어요. 놀라기도 했고, 한참 머리를 긁었죠.
아직까지 이게 그렇게 지명도 있는 이야기는 아닌 거라고 생각하니까...
하지만, 솔직하게 심정을 말한다면... 
글쎄요... 그렇게 느낌이 이상한... 에구, 잘 모르겠네요. 
있으면, 어딘지 신기할 것도 같구... 있으면 좋을지도 모르겠어요.

생각있으신 분은 http://www.netian.com 의 동호회 설립난에 가시면 될 거여요.

참, 우연히 보니 제가 늘어놓은 9편의 순서가  4가 두번이나 중복이 되어 
있었습니다... 아무도 못 알아차리신 겁니까? 그럼 다행이지만...

후후후... 늘 이상하게 생각하는 건 목이  잘리면 불사신들이 모두 죽는다
는 것. 목이 떨어져 나가도 움직일 수 있지 않을까요? 
마징가 제트의 브로켄 백작도 있고...
물론, 몇 배로 무섭겠지만... 어렸을 때 만화책에서 브로켄 백작을 보고 그
날 밤 무서워서 자기 힘들었던 기억이 납니다. 웃지 말아요!!

그럼, 다음편 Lord of Wind (바람의 주인)을 기다려 주세용~~

