---Requiem of Darkdragon

가르다나(Gardana) 지방 남부 평원에 자리한, 인구 2만의 거대한 도시 이벨하렌(Ibelharen). 번화하고 화려한 
낮의 시장과 어지럽고 타락한 밤의 빈민가가 혼합된 돈과 물질과 인간들의 공동거주지. 그런데.....
-전쟁은 아니었다. 그것은, 그리고 전염병도 아니었다. 또한 적국에 의해 우물에 독이 퍼진 것도 아니었는데. 
아무도 알 수 없는 이유로 그 도시가 하루아침에 멸망해버렸다. 모든 것이 죽어버렸다..... 

신 통일력 47년 5월의 어느 날. ...이벨하렌이 이 세상에서 사라지기 전, 나는 그곳에 있었다. 

밤에 접어든 이벨하렌의 빈민가. 그 중 가장 깊숙한 뒷골목. 
    "으..... 아야야..."
간신히 몸을 일으켰지만, 아직까지는 뒤통수가 뻐근했다.
아까 까지 나를 때리던 사람들은, 이제 싫증을 느꼈는지 멀리 가버리고 없었다. 몸에 상처는 없었지만, 옷과 
머리는 먼지투성이가 되어 원래의 색깔을 알 수 없었다. 아직도 머리가 어지러워 제대로 일어설 수도...

그 때 갑자기, 누군가 어린이의 목소리가 들려왔다.
    "이봐, 괜찮아? 안 죽었어?"
그냥... 괜찮냐고만 하면 될텐데, 뒤의 말이 왜 붙는 걸까. 눈을 들어보니 아직 어린 편인 인간 하나가 서 있
었다. 남자의 옷을 입었지만, 실은 소녀라는 것을 한눈에 알아볼  수 있었다. 이런 곳에 어울리지 않는 맑은 
초록색 눈, 어깨까지 오는 짧은 금발의 머리... 

마음이 느껴졌다. 거친 말과 달리 깨끗하고 맑았다. 오랜만에 보는 듯한... -이런... 느낌은 어딘가 닮았다.

조금 뒤, 나는 그 소녀의 두어 발자국쯤 뒤를 졸졸 따라가고 있었다.
물론 공짜는 아니다. 지금 내 인간 모습의 허리둘레 정도의 짐을 두 개나 들고 있었다. 이렇게 인심 험한 곳
에서 낯선 사람을 도와줬으니 (그래도 아까의 말 건넨 것밖엔 없지만) 이 정도는 해줘야 겠지.

소녀의 이름은 아직 안 물어보았다. 중요할 것 같지 않아서... 그리고 또,
    "참, 내 이름은 카딜. 꼭막힌 짐꾼 양반, 넌 뭐라 부르지?"

짐꾼?..... 
    "...아크"
내 대답을 들은 그 소녀는 고개를 갸우뚱하며 다 들리는 목소리로 중얼거렸다.
    "아크? 괴상한 이름이네..."

아, 하마터면 넘어질 뻔했다. 어째서...? 난... 그녀가 날 불러주던 이 이름을 내 본명보다 더 좋아하는데.

    "이 도시 사람 아니지? 뭐하러 이런 쓰레기장에 온 거야? 아까 뭣하러 그 일에 끼어든 거야? 그 녀석들
은 이 거리를 꽉잡고 있는 놈들이라구.  죽지 않은걸 다행으로 생각해. 아크,  그렇게 까지 맞았는데 그래도 
멀쩡하게 걸어다니다니 보기보다 몸 하난 튼튼하네. 데히엘드(Dehield : 저승)의 새가 되고 싶어?"
소녀는 나를 오래 전부터 잘 알아온 사람처럼 굴면서 쉴새없이  재잘거렸다. 무슨 말할 거리가 그렇게도 많
을까. 무한대의 수준에 이른 이야깃거리들... 그런 면에서 인간 여자들은 신기했다. 
    "그러니까, 난... 여기에 할 일이 있어서 왔어. 누가 부탁했... 거든."
    "할 일까지 있으면 더 몸을 조심해야지, 아크. 미친 사람이 아니라면, 목숨을 소중히 여겨!"

참, 잊고 있었는데, 난 지금 인간의 모습을  하고 있다. 겉모습은... 20대쯤의 청년으로, 성별은 남자.  예전에 
딱 한 번 여자가 되어 본 적이 있지만 곧장 인간의  인신매매단에 끌려간 경험이 있어서 이젠 안한다. 어깨
까지 오는 검은머리는 끈으로 묶었다. 소매와  단이 긴 하얀 옷에 몸은 좀...  가냘프다. 내가 인간의 모습을 
하는 데 특별한 이유는 없다. 하지만 본 모습일 때보다는 좁은 곳에도 움직일 수 있어 편리하니까.
그리고, 인간이 살아가는 모습을 구경하는 것은 의외로 재미있다. 

얼핏... 내 앞에 걸어가는 소녀의 어깨와 허리의 장식 사이에 독을 바른  단검이 네 개쯤 숨겨져 있는 게 보
였다. 곧 알 수 있었다. 그 소녀는 인간들이 `암살자'라고 부르는 종류의 인간들이었다.
-----------------
    "와, 당신 좋아하던 여자가 있었어? 아크?"
팔을 턱에 괸 채, 호기심과 열의에 찬 목소리였다.  방금 먹고있던 사과보다도 내 이야기 쪽에 흥미를  느낀 
모양이었다. 역시 괜히 이야기했다는 생각이 들었다.
    "...모르겠어."
나는 부엌에 거대한 산을 이루고 있는 감자들의 껍질을  벗기면서 대답했다. 왜 내가, 그것도 나 혼자  이런 
일을 해야하는 지는 모르겠지만 그냥... 카딜이 시키길래 했다. 그렇다 해도 이 많은 감자를  다 어디다 쓰는 
걸까? 인간이 먹는다면 한 6개월은 먹을 수 있을 것 같았다. 대체 그 용도를 알 수 없었다.

그건 어쨋든. 그냥... 나는 같이 있고 싶었을 뿐이었다. 그 오래 전의 인간의 여자와.
    "당연하지. 당신 같이 멍~한데다 물렁한 남자면 나도 차 버리겠어!!"
    ".............?"
인간들은 자기 마음대로 말뜻을 바꾸는 게 너무 많다. 천년 전에는 그나마 알아들을 수  있었는데... 방금 카
딜이 이야기 한 `멍'에다 `물렁'하고 `차였다'는 게 확실히 무슨 뜻인지 모르겠지만 좋은 뜻은 아닌 거 같다.

가끔은 카딜이 나에게 자신에 대해서 이야기를 해주었다. 물론 정말 중요한 부분은 숨기고서.
    "사실은 나도 여기 도시에 해야할 일이 있어. 뭔지는 말해 줄 수 없지만."
반쯤은 내 직감이다. 분명히 인간 중에 누군가를 암살하려고 인간 중의 누군가가 보낸  것이리라. 하지만 암
살자로서 일류는 아니다... 

    "너의 일... 그런 건 할 필요 없어."
나는 그렇게 말했다. 그것은 필요 없다. 이제 더 이상은...

    "아크는 나에 대해선 아무것도 모르잖아!"
곧이어 내 얼굴로 날아든 것은 신경질에 가까운 목소리와 먹다 만 사과조각이었다.
----------------
생각 외로 그 날은 빨리 왔다. 카딜에게도, 나에게도.
그... 인간이 누군지는 잘 모르지만 주위에 인간들을 많이 거느린 것을 보니 꽤 높은 `단계'의 인간이겠지. 가
엾은 카딜. 역시 이런 일은 마음 속 깊이 따스함과 상냥함을 숨긴 존재에게 맞는 게 아니다. 천장을 뚫고 독
을 바른 단검을 던진 것까지는 좋았지만 그 순간, 손이 떨린 모양이었다. 

카딜은, 쫓겨 달아나던 중 마치, `기다리고 있었던 것처럼' 서 있는 나를 보고  놀란 표정을 지었다. 아마 내
가 전혀 모르리라 생각했겠지. 내가 지금도 숙소에서 자고 있을  것이라 생각했을 것이다. 카딜이... 지금 이 
곳에서, 인간을 죽이려 하는 것을 모르고 자고 있으리라고... 뭐라 말을 하기도 전에, 경비병들이 몰려왔다.

    "뻔뻔스러운 암살자 녀석, 감히 우리 두목을 해치려 들어!"
    "죽여버려! 두 녀석(*주 : 아카드 어로 남자를 칭하는 대명사입니당 ^^;;) 모두!"
두 녀석이라니? ...아, 그렇구나. 저 소녀는 지금 인간남자 옷을 입고 있었었다. 그래서 남자로 생각하는 거겠
지. 그래, 인간들은 언제나 껍데기만 보고서... 진정함은 보지 못한다.

    "아크! 뭐하고 있어? 빨리 도망쳐!"
한 손에 피묻은 단검을 들고... 나를 향해 외치는 카딜의...  목소리에는 이미 절망이 가득했다. 그러나 난 그
럴 생각이 없었다. 덧붙여 지금 내 등뒤에 검을 들이대고 있는 인간들은 안중에도 없었다. 하지만... 나에겐. 

조금 뒤 카딜의 가슴에서 붉은 피가 뿜어져 나왔을 때, 솔직히 말해 난 안심했다. 
다행이었다... 내가 그 아이... 카딜을 죽여야 할 필요는 없어졌다.
    "...됐어. 끝났어."
    "이제 이 계집애 같이 생긴 남자녀석은 어쩌지?"
인간들이 나의 처분에 대해 의논하며 수군거리는 소리가  들렸지만, 나는 눈을 감고 무시했다. 들을  필요도 
없었다. 그들 중 누군가 멱살을 잡아채며 뭔가 거칠게 소리를 질렀지만 눈을 뜨지도, 듣지도 않았다.

왜냐하면 때가 되었으니까. 나의 몸 속에 - 나의 때가 되었다는 것, 그 사실이... 알려졌으니까.....

우선 숨겨져 있던 나의 날개를 꺼냈다.
나를 바라보고 있던 인간들의 눈에는 아마 자신들과 같은, 같아  보이는 모습의 사람 등에서 어마어마한 새
까만 그림자가 튀어나온 것으로 보일 것이다.
이 세상 그 무엇보다도 새까맣고 무서운 느낌. 그리고 예리한 소리. 인간의 몸은 원래의 나보다 크기가 훨씬 
작기 때문에 날개도 그만큼 작았지만, 그래도 솟아 나온 날개의 끝에 있던 집 두어 채가 으스러졌다. 미안하
게 되었지만 그런 일을 하나하나 살필 여유는 없다. 

이것이 내가 이 곳의 인간의 도시에 온 이유. 
그것은 누구도 거역할 수 없는 대자연(大自然) - 라게드 에이스라의 의지, 그리고  명령. 그리고 지금 그 분
의 뜻을 시행할 때. 대리자(代理者)인 나는...  `이 곳'을 죽이기 위해 왔다. 인간은  영원히 이해하지 못하겠
지... 그러나 아침에 피어난 꽃이 황혼과 함께 시들어버리듯이. 시간의 끝에서 생명의 숨이 끊어지듯이, 바닷
속에서 건져 올린 진주가 점차 그 광택을 잃듯이, 오래된 나라가 멸망하듯이... 이제 이 도시는 죽게 된다. 
모든 것에는 그 나름의 수명이 존재한다. 이제 이 곳의 수명은 끝났다. `어째서'라는 질문은 불필요하다.

그 다음은 아무래도 손. 
손가락을 쭉 펴자 하얗고 약한 모습대신 단단한 외골격과 비늘이  덮힌 검은 색으로 바뀌어갔다. 동시에 새
까맣게 물든 손톱은 길어져 갈고리처럼 구부러졌다. 이어 그것은 눈 깜짝 할 사이에 온몸으로 퍼졌다. 
조금 뒤, 원래의 몸 크기로 돌아가다 보니 이 곳의 골목 서너 개들을 완전히 뭉개버렸다. 
모든 것이 끝나자, 나는 하늘을 향해 길게 비명을 질렀다. 지금의 나는... 소나기를 부르는 먹구름과 같은 검
은 날개와 까맣게 빛나는 몸체. 정말로 거대한 용의 모습이다... 이 도시의 한 지역 정도쯤 되는.(전장 105m)

    "괴물이다!!"
인간 하나가 나를 가리키면서 비명을 질렀다. 하지만 내 눈으로 보기엔 저들이 괴물이었다. 
곧 내 앞의 인간들에게... 그리고 이 도시의 인간들에게, 내가 뿜어낸 `죽음'의 숨결이 덮쳤다. 그들에게 생각
할 틈은 필요 없었다. 무슨 일이 일어난 것인지 알 필요도 없었다... 그들은 그렇게 죽어갔다.

아직 살아남은 인간들 중 몇몇은 검과 창 같은 인간들의 무기를 들고 나에게  덤벼들었다. 정말 안타깝게도, 
나를 상대로 인간들에게 승산이 있을 리 없지만... 그래도 지키기 위해서다. 자신의 생명과 가족... 재산을 지
키기 위해서. 그 중 일부는 실제로 겁에 질린 어린아이와 부인을 데리고 있기도 했다.
상관없다. 
이 도시에는, 이 세상에 살고있는 많은 인간들. 그 중에 누가 선이고 누가 악인가. 그것은 아무도 모른다. 그
런 것은 신이라 해도 판단할 수 없다. 남들에게는 세상에 둘도 없는 악당에, 더러운... 사악한 존재일지 몰라
도, 그의 가족에게 있어서는 소중한 존재일 것이다. 아무리  잔인한 인간이라도, 그가 사랑하는 존재에게 있
어서는 누구보다도 상냥하고... 친절한 존재일 것이다. 

-마치 오래 전의 그녀가, 그리고 그녀를 닮은 소녀가 나에게 그랬듯이.

그러나 이제 그런 건 상관없다...
나는 이 곳을 파멸시키려 왔다. 
모든 살아있는 것을 죽이고, 없앤다. 노인이건, 갓 태어난 아이건. 선이건, 악이건 간에, 이 곳에 있다면 모두. 
그것이 이 곳, 저주받은 도시의 운명이고, 동시에 나의 숙명.
모든 것들이 내가 뿜어낸 숨에 소리 하나 없이, 상처 하나 없이 숨이 멎어갔다.

정신이 들어보니 꽤 많은 시간이 지나간 듯 하다. 내 주위의 흘러가는 나직한 바람결에도 죽음의 냄새가 가
득했다. 보통 죽음이라는 것의 속성이 그렇듯, 살아있는 것에 대한 까마득한 중압감과 적막감이 시체들을 뒤
덮고 있었다. 나의 눈에는... 죽은 자들의 영혼이 새가 되어  데히엘드 저편으로 날아가는 것이 보였다. 이제 
이 곳의 시체들은 곧 있으면 썩어버리겠지. 나는 휴페리온 처럼 인간들을 먹는 취미는 없으니까... 이들을 묻
어줄 존재도 없을 것이다. 그저 모든 것이 모든 것들의 고향인 흙으로, 대지로 돌아가게 된다.

다시 인간의 모습으로 돌아온 나의 하얀 색 옷에는, 검은  머리카락 위에는 조그만 얼룩조차 남아있지 않았
다. 핏자국조차도... 정말 깨끗한 모습의 살인자였다.
그 때, 약하디 약한 호흡소리가 들렸다. 아직 살아있었다. 그렇다 해도... 도저히, 살아날 가망은 없지만.

빛을... 잃어버린 희미한 녹색 눈동자가 나를 바라보았다.

    "아... 크.....?"
그래. 카딜이라는 이름을 가진 인간의 소녀여...
나의 이름은 나라크 에디힐(Narak Edihil), 신들의 대리자(代理者)인 일곱의 용중 하나.
 - 영원한 죽음, 멸망(滅亡), 그리고 안식(安息)을 지배하는 어둠의 용(Dark Dragon).....

    "응... 카딜, 괜찮니?"
    "나, 아파..... 아크... 아파........."
그렇게 활발하고 강했던 아이가...
당장이라도 끊어질 것 같은 가녀린 숨을 헐떡이며, 피를 흘리며, 상처의 아픔을, 죽음에 대한 공포를 못이긴 
채 울면서 내 팔에 매달렸다. 금발머리가 흩어져 있는 것을 보니... 먼 옛날의 마음 한 조각이 져러왔다. 
왜 이렇게나 그녀를 닮았을까.

그렇게나 강하고 밝은 영혼, 그러나 절망 속에서 살아갈  희망과 힘을 모두 잃고 나에게 무너질 때.  지금과 
같았다. 지금 할 수만 있다면 나의 영원한 생명과 힘마저 건네주고  싶은... 하지만 할 수 없다. 라게드 에이
스라 - 모든 것의 근원이 나를 만들었을 때, 그녀는 나에게 회복과 치유의 힘 따윈 주지도 않았다.

나에게 주어진 것은 그저... 파멸과 죽음으로서의 영원한 안식, 그것에 대한 권능 뿐. 
이 세상의 살아있는 모든 생명을 죽이는 것, 그것이 바로 나의 임무... 
그것이 공포와 죽음, 파멸을 상징하는... 저주받은 사악한 흑룡(黑龍) 나라크 에디힐, 나 자신이다.
    "부디... 카딜..... 이젠 편안히 쉬렴....."
허다한 생명을 죽여본 나로서는 가장 편안하게, 괴롭지 않게 눈을 감게 할 수 있는 지 알고 있었다.

그리고 - 조그만 영혼은 내 손안에서, 
잔인한 죽음의 손길 아래에서... 아주 조그만 빛들의 조각으로 흩어져 갔다...

언젠가 본 적이 있다. 인간들은 `죽음'을 커다란 낫을 든 채 울고 있는 여인으로 생각하고 있었다... 용인 내
가 생각해도 정말 그런 거 같았다. 
그렇지 않으면 왜... 내 눈에 물방울이 맺혀있는 지를 설명할 수가 없다. 그러니까...

누군가보고 나를 있다면... 보고 있어도 상관없다. 위선자의 눈물이라도 비난해도 상관없다. 이것은 나의.....
    "그렇지... 세미라미스."
영원한 삶을 대신하여 주어진 대가, 
모든 것을 망각할 수 없는 용으로서-

잊어버릴 수 없는,
내가 죽여버렸던 그녀의 이름을 다시 한 번 불러보았다.

부제 : 사신(死神)의 땅 파기. (역효과  아냐, 이건?) 나라크 에디힐의 취미는 약한  인간들이 겪는 괴로움을 
간접적이나마 체험한다는 거창한 이유를 단... 깡패들에게 집단적으로 두들겨 맞기. 당연히 모두는 변태로 생
각하지요. 너무나 형이상학적인(?) 이야기가 된 까닭은 길~~ 쭉하게 늘어나 버렸기 때문에  이제봐도 선연한 
가위질 자국. 우우우... T_T 이해가 안 가면 후일 저에게 질문을... 이라고 해도 정말 답해줄 리 없겠죠.
다크엔젤 크래쉬-!!
