
번  호 : 8900
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-06 16:08
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (1)                  

         1.서장
       아테오르는 인적이  없는 숲을 천천히 말을  몰며 가고 있었다. 
    얼핏보면 한가한 모습이었으나  자세히 그의 얼굴을 들여다 보았다
    면 깊은 절망감이 배어있음을 알 수 있을 것이다. 그렇게 한동안을 
    멈추지도 달리지도 않은채 느린  그 속도를 유지하며 계속 가고 있
    었다. 
       한동안의 침묵을 깨고  시끄러운 말발굽 소리가 울린 것은 그다
    지 오래 지나지  않아서였다. 아테오르의 여유있는 행보에 비해 그
    들은 어지간히도 급한듯 최대속도로 말을 몰아왔다. 지친것은 위에 
    탄 사람이나 말이나  매한가지였다. 아테오르는 무의식적으로 말을 
    몰다 정신이 난듯 뒤쪽으로  눈을 돌렸다. 5~6명의 무리는 이미 그
    와 상당히 근접해 있었다.
       "아테오르!!!"
       무리중 제일  앞서 달려오는 기사가  아테오르를 발견하자 있는 
    힘껏 소리를 질렀다.  아테오르는 잠시 그들을 응시하더니 살짝 눈
    살을 찌푸리고는 말을  멈춰세웠다. 앞서 오던 자는 아테오르가 자
    신들을 기다리는  것을 보고 한숨을 돌린듯  고삐를 조금 늦추고는 
    조심스레 다가왔다.
       "아테오르.."
       "라치온, 용케알고 왔군."
       "새벽녘에 떠났다는 이야길  듣고는 그 길로 뒤쫓아 왔어. 지금 
    이렇게 가버리면 어떻하려고 그래?"
       라치온이라 불린 기사는  손짓을 해서 따라온 자들을 뒤로 물렸
    다. 아테오르는 그들을  힐끗 쳐다보고는 별반 관심없다는 듯이 다
    시 고개를 돌렸다. 
       "나중 일 따위  생각할게 뭐가 있어. 어쨌든 지금은 뷔아르트에 
    남아있고 싶지 않으니까."
       "폐하가.. 돌아오라고 하신다."
       "갈 생각없어"
       "황명이야."
       "그래서, 명령대로 하지  않으면 억지로라도 끌고가려고 저자들
    을 이끌고 온건가?"
       아테오르는 말갈기를 만지작거리며 라치온에게 서늘한 눈초리를 
    던졌다. 라치온은 곤란한 표정을 지을 뿐이었으나 뒤에 서 있던 다
    른 자들은  일순 움찔했다. 아테오르의  은회색눈은 때때로 기분이 
    가라앉을때는 보라빛을 띄기도  하는데 그것이 이상할 정도로 섬뜩
    하고도 아름다왔다.  
       "이정도 인원으로  너를 붙잡을 수 없다는  것 정도는 오래전에 
    부터 알고있어. 나는 그저 친구로서 부탁하러 온거야, 어차피 폐하
    께서 너를 그대로 놔두실리는 없고.."
       "그만둬! 뭐가 어찌되었든 나는 궁으로 돌아갈 생각따위는 조금
    도 없다.  친구라고? 그래, 그렇다면 누구보다  네가 제일 잘 알겠
    지. 지금의 내가 무엇하러 저 황궁에 돌아가겠나?!! 그게 가능하다
    고 생각하는거야? 쓸데없는 말은 그만하고 돌아가,라치온. "
       "네가 싫든 좋든 넌 황실의 기사야. 아테오르. 용납하기 힘든다
    는건 알지만  이대로 뷔아르트를 떠나는 것은  기사의 행동이 아니
    다."
 "나는 황실의 기사이기  전에 그레고리 6세폐하의 신하다. 그것
    은 비록 그분이 돌아가셨다고 해서 무효가 되는 것은 아니야. 라치
    온, 너는 가서 너의  주군을 섬겨라. 어차피 렌슬롯트님과 네 게획
    대로 모든  것이 이루어진 지금, 내게도  바랄 것이 남아있단 말이
    야? 그런 알량한 배짱따위 부리지마!! "
       아테오르는 더이상 상관하고  싶지 않은 듯이 말고삐를 돌렸다. 
    당황한 라치온이 그의  옆으로 다가갔으나 아테오르의 말은 비상하
    듯 순간적으로  앞으로 내달리며 라치온들을  멀리 앞서 가버렸다. 
    수십수백만개의 작은 불빛들이  퍼져나와 그를 감싸왔으며 남은 자
    들에게는 그 빛의 여운만이 보일 뿐이었다.
       "라치온님!! 아테오르를 붙잡을까요?"
       "황명을 따라야 합니다!"
       일행은 빛과같은 속도로  사라져버린 아테오르를 보고 놀라기도 
    하고 당황하여 우왕좌왕하였다. 라치온은 잠시 친구가 사라진 방향
    을 보고 서 있다가 일행의 재촉에 고개를 저었다.
       "아니다. 가게 두어라. 어차피 우리가 쫓는다고 잡힐 사람도 아
    니고 이미 잡을수도 없겠지만."
       "하지만..하지만 황제께는 뭐라고 말씀드릴려고 하십니까??"
       "렌슬롯트님, 황제께서는 나보다  더 잘 알고 계셨을껄. 아테오
    르가 절대 돌아오지 않으리란걸..."
       미심쩍어하는 눈초리들은 무시한채 라치온은 잠시 그대로 먼 발
    치를 바라보았다. 빛의 요정의 후예답게 순간적으로 사라져버린 그 
    자리에는 아직도  잔불빛들이 마지막 희미한  빛을 태우고 있었다. 
    아테오르가 어떠한 심경인지 라치온으로서는 짐작할 수 있었다. 처
    음 그를 뒤쫓아나섰을때부터 이것이 무의미한 일이 될 것이라는 것
    도 충분히 예상하고  있었다. 그런데도 그가 떠난 자리에 사그러드
    는 불빛은 마치 그와의  인연이 이대로 끝나버린 듯한 불길한 예감
    으로 다가와 착잡한 고민에 빠지게 하였다.
       이렇게 해서 풍요의 땅  뷔아르트의 빛의 요정의 후예, 기사 아
    테오르는 그의 모국 뷔아르트를 떠나 새로운 여행길에 올랐다.

       2. 
       "그래.. 가버렸군."
       즉위식을 마친 황제  렌슬롯트는 라치온의 보고를 받았다. 라치
    온은 렌슬롯트를 찾아와 잠시 아무말 없이 서 있었다. 그가 하려는 
    말이 무엇인지 짐작하는 것은 그다지 어려운 것이 아니었다. 
       "어디로 간다는 말도 없었고?"
       "그런 이야기를 나눌 기회도 없었습니다. 폐하..죄송합니다."
       "음, 그랬는가. 할 수 없지."
       시간은 이미 저녁무렵이었다. 아테오르의 원래 속도로라면 이미 
    뷔아르트를 벗어나고도 남을  시간이었다. 렌슬롯트는 씁쓸한 기분
    을 억누른채  반나절 동안 머리에 눌러쓰고  있던 왕관을 벗어버렸
    다. 자신의 머리에  있지 않았을 때는 몹시도 탐이나던 것이었지만 
    막상 머리에 얹고 보니 그렇게 뿌듯한 것은 아니었다. 
       "아테오르로서는 나를 계속  보는 것이 괴로운 일이겠지만 아무
    리 그래도 그가  황실의 기사인것만은 틀림없는 사실인데, 전혀 구
    애받지도 않는군."
       라치온은 아테오르가 자신은 황실의 기사이기 이전에 선황제 그
    레고리6세의 신하이라고  말한것이 기억났다. 아무리 생각해보아도 
    황실에 대한 맹약같은 것은 조금도 개의치 않는 것이 분명했다. 사
    실 황실에게 맹약한  것은 그의 선조대의 일로서, 아테오르 개인으
    로는 선황제에 대한 충성이  더욱 우선시 되는 것은 당연한 일인지
    도 모른다. 그러나  그렇다 하더라도 세상 만인이 아테오르라는 이
    름을 알고  있는 이상, 이처럼 쉽게  황실을 등진 것은 기사로서는 
    상당한 불명예가 될것은 분명한 것이다. 물론, 세상이 그를 어떻게 
    보든 초연하기 이를데 없는 아테오르가 별다른 영향을 받지는 않겠
    지만 말이다.
       "자네에겐 미안하게 됐네,  라치온. 소중한 친구와 이런 식으로 
    갈라서게 만들었군."
       "아닙니다, 폐하. 전  아테오르가 언젠간 다시 돌아올 것이라고 
    믿습니다. 지금 당장  어떻게 감정을 추스려야 할지 몰라 갈등하고 
    있는 것입니다."
       "신하들이 그가 대관식에  참여하지 않았다고 아우성일세. 뭐든
    지 꼬투리먼저 잡으려고 든다니까."
       "왕실의 수석기사인만큼 비난을 면키는 어려울 것이라고 생각합
    니다. 원래부터 아테오르는 폐하쪽 사람도 아니었을 뿐더러 그럼에
    도 불구하고 폐하께서 지극히 아끼셨다는 것을 어느 정도들은 알고
    있을 테니까요. 그들로서는 아테오르의 존재가 껄끄러운 것이 사실
    이겠지요."
       렌슬롯트는 그 말을 듣자 약간 화가 난듯 인상을 찌푸리고는 돌
    아서서 창문을 열었다. 이미 노을이 짙게 깔려오고 있었다. 
       렌슬롯트는 사촌형이자 황제였던 그레고리 6세에게 왕위를 양위
    받았다. 그러나 양위는  정상적인 방법에 의해 이루어지지 않았다. 
    렌슬롯트가 당당히 황궁으로 들어섰을때, 그를 맞이한 것은 그레고
    리6세와 황비 플리아덴의 시신이었다. 황제는 달랑 유서 한장을 통
    해 양위 의사를  밝히고는 황비와 동반자살을 한 것이었다. 그리고 
    이때, 황제의 유일무이한  신하인 아테오르는 감옥에서 처형날짜를 
    기다리고 있는  처지였다.(이때의 사연도 좀  있습니다. 이건 나중
    에.) 사실 아테오르가 정상적으로 렌슬롯트에게 대항해왔다면 그리 
    쉽게 황궁에 들어설 수도  없었을 것이고 황제 역시 극단적인 절망
    에 쌓여 자결따위는 하지 않았을 것이다. 그러나 당시의 상황은 상
    당히 기묘한 것이었고 어찌되었든간에 렌슬롯트는 아테오르를 즉시 
    석방하였다. 
       생명을 구원받아 감사하다는 인사따위는 애초에 기대도 하지 않
    았으나 아테오르의  충격은 예상이외로 컸다.  그가 비록 반역자로 
    몰려 사형수가 되어있기는  하였어도 그의 본심만큼은 변함없이 그
    레고리6세에게로 향해 있었던 것이다.
       이런 생각만 하면  렌슬롯트는 상당히 불쾌해진다. 그러나 아직
    까지도 아테오르에 대한 기대는 버리지 못하고 있어 그로서는 뷔아
    르트 황실기사로서의 그를 계속 인정하는 수 밖에 없었다.
       "흐음,껄끄럽다라.. 사실 아테오르의 도움이 아니었으면 여기까
    지도 올 수 없었을  것을. 자, 그 말많은 사람들은 내가 막아보지. 
    아테오르의 수석기사 자격은 유효하네. 자네 말대로 언젠가는 다시 
    돌아오겠지. 아테오르의 문제는 그때까지 거론될 일은 없을걸세."
       렌슬롯트는 라치온의 걱정을 일소해버렸다. 아무리 아끼던 기사
    라도 황제의  존재를 무시하고 멋대로 행동한  것에 비하면 이것은 
    과분할 정도의 배려라고 볼 수 있다. 당사자야 그러든지 말든지 아
    무 상관도 없는 사람이기는 하지만. 
       "그런데, 아이젠 숲에서 그를 만났다고 했나?"
       "예, 그렇습니다."
       "음.. 그렇다면 쉔 국으로 갔을지도 모르겠군 그래."
       "그럴수도 있겠군요. 아이젠 숲은 쉔국까지 이어져 있으니."
       "설마 그쪽에 갔다고 해서 피오트왕을 만날 일은 없겠지?."
       "에..그것이 아테오르는 워낙에 드러나는 형이라서요. 기사들이
    라면 그를 알아볼 수도 있을겁니다."
       "그거참, 피오트와 만나면 곤란한데. 아테오르가 요정족의 후손
    인걸 알면 호기심이 발동해서 그냥 무사히 두지 않을텐데."
       "폐하, 아테오르 이상의 무예를 가진 사람은 없습니다. 자기 한 
    몸정도 지키는건 어느 경우에라도 가능할겁니다."
      말은 그렇게  하였으나 렌슬롯트의 말을  듣고보니 라치온 역시 
    아테오르가 걱정되기 시작하였다. 이웃국가 쉔국, 한때 렌슬롯트가 
    권력생리에 희생되어 몸을 의탁한 곳이기도 하지만 이 나라는 마왕
    이 다스리는  나라라는 으스스한 소문이  떠도는 기묘한 곳이었다. 
    렌슬롯트는 피오트 왕이 상당히 냉혹하고 또한 이계의 생물들에 대
    한 호기심이  높다는 것을 알고 있었다.  정말로 그 자신이 마법을 
    하는 것인지 아닌지는 알  수 없지만 기괴한 생체실험은 종종 보아
    왔다. 또한 아름다운  것에 대한 탐욕이 대단하여 한때는 요정수집
    까지 했었다는 인물로 지금도 요정족들은 쉔 국이라고 하면 고개를 
    절레절레 젖는다는 이야기도 들린다.
       아테오르가 이런 풍문들을  듣지 못했을리는 없을 것이다. 그러
    나 이미 말했듯이 그는  그런 외부조건에는 아무런 상관도 하지 않
    는 인물이다. 설혹 지금 뒤쫓아가서 '이리이리해서 거기는 안좋다' 
    라고 말한다해도 잠시 빤히  마주보다 '그게 뭐??' 라고 되물을 위
    인인 것이다. 음.. 머리가 나쁜 거냐고?  그것하고는 조금 다른 문
    제인것 같지만.
       아테오르 할리언의 먼  조상은 빛의 요정이었다고 한다. 지금은 
    세상에서 찾아볼 수 없는 고귀하고 아름다운 요적족인 빛의 요정은 
    그들의 후손이 태어날때만 인간계로 찾아와 축원을 하며 빛의 능력
    을 부여한다고 한다. 빛의능력이란 것이 어느정도의 위력이 있는지
    는 알려진 바가 없다.  지금껏 누구도 그 힘을 본적이 없기 때문이
    다. 다만 라치온이  보았듯이 인간이상의 빠른 속도와 그렇게 조금 
    힘을 발휘할  시 사방에 흩뿌려지는 아름다운  불빛들로 인해 보통 
    사람들과는 다른 존재라는 것을 실감하고는 하는 것이다. 
       할리언가가 뷔아르트의 왕실의  수호기사가 된것은 300여 년 전
    의 일이다.  자세히 알려진 바는 없으나  황제에게 큰 도움을 받은 
    할리언의 한 기사는 충성을 맹세하였고 그것은 가문 대대로 내려져 
    아테오르에게까지 이르렀다. 
       어쨌든 이 소문무성한  빛의 기사는 황제와 친우의 지극한 배려
    를 뒤로하고 그의 갈길을 떠나간 것이다.

       3.
       아테오르는 라치온 일행에게서  벗어난 뒤 다시 속력을 줄여 천
    천히 움직였다. 이래저래  수많은 생각들이 그를 옭아매고 있어 어
    디로 가고 있는  것인지, 시간은 얼마만큼 되었는지 전혀 알지못하
    고 있었다. 어느순간, 완전히 암흑으로 뒤덮힌 후에야 지금은 밤이
    고 자신은 아직 숲에 있다는 것을 깨달았을 뿐이다.
       그러나 빛의 요정의  후예라는 것은 그냥 떠도는 이름은 아니었
    다. 칠흙같은 어둠사이를 뚫고 어느사이엔가 달빛의 금가루가 그의 
    몸전체를 둘러싸기 시작했다. 생각없이 있던 아테오르는 그런 빛마
    저 거추장스러운듯 중얼거렸다.
       "지금은 아무것도 필요없다. 필요없어.."
       그 순간 그의 주위로 모여들던 빛은 일순 움찔하는 듯 싶더니만 
    곧 구름뒤에 숨어있는  달로 돌아갔다. 아테오르는 그런 모양을 계
    속 쳐다보고는 다시  암흑이 되어버린 숲길로 말을 몰았다. 그러나 
    제멋대로 군것과는 다르게  계속 앞으로 나아갈 수는 없었다. 아무
    리 어둠에 익숙해진들  나무의 잔가지 하나하나 꿰뚫어보기란 만무
    한 것이었고 곧 어둠을  헤치고 간다는 것이 얼마나 어려운 것인지 
    실감했기 때문이다. 아테오르는  말에서 내려 나뭇뿌리 아무곳에나 
    대충 걸터앉았다. 불을  필까 생각도 하였지만 방금전 자신이 물리
    친 마당에 다시 불러오기도  면목이 없어서 그저 가만히 눈을 감고
    만 있었다.
       그때였다. 머리위로 사르륵  바람소리가 들리고 곧이어 눈을 감
    고 있어도 환한 느낌이 전해져왔다. 아테오르는 서서히 눈을 떴다. 
       "아테오르"
       상냥한 목소리가 작게 울려퍼졌다. 
       "아름다운 빛의  기사여.. 언제까지고  그렇게 상심해 있을건가
    요?"
       "티리스.."
       아테오르는눈앞에  서 있는 아름다운  은발의 여인을 마주보았
    다. 지금 이 광경을  누가 보았더라도 한번에 이 여인이 빛의 요정
    임을 믿어 의심치 않을 것이다. 그만큼 그들의 주위는 빛에 가득차 
    있었고 작은 입자 하나하나가 그들에게 지배되고 있는 듯했다.
       "모두들 걱정하고 있답니다.  얼마전에는 그냥 사형을 당하겠다
    고 이상한 고집을 피우더니 이제는 인생을 포기한것 같다구요."
       "내게 신경쓸 필요 없어요,티리스. "
       "너무 불안해 보여서  차마 그리할 수가 없군요. 뷔아르트를 떠
  나서 어디로 갈 생각인가요?"
       "그런 계획같은건 없습니다. 발가는대로 가보는거지요."
       티리스는 작게 한숨을 쉬고는 아테오르의 은보라빛 머리칼에 살
    며시 손을 대었다. 현란한 빛의 물결이 춤추듯이 어우러졌다. 그렇
    게 잠시 그의  머리에 가만히 손을 대고  있던 티리스는 곧 머리를 
    숙여 그의 이마에 살며시 키스를 했다.
       "아테오르여, 그대의 마음을 모르는 것은 아니지만 뷔아르트 황
    실을 버리고 떠나온 것은 안될 일이예요. 우리 빛의 요정족은 이미 
    300년 전에 뷔아르트 황실에게 맹세한 바 있답니다. 지금의 황제는 
    방법은 그르다 하여도 정통 왕위계승자입니다. 돌아가세요, 아테오
    르. 당신은 황실을 버려선 안되요."
       아테오르는 기묘한 웃음을 짓고는 고개를 돌려버렸다. 티리스는 
    서글픈 표정으로 그를 계속 응시하였다. 
       "티리스. 돌아갈 수는 없습니다. 내가 떠난 것은 오히려 렌슬롯
    트님께도 최선의 일이예요.  아무리 황실의 수호기사임을 강조하여
    도 나는 내가  모르는 300년전의 일을 따르기보다는 피로써 맹세한 
    나의 주군이 더 소중합니다.   그런 주군의 원수가 바로 지금의 황
    제 아닙니까?   내가 남아있다면 나는  필시 그를 해치고야 말겁니
    다. 어쩔 수가 없습니다."
       "그런, 아테오르! 행여라도 다른 사람들 앞에서 그런 말은 꺼내
    지 마세요. 누가  무어라도 뷔아르트 황실과의 맹약은 시간과 관계
    없이 지속되는 겁니다."
       티리스는 놀란 표정을  지으며 황급히 아테오르의 말을 막고 나
    섰다. 그녀의  뜻과는 달리 아테오르의  결심은 확고하게 굳어있는 
    것을 알수 있었다. 행여나 하는 기대를 가지고 그를 바라보아도 아
    테오르의 마음은 이미 황실과는 멀리 떨어져 갈곳없이 헤메고 있는 
    것이다. 그리고  지금의 그런 그에게 누구도  변화를 가져다 줄 수 
    없으리라고 짐작할 수 있었다. 
       "티리스, 그건 자신이 없어요. 더 이상 뷔아르트 황실을 수호하
    고 싶은 마음은 조금도 없으니까요."
       "정말 큰일날 말을 하는군요. 이런 소문이 퍼진다면 기사로서의 
    당신의 명예는 되돌릴  수 없이 더렵혀지게 되는거예요. 한때의 갈
    등때문에 당신 자신을 포기할 셈인가요?"
       이 아름다운 빛의  요정이 인간계에 모습을 나타내기 시작한 것
    은 아테오르가  10살 정도 되던  무렵이었다. 아테오르의 기억에는 
    없으나 그녀는 아테오르가  태어났을때 그를 축원하여준 요정 중의 
    한 사람이라고한다. 이미 인간계에는 나타나지 않는다고 알려진 빛
    의 요정이었으나 요정족의  혈손인 아테오르를 위하여 그녀는 인간
    계에 자주 머물곤 하였다. 그것은 일종의 모성애라고나 할까... 겉
    으로 보아서야 더할나위  없이 아름다운 모습이라지만 인간의 수명
    을 가진 아테오르와는 달리  그녀의 나이는 이미 수백을 넘기고 있
    었다. 
       아테오르는 그가 어렸을때나 지금이나 조금도 변하지 않은 아름
    다운 티리스의 얼굴을 바라보았다. 요사이에 그녀의 얼굴에 어두움
    이 심어진 것은 순전히 자기때문이라는 것을 알고 있었다. 
       "알겠지요? 그런 말 함부로 말해서는 안되요. 당신은 아무 상관
    없다 할지 몰라도 이건  빛의 요정족의 이름이 당신 이름보다 우선
    하는 문제랍니다."
       "반쪽이라도 요정족답게 행동하란 말씀이군요. 알겠습니다,티리
    스. 적어도 먹칠을 할 행동은 삼가하도록 하죠."
       "삐딱하게 받아들이지 말아요, 아테오르. 내말을 섭섭하게 듣는
    건 아니겠지요?"
       아테오르는 툭툭  자리를 털고 일어나  갸냘픈 티리스의 어깨를 
    가볍게 감싸 안았다.  잠시 그렇게 하고 있는 것만으로도 아테오르
    에게는 큰 위안이 되는 느낌이었다.
       "걱정말아요, 티리스.  당신에게는 항상  고마와하고 있습니다. 
    언젠가 될지는 몰라도.. 나도 내 길을 찾을날이 오겠지요."
       그러나 티리스의 얼굴은  조금도 밝아지지 않았다. 이렇게 무한
    정 그의 갈등이 해결되기를 기다리기엔 인간의 수명은 턱없이 짧다
    고, 너무나 안타깝게  시간들은 빨리 지나갈 것이라고 속으로만 생
    각할 뿐이었다.

번  호 : 8901
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-06 16:10
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (2)                  

       4.
       아이젠 숲은 상당히  깊은 편이었다. 더군다나 시간에 구애받을 
    일이 없는 아테오르로서는  서둘 필요도 없이 유유자적하며 걸음을 
    옮기고 있었다.  날씨는 유난히 화창하고 바람마저 선선히 부는 것
    이 여행하기에는 딱 좋은 날씨였다. 물론 그것을 즐길 여유가 없는 
    사람에게라면 무용지물일 테지만  말이다. 어쨌든 외관상으로는 평
    화롭기 그지없는  모습이었다. 그러나 언제나  평화란 것은 깨지기 
    쉬운것이라서 말이다.. 이번에도 예외없이 날카로운 쇳소리와 함께 
    숲의 정적은 막을 내렸다.
       "카오오~~!!!!"
       아테오르는 소름끼칠정도로 쇠된  비명소리가 울림과 동시에 재
    빨리 검을  빼어들었다. 분명 인간의  소리는 아니었으나 그정체는 
    알 수가 없었다. 그러나  그런 궁금증도 잠시, 그 괴성의 주인공은 
    아테오르의 말 바로  앞으로 광란을 일으키며 달려든 것이다. 아테
    오르는 급히 말을 옆으로 돌렸으나 괴물의 오른손이 더 빨랐다. 말
    은 괴물의 손에 걸려  앞발이 꺽여 고꾸라졌으며 아테오르 역시 피
    할길 없이 바닥에 곤두박칠 쳐졌다.
       "위험해요!!"
       괴물의 등쪽에서 이번에는  제대로 된 사람의 목소리가 들렸다. 
    아테오르는 쓰러진채로 괴물의  모습을 똑똑히 볼 수 있었다. 그것
    은 숲에서 볼  수있는 야수따위가 아니었고 말 그대로 괴물이었다. 
    언뜻 보기에는 커다란 곰 같았으나 발이 여섯개가 달리었고 자신을 
    공격한 가장  긴 손은 마치 쇠고랑같이  날카로와서 제대로 맞으면 
    온몸이 갈기갈기 날아갈것  같았다. 게다가 머리는 보통 곰의 머리
    보다 세배  정도는 커서 그정도라면 속도가  느릴법도 하건만 방금 
    당했다시피 아테로르로서도  미처 피하지  못한 정도로 빠르기까지 
    한 것이다. 그리고 그  커다란 머리에 눈은 좌우 양방향 끝쪽에 비
    대칭으로 달려있어 그 몰골이란 보다보다 처음보는 흉측함 그 자체
    였다. 빛의 기사라 칭송받는 그라도 놀라지 않는건 무리다.
       "뭐야, 이건..!!"
       아테오르는 재차  공격해오는 괴물의 쇠고랑  손을 피하며 외쳤
    다. 놀라기도 하였지만 일순 분한 마음이 솟구치듯 치밀어 올랐다. 
    날쌔게 몸을 뒤로 돌려  조금 멀찍이 거리를 둔뒤 괴물을 보아하니 
    이미 상당히 당한듯 전신이 피투성이다. 
       "괜찮아요? 어서 피해요. 저놈은 제 사냥감이라구요!"
       괴물의 뒷쪽에서  갈색 가죽옷을 입은  사람이 뛰쳐나오며 외쳤
    다. 그러나 이런 꼴을 보고 물러설 아테오르는 아니었다. 아테오르
    는 괴물을 노려보며 자신의 검을 빼어들었다. 
       "이봐요! 그놈은 그냥  괴물이 아니라구요. 당하기 전에 물러서
    요!!"
       사나이는 아테오르가 싸울  준비를 하는 것을 보자 놀란듯 급히 
    만류하였다. 괴물은 인정사정없이  여섯개의 팔을 휘두르며 아테오
    르를 향해 돌진해왔다. 그러나 아테오르는 조금의 미동도 하지않고 
    그 녀석을 노려보았다.  어느사이엔가 아테오르의 전신에서는 파란 
    불꽃이 이글거리며 빛을 발하고 있었다. 
       "자, 그래. 네가 보통 놈이 아니란건 알겠다만."
       아테오르는 검을 두 손으로  꽉 쥐고 몸을 날렸다. 그 날렵함은 
    사람의 육안으로는 알아보기 어려울 정도였고 단지 푸른 빛이 일순
    간 공중에 크게 줄을  그었다는 것만 알 수 있었다. 급히 다가오던 
    사나이는 놀라 입을  벌린채 괴물과 아테오르를 쳐다보았고 아테오
    르가 가볍게 땅을  밟았을때, 괴물은 '컥'하는 단말마의 비명을 남
    기고는 그대로 바닥에 널부러졌다.
       "아무리 그래도 나를 공격하는건 무리지."
       아테오르는 혼잣말로  중얼거리고는 괴물의 시체를 쳐다보았다. 
    그런데 이때 사나이는 시체앞으로 다가와 그가 가진 둔탁하게 생긴 
    지팡이로 괴물의 가슴부위를 있는 힘껏 내리찌르는 것이었다. 순간
    적으로 파란 체액이  사방에 흩뿌려졌다. 당연 가까이에 있는 아테
    오르의 얼굴에도 비릿한 고약한 냄새의 체액이 튀었다. 
       "이미 죽은 놈이요. 이게 대체 뭐하는 겁니까?"
       "잠깐만요."
       사나이는 아테오르의 말을  막은채 혼자 웅얼웅얼 중얼거리더니
    만 다시 한번  있는 힘껏 시체를 내리쳤고  그 순간 괴물의 시체는 
    무섭게 뜨거운 불꽃에 휩싸여 연소되었다. 아테오르가 놀라 무어라 
    말하지도 못하고  그 광경을 보고있는 사이  사나이는 이마에 솟은 
    땀을 닦으며 맨 바닥에 주저 앉았다.
       "저놈은 마족에게 지배받는 놈입니다. 그냥 몸을 죽인 것만으로
    는 마족의 기까지  소멸시킬 수가 없어요. 그래서 시체까지 완벽하
    게 처리해야되요. 물론 당신덕에 일이 한결 간단하긴 했지만요."
       "아..마족이라구요?"
       "저놈의 경우엔 진짜 마족이라기보단 그놈들에게 지배받는 경우
    이긴 합니다만, 그래도  강한놈이어서 애좀 썼거든요. 그런데 당신
    은..?"
       사나이는 말을 멈추고 아테오르를 쳐다보았다. 아마도 경황중에 
    제대로 보지 못해서인지, 아니면 뛰어난 그의 실력에 감탄해서인지 
    한동안 아테오르를 바라보더니만 전광석화같이 벌떡 일어나 머리를 
    바짝 들이대는 것이다.
       "당신, 빛의 기사? 빛의기사 아테오르 맞지요?"
       "날 아시오?"
       "왓! 이게 왠 일이람. 당신을 여기서 만나다니 꿈에도 상상하지 
    못했어요.  아니, 정말  뷔아르트  황실수호기사가  여기까지 어쩐 
    일.. 아니아니, 이게 중요한게 아니지. 아니, 중요한가? 모르겠다. 
    어쨌든 당신을 이렇게 보게 될줄이야."
       사나이는 갑자기 흥분하며 뭐라고 되지도 않는 말을 횡설수설했
    다. 방금전까지의 묵직한 모습은 오간데 없고 뭐가 그리 좋은지 허
    벌나게 떠드는 것이다. 아테오르는 당황하여  잠시 그를 쳐다보았
    다. 처음 경황중에  봤을때보다는 나이가 상당히 어리다는걸 알 수 
    있었다. 온통 갈색가죽으로  몸을 덮고 있었고 복장으로 보아 기사
    는 아닌듯 했다. 그리고 가지고 있는 물건이라고는 지팡이 달랑 하
    나. 이것으로 괴물과 싸운것이라곤 믿기지 않았다. 
       "난 다안이예요. 몇년전 당신을 보러 뷔아르트까지 간적이 있어
    요. 아까 검을 휘두를때 불꽃이 일어나는 것을 보고 이상하다 생각
    했지만 정말 당신일 줄은. "
       다안이라고 하는 이 자는  마치 굉장히 대단한 것을 본 듯 눈을 
    반짝이며 수선스럽게  떠들기 시작했다.  아테오르로서는 여행길에 
    오른지 몇일 지나지도 않아서 자신을 알아보는 사람이 있다는 것도 
    그리 유쾌한 일은 아니었지만. 아니.근데 잠깐..뷔아르트로 왔었다
    구? 그럼.
       "그럼 여기는 뷔아르트가 아니란 말이오?"
       불현듯 깨닫고는  다급히 물었다.  그러고보니 지금까지 어디가 
    어딘지 상관하고 다니지는 않았지만. 다안은 이상스럽다는 듯 쳐다
    보고는 머리를 긁적였다.
       "예, 여긴 뷔아르트가  아니구요. 이미 뷔아르트와는 좀 떨어졌
    는데. 여긴 셴입니다. 설마 몰랐어요?"
       "그랬군요. 그런데 마족이라니, 뷔아르트에서는 이런 일은 없었
    는데, 뭐가 어찌된겁니까?"
       "아,아테오르. 당신조차도 아직 여기 일을 모르는군요. 요세 셴
    에서는 정체모를 요상한  마족들이 판을 치고 다니지요. 특히 밤에
    는 난리도  아니고. 당신이기에 망정이지  보통 사람같았으면 쉽게 
    당하고 말았을걸요. 아,당신 정말 굉장해요. 피오트 왕이 눈독들일
    만 하군요."
       엥..? 누가 눈독을 들여?
       아테오르는 가뜩이나  정신산만한 판에 또  다시 다안의 입에서 
    튀어나온 요상한 말에 얼굴을 찌푸렸다. 
       "잠깐, 다안이라고  했죠? 얘기를 차근차근이  좀 해봅시다. 우
    선, 마족이라면 이렇게 아무때고 시도때도없이 출몰하는건가요? 이
    런경우 그럼 사람들은 당할 도리밖에 없단 거요?"
       다안은 당연한듯 크게 고개를 끄덕였다.
       "그럴밖에요. 그러니까 자고로  사람은 당신같이 훌륭한 기사정
    도가 되어서  언제라도 방어능력이 있어야  한다 이말입니다, 내말
    은. 진작에 당신인줄 알았으면 아까 잘 봐두는건데. 두고두고 아깝
    겠어요."
       "이유를 아는  사람은 없고? 마족이  출몰한다는건 곧 어딘가의 
    결계가 풀렸거나  누군가가 고의적으로  불러낸다는 말밖에 안되지 
    않소?"
       "나야 그런건 알 방법이 없어요. 내가 대단한 마법사 정도나 된
    다면 모를까. 난 그저 일개 마족 사냥꾼에 불과하니까요. 그나저나 
    당신을 만난건 나로선  행운이지만 다른 자들에게 알려지면 상당히 
    곤란할텐데요. 설마 여기까지오면서 일일이 이름을대고 다닌건 아
    니겠죠?"
       셴의 어디까지 들어왔는지는 몰라도 생각해보니 길을 떠나서 마
    주친 사람은 다안이  처음이었다. 왜 지금껏 이상하다 생각조차 하
    지 않았는지 한심할 지경이었다. 마족이 출몰한다면 지금껏 인적이 
    뜸했던 것도 다 설명이 되는 것이다. 그나저나 생전 뷔아르트를 벗
    어나 본적이 없는데 왜 셴 국에서 곤란한 지경을 당해야 하고 피오
    트 왕은 또 무슨 일??
       "다안, 난  영문을 모르겠군요. 난 피오트  왕은 본적도 없는데 
    왜 왕이 나를 껄끄러워 한다는거요?"
       그러자 다안은 그를  빤히 쳐다보더니 갑자기 혼자 쿡쿡 웃어대
    는 것이다.  아테오르는 황당하여 잠시  쳐다보다가 점점 참을성이 
    바닥을 보이는 것을  느꼈다. 마침내 소리라도 빽 질러버릴까 하는 
    찰나.
       "앗, 당신 주변에 또 불빛이 돌아요!! 우와,정말 빛의 기사라더
    니. "
       아테오르는 순간적으로 분노를  꾹 참았다. 어쨌든 자기 기분따
    라 변하는 빛이니만큼  이 철딱서니없는 마족사냥꾼의 입을 조용히 
    하려면  먼저 진정하는 편이 낫겠다 싶었던 거다. 뷔아르트에 있을
    때는 이런  경우가 없었는데 그만큼 자신이  풀어져 있다는 의미일
    까?
       "앗, 없어졌다."
       다안은 시무룩해지면서 다시 호기심 어린 눈으로 그를 쳐다보았
    다. 그러나 이젠 무시하는게 제일 나은거다. 보든지 말든지다.
       "자, 아까 물어본 거. 아는대로 말해주지 않겠소?"
       "에?"
       "여기 왕이 어쨌다면서. 혼자 웃어대고선 "
       "아..피오트 왕이요. 그러니까  껄끄러워한다는게 아니고 그 반
    대예요. 그는 예전부터  요정족한테 흥미가 많대요. 지금이야 요정
    족이 인간계에 나오지도 않으니까 솔직히 있는지 없는지도 모르죠. 
    그렇지만 당신을 보니  의심할게 없네요. 와..빛의 요정이라. 하여
    튼 그래서 왕은 당신한테 현상금을 붙였어요. "
       "뭐..뭐요?"
       기가 찰 노릇. 도대체 그 피오트 왕이라는 자는 뭐하다가 만 인
    간이길래 생판 보지도 못한 자기한테 현상금을 걸어놓았단 말인가? 
    아테오르는 기가 막혀 말도 못하고 있었다. 

번  호 : 8902
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-06 16:10
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (3)                  

       5.
       셴의 궁전은 전혀  화려하지도 아름답지도 않았다. 계절은 한참 
    봄을 맞아 만개하는  시기였으나 엄숙하기까지 해보이는 이 궁전에
    서는 자연의  아름다움이 별다른 영향을  발휘하지 못하고 있었다. 
    셴 국은  타국과의 교류가 활발하지 않으며  더군다나 왕위 게승은 
    세습제가 아니었다. 왕의 선출방법이 어떠한지 알려진 바가 없었으
    며 한가지 떠도는 풍문으로는 국왕은 강한 수호신을 거느리고 있다
    고 한다. 그러나 그 수호신의 정체 또한 전혀 알려진 바가 없어 결
    국모든 것은 베일에 쌓여 있는 상태일뿐, 누구하나 속시원히 이렇
    다 하고 대답해 줄수가 없는 것이다.
       뷔아르트의 황제 렌슬롯트는  한때 셴국에 체류한 적이 있었다. 
    당시에는 황족으로서의 정중한 예우를 받았으나 렌슬롯트로서도 남
    들이 알고 있는 이상을 알고있는 것은 아니었다. 다만 그래도 조금
    이나마 곁에서 지켜본 피오트 국왕은 무서울 정도로 차가우며 주위
    에 상당히 많은 신관을 거느리고 있었다. 또한 마법쪽에 상당히 박
    식하였고 다안같이  왕궁과는 전혀  상관없는 자들에게까지 알려질 
    정도로 요정족에 대한 집착이 굉장하였다. 결국 렌슬롯트와의 우려
    와는 상관없이 떡하니 셴에 발을 들여놓은 아테오르였지만.
       "전하, 말씀드린 바와  같이 이제 마족이란 것들은 신기한 존재
    도 아니게 되었습니다.  무슨 대책을 마련하지 않는다면 피해가 속
    출할 것입니다. "
       "음.."
       피오트 왕은 대전에서 대신들의 보고를 듣고 있었다. 그는 의자
    에 비스듬히 앉아 팔을 괸채 눈을 감고 있어 제대로 이야기를 듣고 
    있는지 분간할 수가 없었다. 그러나 신하들은 이미 익숙한 냥 개의
    치 않고 계속 열심히 떠들어댔다.
       "전하, 정말  이상한 일이 아닐 수  없습니다. 마족이란 어차피 
    이계의 생물들. 적어도  300년간은 나타난 바가 없었는데 최근 2,3
    년전부터 조금씩 모습을 보이기  시작하던 것이 이제는 한 마을 전
    체가 쑥대밭이 되기도 하고, 전문적으로 마족을 사냥하는 사냥꾼들
    까지 나타났다고 합니다."
       "마족사냥꾼?"
       왕은 눈을 가느스름하게  뜨고는 호기심이 나는 듯 자세를 고쳐 
    앉았다. 보고를 하던 자는 그런 왕을 슬쩍 쳐다보고는 계속말을 이
    었다.                                                          
                                                                   
       "그렇습니다. 전하.  이들은 대개가  구전되는 기본적인 마법을 
    익힌자들로 초기에는 상당한  활약을 했지만 시간이 갈수록 마족들
    의 힘이 강해져서 지금은 상당히 고전하고 있습니다."
       "결국 임시방편책일 뿐이군."
       왕은 앉아있던 의자의 팔걸이를 톡톡치며 말했다. 그 의자의 조
    각모양이 상당히 기괴하여 처음 본 사람들이라면 저것이 과연 옥좌
    에 있을 모양인가 하고  의심도 할 것이다. 그것은 3개의 뿔과 3개
    의 눈, 그리고 4장의  날개를 달고 있는 짐승, 악귀의 모습이었다. 
    무엇을 상징하는 것인지는 모르나 궁전의 곳곳에 그 악귀의 조각이 
    즐비하였다. 특히 궁전의  북쪽으로 조금 떨어져 자리잡고 있는 신
    전의 경우에는  정문에 이 흉측한 모습이  부조되어 있어서 셴국에 
    대한 인상이 좋을래야 좋을 수가 없다.
       "결국은 갑자기 마족들이  나타난 원인을 알아내야 근본적인 해
    결방법을 찾을 수 있을것 아닌가?"
       왕의 물음에 신하들은 하나같이 무력하게 고개를 끄덕이고만 있
    었다. 피오트 왕은 눈살을 찌푸리며 의자를 쳤다. 
       "그래서 좋은 의견이 있는 사람은?"
       좌우가 모두 침묵하였다. 단지 처음에 보고를 하였던 젊고 단정
    해보이는 신하만이 그의 눈길을 피하지 않고 또렷이 마주볼 뿐이었
    다. 피오트는 잠시 그를 일별하고는 다시 한번 큰 소리로 외쳤다.
       "모두들 아무 대책도 없이 그저 위험하다는 하소연이나 하러 온
    것은 아니겠지?"
       "죄송합니다,  전하. 워낙에  피해가  커서  뒷처리만도 급급하
    여.."
       신하들은 머뭇머뭇하며 이정도를 변명따위라고 한다.
       "됐네, 어쨌든  뒷처리만큼은 빈틈없이  하고 있다 이말이로군. 
    한가지라도 확실하다니 다행이지."
       피오트는 빈정거리는 어조로  대신들을 무섭게 노려보고는 벌떡 
    자리에서 일어섰다.  신하들은 움찔하며 차마  고개를 들지 못하고 
    흘깃흘깃 눈치보기에 바빴다. 피오트는 옥좌뒤의 커튼을 홱 젖히고 
    들어가며 더욱 큰 소리로 고함치다시피 외쳤다.
       "추후에 조금이라도 상황대처에 소홀한 면이 발견된다면 그자는 
    영지보존키가 어려울 것이다.  또 사적인 안전을 위해 영민들을 방
    패막이 삼는다는 보고 또한 다시 내 귀에 들어올 시에는 목이 제자
    리에 붙어 있는 시간도 멀지 않을 것이다!!"
       신하들은 왕이 들어간  뒤에도 한동안 고개를 들지 못하고 떨고 
    있더니 곧 아까 보고를 하던 그 젊은 신하에게 원망의 말을 던지기 
    시작하였다.
       "이보게, 레피일즈. 대체 무슨 말을 어떻게 올렸기에 전하가 저
    다지도 역정을 내시는가. "
    "전하를 제일 가까이 모시는 사람이 전하의 성정을 모른단 말이
    오?  "
       레피일즈는 침착하게  그들의 이구동성을  듣고 있었다. 나이는 
    기껏해야 20대 중반, 피오트 왕보다도 어린 연배같아 보였다. 그러
    나 피오트 왕의 신임을 전적으로 받고 있어 왕의 손에 들어가는 모
    든 소식은 그를 통하지  않는 것이 없을 정도였다. 특이한 것은 그
    럼에도 교만하거나 월권행위따위는 애초에 부리지도 않는다는 것인
    데, 아마도 그것이 어린  나이에도 왕의 눈에 든 것이겠다. 어쨌든 
    그런 이유로해서  왕이 사라지고 난 후의  뒷처리 또한 레피일즈의 
    몫인 것이다.
       "여러 대신님들, 그리고 영주님들."
       그는 조금도 동요하지 않고 주위를 죽 훑어보았다. 모두들 떠들
    던 입을 일순 다물고 이 젊은 놈의 입에서 무슨 이야기가 나오려나 
    대기하고 있는듯 했다. 
       "없는 사실을 꾸며  말하지는 않았습니다. 전하께서는 매일같이 
    이런 보고를 듣고계시고 나름대로 고심하고 게십니다. 어째서 모두
    들 한결같이 저절로 해결되기를 바라시지요? 하다못해 잠적해 있는 
    마법사들에게 조언을 구하거나  그것도 안되면 요정족의 도움을 받
    을수도 있는 일 아닙니까?"
       "하지만 우리한테도 신관들이 있지 않소? "
       "그들의 능력은 이미  알아보았습니다. 마족퇴치와는 전혀 별개
    의 능력이니 애초에 의존하려는 기대는 버리십시오. "
       신하들은 마지막 희망인  신관들마저 그들의 바램과는 다르다는 
    것을 알게되자 더욱더 겁에  질린 표정이 되었다. 하긴, 이런 사람
    들을 신하라고 두고 있는 피오트 왕이 역정을 내는 것도 무리는 아  
    니지. 
       "하지만 요정족들도 인간계에  나타나지 않은지 오래되었고, 마
    법사들이라면 그야말로 완전  은닉상태 아니오? 대체 무슨 수로 찾
    는다는 거요? 말이야 쉽지."
       문득 불평들도 다시 쏟아졌다. 이 말이 나오자 다시 웅성거리며 
    자기들 합리화에 여념이  없는 것이다. 이 모냥을 보며 레피일즈는 
    방금전 왕의 심정을 백분 공감했다. 
       "그렇다면 다른 방책이 있나요? 영주님들께서 직점 칼을 빼어들
    고 마족에게로 돌진한다면야 사정은 다르겠습니다만. 결국 그 무엇
    도 안된다면 가능하다는 수단은 모두 찾아봐야되지 않습니까? 여러
    분들께서 이러시니 전하께서 화를 내시고 만겁니다."
       "전하가 아테오르라는  뷔아르트의 기사를 비밀리에 납치하려하
    신다는 것도 그럼..?"
       한 영주가  조심스럽게 물었다. 그러나 그  순간 영주는 피오트 
    왕의 눈보다 더 서늘한 눈매에 입을 다물고 말았다. 레피일즈는 무
    섭게 그를 노려보고는 말했다.
       "납치라니요?? 전하께서 그런  식으로 일을 처리하실 분으로 보
    이십니까? 전하는 단지 그에게 정식적으로 도움을 받고 싶어하시는 
    것 뿐입니다. 항간에 소문이 이상하게 돌고 있다는 것은 알지만 신
    하된 자로써 어찌 그런  말을 입밖에 내시오!! 전하께서 듣지 않으
    신 것을 다행으로 아셔야 할겁니다."
       "아.."
       그때 갑자기 다른  신하가 놀란듯 눈을 꿈벅이며 더듬더듬 말하
    기 시작했다.
       "여..여보시오. 레피일즈. 그러나 분명 나는, 아니 다른 분들도 
    아실 것이오.  그 뷔아르트의  기사라던가.. 요정족의 기사라지요? 
    아테오르라고. 이미  현상금이 붙었단  말입니다. 아마도 뷔아르트 
    내분으로인해 그가 뷔아르트에서 추방되었다던가, 아니면 그냥 여
    행이라던가..하,하옇튼 그렇다나요?  이미 전단도 보았고.. 당연히 
    국왕전하의 명이시려니..하고.."
       "뭐라구요?"
       레피일즈는 펄쩍  뛰게 놀랐다. 그 무슨  얼토당토 않은 유언비
    어? 아니,  이미 전단까지 돌려졌다면  유언비어도 아닐터. 그러나 
    자신으로서는 금시초문의  일이고 그렇다고  피오트 왕이 대대적인 
    공개망신을 당하려고 작정한것이 아닌 이상에야 아테오르같은 유명
    인물을 대놓고 잡아오라는  명령을 내릴 턱이 있겠는가! 필시 일이 
    이상하게 돌아가도 상당히 이상한 지경이었다. 지금의 그로서는 마
    족의 일만으로도 머리가 쥐어터질 마당인데 말이다. 하옇튼 이것은 
    피오트 왕과 자세히  이야기할 소재라고 생각하고는 덩달아 당황하
    는 허수아비 대신들은 뒤에 남겨둔채 급히 왕을 찾아갔다.

       6.
       - 언젠가 너는 할리언가의 사람이 될거야. 약속해, 시에린. -
       - 나도  약속해요, 아테오르. 이세상에 무슨  일이 있어도 나는 
    당신을 따라갈꺼야.   설사, 요정이건, 악마건 다른 무엇이 끼어든
    다 해도 나는 당신만을 사랑할거라고.. 아테오르. -
       유난히 따사로운 햇살이 걷히고 요 몇일간은 계속되는 비다. 시
    에린은 멍하게 회랑에 서서 늦봄으로 향하는 봄의 풍경을 바라보고 
    있었다. 뷔아르트는 주위의  셴이나 템프션보다 월등하게 아름다운 
    자연을 가진 나라다.  일명, 풍요의 땅 뷔아르트로 불리운다. 그렇
    게 아름다운 나라의 4월의 풍경, 게다가 그녀가 살고 있는 이 곳은 
    총무대신 타벨의 아름답기로  유명한 저택이었다. 누구라도 가슴설
    레며 행복을  만끽하기에 충분한 이 곳에서  시에린은 마냥 허무한 
    가슴을 주체할 길이 없었다.
       그녀의 아버지 타벨은 렌슬롯트의 적극적인 지지자로서 결국 그
    를 황제위에 앉히고 총무대신의 자리를 거머쥔 일등공신이었다. 시
    에린으로서는 아버지의 오랜기간의  피땀이 결실을 본것을 함께 기
    뻐해야 마땅했으나 그녀의  마음은 다른 어느때보다 심란하기만 하
    였다. 그도 그럴것이  타벨의 딸이라는 영예를 얻은만큼 잃은 것이 
    있기 때문이다.  그것도 너무도 소중한, 무엇과도  견줄수 없는 것
    을. 그녀의 생명과도 같은 아테오르를 말이다.
       시에린은 아테오르를  누구보다 사랑하였다, 아테오르가 선황제 
    그레고리6세쪽에 서서 자신의  아버지 타벨과는 적의 입장에  있을
    때조차 그녀의 마음은  흔들리지 않았으며 그것은 아테오르도 마찬
    가지라고 믿어왔다. 그러나 이제는 모든 상황이 바뀌어 있다. 그는 
    떠났다. 시에린은 그를 붙잡을 기회조차 가지지 못했다....
       '결국.. 나는 그에게 아무것도 아니었단 말인가..'
       시에린은 툭툭 굵어지는  빗방울을 바라보았으나 어느새 자신의 
    얼굴에도 그만큼 많은  눈물이 흐르는 것은 알지 못했다. 마지막으
    로 본 아테오르의 모습은  넋을 잃고 선황제의 장례식을 치루던 모
    습. 그의 충심은 알았지만 이다지도 모든 것이 바뀌어 버리는 계기
    가 될것이라고는 생각지  못했다. 적어도... 자신만큼은 그의 곁에 
    머물 수 있으리라 생각했던 것이다. 
       "젠장..."
       먼 발치에서 그녀를  바라보는 검은 그림자가 있었다. 녹색망토
    를 전신에 걸치고 정원의 덤불뒤에 숨어 오랫동안 그녀를 바라보고 
    있었다. 
       "아테오르 녀석. 도대체 무슨 생각인거야?"
       시에린은 한동안  허공을 응시하다가  조용히 돌아서 걸어갔다. 
    잠시 뒤 그녀의 모습이 보이지 않게되자 망토를 걸친 남자는 그 쪽
    을 오래도록 바라보고는  곧 망토를 획 벗어버렸다. 순간 형형각색
    의 빛이 뿜어져 나왔으나 순식간에 잠잠해졌다.
       "이녀석, 만나기만 해봐라. 그냥은 안둘테다."
       그는 혼자  발을 구르며 방방 뛰다가  겨우 진정이 됐는지 다시 
    망토를 집어올렸다. 그러나  망토는 이미 빗속 진흙탕에 푹 절어있
    는 상태였다. 그는  잠시 찌푸리다가 중얼거리면서 바닥에 휙 내던
    져버렸다. 
       "자기 여자를 저렇게 내버려 두다니, 아테오르.. 제정신 아니로
    군. 이건 빛의  요정족의 수치라니까. 근데 뭐야. 저런 인간여자따
    위 걱정이나 해대는 내 꼴도 우습지 뭐야. 이건 다 아테오르 녀석, 
    너 때문이다. 네가 뭐 하나 제대로 챙길줄을 모르니까 내가 나서지 
    않을 수 없쟎아!!"
       혼잣말로 마구 궁시렁  대던 그는 다시 흙바닥에 나뒹구는 망토
    를 찌릿 노려보고는 손에서 작은 불꽃을 내었다. 그것은 굵은 빗줄
    기에도 아랑곳하지 않고 망토를 태워버렸다. 
       "다른 자들이 내꼴을  보면 비웃고도 남겠어. 천하의 보티첼 님
    이 말이야. 흥.. 신경쓰지 말아야지. 내가 뭐가 부족해서."
       보티첼은 흘러내린  머리를 슥슥 뒤로  넘기면서 그래도 아쉬운 
    듯 다시 회랑쪽으로  눈길을 돌렸다. 그러나 한번 사라진 시에린의 
    모습은 다시 나타나지  않았다. 잠시 뒤 보티첼은 요란하게 자리를 
    떴다. 빛의 요정답게 온갖 불빛을 내뿜으면서.

번  호 : 8913
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-07 08:07
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (4)                  

       7.
       도시의 분위기는 침울하였다. 그도 그럴것이 마음대로 성밖으로 
    나갈 수가 없기 때문에 타 도시와의 왕래가 끊기고 모든 상업은 자
    급제로 전환되었다. 따라서 궁핍하기 이를데 없었으며 마족에 대한 
    경계령때문에 성 안팎 출입또한 제한되어 있어서 살벌하기 그지 없
    었다. 그러나 언제  어디서 나타날지 모르는 마족들을 인간의 방법
    으로 통제한다고 해서 큰 효과가 있는 것은 아니었다. 아무리 도성
    을 폐쇄하고 있어도 성내에서의  피해가 없는 것은 아니고 그 존재
    들의 출처가 어딘지  알아내지 못하고 있는 것이다. 이토록 흉흉한 
    분위기라면 사람들 또한 제모습을 지키기가 어렵기 마련이다. 그렇
    다고   대뜸 도시를 떠나는 것은  더욱 위험한 일이었다. 사람들은 
    이도저도 하지 못한채 더욱더  큰 공포감에 쌓여 불안해 하고 있을 
    뿐이었다. 개 중에는 요괴를 퇴치한답시고 혼란을 틈타 영웅심리에 
    도취한 자도 있었고  공포감에 질려 실성한 자도 있었다. 군중심리
    라는 것은 그 영향력이 엄청나서 어느사이 마족자체애 대한 피해보
    다도 인간들  자신이 만들어낸 공포에 취하여  피해는 날이 갈수록 
    늘어가고 있는 추세였다.
       아테오르가 바룬이라는  도시에 들어왔을때,  그에 눈에 비춰진 
    광경은 참으로 보기  딱한 것이었다. 성문을 통과하는 것은 그다지 
    어렵지도 않았다. 무엇보다 통행량이 거의 없어 기다린다거나 하는 
    불편도 없을 뿐만 아니라  일개 병사들이 아테오르의 얼굴을 알 턱
    이 없으니 말이다.  뭐..나름대로 조금은 염려한 것도 사실이긴 하
    지만. 어쨌든 아테오르는 다안과 함께 바룬에 들어왔다. 다안은 아
    테오르의어디가 그다지도  신기하고 멋있는지 완전히 그의 추종자
    가 되어 떨어버리고 싶어도 떨어낼 수가 없었다. 기껏해야 20세 정
    도밖에 안되어 보이는  얼굴에 '무식하게 둔탁한 지팡이' 하나, 그
    리고 그것으로 아무 두려움없이 마족을 잡는답시고 다니는 것을 보
    면 이놈도 보통은  아니겠다 라는 생각은 하였다. 보통이 아니라면 
    철이 없는 거겠고.  근 열흘정도 함께 움직이면서 아테오르는 다안
    이 마족을 물리치는  것을 몇번 볼 수가  있었다. '어떤 놈인지 보
    자' 하는 생각으로  자신은 손끝하나 움직이지 않고 조금 떨어져서 
    거의 관람객 수준으로 마족을 때려잡는 모습을 구경하였다. 그러나 
    다안은 한번도  아테오르에게 도움을 요청한  일이 없었다. 오히려 
    아테오르가 보기에 다안은 그것을 즐기고 있는 듯 했다.  

       "단지 마족의 기에 눌려 마족화 된것이라 나 정도가 손댈 수 있
    는거예요."
       어느날 저녁 다안은 불안한듯 말을 꺼냈었다.
       "마족의 기에 눌렸다면 원래 대상은 어떤 것이지?"
       "다양하죠. 곰이나  늑대같은 야수의 경우가  많고 공포에 질린 
   인간의 경우도 가능해요. 하지만 진짜 마족이나 마물들은 당해낼수
    가 없대요. 사실 인간이 변이된 경우도 보지는 못했어요.  "
       "끔찍하군.. 그럼 원래 모습으로 돌려놓을 방법은 없는건가?"
       "몰라요. 어딘가 존재할지도  모르죠. 하지만 나 정도가 어떻게 
    그런걸 알겠어요? 당신도 봤다시피 모습마저 완전히 변형되고 마는
    데.."
       "음.."
       아테오르는 인간이 그런 괴물의 모습으로 변형될 경우를 상상하
    고는 고개를 설레설레  저었다. 그냥 괴물이라 생각할 때와 인간을 
  생각할 때와는  천지차이다. 다안은 마른  나뭇가지를 하나둘 들어 
    그저 습관처럼 뚝뚝  꺽어대기 시작했다. 어딘지 불만이 섞인 태도
    였다. 
       "요정족인 당신도 저 마족들에 대해선 정말 아는게 없어요?"
       "아는게 없을 뿐만 아니라 저런게 있는줄도 여기와서 처음 알았
    다니깐."
       "에,너무해. 그냥 공연히 끼어들기 싫어서 빼는거 아니예요? 요
    정들은 인간들 일엔 관심이 없다고 하던데."
       "나는 인간이야. 다안."
       아테오르는 심각하게 말했다. 정말이지 비록 요정족들과 혈연관
    계가 있다고는  해도 스스로를 요정이라고 생각한  적은 단 한번도 
    없었다. 요정족의 특징이 외관상 조금(뭐가 더 달렸다거나 덜 달렸
    다거나 하는 문제가 아니고 이질적인 느낌이 있다는거다) 나타나고 
    능력이 약간있다 하여  그것을 인간들에게 위압적으로 사용한 적도 
    없고 장점이라 여기지도  않는다.  그의 조상이 요정족이건 아니건 
    간에 그가  밟고 있는 땅은 인간들의  땅이다. 그가 살아온 세월도 
    인간의 시간이다. 항상 드러나는 존재일 수 밖에 없었던 자신의 위
    치에 대한 불안감이 어느정도 더욱 강하게 스스로를 인간이라 자부
    하게 하는지도 모른다. 어쨌든 간에 아테오르로서는 요정족의 후손
    이라느니, 빛의 기사라느니  하는 말에 그다지 구애받고 싶지 않은 
    것이 사실이었다.
       "요정족의 혈손이기는  해도, 인간으로 살아왔다면 인간인거야. 
    내가 요정이라고 생각했다면 벌써 오래전에 요정계로 돌아갔겠지."
       "으음, 이상해요. 인간보단 요정이 좋을것 같은데.."
       다안은 이해하지 못하겠다는 얼굴을 하고는 그의 보물1호,'무식
    한 지팡이'를  옆에 두고는 짐꾸러미를 베고  누웠다. 숲길엔 온통 
    마족투성이라며 조심하라던 사람이  하는 짓 치고는 지나치게 여유
    가 있었다. 그리고 누워서는 계속 종알거리는 것이었다.
       "그래도 당신이 나서서 도와줄수도 있는 문제 아닌가요? 어느정
    도 놈들이 설치고 있는지 봤쟎아요. 순종(?) 마족이 나타난다면 인
    간들이 속수무책인건 불보듯 뻔한데요."
       이때만해도 아테오르는 어떻게 하고 싶다, 이리해야겠다는 결정
    은 전혀 내리지 않았었다.  그렇다, 바로 이 바룬에 발을 들여놓기
    전까지는. 지금껏은 사람들의  참상을 직접 눈으로 볼 기회가 없었
    기 때문에 막연한 추측을 할 뿐이었으나 실상을 보았을때, 마치 전
    율과 같은 것을 느꼈다. 
       다안이 옆에서 조심스레 말했다.
       " 진짜 보통 일이  아니군요. 그러게 제가 그랬쟎아요. 진짜 놈
    들은 감당하기 힘들거라고.. 피해는 나날이 심해질거예요."
       "어떤..방법으로 대처하고 있지?"
       다안은 어깨를 으쓱할 뿐이었다. 이미 세상은 인간계, 마계, 요
    정계 등 각각의 영역이  철저히 분리되어 있었고 그들 세상이 전부
    인줄 알며 살고 있는 시기였던 것이다. 수백년 이래로 자취를 감춘 
    마족같은 것을 상대하는  방법이 있을리 없었다. 더군다나 이미 마
    법사의 존재조차도  전설같이 되어버린 지금,  그 해결의 실마리를 
    풀어나갈 무엇도 찾을 길이 없었다. 암담하기 이를데 없는 것이다.
       "이대로 당하기만 해야한단 말인가..?"
       아테오르는 딱하기 이를데  없는 사람들의 모습을 보았다. 어딘
    가 생기를 뺏겨  생명력이 고갈된 듯한 느낌이었다. 문득 애처로움
    과 한심함을 동시에 느끼며 순간적으로 의구심이 고개를 쳐들었다. 
    요정계에서 정상적이라면  마계의 이상을 눈치못챌리가 없었을것이
    다. 더구나 티리스라면야 자신에게 그러한 이야기를 하지 않을리가 
    없지 않은가. 만약에 요정계조차 깨닫지 못한 일이라면  이건 생각
    보다 사태가 큰 것을  의미하는 것이고, 혹 이계의 일과 관련된 것
    이 아니라면 원인이 인간들 내부에 있다는 것이다. 어떤 경우든 막
    막하기는 마찬가지라도  원인을 알아야  이리저리 쑤셔보기라도 할 
    수있는 것 아니겠는가.
       "원래 살던 곳이 이곳?"
       아테오르는 활기없는 거리를  묵묵히 지나가다가 다안에게 물었
    다. 
       "태어나기는 그랬지요. 하지만 자란건 성밖이예요. 어차피 고아
    인데다 꼬박꼬박 세금바칠 능력도 없고. 숲에서 사냥하고 사는거야
    말로 딱 내 체질이기도 하고요."
       "그럼, 마족과 싸우는 것은 어떻게 배운거지?"
       "숲에 늙은 할아범이 있었지요. 정말 무지 늙었었어요. 100살은 
    거뜬히 넘었을 할아범인데 어렸을때 잔귀로 여러가지 얻어들은것이 
    그놈들 상대하는데 도움이  되네요. 아마 하류마법사 정도 되지 않
    았을까 싶어요. 2년쯤  전에 죽었어요. 죽기 조금전부터 마족이 나
    타나기 시작했는데 굉장히  걱정하더라고요. 차라리 이런저런꼴 안
    보고 갔으니 행복한것 같기도 하고"
       "그럼 너도 진짜 마족은 본적이 없다는 얘기로군."
       "예,없어요. 제가 있던  숲에선 그런 변이종 괴물들이 전부였거
    든요. 그러니까 지금도 살아있죠."
       "그렇다면 어떻게 소문이 퍼져서 이렇게 혼란스럽게 된거지? 성
    내에도 그런 하수괴물들 말고 진짜 마족들이 나타난게 확실한 건지 
    모르겠군.."
       그러자 다안은 갑자기 히죽 웃었다. 아테오르는 가끔 까닭 모르
    게 웃어대는 그의 웃음에 아무래도 익숙해지지가 않았다. 
       "또 왜 웃어?"
       "아니, 그래도 도와줄  생각이 있는것 같아서요. 신경쓰이고 있
    는거 맞죠??"
       안 쓰일리가 있냐, 멍청아.. 두려워 떨면서도 그 진짜는 보지도 
    못했다는데.
       어쨌든 이상한 일이다. 가장 우선은 그 순종 마족이라는 녀석들
    의 정체부터가  급선무일것이라는 나름대로의  결정을 내리고 그는 
    시선을 높이  들어 주위를 둘러보았다.  성안의 사람들마저 이렇게 
    두려워 한다면 분명  무슨 일이 일어나기는 일어나는 것인데. 결국 
    몸소 체험해 보는 수  밖에 없다고 판단하고는 그는 다안을 돌아보
    았다.
       "가장 사람들이 많이 모이는 술집이나 여관을 안내해줘. 그쪽으
    로 가겠다."
       "뭐요..? 술마시게요?"
       다안은 갑자기 눈을 초롱초롱 빛내며 물어오는 것이다.
       '이녀석, 어린게 벌써부터 술꾼인가..' 
       아테오르는 눈살을 찌푸리고는 가볍게 고개를 저었다. 아테오르
    라면 술한방울 입에  대지 않는걸로도 뷔아르트 궁 내에서 유명한 
    인물이었던 것이다.
       "그런게 아니다. 헛소문이건  뭐건간에 우선은 이것저것 애기를 
    많이 들어야  뭘 정할게 아니야?  네 말만 듣고는  아무 판단도 안
    서."
       "에.. 나만큼 실전을 겪은 사람은 없을걸요."
       "자만도 유분수지."
       "가서 잡혀두 몰라요."
       다안은 이죽거리며  문득 앞으로 나서서  말고삐를 잡고 이끌었
    다. 그러고보면 처음에는 존대를 했었지만 지금의 아테오르와 다안
    은 마치  기사와 그 시종, 혹은  형이나 동생뻘의 상하관계로 바뀐 
    인상이었다. 나이로 치자면야 아테오르가 서너살 정도 위겠지만 어
    쨌든 이 경우도 그의  이름이 큰 영향을 미친 것은 사실일 것이다. 
    하기사 아쉬운건 다안이니까. 아직 아테오르는 어째서 자신을 그토
    록이나 동경하는지 그 까닭을 자세히는 몰랐으나 으례 그렇듯 그저 
    떠도는 풍문에 환상을  더하여 무작정 우러러보는 것이려니 여기고 
    있었다. 
       다안이 안내한  곳은 대로변에 위치한 2층으로  된 큰 주점이었
    다. 분위기가 분위기이니만큼 사람들이 북적거리는 것은 아니었다. 
    자급자족의 상황에 당면했으니 유흥가가 잘 돌아갈리는 없다. 문을 
    열고 들어가니 서너  무리가 보였다. 아테오르가 들어서자 일순 그
    들은 경계의 눈빛으로 노려보더니만 곧 넋을 빼고 그를 바라보는데 
    그것이 참으로 멍하게  보여 아테오르는 내심 웃고 말았다. 그러고
    보면 이런 종류의  시선을 받는 것도 참으로 오랫만이다. 뷔아르트
    에서야 늘상 보던 사람들  사이에서 이런 낯선 자에 대한 두려움과 
    용모에 대한  경외심의 눈빛을 새삼 받을  필요가 없었으니까 말이
    다. 뷔아르트 사람들도  모두 그와 여러번 마주친 후에야 태연해질 
    수 있었던 것이기는 하다. 
       아테오르는 그런  시선들은 무시하고 아무  자리에나 가서 털썩 
    주저 앉았다. 
       "아테오르, 얘기를 듣겠다면서요."
       "아직. 자기들끼리 무슨 말이든 하겠지."
       "가서 물어보면 좋을텐데."
       "자연스럽게 나오지 않는 이야기는 만들어지거나 막히게 마련이
    야. 좀더 지켜보고서."
       아테오르는 술을 제외한  식사를 주문하고서는 조용히 앉아있기
   만 했다. 술은 가져오지 말라는 주문에 주인은 어리벙한 얼굴을 하
    고는 돌아갔다. 옆에서 다안이 어떤 얼굴로 아테오르를 바라보던지 
    상관없었다. 어려서 주당이 되는 인간은 사절이니까.
       잠시동안 아테오르에게 쏠려있던 시선은 조금씩 돌려졌다. 이따
    금씩의 힐끔거리는 경향은  제외하고 어쨌든 대강은 평소의 분위기
    대로 돌아간듯 하였다. 곧 주문한 음식이 나왔다. 훈제한 닭고기와 
    흰빵, 그리고 야채스프였다.  식사를 가져온 여점원은 공연히 혼자 
    샐쭉 웃으며  조심스레 테이블에 식사를  놓았다. 아테오르는 그를 
    곁눈으로 조금씩 훔쳐보는 그 여점원이 어서 빨리 가버리길 바랬지
    만 왠걸.. 점원은 상냥하게 말을 걸어왔다.
       "흰빵은 특별히 주방에 부탁해서 내놓은거예요, 기사님. 요즘같
    은 때에 이런것은 성에나 들어가는 것이랍니다."
       아테오르야 늘 먹어온 식사에 비하면 초라한 식탁이었으나 이곳
    은 그저 성내에 있는 평범한 주점에 불과하다는 것을 생각했다. 그
    러고보면 뷔아르트를 떠난  후에 식당이랍시고 들어온 것도 이곳이 
    처음이었다. 아테오르는 말없이 그저 조금 웃는 것으로 대신하였는
    데 점원은 그에 용기를 얻은듯 종알종알대기 시작했다. 
       "이곳 분은  아니시죠? 이런 뒤숭숭한때  바룬에 오시다니 무슨 
    급한 일이 있으신가봐요?"
       "그냥 지나가는 길이오."
       대꾸한건 다안이었다. 물론 여점원은 다안쪽으로는 눈도 돌리지 
    않았다.
       "요새는 손님이 많지 않은가 보죠?"
       아테오르는 별 내색않고 그녀에게 물었다. 
       "그럴밖에요. 분위기가 이리도 뒤숭숭하니까. 대체 무슨 난리인
    지 모르겠어요."
       "그래도 장사는 할만하오?"
       "닫지 못해 하는거죠."
       그러더니 가뜩이나 가까이 붙어있던 차에 얼굴을 더 들이대더니 
    작게 소근거렸다.
       "저 중앙 테이블에  있는 사람들 있죠? 그 사람들은 마족사냥꾼
    이래요. 요  몇일 기회를 잡겠다고 늘상  저러고 있답니다. 그리고 
    왼쪽으로 보이는 무리도 그 비슷한건데 그다지 능력있어 뵈지는 않
    아요. 하옇튼간에 이리저리 잡아보겠다고 나서는 사람은 많아도 해
    결한 사람은 하나도 없으니  이젠 저러고 다니는 사람들도 점점 우
   습게 보여요."
       "이봐요. 나도 마족사냥꾼이라구요, 말조심 해요."
       여자는 '흥'하는 콧방귀를  뀔 뿐이었다. 아테오르는 약간 몸을 
    뒤로 빼서 사이를 다시  조금 벌린다음 그녀가 말한 무리들을 살펴
    보았다. 중앙 테이블에 앉은 자들은 겉보기에도 전문 사냥꾼들같이 
    보였고 꽤나 연륜도  있어뵈는 무리였다. 그에 비해서 왼쪽 테이블
    에 앉아있는 5명의  사람들은 자기들끼리 사뭇 진지하게 무언가 논
    의 하는듯 해보였는데  마족을 상대하기보단 얌전한 학자들같아 보
    이는게 사실이었다. 결국  그래도 다안 한 사람의 이야기보다는 좀
    더 건져들을 것이 있겠지  싶어서 진득히 기다려 볼 냥으로 천천히 
    식사를 시작했다. 이때까지도 그녀가 자리를 뜨지않고 그를 생글생
    글 웃으며  바라보는 것을 보자 아테오르는  씁쓸한 표정을 지으며 
    말할 수 밖에 없었다.
       "저,난 누가 그렇게 빤히 쳐다보면 식사를 못하오."
       점원은 눈을 크게  뜨고 아테오르를 바라본 뒤 민망한듯 웃으며 
    자리를 비켰다. 다안은 그녀의 뒷모습을 쏘아보더니 중얼거렸다.
       "쳇, 지까짓게 누굴보고 꼬리를 친담."
       그때 왼편에  있던 사람들 중 검은색  옷을 입은 얌전해 보이는 
    남자가 아테오르를 쳐다보았다. 그들을 직접 바라보고 있지는 않아
    도 의식하고 있던 참이었기  때문에 곧 평범하지 않은 시선을 느끼
    고는 고개를 들었다.  정면으로 시선이 마주쳤으나 그는 그다지 당
    황하지 않고 침착하게  마주보다가 자리에서 일어서 조용하게 아테
    오르 쪽으로 다가왔다.  아테오르는 그가 오든지 말든지 개의치 않
    고 빵을 뜯어서 입에 넣었다.  '성에나 들여보내는 빵치고는별 맛
    이 없군' 그렇게 생각하고  고개를 들자 그 남자는 바로 앞까지 와 
    있다. 다안이 중얼거리는 소리가 들렸다.
       "들켰다,들켰어. 내 이럴줄 알았어."
       아테오르는 자기쪽으로  아무렇게나 뻗고 있는  다안의 발을 꽉 
    밟아 눌러버렸다. 사람들의  관심이 이쪽으로 쏠리고 있는 것을 느
    낄 수 있었다. 그러나  그러건말건, 다안이 아픈 발을 문지르며 자
    신을 원망스럽게 바라보건 말건 시켜놓은 음식은 다 먹어주는게 예
    의 아닌가.  상대방이 별 반응이 없자  아테오르는 눈 앞의 사람은 
    싹 무시하고 태연스레 식사를 계속했다. 차라리 점원에게처럼 비켜
    달라는 말이나 하면. 그나마 아까는 여자라고 대우한다고 해준건가
    보다. 이건 아예 눈앞에 사람이 있는지 없는지 무시하고 있으니 조
    금 시간이 지나자 민망해지는건 상대방이 아닌가.
       그자는 잠시 열심히 먹고있는 아테오르를 바라보다가 그가 아무
    리 기다려도 반응이 없자 작게 헛기침을 했다. 진작에 그래야지.. 
       "저는 겐조라고 합니다. 원래 신관이었지만 파계하고 나왔고 지
    금은 마족에 대한 연구를 하고 있습니다. 저쪽에 있는 동료들과 함
    께요."
       "음.. 그래서요?"
       "빛의기사 아테오르님."
       그는 조용한  어조로 웃으며 말했다. 아테오르는  이 말을 듣는 
    순간 밥맛이  '뚝' 떨어지며 망연하게  겐조를 쳐다보았다. 대체..
    왜! 어째서!! 생판 처음 들여놓는 땅에서 날 알아보는 사람이 이다
    지도 깔렸단 말이냐!!!(그래야 두명이쟎니..) 
       "도와주십시오, 아테오르님. 상황이 심각합니다."

번  호 : 8914
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-07 08:07
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (5)                  

       8.
       겐조일행과 다안, 그리고  아테오르는 조금씩 해가 넘어가는 강
    둑에 서 있었다.  겐조의 일행들은 모두 파계한 신관들로 여점원이 
    말한것처럼 겉보기에는 전혀 능력없어 보이지만 누구보다도 실력이 
    있다. 신관들이란 정신에서부터 무예까지 고루 섭렵해야 하는 최고
    계급인 것이다. 뷔아르트에는 신관이라는 자체가 존재하지 않기 때
    문에 아테오르는 그들에  대해서 정확하게 알지는 못했으나 어쨌든 
    그들이 자신에게 있어서 거추장스럽지 않은 존재란 것은 확실한 듯
    했다. 다안은 갑자기  많아진 일행이 못마땅한듯 했으나 사실 생각
    해보면 이 정도의 무리와 있다는 것은 누구보다도 안전하다는 것이
    다. 아무리 다안이 마족사냥에 자신이 있다 하지만 그 자신도 아직 
    정말 징한맛은 보지 못한것이니까 말이다.
       "현상금이 붙어있다는 것은 저도 들었습니다. 아테오르님. 그러
    나 그에 그다지  구애받지 않으셔도 될겁니다. 얼굴이 알려지지 않
    은데다가 상황이 이러니만큼."
       "현상금따위는 신경도  안쓰지만 날  잡겠다는 의도는 궁금하군
    요."
 겐조의 말에 아테오르는 퉁명스레 대꾸했다. 대번에 알아봐놓고 
    할 소리가 아니지. 그말은.
       "저는 신관교육을 받았기 때문에 당신을 알아볼 수 있었습니다. 
    요정의 기를 알고 있으니까요."
       "그렇다면 다른 신관들도 얼마든지 나를 알아보겠군요."
       "아니오, 그 능력은  극히 일부에게 나타나는 영적 능력입니다. 
    제가 알기로 그 정도의  능력을 가진 자는 극소수에 불과하며 무엇
    보다 셴의  신관들은 신전밖으로  출행하는 것이  금지되어 있습니
    다."
       어쩐지 자기 능력을  자랑하는 꼴이 되어버렸다. 뒤늦게 깨달았
    는지 조금 쑥스러운듯 웃고는 계속 말을 이었다.
       "당신에게서는 의심할나위  없는 강한  요정의 기가 느껴졌습니
    다. 그리고 인간의 기도  함께. 그러나 인간과 요정의 기가 공존한
    다하여 그 원래의 능력이  반감된 느낌이 아니라 마치 둘의 장점만
    이 모아져 있는 듯 했지요. 그래서 말로만 듣던 할리언가의 아테오
    르님이란 것을 안것입니다."
       "훗."
       양쪽의 장점만을 갖추고 있다는 자가 자신의 주군하나 지켜내지 
    못하고, 그 원한을 갚을  용기도 없이 잘도 도망쳐 와 있구나.. 아
    테오르는 자조하는 웃음을  지었다. 티리스가 들으면 기겁하겠지만 
    '빛의 기사'라는 이름 따위 갈갈이 찢이겨져도 좋다고 생각했다. 
       "그런데 당신들이야말로 어째서  신관을 파계하고 온거지요? 신
    관교육을 받는다는 것부터가  특정인들만이 누릴 수 있는 특권아닌
    가요?"
       다안은 그들을  좋아하지는 않았으나  함부로 대하지도 못했다. 
    아마도 신관출신이라는 것이 은근히 위화감을 느끼게 하고 있는 것 
    같았다. 겐조는 다안의 말에 곤란한 얼굴을 지으며 웃었다.
       "그것은.. 저희 나름대로의 개인사정이 있어서요.."
       "하지만 파계하는 경우는  내가 알기론 아이를 낳았을 경우, 살
    인을 했을  경우, 신전내 규율을 3번이상  어겼을 경우라고 들었어
    요. 개인이 원한다해서 파계할 수 있는게 아니쟎아요."
       "그것이.."
       아테오르가 무심히 그들을  쳐다보았을때 겐조를 비롯한 다섯명
    의 파계  신관들은 모두 하나같이 난처한  표정을 지으며 쩔쩔매고 
    있었다. 다안도 그것을 눈치챘는지 더욱 호기심이동하여 집요하게 
    질문을 하였다.
       "겐조님, 자식 있었던거예요?"
       "예?"
       터무니없이 짖궂은  다안의 입에 소심해  보이는 다섯 신관들은 
    일제히 굳어버린듯 했다. 아테오르는 알아서들해라 하고 내버려 두
    고 뉘엿뉘엿  넘어가는 해가 황혼의 절정을  이루는 것을 바라보았
    다. 이토록이나 아름다운 시간이 지나면 인간계를 공포에 몰아넣는 
    마족들이 등장한다는  것이다. 겐조의 설명에  의하면 마족에 씌운 
    하수괴물들은 낮에도 활보하고  다니지만 순종 마족들은 해가 넘어
    가야만 그 위력을 발휘하고  그렇게 많은 것은 아니지만 그 능력만
    큼은 아직까지도  미지수라고 한다. 이미  사람들은 대부분 집으로 
    숨어들어가 있었다.  텅빈 거리를 보니 마치 마족이 딱 좋아할것같
    이 황량해 보였다. 
       그때였다. 휑한 강둑 윗쪽에서 한 남자가 비실비실 거리며 나타
    났다.
       "아테오르님."
       겐조는 어느사이 다안의  말장난에서 벗어나 아테오르의 옆으로 
    다가와 있었다. 아테오르는 그저 술취한 용감이려니 생각했으나 겐
    조로부터 딱딱한 김장감을  느끼고는 실상황에 돌입했다는 것을 느
    꼈다.
       남자는 데굴데굴  구르기도 하고 크게  소리를 지르기도 하면서 
    정신없이 강가쪽으로 오고 있었다. 그리고는 고통에 못이기는듯 머
    리를 움켜잡고는 강물로 뛰어드는 것이었다. 아테오르가 다급히 그
    를 제지하려 하는것과 동시에 겐조 역시 아테오르를 막고 나섰다.
       "잘 보십시오, 아테오르님. 순수 마족의 능력을."
       순수마족의 모습. 남자가  빠진 강가에서 조금씩 물이 끓어오른
    다. 엄청난 물결이 인다. 그리고 곧 거대한 파도를 이루며 물이 솟
    구친다. 그러나 그것은  예사 파도가 아니었다. 성난듯이 강둑위로 
    덮어오는 그 파도에는..  사람의 얼굴이 있었다. 짐승의 눈이 있었
    다. 고통의 울부짖음이 있었으며 산짐승의 피가 돌고 있었다. 
       "뭐,뭐야??!!!"
       다안의 놀란  비명과 함께 아테오르는  그가 본능적으로 빼어든 
    검의 무력함을 느꼈다. 무슨  수로 검으로 물을 벤단 말인가. 저것
    이 진짜 마족..?
       성난파도는 순식간에 강둑을  덮고도 남을만 하였다. 그러나 그
    살아있는 파도는 쏟아져  내리지 않고 그대로 정지한 상태였다. 다
    만 그 안에 존재하는 수많은 죽은 생명들의 모습이 셀수도 없이 회
    전하며 끔찍하게 포효하고 있었다.
       "저것은 마족녀석이 흡수한  생명의 잔재들입니다. 저놈은 생명
    을 빨아들이고 그것으로 자신을 확장시키고 있어요. 무엇보다 심약
    한 인간들이 공포에 취하여.."
       겐조는 말을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 
       "다시 생명을 끌어들이는 겁니다. 그야말로 회전고리입니다."
       그의 말대로 둑위에는 이미 혼을 뺏겨버린 듯 멍한 인간들의 모
 습이 몇몇 나타나고 있었다.  앗 할 사이도 없이 그들은 맥없이 마
    족에게로 돌진하고  있었다. 다안은 울상이  되어 그들을 잡으려고 
    하였다. 그런 다안을 잡은 것은 아테오르였다.
       "그만둬."
       "예? 아테오르님. 하지만.. 저대로 두면 저들은.."
       "틀렸다."
       아테오르는 마족을 노려보며 이를 꽉 다물었다.
       "이미 저들은 틀렸어.  혼을 빼앗겨버린 상태가 되었어. 어차피 
    내버려 두어도 하수괴물밖에는 되지 못할거다."
       겐조는 고개를 끄덕여 그의  말을 인정했다.혼을 빼앗긴 인간
    들의 모습은 이미  괴물의 모습으로 변화하고 있었다. 다안이 죽여
    온 그 많은 괴물들,  그 끔찍한 모습같이 말이다. 척추전체가 뒤틀
    려버린듯 몸이 꼬여 괴로움에 몸부림치던 한명은 괴롭게 몸을 뒹굴
    면서도 파도로 몸을  던졌다. '퍽'소리와 함께 물은 형태를 만들어 
    그의 몸이 갈갈이 찢어버렸다. 뿜어져 나온 녹색의 체액은 그 아래
    있던 다른것들에게 튀어졌고 그 중에서도 피에 대한 본능이 남아있
    는 괴물들은 아귀같이 핏방울에 달려들었다. 아테오르는 눈을 잠시 
   지긋이 감았다. 끔찍한 영상대신 영혼을 짓누르며 훑는듯한 울음소
    리가 마찬가지로 그를 괴롭혔다.
       "무엇을 원하느냐,마족아."
       아테오르의 분노에 찬 목소리가 굳게 다문 입술을 열고 울렸다. 
    그순간. 누구도 말릴새가  없었다. 이글이글 불타오르는 분노는 새
    빨갛게 아테오르를  감쌌고 아테오르의  검은 마족에게로 돌진하였
    다.
       "아테오르님!!"
       다안은 다급히  그를 따랐지만 그가  어찌해서 빛의 기사이겠는
    가. 그러나 그대로  마족에게 달려드는가 하는 사람들의 예상은 빗
    나간 것이었다.  아테오르는 마족을 향해  죽음의 발걸음을 옮기고 
    있는 괴물들을, 조금전까지는  인간의 형태를 갖추고 있는 그 괴물
    들을 베었다. 
       "큭!"
       "카아아!!"
       아테오르는 그들의  목을 미친듯이  베어나갔다. 그리고 잘려진 
    목들은 미처 강으로 떨어져 내릴 새도 없이 불길에 휩싸여 그 형태
    를 잃어갔다. 괴물들의 공격은 분노에 찬 아테오르 앞에서 아무 위
    력도 발휘하지 못했다.
       "네놈따위에게 멀쩡한 생명을 넘겨바치지는 않겠다."
  25구 가량의 시체가  나뒹구는가 싶더니 아테오르가 멈추어서서 
    그 거대한 파도앞에 멈춘  후에는 강렬한 불에 소각되어 모두 소멸
    되었다. 
       "지금 이것이 네  본모습이 아니란 것은 알겠다. 이계의 생물이
    여. 그러나 네가 생명을 필요로 한다면 이후로는 단 한명도 네게는 
    넘겨주지 않겠다. 그들의  몸을 구해낼 수 없다면 차라리 내손으로
    인간으로서 죽게하겠다."
       거대한 파도는  아테오르의 말에 반응하는  듯 크게 움직이더니 
    끔찍스러운 울음소리를 멈추었다.  분명히 인간의 언어였지만 나직
    이 걸걸거리며 울려오는 그 오싹함은 방금 전의 울음소리 이상이었
    다. 
       '헛된 고생을 하는구나. 네가 나를 막아보겠다는 말이냐? '
       겐조는 마족의 목소리를 듣자 부르르 떨며 중얼거렸다. 
       "역시 할로쉬인가... "
       거대한 파도는 갑자기  녹색의 진득진득한 액체로 변화했다. 아
    테오르는 조금도 물러서지않고  그 거대한 형체앞에 정면으로 서있
    었다. 거리는 불과 10여미터  정도였다. 이때 그 녹색의 액체는 엄
    청난 속도로  아테오르를 향해 덮쳐왔다.  아테오르의 몸이 그대로 
    삼켜져버리는가 하여 다안은 그대로 눈을 감아버렸다. 그러나 그것
    은 아무것도 삼키지  못한채 맨땅에 철썩 떨어졌다. 아테오르는 마
    치 공중에 뜨듯이 가볍게 마족의 공격을 피해 있었다. 
       "기다려요, 아테오르님. 피하십시오. 지금 저것은.."
       겐조의 그말이 끝나기도  전에 그 끈적한 액체에서 그것이 삼킨 
    인간의 시체가 쏟아져내리기  시작하였다. 너무도 참혹하고 구역질 
    나는 그  광경에 다안은 고개를 돌려버렸고  겐조는 마치 기도라듯 
    하듯 입으로 작게  중얼거렸다. 아테오르 앞으로 사람 머리 하나가 
    데구르르 굴렀다.  아테오르가 그 죽어있는  눈과 마주쳤을때 그는 
    속이 다 빠져나가는 듯 머리가 띵하게 저려오는 것을 느꼈다. 
       '죽어있는 시신이라도  좋다면 네가 거두어  가져라. 그리고 네 
    목숨도 함께 거두리라.'
       "거둬 묻혀져야 할 것은 네놈이다. 마족이여. 본시에 사악한 존
    재로 태어났다면 자신 역시  어떤 식으로 멸함을 당해도 할말은 없
    겠지."
       아테오르의 분노는 극에  달하여 그의 몸을 감싸고 있는불빛은 
    마치 그  자신을 태워버릴듯 강렬하게 빛났다.   그것은 이 급박한 
    상황에서도 너무도 아름다와 보여서 사람들은 일순 숙연해졌다. 그
    리고 그것을 알아본 것은 사람들 뿐만이 아니었다.
       '이것은.. 너는 누구냐? 그 빛은..'
       "생명을 갉아먹고야만 사는 존재여. 언젠가는 그 생명또한 다른
    것에게 흡수되어 버릴  것이다. 그런 비천한 존재에게 자신을 알릴
    필요가 있는가?"
       그 순간  강물이 다시 일렁였다. 녹색의  액체는 다시금 머리를 
    쳐들고 그 거대한 형상을 요동치기 시작했다. 먼 발치에서 그 그림
    자를 본다면 마치 용이  하강해 있는 듯 보일것 같았다. 그러나 그
    러한 위협적인 움직임에 모두들 긴장하고 있을때, 뜻밖에도 그것은 
    곧 흐물흐물 물로  변해 흘러내렸다. 아테오르가 그 모양을 매섭게 
    노려보며 시선을  떼지 않고 있을때 다시  한번 나직이 걸걸거리는 
    그 목소리가 들려왔다.
       '내 언젠가는 너를 삼켜버릴 것이다. 빛의 요정이여.'
       마족의 힘이 빠져나가는 것은 순식간의 일이었다. 그 말을 마지
    막으로 참혹하고 긴박했던주변은 어느사이 평범하기 이를데 없는 
    보통의 상황으로 돌아가 있었다. 강물은 그런 끔찍한 피와 뼈를 어
    느 곳에 감추었는지 달빛을 받아 아름답게 반짝이며 마냥 찰랑이고 
    있었고 오히려  그곳에 칼을 빼어들고 선  그들의 모습이 어울리지 
    않았다. 단, 마족이 흩뿌리고  간 수많은 시체를 보지 않는다면 말
    이다.
       다안은 불안한 어조로 말했다.
       "물..러간걸까요?"
       겐조는 침울한 표정으로 끄덕이고는 망연하게 서 있는 아테오르
    쪽으로 다가갔다.  아테오르는 아직 검을  빼어든채로 그의 앞쪽에   
    참혹히 절단 된채  널려있는 시체들을 바라보고 있었다. 괴물로 변
    해 흡수당한 나약한 인간들의 모습이 보기 흉하게 그들을 마주보고 
    있었다.
       "아테오르님.."
       "....."
       "시체.. 처리하는게 좋겠군요."
       겐조의 다른 동료들은  이미 시체들을 모아 위령의 기도를 올리
    고는 태우기 시작하였다. 그중 가장 나이가 어린 카토라는 자는 눈
    물을 뚝뚝  흘리며 그들의 비통함을 혼자서  모두 표현하고 있는것 
    같았다. 
       "그 놈.."
   "예?"
       "그놈의 본체는 어딨소?  이렇게 멍청히 지켜보기만 할것이라면 
    나를 왜 끌어들인 거요? 또 저렇게 나약한 인간들을 이용하는줄 안
    다면 어째서 미리미리 막을 방법을 찾아내지 못한겁니까?!"
       "저것은 보시는바와 같이 자연을 이용할줄 압니다. 오래동안 그 
    놈의 흔적을 더듬어  이곳에 온것입니다. 이미 두 마을이 몰살되었
    지요. 하지만 사람들에게  이러한 사실을 알리는 것은 공포를 부추
    기는 것밖에는 되질 않습니다. 그것의 소리를 들으셨지요? 사실 그 
    소리는 실제로 나는  것은 아닙니다. 그것은 인간의 공포를 자극하
    여 개개인마다 느끼게  되는 것으로 사람마다 정도가 다릅니다. 마
    음이 약한자는..  보신바와 같이  그놈에게 끌려오게  되는 것입니
    다."
       아테오르는 아직도  검을 빼들고 있는  자신의 모습을 바라보았
    다. 마치 실성한듯  미친듯이 괴물들을 베어버린 자신의 모습이 떠
    올랐다. 지금껏 황궁의 수호기사라는 영예와 황제의 총애, 그 안에
    서 모든 품위와 멋속에 파묻혀 지내온 그였다. 형식을 갖추고 예장
    을 하고 결투라는 형식을 통한 무예만으로도 하나같이 그를 떠받들
    었다. 그러나.. 이와같이  광분하여 살생을 한적이 있던가. 그들을 
    위하여 죽인 것이라고는 하지만 아테오르로서는 큰 충격이었다.
       "그래서.. 본체는 무엇이오..?"
       마음을 조금씩 진정시키고는 다시 물었다. 그 마족을 없애지 않
    는다면 지금같은 일이 얼마나  더 일어날지 알 수 없다. 과거에 일
    어난 일은 미처 생각지 않더라도 말이다. 
       "아테오르님, 저것의  본체가 어디 있는지는  저도 알지 못합니
    다. 그 형체는 옛  서책에 기록되어 있지요. 그러나 저것이 봉인된 
    곳이 어딘지는 알수가 없습니다."
       "봉인..? 봉인된 마족의  힘이 저다지도 엄청나단 말인가? 인간
    의 혼을 집어삼킬만큼? 대체 어떤 녀석이길래..."
       "저것은 할로쉬. 300년전  봉인된 마족입니다. 전국적으로 일어
    나는 마족의 출현은  저것으로부터 비롯된 것입니다. 마족의 왕 할
    로쉬로부터."
       날이 밝았을때, 사람들은 여느때와같이 불안한 마음으로 하루를 
    시작하였다. 그리고 그들은  변함없이 맑게 흐르는 강둑을 따라 어
    디서 행여나 괴물들이 돌출하지는 않을까 하는 공포를 억누른채 그
    들이 일터로 향했다.  강가에서 시체를 발견했다거나 하는 말은 돌
    지 않았다. 그러나  간밤에도 벌써 30명 가까운 사람들이 행방불명
    되었다는 것은  꼬리에 꼬리를 물어 간신히  숨겨져 있는 공포심을 
    자꾸만 일깨우고 있었다. 

번  호 : 8927
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-08 14:58
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (6)                  

       9.
       " 아테오르? 납치하라고 했어? 내가???"

       피오트 왕은 레피일즈의  보고를 듣고 기가 막힌듯 더도 말하지 
    못하고 이 말만  되풀이 하였다. 레피일즈는 당연 그럴것이라 생각
    했으면서도 왠지 안심이  되어 안도했다. 하지만 안도할 일이 아니
    지. 피오트  왕이 그리 하지 않았는데  어디서 엉터리 방문이 떠서 
    왕의 이름에 먹칠을 하는건가.

       " 허,참.. "
       " 전하, 어떻게 하면 좋을런지요?"
       " 몰라."

       그야말로 간단명료하게 대답해 버린다. 

       " 우선 폐하의 지시가 아니라는 것을 알리고 방문을 회수하도록 
    하겠습니다. 그리고, 폐하. 그렇지 않아도 그에 대해서는 진작부터 
    관심이 많지 않으셨습니까?  듣기로는 셴으로 들어왔다는 이야기도 
    있는데 원하시면 알아볼까요?"

       왕은 잠시 생각하더니 고개를 가로저었다.

       " 방문.. 회수하지 말지."
       " 예..? 그럼.."
       " 그대로 찾게들  내버려두게. 그가 셴으로 들어왔다면 놓칠 수
    는없는 문제  아닌가? 단 방문을 돌린자는  반드시 색출해 내도록. 
    누구의 꿍꿍이인지 왕의  이름을 도용한 죄, 죽음으로 갚아야 할것
    이다. 자, 아테오르 할리언을 찾는 일을 서둘러주게. 레피일즈."

       " 전하의 이름이 걸린 문제인데 괜찮으시겠습니까? "
       " 그래서 범인을 찾으라는 것 아닌가. 그 자가 모든걸 책임지면 
    되는거야. 굳이 돌려진 방문을 회수하고 그럴것 까지는 없어."
       " 알겠습니다. 전하. "

       레피일즈는 석연치않게  느끼면서 방을  나왔다. 어쩐 일인지는 
    모르겠으나 이전부터 왕은  아테오르에게 신기할 정도로 많은 관심
    을 기울이고 있었다.  원래가 이쪽에 관심이 지대하다는 것을 알고
    는 있었으나 레피일즈의  개관적인 사고로 생각해볼때 아무리 요정
    족의 후손이라 한들 인간계에서 수백년을 지낸 경우라면 그것은 이
    름에 불과할 뿐이라고  생각했다. 그런데 국왕은, 자신보다 몇배는 
    더 냉정하고 철두철미한 피오트 국왕은 의외로 이렇게 막연한 것에 
    신경을 많이 쓰고  있어서 간혹은 그를 이해한다는 것이 힘들었다. 
    어쨌거나 여기저기  환상을 품게 만들고 있는  그 '빛의 기사'라는 
    자가 셴에  들어와 있다니 자기 눈으로  직접 확인해볼 기회이기도 
    하다. 

       그때 병사 한명이 빠르게 다가왔다.

       " 레피일즈님."
       " 아, 자넨가. 그래, 뷔아르트는 어떤가?"

       그는 레피일즈가 뷔아르트의 소식을 빨리 접하기 위해 국경지대
    로 급파했던 병사였다. 

       " 뷔아르트는.. 새 황제가  등극하고 이제 그 분위기가 좀 가라
    앉아가고 있지만..."

       그렇게 말하고서 그는 좀 염려가 되는 듯 레피일즈의 눈치를 살
    폈다. 어떤 경우든지 뜸들여 말하는 것 중 좋은 일은 없다. 레피일
    즈는 왠지 철렁한 느낌을 받으며 병사를 다그쳤다.

       " 그런데? 별 일이 없으면 없는 것이지 무슨 말을 하다 말지?"
       " 그것이.. 저.."
       " 자네, 시간이 그렇게 남아도는가? 어서 말하게."
       " 아브리에스님과 뷔아르트 황제가.."

       뒷말은 듣지 않아도 알  수 있었다. 오랜동안 피오트 국왕의 신
    경을 거슬려온 공주  아브리에스. 그렇다해도 왕은 이 여동생을 무
    척이나 귀여워 하였으며 그녀는 이 음침한 분위기의 궁전과는 어울
    리지 않는 활달한  매력을 가지고 있었다. 지금 그녀는 뷔아르트의 
    황제 렌스롯트의 소식을 조금이라도 빨리 알고 싶다며 국경지대 도
    시로 나가있는 상태였다. 

       " 황제가 아브리에스님에게  청혼을 했습니다. 아브리에스 님은 
    전하의 말씀도 묻지 않고  그 자리에서 허락해 버리셔서.. 지금 왕
    궁으로 돌아오고 계십니다."
       " 음.."

       워낙에 제멋대로인데다 고집이 센 아브리에스이기는 하다. 그러
    나 그렇다 하여도 왕의 허락도 없이 이웃 국가 황제의 청혼을 승락
    했다는 것은 여자로서도, 공주로서도 어처구니없는 행동이다. 피오
    트 왕이 노발대발할것은  신경도 쓰지 않은 것이 분명하다. 렌슬롯
    트가 지난날 셴에 머물렀다가 황제위를 찾기 위해 뷔아르트로 돌아
    갈때 그는 이미 아브리에스에게 청혼한 바 있었다. 그가 황제가 되
    면 두 사람  중 한명이 변심하지 않는  한 국혼이 성립될 것이라는 
    것은 이미 정해져 있었던  것이다. 문제는 피오트 국왕이 이 둘 사
    이를 흔쾌히 인정하지 않는데 있었지만 말이다.

       그때 뒤에서 싸늘한 목소리가 들렸다.

       " 아브리에스가 멋대로 청혼을 승락했다고?"
       " 전하!"

       레피일즈는 뒷쪽에 와서 딱딱하게 굳은 얼굴로 그들을 바라보고 
    있는 왕의 모습을 발견했다. 

       " 그애는 필시 실성한게지."

       톤의 변화없이 나즉이  말하는 그 태도가 더 위압적이라 레피일
    즈는 가만히 고개를 숙이고만 있었다. 

       " 가만히 기다리는것도  참지 못해 국경지대로 가더니만 이제는 
    혼자 대뜸 청혼을 받았군 그래. 아예 그 길로 뷔아르트로 가버렸으
    면 더 좋았겠지. "
       " 전하, 공주님의  행동이 경솔하셨다지만 이건 이미 예견된 결
    과가 아니겠습니까? 노여움을 푸시고 허락해주시지요..."
       " 허락하고  말고도 없는 일이다.  나는 아브리에스에게 이제는 
    아무런 관여도 하지  않을테니. 뷔아르트의 황비가 되건 농노의 아
    내가 되건 스스로 알아서 할것 아닌가. 상관하지 않겠다."
       " 전하."
       " 자네도 신경쓰지 말도록 하게. "

       왕은 그대로 돌아서서 방으로 들어가버렸다. 레피일즈와 병사는 
    당황한채 잠시  서 있었다. 아무리  그렇게 말한다해도 레피일즈가 
    공주 일을  방관하고 있을수는 없었다.  아무리 냉혹한 왕이라지만 
    아브리에스에게는 늘 한발 양보하고 마는 것을 알고 있기 때문이었
    다. 레피일즈는 병사에게  아브리에스를 철저히 호위하라 이르고는 
    빠르게 걸음을 옮겼다. 

       피오트는 혼자 방에  처박혀 노여움을 삭였다. 아무리 동생이라
    지만 그  천방지축인 성격은 감당해내기  힘들었다. 그리고 그만큼 
    그를 두려워  하지 않는 유일한 인물이기도  한 것이다. 역대 모든 
    셴의 국왕이 그러하듯  피오트 역시 신관들에 의해 선출되었다. 혈
    통에 따른 세습이 아닌 때문인지 아브리에스는 자신이 공주라는 자
    각이 전혀  없었다. 그녀가 렌슬롯트에게  반해 그와 결혼하겠다는 
    갑작스런 말을 했을때부터, 실상 두 남매사이는 마치 얼음조각처럼 
    굳어있었다. 게다가 렌슬롯트가  뷔아르트로 떠난 이후부터는 아예 
    국경지대 도시로 나가서 가슴 졸이며 뷔아르트 쪽에만 신경을 쓰고 
    있는 것이다. 

       한참을 생각에 잠겨있던 피오트는 문득 혼자 중얼거렸다.

       " 하지만.. 셴을 벗어나면 안전할 수는 있겠지.."


       10.
       아테오르는 겐조와 마주  앉아 있었다. 주점의 널찍한 2층 방을 
    잡고서 그는 자세한  이야기를 들을 참이었다. 일행은 여전히 참담
    한 기분을 벗어나지 못한듯 방안에 들어와서도 한동안 가만히 침묵
    을 지켰다. 

       " 이제 이야기를 들어야겟소. "

       아테오르는 조용히 고개를  숙이고 있는 겐조를 향해 약간은 도
    전적으로 말을 건넸다. 

       "  예, 말씀드리지요.  먼저 이런  일을 겪게  해드려 죄송합니
    다.."
       " 죄송하다는건 문제도 아니지 않습니까?"
       " 예, 그렇군요. "

       그는 조용히  웃으며 잠시 말을 멈추곤  깊게 숨을 들이마셨다. 
    그리고는 이야기를 시작했다.

       " 할로쉬는.. 300  여년전 빛의 요정족에 의해 봉인된 마왕입니
    다. 기록상에 남아있는 그것의 위력은 인간계에서는 감당하지 못할 
    어마어마한 정도라고 합니다.  할로쉬의 능력은 육체이탈, 즉 그것
    의 육체가 없이도 충분히 자기 능력을 발휘할 수 있다는 데 있습니
    다. 보신바와  같이 그 정신만으로도  자연까지도 자신의 수족처럼 
    부릴수가 있지요."
       " 잠깐만,빛의 요정족이 할로쉬를 봉인했다는 이야기는 그들에
    게도 들은 바가 없는데."
       " 당신은 그들과 교류가 가능하시군요."

       겐조는 그를 물끄러미  바라보며 말했다. 아테오르도 굳이 숨길
    려고 한 것은 아니었으나 자신이 그들을 접할 수 있다는 것을 사람
    들이 알면 더욱더 호기심이  발동할 것을 우려해 좀처럼 밝힌 적이 
    없다. 죽마고운인 라치온과 시에린 정도가 알고 있을까..

       " 왜 당신이 이 사실을 모르는지는 모르겠으나 그것은 사실입니
    다. 할로쉬는  지금 부활을 기도하고 있는  것입니다. 많은 사람의 
    생명을 빨아들인만큼 그의 힘은 세어집니다. 그러나 아무리 정신만
    으로 힘을 사용할 수 있다  하여도 육체를 떠난 힘은 오래 쓸 수도 
    또한 그보다 강할수도  없지요. 할로쉬가 당신이 빛의 요정임을 알
    아보고 물러간 것도 그 힘의 한계를 나타내는 것입니다. 자신을 억
    누르고 있는 빛의 힘에 대항할 수 없으니까요."

       아테오르는 복잡한 얼굴을 하고 있었다. 그는 빛의 힘이 무엇인
    지 사용하여 본적도 느껴본 적도 없다. 그러나 결국은 그것이 마왕
  을 대항할 수 있는 방법이라는  것은 더 이상 말하지 않아도 알 수
    가 있는 것이다. 그렇다  하여도 지금의 그가 무엇을 어찌 할 수가 
    있겠는가. 

       " 그것이 언제 완전히 부활할지는 알 수 없습니다. 하지만 상당
    히 위험해지고 있는건 사실입니다. 그의 힘이 발휘되면서 상급마족
    들이 이계로부터 인간계로 이동하고 있습니다. 또 숲을 지나오면서 
    보셨을 것입니다. 많은  동물들 역시 그들에게 조종당하고 있는 상
    황입니다. 이 상황이  오래 지속된다면 인간들은 공포로 인해 자멸
 하고 말겠지요. 상황이  심해진다면 이것은 비단 셴 국만으로 끝날 
    일이 아닙니다. 뷔아르트나  템프션의 경우도 위태롭기는 마찬가지
    입니다.. "
       " 그렇다면 당신들은 그런 사실을 어떻게 알고 있는 거지요? 마
    왕 할로쉬의 존재를 어떻게 눈치챈 겁니까?"

       아테오르의 질문에 그들은  잠시 어두운 표정을 하고는 말을 떼
    지 못하였다. 겐조는 말을 멈추고 동료들을 돌아보았다. 마치 동의
    를 구하는 듯한 그의  태도에 파계 신관들은 머뭇거리다 고개를 끄
    덕여 승락하는것 같았다. 

       " 아테오르님..  말씀드리겠습니다."

       단호한 어조로 말을 꺼냈다.

       " 저희가  이 사실을 알게 된  것은 신관으로 있을 때였습니다. 
    그때 저희들은 처음으로 2급의 신관자리에 뽑히게 되었었지요. 1년
    에 한번 있는 제전에  참여할 수 있는 것은 2계급 신관부터 1계급, 
    그리고 대신관 4명  뿐입니다. 따라서 엄청난 영예인 것이죠. 그리
    고 처음으로 제전에 참가했을때.. 전 뜻밖의 경험을 하게 되었습니
    다. 그날 처음 제전에 참가한 신관들은 모두 이상한 방으로 인도되
    었습니다. 그  방은 한번 간 것으로는  다시는 찾아갈 수 없을만큼 
    복잡하게 숨겨져 있었고 정면 중앙에는 셴의 궁전이나 신전에서 종
    종 찾아볼 수 있는  괴물의 석상이 어마어마하게 크게 만들어져 있
    었습니다. 저희가 신관교육을  받을 당시에 그것은 셴의 악운을 흡
    수하는 수호령이라고 했었지요. 그 형상이 대단히 끔찍스러워 겉보
    기에는 거부감이 들지만  그래도 그런 가르침때문에 적어도 신관들 
    사이에서만큼은 그런 나쁜 인식은 없었습니다.
       그런데.. 아테오르님.  그것은 수호령같은  것이 아니었습니다. 
    우리가 그 방에 들어섰을때, 온통 바닥을 뒤덮고 있던 검은색 돌이 
    빛을 내기 시작했습니다. 우리는 놀라 소리를 질렀지요. 그때 우리
    를 인도해온 대신관 중 한명이 우리 모두를 그 돌위에 엎드리게 하
    였습니다. 그리고 ..."

       겐조는 말을  멈추었다. 말하고 있는 것이  무척이나 고역인 듯 
    얼굴에 괴로움이 완연했다.

       " 그리고 그때  할로쉬의 목소리를 들었던 것입니다. 누구도 움
    직일 수가 없었습니다.  할로쉬의 음성은 마치 정신을 파먹는 듯한 
    느낌이었고 그 순간 저는 속았다는 것을 느꼇습니다. 그것은, 우리
    가 수호령이라 알고 있던 그것은 바로 마왕 할로쉬였습니다."
       " 뭐..요..그럼."
       " 그렇습니다.  아테오르님. 셴의  신전은 할로쉬를 부활시키려 
    하고 있습니다. 이  모든 혼란의 시작은 말씀드리기 어렵지만.. 신
    전에서부터입니다. 할로쉬의 잠을  깨운것은 바로 셴의 신관들입니
    다."

       겐조는 아테오르의  경악한 얼굴을 차마  보기 어려운듯 고개를 
    숙여 테이블만 뚫어지게 바라보았다. 아테오르는 믿기 어려운 표정
    으로 그를 바라보다가 이것이 지금 조금의 거짓도 없는 사실이라는 
    것을 깨닫고는 뭐라  할말을 잃었다. 인간을 망치는 것은 인간이라
    더니 종족의 생명을 삼키며 살아가는 존재를 부활시키려 하는 자들
    이여.  어리석은 자여.. 그 이름은 인간이로다...

       " ... 곧 우리는 할로쉬에게 피를 바칠것을 강요받았습니다. 신
    관으로써.. 인을 찍고 마왕  할로쉬의 종족이 될 것을 맹세하는 것
    입니다. 눈  앞에서 많은 동료들이 그  돌에 그대로 끓어 엎드린채 
    전신에 마왕의  인이 새겨지는 것을  보았습니다. 할로쉬의 음성을 
    들으며 저희 역시 거의  무의식적으로 이끌려가듯 인을 받을 뻔 하
    였지만 가까스로 정신을  추스렸습니다. 그리고는 완강히 거부하였
    지요. 그러나..   그 상황에서는 삶과  죽음 두 길밖에는 없었습니
    다. 거부하면 곧 죽음입니다. 그때 끌려간 14명의 사람 중 저희 다
    섯명만이 할로쉬의 음성을 이겨낼 수 있었습니다."
       아테오르의 눈과 마주친 겐조는 다시 조심스럽게 말을 이었다.

       " 결국 매년 열리는  제전은 할로쉬를 받들 신관을 뽑아 그에게 
    바치는 행사였던 것입니다. 그들 나름대로 긴 시간 적합한 자를 판
    단한 것이지만  저희가 그랬듯 모두가 그들  생각대로 넘어간 것은 
    아니었겠죠. 결국 모두  죽음을 맞이하였을테고..  우리 역시 모두 
    죽음을 각오하고 있었습니다. 그런데, 뜻밖의 일이 일어났지요. 
       우리는 그대로 방을  빠져나가 대신관의 명령에 따라 사형을 당
    하게 되었습니다. 그때,  기적같은 구원을 받은 겁니다. 우리를 신
    관들의 손으로부터 구한  사람의 정체가 무엇인지는 모르겠으나 그
    는 마왕 할로쉬의  존재를 알고 있었습니다. 단 한명이었으나 그의 
    힘은 막강했습니다. 아니.. 무예보다도 초자연적인 힘이 있는듯 했
    습니다. 복면을  하고 있어서 얼굴은 볼  수 없었지만 그 침착하고 
    또렷한 목소리는 지금이라도  알아낼 수 있습니다. 그는 앞으로 마
    족들이 부활하며 세상을  혼란에 빠뜨릴 것을 알고 있었습니다. 우
    리를 신전밖으로 탈출시키며 그는 마족의 존재를 깨우치기를, 그들
    의 행적을 파악해서  바깥에서 나름대로의 방법을 모색할것을 부탁
    했지요. 마왕의 인을  거부할 정도의 능력이라면 자신이 믿어도 된
    다고 하면서요. "
       " 그래서요? 당신들은 마왕에..아니 적어도 저 날뛰어대는 마족
    들을 제어할 방법을 찾아냈나요?"

       아테오르의 말투가 다소는 빈정거리게 들렸을지도 모르겠다. 그
    러나 겐조는 조금도 불쾌한 감정없이 깨끗하게 고개를 저었다.

       " 아니오. 아테오르님.  우리가 알아낸 것이라고는 모든 근원인 
    할로쉬를 제어하지  못하고는 이 혼란을 멈출  수가 없다는 것입니
    다. 그리고 그 할로쉬를  제어할 능력은 오로지 빛의 능력, 당신의 
    도움이란 것이구요."
       " 하?"

       아테오르는 답답해 죽일지경이었다.  빛의 능력?? 그래, 자신은 
    잘 알지도 못하는  것이지만 어찌되었든 300년 전에 할로쉬를 봉인
    한 힘이라니  대단한 거라는건 알아보겠다. 하지만,  대체 그 힘을 
    사용한 빛의  요정은 누구이며 아무리 실오라기  잡는 심정이라 한
    들, 인간계에서 찾을 수 있는 유일한 빛의 요정의 후손이 자신이라 
    한들 '믿습니다!!' 말만 하면 그만이란 말이냐.

       그렇게 말하고 자신만 뚫어지게바라보고 있는 겐조가 딱하기도 
    하고 정말로 머리가  안돌아가는 것일까 의구심이 들기도 하고, 또 
    갑자기 자신에겐 이렇다 저렇다 말한마디 하지 않은 티리스가 원망
    스러워지는 것이다.

번  호 : 8928
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-08 14:59
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (7)                  

       11.
       티리스는 쿠션에 얼굴을 묻고 조용히 쉬고 있었다. 그녀의 방밖
    으로는 자그마한 호수가  수많은 연꽃을 띄우며 펼쳐져 있었다. 티
    리스는 그런 정원을 잠시  바라보다 피곤한듯 다시 깊숙이 몸을 뉘
    였다. 가리가리한 어깨가 유독 처연해 보이기도 하였다. 그녀는 방
    금 빛의 요정족의  장로를 만난 참이었다. 이미 요정계에서는 아테
    오르의 사건이 좍 퍼져있어서  아무래도 그와 가장 친분이 있는 티
    리스로서는 이래저래 시달림을  당해야만 했다. 아테오르가 그레고
    리 6세로부터  사형선고를 받고  하옥되어 있었을때, 요정계에서는 
    배은망덕한 뷔아르트 왕조를  저주하며 그를 빼내올 것을 잠정적으
    로 합의한 바 있었다.  그런데 결정적으로 아테오르 본인은 '난 그
    냥 죽을래.'  이런 식으로 엄청난 배짱을  부려 한때는 강제로나마 
    데려올것도 고려하던 중,  렌슬롯트가 왕위에 오름으로써 아테오르
    는 다시 죄인에서  수호기사로 복권될 수 있었다. 그럼에도 불구하
    고 이 고집불통의  아이(티리스가 볼때는 아이지..)는 자괴감에 푹 
    빠져서 사방으로 돌아다니고 있는 것이다.

       - 티리스, 아테오르가 뷔아르트를 떠났다고?-
       - 예..-
       - 내가 듣기로는 셴국에 도착했다는구료.-
       - 예..-
       - 티리스, 그를 당장 돌아가게 해요. -
       - 장로님.. 저도 생각은 그렇지만 아테오르가..-
       - 긴말 하지  말고. 어쨌든 당장 셴국에서 빠져나오도록 하는게 
    급선무요.-

       장로는 전에없이 강압적인 어조로 다짜고짜 이렇게 명령을 내렸
    다. 워낙에 온화하고 잔말이 없던 장로였기 때문에 이런 식의 반응
    을 보였다는건 아테오르에게  적쟎이 화가 나 있다는 뜻일거다. 그
    렇다고 티리스가  어찌 아테오르 마음을 반죽하듯  주물러 이미 제 
    갈길 가고 있는 그를  돌아오게 할 것인가. 막막할 뿐이었다. 그녀 
    자신이 그를 사랑하여 그 곁에 머물고 있는 것이다. 아테오르 역시 
    그녀를 많이 생각하고  있음을 안다. 그렇다하더라도, 못할일도 있
    는 것이지... 생각하면 한숨만 폭폭 나온다.

       " 티리스!!"

       밖의 호수까지 물결이  일 정도로 쩌렁쩌렁한 목소리가 저택 구
    석구석을 흔들었다. 안고  있던 쿠션에 얼굴을 더욱 싶이 묻으면서 
    못들은 척 하려해도 그 정도가 안 들리면 청각장애밖에는 안된다. 

       " 이쪽이예요."

       쿠션을 한쪽으로 밀어놓으면서 그녀는 단정하게 자리를 잡았다. 
    빠르게 그녀 앞으로 다가온  요정은 누가봐도 아름답다고 할 수 밖
    에 없는  수려한 미모를 가진 자였다.  그러나 몹시 급한 일이라도 
    있는 듯 얼굴은 상기되었고 아무리 빛의 요정이라지만 현란한 빛을 
    조금도 감추고 다니지 않아 단번에 상당히 화려한걸 좋아하는 자라
    는걸 눈치챌 수 있다.

      " 당신이 내겐 어쩐 일이시죠? 바쁘신 분이."

       티리스는 웃으며 맞이하였다.

       " 그냥.. 가끔씩은 들러도 되쟎습니까.."
       " 예,그럼  물론이죠. 보티첼. 무슨  급한일이라도 있는것 같은
    데... 제가 도울일이라도 있는가요?"

       보티첼은 머뭇머뭇 하며 제자리에 못박힌듯 서있었다. 티리스는 
    그런 그를 웃으며 바라보다 손으로 맞은편 의자를 가르켰다.

       " 우선 앉으세요. 시간은 많으니까요."
       " 티리스.."
       " 예."
       " 아테오르.. 마지막으로 본것이 언제입니까?"
       " 아테오르요..?"

       티리스는 의아한듯 눈을  크게 떴다. 본래 보티첼과 아테오르는 
    그다지 사이가 좋은 편이 아니었다. 굳이 일부러 찾아와 소식을 물
    을정도의 친분이라곤 애시당초 요만큼도 있지 않다.

       " 거의  한달 가까이 되어갑니다. 많이  심란해 하는 것 같아서 
    일부러 찾아가지 않고 있었지요. 그런데 갑자기 아테오르는 왜..?"
       " 좀 궁금해서요. 워낙  여기저기서 그에 대해 말들도 많고, 저
    도 조금은 걱정이 되는군요."
       " 호.. 그러신가요?  그렇다면 한번 만나보지 그래요? 오랫만이
    라 그도 반가와 할텐데."
       " 아니, 굳이 직접 볼것까지는 없고요. 어차피 만난다해도 워낙 
    안맞는 부분이 많아서 부딪히기만 하니까."

       흐응.. 하고 티리스는 갸웃하다가 문득 아까 장로로부터 보티첼
    이 요새 줄기차게 인간계로 나간다는 것을 들은 것이 기억났다. 티
    리스야 아테오르때문에 어느정도  인간계에 관심을 가지고 있는 것
    이지만 보티첼은 무슨 이유일까. 아무 상관없는 인간계에 말이다.  

       " 아테오르는 셴 국에 들어갔어요. 보티첼. 뭐라고 설득을 하고 
    위로를 해도 전혀 소용이 없었어요. 그를 생각하면 마음이 너무 무
    겁답니다.."
       " 하지만 그건 아테오르 자신이 짊어져야 할 몫이지요. 일이 꼬
    여서 엉뚱한 결과가 나타나긴  했지만 결국 자기 행동이 빚은 결과
    아닙니까? 이런식으로 빠져다니는  것은 자기 자신에게서 도망치고 
    있는 것이라고밖에는 생각할 수 없습니다."
       " 당신은 아테오르를 너무 몰라요.."
       " 글쎄요. 그렇기도  하겠지요. 하지만 아테오르의 지금 행동은 
    주위 사람은 완전히 외면시하고 자기 감정에만 이리저리 채이는 모
    양밖에는 안됩니다. 자기가 원하면 그를 이해하고 받아줄 사람들이 
    있는데. 그런것조차 없어보라지요.  지금의 자신 형편은 호강에 겨
    운것이라는걸 알걸요?"

       티리스의 얼굴은 눈에  띄게 어두워졌다. 보티첼은 '앗차' 싶었
    지만 그가 한 말은 하나같이 모두 진심이었다. 이런 이야기를 아테
    오르와 직접 하다가는 칼 빼드는건 시간문제이리라.

       " 호강에 겨웁다고요..? 보티첼.. 그런 말은 막 하는 것이 아니
    예요. 지금의 아테오르를 본다면  그런 말을 할 수 없을겁니다. 그
    로서는 자기의  지주가 무너져 버린  셈이예요. 그것도 결과적으론 
    자기손에 의해서 그렇게 된 것이나 다름없지요. 어떻게 아무렇지도 
    않을 수가 있겠어요."
       " 그러니까 그것도  결국 다 자기 실수때문아닙니까. 선 황제가 
    렌슬롯트를 치려고 했을때 그 애꿎은 양심을 들먹여 렌슬롯트를 구
    해내지 않았던들 황제가  그렇게까지 궁지에 몰려 자살할 일같은건 
    없었겠지요. 게다가."
       " 아아. 그만!"

       티리스는 두 팔을 들어 가볍게 저어보였다. 정말이지 왜 자신을 
    찾아왔나 궁금해지는 순간이었다.  자기를 불쾌하게 하려고 작정하
    지 않은 이상에야 이런 소리만 해댈 까닭이 없다. 

       " 보티첼, 당신이  그를 좋아하지 않는건 알지만 그렇게 일방적
    으로 아테오르를 비난하지는 말아줘요. 그것도 내 앞에서. 내 입장
    을 당신이 모르는게 아닌 이상 말이예요."
       " 티리스."

       보티첼은 전에 없이 단호한 어조로 말했다. 

       " 당신이 그를  아끼고 생각하는건 알지만 그렇다해도 잘못하고 
    있는건 사실입니다. 아낀다는 이유에서, 그가 흠집날것이 두려워서 
    제대로 말할 수 없다면 그는 당신앞에서는 마냥 막무가내의 모습일 
    뿐일거예요."
       " 그래요?"

       이번에는 티리스도 발끈하였다. 막무가내라.. 피차 남말할 처지
    가 아닌것이다. 보티첼은. 

       " 그렇다면 묻겠어요. 당신이 보기에 아테오르가 무엇을 그다지
    도 잘못햇단  말인가요? 뷔아르트 황실에  대한 맹세를 깨뜨려서?? 
    왜 우리 요정족들은 그런 의무를 할리언가에만 미뤄놓고 모두들 기
    타부타 말만 많은 거죠? 뷔아르트 황실에 대한 맹세를 한것은 할리
    언가이지만 그것은 우리 요정족 전체의 일이었습니다. 함께 짊어진 
    짐은 없으면서 행동  하나하나는 요정족 이름으로 간섭하려 하는것
    이 과연 제대로 된 일인가요?"

       어느새 둘 사이에는  마치 전깃불이 튀는것 같은 긴장이 싸아하
    게 흘렀다.  

       " 아테오르의 행동이  그렇게 눈에 안찬다면 당신이 할리언가의 
    의무를 넘겨받아도 괜찮겠군요. 보티첼. 당신역시 고귀하디 고귀한 
    요정중의 요정이 아닌가요? "

       그 순간 보티첼의 얼굴은  약간 붉어졌다. 티리스의 방금 그 말
    은 상당히 가시가  있는 말이었다. 보티첼은 기사와는 전혀 관계없
    는.. 그야말로 요정중의 한량이라고 표현하면 적당히 맞으려나. 어
    쨌든 심각하거나 어려운  일에는 접근조차 하지 않는, 본인의 말에 
    의하면 고상하고  우아하기 이를데 없는  보티첼 '님'이신 것이다. 
    그런 보티첼에게 저 인간계에서 인간의 왕을 받들고 기사가 되라는
    건 은근히 그를 비난하는 것이었다.

       " 그가 셴 국으로 갔다구요..?"
       " 그래요."
    " 당신에게도 앞으로 어떻게 할건지 아무말 않던가요?"
       " 아테오르는 자신의  생각을 섣불리 말하지 않아요. 완전히 결
    정을 할때까지는 나로서도 알 도리가 없습니다."

       보티첼은 다시 말이 없어졌다. 사실은 자기가 왜 티리스에게 왔
    는지 거의 까먹고  있는 판국이었다. 무언가 할말이 있기는한데 순
    간적으로 앞선 감정때문에 핵심은 어디론가 사라져 버렸다. 그렇게 
    잠시 어물쩍 대다가 자리를 일어서며 말했다.

       " 그럼, 티리스. 오랫만에 만났는데 이만 가봐야 겠군요."
      " 그러시겠어요?"
       " 아테오르.. 부디 잘 선택했으면 좋겠다고 전해주시겠습니까?"
       " ... 예, 보티첼. 전해드리죠."

       참으로 썰렁하게 헤어지는 순간이었다. 감정이 상해있는 상태였
    기 때문에 그렇게 자리를 뜬 것이 현명한 쪽인지도 모르겠다. 그러
    나 가장 중요한 것을 빼먹고 말았으니.. 티리스의 저택에서 한참을 
    벗어난 후에야 퍼뜩  생각해 낸 것이다. 그로서는 아테오르에게 꼭 
    한번 물어보고 싶었다. 과연 시에린을 생각하고 있는 것인지, 저대
    로 내버려 두어도좋은것인지 말이다. 물론 자신이 참견할 문제는 
    아니다. '참견마'라고 한다면  이빨이나 부드득 갈뿐 아무 할말 없
    는 입장이었다. 그러나  어쨌든 그는 시에린이 그야말로 눈에 밟히
    고 있는 상황이었기 때문에 줄창 인간계에 눌러있기까지 했다. 

       " 거 참.."

       자기 머리를 툭툭 쳤다.

       " 대체 뭐하려고  티리스를 찾아가서 이런 꼴이람. 아무것도 못 
    물어봤쟎아. 아니.. 사실 그건 물어봐서 뭐해. 자기들 일 자기들이 
    알아서 하겠지.  인간계를 들락날락하면서 내가  대체뭐하고 있는 
    거래?"

       혼자 원맨쇼라도  하듯 그는 혼자 말을  주거니 받거니 하며 길 
    한가운데 서 있었다. 

       티리스는 보티첼의 모습이 눈앞에서 사라지자 다시 쓰러지듯 누
    워버렸다. 정말 아테오르는  주위 사람 일은 전혀 생각지 않는지도 
    모른다. 보티첼의 말 중에서 그것만큼은 뜨끔하게 공감했었다. 

       " 대체 무슨 수로 설득해서 돌아가게 한단 말이야?"

        그녀가 열번 백번  한숨을 내쉬어도 과연 아테오르가 알아줄까 
    하는 회의가 드는 순간이었다. 그러나그녀가 아테오르를 생각해서 
    그를 잠시 내버려둔 동안  아테오르가 얼마나 큰 일을 겪고 있었는
    지 그녀로선  상상도 못할 일이었다.  아테오르의 예상대로 티리스 
    역시 마족에  관해서 아무런 이상을 눈치채지  못하고 있었던 것이
    다. 

       어쨌든 지금은  장로의 말을 따라보도록  노력이라도 해 보아야 
    할 때라고 생각하고는 답답한 마음으로 일어섰다. 순간적으로 오로
    라빛이 그녀를 휘감싸왔고 그녀는 인간계로 아테오를 찾아갔다. 뷔
    아르트가 아닌 셴 국으로.

번  호 : 8949
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-10 08:58
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (8)                  

       12.


       초저녁인데도 아테오르는 깊이 잠들어 있었다. 저녁식사를 가지
    고 올라온 다안은 미동도  하지 않고 편안히 잠든 아테오르를 차마 
    깨우지 못하고  바라보았다. 요새 마족때문에  한참 예민해져 있기 
    때문에 이렇게 순식간에  잠에 빠져드는 것도 무리는 아닐것이라고 
    생각하면서 가지고 온 식사를 조용히 옆 탁자에 놓아두었다.

       다안이 아테오르라는 이름을  처음 들은 것은 그가 6살이었을때
    다. 숲에서 그를  돌봐주었던 그 늙은 할아범으로부터 줏어들은 이
    런저런 이야기속에는 300년 전 뷔아르트의 수호기사임을 맹세한 유
    명한 빛의기사 이야기도  들어있었다. 할리언 가 사람들은 빛의 요
    정족 중에서도 가장 고귀한 혈통인 빛의 성인의 후손이라고 했다. 

       반이상이 인간의 피가 돌고 있는 그들이었으나 누구보다도 순수 
    빛의 요정족의  힘을 가진자들이라고 했다.  그들의 수명은 인간과 
    같았으나 숨겨져 있는  그 능력만큼은 요정계의 누구보다도 뛰어나 
    빛의 요정들은 인간계로 나와있는 할리언 가 사람들에게 차마 눈을 
    떼지 못하고 늘 가까이에 머물고 있다는 것이다. 할아범 역시 여기
    저기 떠도는 이야기들을  해주었음은 알고 있다. 그러나 어린 마음
    에 누구보다 아름답고,  누구보다 성스럽다는 할리언가의 기사. 성
    스런 후예이면서도 한 나라 황제의 수호기사임을 맹세했다는 그 이
    야기가 묘하게도 여운이 남아 언젠가는 그 모습을 내 두 눈으로 꼭 
    보리라 다짐했었던  것이다. 그리하여 모진  다짐을 하고 신발끈을 
    메고 뷔아르트로 나선지 3일날 아침, 운좋게도 다안은 근교 도시로 
    나와 있는 아테오르를 볼 수 있었다.무더기로 깔려있는 성민들 틈
    을 필사적으로 헤치고 앞으로 나가 왕 옆에 나란히 말을 몰고 지나
    가는 아테오르의 모습을  보았을때, 단지 아름다운 사람이라고만은 
    할 수가 없었다.  표현력이 부족한 다안으로서는 뭐라 갖다댈 말조
    차 찾을 수가 없었다. 워낙에 적적한 곳에서만 살아온 다안이었다. 
    그런 그가  아마도 이 세상에서 가장  아름다운 사람일지도 모르는 
    아테오르를 보게 된  것이다. 이때가 다안이 17세가 되던 무렵으로 
    그 후로 3년이  지났지만 다안에게 있어서 아테오르는 여전히 우상
    과 같았다. 

        그를 다시  만나 구박도 당해보고, 발도  밟혀보고, 같이 밥을 
    먹고 잠을 자고 하는  사이에도 아테오르를 처음 보았던 그 충격적
    인 느낌은 변하지 않았다. 그 아름다운 외모에 비해 다소 무뚝뚝한
    것이 어울리지 않는다는 것도, 그 역시 자신의 뜻대로 풀려가지 않
    는 세상에  심하게 마음을 다치고 있다는  것도 어렴풋이 알게되면
    서...결국 아테오르 역시 인간과 똑같은 삶을 살고 있다는 것을 알
    게 되었으면서도 그에 대한 막연한 동경만큼은 아무것도변하지 않
    은 것이다.

       아테오르의 부친은 그가 5살 되던 무렵에 이미 인간계에서 종적
    을 감추었다. 요정계에  은신했다는 이야기가 있었지만 아테오르는 
    신경쓰지 않았다. 어린 날에는  자신을 버려두고 간 부친이, 또 그 
    이유가 몹시도  궁금하고 서러워 종종 숨어  눈물을 닦은적도 있었
    다. 아무리  최고의 가문에서 태어나  귀하게만 대접받았다 하여도 
    아버지가 자신의 옆을 지켜주지 않는다는 것은 어린 가슴속을 크게 
    상처입혔던 것이다.  그의 어머니 역시 그가 사람을 알아보기도 전
    에 세상을  떠났기 때문에 아테오르는 늘  외로움에 쌓여서 그것을 
    극복하기 위한 노력으로 온 시간을 보냈다. 그런 그의 옆을 지켜준 
    것은 라치온, 그리고 선황제 그레고리6세와 황비 플리아덴 이었다. 
    이 세 사람이 없었다면 아테오르는 지금에 대해 자신이 없다. 그러
    나 이들에 대한 이야기는 후에 자세히 하도록 하자. 지금은 화려한 
    이름과는 달리  부모없이 자란 그의 아픔만  어느정도 공감하면 된
    다.

       다안은 깜박 침대옆의 의자에 앉아 졸았나 보다.  이른 봄의 밤
    공기가 꽤 차군  하면서 눈을 비비고 일어섰다. 아니나다를까 창문
    이 비스듬히  열려있었다. 그러나, 다안은 창문을  닫는 대신 눈이 
    보름달만해져서 입을 다물지 못하고 서있었다. 방금전까지 분명 아
    테오르 혼자  누워있던 침대의 끝 쪽에는  은백색 베일이 하늘하늘 
    온 몸을 덮고 있는 한 여인이 있었다. 

       " 어..어.."

       여인은 다안의 기척을 느끼곤 살며시 돌아보았으나 작게 미소를 
    지을뿐 뭐라고 말하지는  않았다. 단지 조용히 해달라는 의미로 손
    으로 잠시제어했다. 그녀는 아테오르의 흩어진 머리카락을 가볍게 
    쓸어 넘겨 가지런히 하고는 한참을 바라보았다. 

       " 가엾게도.. 얼마나 힘들면 이렇게 깊이 잠들어버렸을까.."

       탄식하듯 소근거리는 그녀의  한숨을 들었을까.. 아테오르의 감
    긴 눈은 어느새 조용히  떠져 눈 앞의 여인을 바라보았다. 잠시 둘
    은 아무말도 하지 않았다. 그러나 다안은 분명히 보았다. 아테오르
    의 얼굴에 얼핏 머문 다정한 미소를. 마치 고향이라도 찾은듯한 안
    온한 눈빛을 말이다.

       " 티리스, 언제부터 와 있었어요?"

       " 조금 전이예요. 깨우지 않으려고 했는데."

       " 깨워도 됐는데."

       " 반가운 일로 온게 아니라서.."

       티리스가 말끝을 흐리자 아테오르는 픽 웃으며 자리에서 일어났
    다. 

       " 반갑지 않다면.. 무슨일?"

       " 당신도 이미 짐작할것 같은데요. 아테오르."

       " 돌아가란말 빼고는 왠만하면 당신말대로 하고 싶은데요."

       티리스는 못말리겠다는  얼굴로 아테오르를 바라보았다. 정말이
    지 심술맞다.

       " 장로께서 직접 명하셨습니다. 아테오르. 일단은 셴 국부터 벗
    어나라고 하세요. 이건 절대로 지키셔야 되요."

       " 절대로 안됩니다."

       " 황실로 돌아가는건  나중에 생각해 보도록해요. 일단은 셴 국
    은.."

       " 더더욱 안되요. 티리스.  지금같은 시기에 셴을 떠날 수는 없
    습니다."

       " 지금같은 때라뇨..? 그 새 무슨 일이 있었나요?"

       티리스의 아리송한  얼굴을 보고 아테오르는  그녀 역시 지금의 
    사태에 대해선 전혀 아는 바가 없다는 확신을 가졌다. 하지만 평소
    엔 일체 간섭이 없던 장로가 셴을 벗어나라는 말을 했다면 역시 무
    언가가 숨겨져 있을 법도 하다.

       " 모르고 있습니까? 티리스.."

       " 아테오르, 무슨.."

       " 느끼지 못했나요? 지금  이 공간에 떠돌고 있는  파멸의 기운
    을. 생명이 메말라 가고  있어요. 지금 셴은 산채로 생명을 조금씩 
    떼어먹히고 있습니다. "

       " 무슨 소리죠? 아테오르. 당신 지금.."

       티리스는 말을 멈추고는 잠시 주의를 기울이는 것 같았다. 그러
    더니 흠칫한 표정이 되었다.

       " 아테오르.. 셴의 경계에 이상이 있군요.. 마계와.. 결계가... 
    이런일이 어째서 ...."

       " 요정계에서조차 모르고 있었군요."

       " 아니, 설혹  결계가 완전히 풀려버린다해도 요정들은 달리 손
    쓰지 않을겁니다. 내가 걱정하는건 당신이 여기 있으니까.."

       " 아아, 예.  역시 생각한 그대로 말씀해주시는군요. 그래서 궁
    금한게 많아도 당신을  부르지 않았었지요. 어차피 '남' 일이니까. 
    요정계에 이상이 없는 한 크게 부각될 일이 아니겠죠."

       " 이곳은 뷔아르트도  아니니까요. 셴이라면 요정계와는 그다지 
    좋지 않은 과거가 있어요."

       " 좋지 않은 과거라니요?"

       티리스는 아무 말도 하지 않은채 입을 꼭 다물었다. 아테오르는 
    잠시 대답을 기다렸으나 그녀는 더 이상 말하지 않았다. 그저 창가
    로 다가가 공기를 들이마시기라도 하는듯 깊이 심호흡을 할 뿐이었
    다. 그런 모습을  보니 아테오르도 굳이 캐물으려는 것은 무례일지
    도 모르겠다는 생각이 들었다.

       " 그래요.. 역시 셴은 지금 병들어 가고 있는것 같군요. 그렇지
    만 이상한데요. 왜 처음 온 순간 느끼지 못했는지.. 아무리 신경을 
    쓰고 있지 않았다해도  그들의 존재를 눈치채지 못했을리는 없는데 
    말이예요."

       " 본체가 자고 있어서일겁니다."

       " 에..?"

       " 티리스, 마왕 할로쉬를 아십니까?"

       티리스는 깜짝 놀랐다.  그 이름에 놀랐다기 보다는 아테오르가 
    할로쉬의 이름을 입에 올린것에 더 놀란것 같았다.

       " 당신이 할로쉬의 이름을 어떻게 알지요? 이미 요정게에서조차 
    전설같이 되어버린 옛 이야기인데."

       " 그것을..만났으니까요."

       그 순간 티리스는 숨이 정지한듯 싶더니 곧 놀랄 정도로 창백해 
    졌다.

       " 만나..? 여기 셴에서요?"

       아테오르는 고개를 끄덕였다. 

       " 하지만 할로쉬는 봉인되어 있을텐데... 이미 상당히 오래전부
    터. 아테오르, 대체 무슨 일이 있었던 거지요?"

       " 티리스. 내가 만난 것은 그의 본체는 아니었습니다. 그렇지만 
    인간의 정신과 육체를  빨아들이는 그 힘앞에는 무기력하다는 것을 
    절감했지요. 운이 좋은것인지.. 아니면 그 반대인 경우인지는 모르
    겠지만 전 셴에서 마족들을 상대하는  파계 신관들을 만났습니다. 
    그들로부터 할로쉬의 부활시기가 다가왔다는 것과 그것을 유도하는 
    것이 셴의 신관들이라는  것을 들었고요. 하지만 그보다 내가 궁금
    한 것은.. 할로쉬와  연루되어 거론되어지는 빛의 요정족의 일입니
    다. 그리고 티리스. 당신이  알고 있는것으로 보아선 역시 아무 관
    련도 없다고 할 수 는 없겠군요. 부탁이니 아시는대로 제게 말씀해 
    주십시오. 할로쉬를 봉인한 것은 누구이며, 항간에 퍼져 있는 빛의 
    힘이란 무엇입니까? 내가  전력을 다하면 그것을 소멸시킬 수 있을
    까요?"

       티리스는 열에 들뜬듯 거침없이 말하는 아테오르에게 다가가 말
    없이 어깨를 감싸안았다. 그런 아테오르의 모습을 보는 것만으로도 
    뷔아르트를 떠나있던 그 짧은  시간 안에 아테오르가 또 다시 얼마
    나 마음아픔을 겪었는지  알 수 있었기 때문이다. 좀처럼 흔들리지 
    않는 침착함마저도 순식간에  흐트릴만큼, 그렇게 아테오르는 다시 
    상처입어버렸구나 하는 생각에 서글픈 마음으로 그를 안고 있었다. 
    아테오르와 티리스가 다시  마음을 정리하고 차근차근 이야기할 준
    비가 되었을때 그때서야 거의 동시에 다안을 발견하였다.

       " 어? 너 언제 왔지..?"

       " 아테오르님.. 전 아까아까부터 여기 있었는데요. 이분이 오시
    기 전부터."

       옆에서 졸고 앉았었는데요  라는 말은 뺀채 그는 아름답기 이를
    데 없는 두 사람을 멍하니 볼 뿐이었다.

       " 밤이 늦었는데 왜 안자고 여기 있냐? 가서 쉬어."

       " 일찍 저녁가지고 왔었어요. 오니깐 이미 무주셔서 기다리다가 
    보니..."

       그는 티리스 쪽을 빤히 쳐다보았다. 자신이 있는지 없는지 상관
    치 않고  떠든 얘기 덕분에 그녀가  요정족이며 아테오르의 태도로 
    보아 상당히 좋은 사이라는 것  정도는 알 수 있었다. 혹 연인? 이
    런 생각도  들었지만 그것하고는 조금은  분위기가 다른듯도 했다. 
    뭐..모르지. 다안이야 사람관계에선 미숙아니까.

       아테오르는 다안의 얼굴에  씌어있는 '궁금' 이라는 단어따위는 
    깨끗이 무시했다. 지금은 그의 호기심을 충족시켜줄 상황도 아니고 
    말이다. 

       " 거기 계속 있을거냐?"

       " 있으면 안되요?"

       순식간에 볼멘소리가 나왔다.  어째서 이 녀석은 걸핏하면 골이 
    나는것 처럼 보이는지  모르겠다. 게다가 이젠 아주 당연한듯 받아
    들이는 자신을 보면 역시 뭐든지 익숙해지기 나름인걸까? 아테오르
    는 잠시 그녀석은  없는 셈 치기로 하고  그가 던진 수많은 질문의 
    답을 기대하고 있었다.

       " 아테오르.."

       확실히 머뭇거리는 어조였다. 무언가 말하기 어렵거나 꺼림칙한
    게있구나 직감적으로 느꼈다.

       " 어디서부터 말해야 좋을지 모르겠군요. 그만큼 오래되고.. 또 
    불확실한 이야기입니다. 이미  그 당시를 기억하고 있는 요정은 없
    어요. 분명 내 이야기만으로는 불충분하겠지만 그래도 당신이 듣고 
    싶다면."

       " 어떤 이야기라도  좋습니다. 당신이 알고 있는만큼만 제게 해
    주십시오."

       티리스역시 빛의 요정중에서는  최상층부를 이루고 있는 요정이
    다. 그녀가 알고있는  만큼만이라면 어느정도는 해답이 나올것이라
    고 기대하고 있었다.  그러나 그에게는 이처럼 상냥한 그녀라도 인
    간들에게는 아무 관심도  없는 보통 콧대높은 요정임에는 틀림없었
    다. 요정들은  그를 같은 동족으로  받아들이고 있다지만 스스로를 
    인간으로 생각하는 아테오르로서는 그런 요정들의 자만심이 상당히 
    거슬렸다. 그렇게 볼때 뷔아르트 황실을 생각하는 요정들의 마음은 
    너무나도 예외적인 것이었다. 

       어쨌든 지금 이 일이 인간계의 난리라 하더라도 훨씬 이전의 과
    거에 요정족들과도 관계가 되었었다면 그들로서도 어느정도의 책임
    은 있지 않을까 하는 판단을 내리고 있었다.

       " 할로쉬는 태고적부터의 악의 상징입니다. 인간계에 아직 인간
    들이 존재하기 전.. "

       티리스가 이야기를 시작하였다. 

       < 태고적,  아직 인간들이 탄생되기  이전에 요정계들은 척박한 
    인간계(물질계)를 모험삼아  왕래하였다. 마계의  마물들과는 달리 
    영혼은 깨끗하여도 그  겉모습만은 괴물같은 것들이 득시글하던 셀 
    수도 없이 오랜 옛날의 일이다.

       빛의 요정족은 요정족 중에서도 가장 아름답고 뛰어난 종족이었
    다. 그들의 조상은  빛의 성인이라고 불리웠으며 지금에 와서 그의 
    모습을 일일이  반추하기에는 모든 것이  부족하다. 어쨌든 지금에 
    와서는 그 종적을 찾을  수가 없으니 수백수천의 시간을 누리는 요
    정들이라 할지라도 전설같이 남아있는 것이다.

       사건의 발단은 마계의 마족들이 물질계로 눈을 돌리면서부터 시
    작되었다. 무엇이든 닥치는대로  흡수하여 파괴하는 것을 목적으로 
    하고 태어난  이들에게는 그들만의 공간이 성에  차지 않았던 것이
    다. 타인에게 무관심한 요정들과는 달리 마족들의 목적은 맹목적이
    면서도 본능적이어서  요정족들로서는 조금도상대하고 싶지 않은 
    부류였다. 그러나  아무리 상대하고 싶지  않다해도 그 위험만큼은 
    무엇보다 강한 것이 또한 이들이었다.

       그들이 결계를 풀고  물질계로 발을 들여놓았을때, 빛의 요정족
    들은 아무 상관없다고 생각한 그 물질계의 일이 그들에게도 영향을 
    미친다는 것을 알았다. 물질계가 파괴되어가면 갈수록 마계의 힘이 
    강대해져갔고 어느사이엔가 요정계 역시 안전지대일 수 없게 된 것
    이다. 나름대로 유지되어왔던 균형은 깨어졌다. 아름다운 요정들의 
    대지를 마족들에게  넘겨주느니, 그들과의 전쟁을  불사할 수 밖에 
    없는 상황이 된 것이다. 

       마족들을 거느리고  있는 것은 마왕 할로쉬.  이때 빛의 성인은 
    말했다.

       - 많은 희생을 치룰 필요가 없다. 할로쉬는 내게 맡기라.-

       성인과 할로쉬의 전투는 3일낮밤을 가리지 않고 계속되었다. 그
    리고 마침내 성인은 할로쉬를  대지 깊은 곳, 누구도 손댈 수 없는 
    곳에 빛의 힘으로 봉인하였다. 그리고 그 직후 빛의 성인은 다음과
    같은 말을 남기고 그 존재를 감추었다.

       - 내 힘은 너희에게 변함없이 내려질 것이다. 빛의 요정족이여, 
    그대들은 뛰어난  종족이다. 그러나 생명을 바치는  그 순간, 가장 
    아름다운 불꽃을  만들 수 있음을 잊지  말라. 이 봉인은 언젠가는 
    깨어질 것이다. 그때 그대들 중 누가 이것을 잠재울 것인가..-

       빛의 성인은 할로쉬를  완전 소멸시키는 것은 실패하였다. 그러
    나 그것은 물질계 깊숙이  봉인된채 그 힘을 상실하였고 시간이 지
    날수록 할로쉬에 대한  경게는 느슨해진채 어느사이엔가 그저 하나
    의 옛 이야기로서만 남아 있었던 것이다. 분명히 하나의 경고를 놓
    아두었음에도 불구하고 말이다.> 

       " ... 그래요. 누구도 그런 경고를 심각하게 받아들이지 않았습
    니다. 지금의  빛의 요정족들에게는  더더욱 그러하겠지요. 아테오
    르.. 당신이 할로쉬의 존재를  알고 있음에도 불구하고 나 역시 의
    심을 버릴  수가 없었으니까요. 내가 알고  있는 것은 이 정도랍니
    다. 당신이 원하는 답을 줄수가 없군요.."

       " 그렇군요. 하지만 빛의 요정족이 할로쉬를 봉인한것은 맞는거
    군요. 그것을 만났을때.. 할로쉬는 제가 빛의 요정임을 알아보았었
    지요."

       " 그랬나요..?"

       티리스는 걱정스러운듯  아테오르를 응시했다. 결국 그녀로서도 
    아테오르의 의문을 풀어주진 못한 셈이었다. 

       " 그러나, 티리스. 이전에 마족들의 힘이 강해져 요정계가 위협
    받았다면 이번  역시 마찬가지 상황이  아닙니까? 할로쉬의 봉인이 
    완전히 풀린다면.."

        굳은 두 시선이 마주쳤다. 그렇다면 과거와 같은 일이 다시 일
    어날 수밖에 없다는  것..? 인간계의 일로 방관하기에 이미 사태가 
    만만치 않다는 것 아닐까?

번  호 : 8950
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-10 08:59
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (9)                  

       13. 


       " 궁에서 돌아오는 길에 들렸어, 잘 지내나 싶어서."

       라치온은 타벨가의  저택에 들어와  있었다. 시에린은 오랫만에 
    그의 모습을 보고 반가운듯 미소를 지었지만 그녀의 모습에서 이전
    에 가진 생명력이라곤 찾아볼 수 없었다. 말하지 않아도 그녀의 마
    음고생이 얼마나 심한지 알 수있었다.

       " 오랫만이네요. 당신도 요새 바쁠텐데. "

       " 타벨경만큼 심하진 않아. 제일 고생이시지."

       " 그런가요.. 아버님이. 하긴 그렇게 노력해서 얻은 자리이니.. 
    할일도 많으시겠죠."

       라치온은 아테오르가 시에린을  이렇게 두고 간 것은 결별을 각
    오한 것이 아닌가 하고 의심하고 있었다. 언제 끊어질지 모르는 팽
    팽한 긴장속에서 그래도  두 사람의 사랑만큼은 진심으로 맺어지길 
    바래왔건만 아테오르로서는 극복하기 힘들었나보다. 친구로서 그에
    게 느끼는 섭섭함은 쟁취한 입장에서의 여유라고 굳이 위안하고 있
    지만 시에린으로서는 그렇게  편하게 생각하기는 힘들것이다. 사실 
    선황제의 자결이후, 뷔아르트를  떠날때까지 아테오르는 주위의 무
    엇도 돌아보지 않았다.  차라리 화를 내거나 울거나 했더라면 오히
    려 대하기가 쉬웠을지도  모른다. 그러나 아테오르는 마치 산 시체
    같아서, 아무것도 느끼지  못하는 듯 그저 처절함만이 얼굴에 묻어
    나와서 라치온으로서는 가까이 다가갈 수조차 없었다. 

       그것은 시에린 역시 마찬가지였으리라. 본의는 아니더라도 아테
    오르에게 있어 라치온이나 시에린은 가해자라는 어느정도의 책임을 
    느끼고 있었고 그것은  단숨에 그들 사이에 벽을 쌓아버린 것이다. 
    그리고 무엇보다 두려웠다. 그의 입으로 직접 배척당할지도 모른다
    는 것이. 시간이 조금  더 지나면 좀더 솔직하게 그들의 입장을 정
    리하고 해소할 수  있으리라고 무책임하게 시간이 흐르기만을 바랬
    는지도 모른다. 결국 이제는 언젠가는 돌아오리라는 막연한 기대를 
    하고 있어야 하는 처지가 되어버렸지만 말이다.

       " 폐하께서도 잘 지내고 게시겠죠?"

       " 그렇지, 뭐. "

       " 셴 국의 왕녀에게 청혼하셨다는 이야긴 들었는데. 아브리에스 
    왕녀라고 했던가요?"

       " 그래, 폐하께서 셴국에 체류하셨을때부터 결혼을 약속하셨지. 
    결국 즉위하시자마자 약속을 지키시려는거야."

       " 낭만적이로군요."

       얼굴에 서글픈 표정이 나타났다. 

       " 아브리에스님은  행복하시겠어요. 즉위하시자마자  가장 먼저 
    자기를 챙겨주시다니 얼마나 감격스럽겠어요."

       " 그렇쟎아도 바로 그 자리에서 직접 허락해 버리셨다더군."

       " 그럼 이제 결혼식만 남은 셈이네요."

       " 그렇지. 셴에서 기별이 오는대로 준비에 들어갈거야."

       " 축하.. 드려야겠네요."

       생각해보면 잔혹한  일이다. 렌슬롯트는 황제위를 거머쥠으로써 
    사랑하는 사람을 붙잡게 되었으나 시에린으로서는 정반대의 입장에 
    놓이게 되었으니 말이다. 

       그때 뒷쪽에서 기척이 났다.

       " 여어, 라치온 아닌가. 우리집에 오는건 오랫만일세."

       " 타벨경."

       시에린은 아버지를 보자  더 어두운 표정이 되어 외면하고 있었
    다. 타벨경은 그런 딸의 모습을 곁눈질로 흘끗 보고는 곧 라치온의 
    팔을 끌어당겨 안으로 들였다.

       " 자자, 딸  아이하고 모처럼 얘기하는 중인데 미안하네만 잠시 
    자네에게 할말이 있어. 안으로 들어가세나."

       " 예, 제게 무슨."

       " 별것은 아니고. 우리도 간만에 한가하게 얘기좀 해보세나."

       라치온은 열심이 잡아끄는 성의에 못이겨 들어가면서 쓸쓸히 정
    원쪽에 시선을 못박고 있는 시에린을 쳐다보았다. 

       " 시에린 때문에 걱정일세."

       타벨경은 시에린과 어느정도 떨어지게되자 한숨쉬듯 말했다. 아
    닌게 아니라  라치온도 마찬가지였다. 알고  지낸지 10여년 가까이 
    되었지만 저런 기운없는 시에린의 모습은 처음이었던 것이다.

       " 많이 우울하군요. 항상 밝기만 했었는데요."

       " 그러게  말일세, 게다가 나하고는  얼굴도 마주치지 않으려고 
    하니 정말 갈수록 태산이지 뭔가."

       " 그 정도 입니까..?"

       " 그렇다네.. 아테오르..가 떠난 후로 갈수록 심해져."

       " ..예."

       타벨경은 잠시 말을 멈추고는 라치온을 쳐다보았다. 

       " 자네가 그와 절친한 사이라는건 알지만 이것은 말해둬야겠어. 
    조만간 폐하께 그의 작위를 박탈하고 반역죄를물을것을 청할 생각
    이네."

       라치온은 그야말로 멍청히 그를 바라보았다. 어쩐지 따로 할 이
    야기가 있다고 할때부터 오고 싶지 않았다. 그래도 애써 강한 목소
    리로 단호하게 말했다.

       " 타벨경. 그것은  폐하로부터 이미 하명이 계셨습니다. 아테오
    르의 명예와 작위는 언제까지고 유효하다고 하셨습니다."

       " 그것이 문제야.  그것이. 개인적으로 아끼신다는건 알고 있네
    만 어째서 그런 불씨를 남겨둬야 하는가. 사사로이 안된 마음에 감
    싸주시려고 하시지만 올바른 판단이 아니실세. 자네 역시 마찬가지
    야. 아무리 친한 친구라  한들 그를 이대로 방치하는 것이 과연 현
    명한일이라고 보는가?"

       " 경..  아테오르는 폐하께 있어  조금도 위험인물이 아닙니다. 
    그것은 경께서 그를 잘못아시고 하시는 말씀입니다."

       " 아니야. 아테오르는 황제에 대해 노골적인 거부감을 표시했지 
    않은가. 폐하께서 그냥  넘기신다 해도 신하된 입장으로서 그럴 수
    는 없네, 허락치 않으신다면.."

       " 타벨경. 따님은 그를 사랑하고 있습니다."

       라치온이 괴롭게 말을 꺼냈다. 

       " 못마땅하시겠지만..  그건 사실이지요.  경께서도 아실것입니
    다. 지금 시에린이 저렇게  변한 까닭을요. 지금 이 상황에서 다시 
    한번 시에린에게 충격을 주면서까지 그리 하시겠습니까?"

       " 이미 결심한 것일세. 이대로 지지부진 시간을 끌면 끌수록 아
    테오르의 죄는  아무렇지도 않은 것이  되네. 폐하께서 일방적으로 
    통보하신것은 인정할 수 없어."

       말은 그렇게 하였어도  타벨 역시 무척이나 고심한 얼굴이었다. 
    그러나 타밸로서는 일말의희망도 가지고 있었다. 아테오르와의 인
    연을 완전히 끊어지게 하면 오히려 시에린은 체념하고 말것이 아닌
    가 하고 말이다. 그러나 그러기에는, 인력으로 시에린의 마음을 돌
    려놓기에는, 그녀의 애정이 얼만큼이나 진심인지 알지 못하고 있지
    만 말이다.

       " 폐하께서 절대 허락하실리가 없습니다. 아무리 선황제의 총신
    이었다 하더라도 우리측에  결정적인 원조를 보낸 것은 아테오르였
    습니다. 그의 도움없이 우리 군이 무사히 황궁에 입성할 수 있었겠
    습니까? 그런 그의  공은 무시하고 그의 잘못만을 캐내어 벌한다는 
    것은 어폐가 있습니다. 다시 한번 생각해 주십시오."

       " 흠, 그 공  하나때문에 그 긴시간 우리가 겪어온 고충은 무시
    해도 되겠는가?  폐하와 우리가 누구때문에 그 힘든 시간을 보냈는
    데. 당연히 폐하 즉위후 용서를 구하고 충성을 맹세해도 모자랄 판
    국에 모국을 떠나다니, 용서할  수 없어. 이런 일이 세간에 알려져 
    보게, 아테오르가 가진  명성이 있는 만큼 황제페하의 권위는 무시
    당하게 될거야. 폐하께서  차마 그를 처벌하실 수 없으시다면나라
    도 나서서 마무리를 짓겠다는 것일세."

       아아, 아테오르. 라치온은 푹 내려앉는 기분을 가까스로 다잡으
    며 재빨리 머리를 굴렸다. 타벨경의 입지는 상당히 굳건하다. 그의 
    말에 따라 움직이는 다수의 무리를 무시할 수는 없는 것이다. 렌슬
    롯트가 이미  아테오르의 명예와 안전을 보장한  바 있지만 오히려 
    그것이 이들에게는 도화선이 된듯 다시 한번 아테오르의 존재가 거
    슬리게 느껴진 것이리라. 

       그가 없는  사이에 아테오르를 곤란한  지경에 빠뜨려서는 안된
    다. 한번 무너뜨린 걸로  충분하다. 어찌할 수 없이 길이 어긋난것
    은 한번으로도 충분하다. 라치온은 그저 입을 꽉 다문채 아무 말도 
    하지 하지 않았다. 

       " 그리고 말일세.."

       타벨은 어색한 분위기를 만회하려는 듯 곧 화제를 돌렸다. 차라
    리 이 경우는  라치온에게 알고 있으라는 배려정도였을 것이다. 그
    의 결심은 확고해 진  것이니 말이다. 그는 조금 전보다 심각한 표
    정이었다.

       " 예, 말씀하십시오."

       " 시에린 말일세.  자네하고 오래전부터 친분이 있었지 않은가. 
    그래서 자네도  그애를 잘  알고 있을것이라  생각해서 하는말이네
    만.."

       " 예. "

       " 이번에 약혼을 시키려고 하는데."

       라치온은 순간적으로 인상을  확 찌푸렸다. 타벨경은 그런 그의 
    반응을 잠시 살피고는 태연한척 계속 말을 이었다.

       " 그래, 자네가 말했듯이 그애가 아테오르에게 연연해 한다는건 
    아네만 그저 어린시절 한순간 인연때문에 그애 인생을 붙잡아 둘수
    는 없지 않은가.  더구나 아테오르 쪽에서는 시에린 정도는 중요하
    게 생각지도 않고  설혹 뒤늦게 돌아온다해도 곤란한 일이지. 그를 
    받아들일 생각은 조금도 없으니."

       " 제가.. 시에린의 일에 뭐라고 드릴 말씀이 있겠습니까."

       말은 그래도 마음은 영 반대다. 시에린 일이 상관없을리가 없쟎
    아!!

       " 사실은 자네를 염두에 두고 있었네만."

       " 경!!"

       라치온은 순간적으로 치밀어  오르는 불쾌감을 누르는데 실패했
    다. 억양이나 표정까지  모조리 험악해져 있었다. 그러나 타벨경은 
    오히려 허허 웃는다.

       " 이런이런, 내 그럴줄  알았네. 사실은 내 마음이야 자네 이상
    가는 사람은 없지만 자네가 원하지 않는다면. 아니, 근데 시에린이 
    그렇게 못마땅한 것인가?"

       " 농담이라도 그런  말은 하지 마십시오. 시에린이 문제가 아닙
    니다. 이 경우는!"

       " 알아."

       타벨경은 제자리에  돌같이 굳어서 어느새  주먹까지 불끈 쥐고 
    있는 라치온의 등을 탁 두드렸다. 마치 골난 어린아이 다루는 선생
    같았다.

       " 알고 말고. 그래서  차마 자네한테는 말을 꺼내지 않았지. 사
    실 지금  디트리히 백작가와 혼담이 오가고 있어. "

       " .. 벌써 말입니까? 시에린은 아직 모르는 것 같던데."

       " 조금 지난 후에  말해야지. 저 상태에서 말한다면 , 뒷감당할 
    자신이 없어. 자, 들어가세. 좋은 술이 들어왔어. 남부지방에서.."

       타벨이 뭐라고  말하는 것인지 라치온  귀에는 제대로 들어오지 
    않았다. 떠나 있는  아테오르의 마음에 비할바는 아니겠지만 그 역
    시 한계점에 이르렀다고 생각할 만큼 뒤숭숭한 상황이었다.



       타벨의 저택을 나올때, 라치온은 시에린이 멍하니 그녀의 방 창
    가에 나와  앉아있는 것을 보았다. 그는  창가 아렛쪽으로 가 잠시 
    그녀를 올려다 보았다. 아테오르가 사랑한 여자, 세상의 때라곤 모
    르는듯 밝기만  했던 이전의 모습에서 지금의  그녀는 모진 마음의 
    병을 앓고 있는  성숙한 모습이었다. 시에린은 라치온이 다가와 있
    는것도 눈치채지 못하고 멍한 시선을 허공에 두고 있었다.

       " 시에린."

       " 아, 지금 돌아가요, 라치온?"

       그가 불렀을때야 비로소 눈치를 챈다.

       " 응, 술좀 마셨지."

       " 어, 취하면 곤란한데."

       " 취할정도는  아니고. 경이 얼마나  인색한데 취할만큼 먹이겠
    어?"

       그 말에 시에린은 묵묵히 미소를 지었다. 술이라는 것에서도 전
    혀 알콜이라곤 입에 대지 않던 아테오르를 떠올리는건 시에린도 마
    찬가지일거라는 생각이 들었다.

       " 시에린, 사실은 묻고 싶은게 있어서."

       " 뭐요? "

       " 아테오르.. 기다릴 생각인거야?"

       바람이 싸아하게 불고 있다. 잔인한 질문이 될거라는 것을 알고 
    있지만 라치온으로선 그녀의 결심이 무엇보다 중요했다. 

       " ...솔직하길 바라나요?"

       " 그래. 무엇보다 솔직하길 바래."

       시에린은 창가에 기대고  있던 양손을 꼭잡고 잠시 쳐다보았다. 
    누가 보게되면 만월 아래 두 남녀의 멋진 세레나데 장면 정도로 보
    일테지만.

       " 라치온.. 나는..아테오르가  원망스러워요. 그가 내게 이렇게 
    대할줄은 생각하지 못했거든요. 나는.. 내가 그 상황에 있었더라면 
    아무리 괴로와도 난 그를 먼저 생각했을텐데. 그는 .."

       " ..."

       " 그런데도  우습군요. 미운마음이  막 솟구치다가도 이해하게 
    되고 말아요. 이해조차  하지 않으면 오히려 더 비참할거란 생각이 
    드니까요. 나마저 그를 비난하면 그의 곁엔 누가 남겠어요..? "

       " 시에린.."

       " 시간이  지나면 잊혀질까요? 차라리  그가 자기를 잊어달라고 
    했다면 이제 더 이상 만날 수 없다고 했다면 괴로와도 시간에 의존
    할 수 있었겠죠. 하지만  어째서 그는 아무 말도 하지 않고 떠나버
    린걸까요? 남아있는 내  생각이라곤 조금도 하지 않았을까요? 얼만
    큼 괴로왔길래 다른 무엇도 생각하지 못했는지.. "

       원망과 슬픔이 가득 넘쳤지만.. 그래도 시에린은 진심으로 그를 
    미워하지 못하고 있었다.  직접적으로 말하지는 않았지만 누구라도   
    그것을 알 수 있을 것이다. 아무리 타벨경이 딸을 위한다고 혼담을 
    추진하고 약혼을 시키려 한다해도 시에린의 마음에 다른 사람이 끼
    어들 자리는 없을 것이다. 라치온은 지금 이 자리에서 그것을 확신
    할 수 있었다. 자신의  친구는 그녀를 버렸는데, 그 버림받은 여자
    의 입에서  변하지 않은 사랑을 눈치채고  기뻐하는 자신의모습도 
    조금은 한심스럽다. 하지만  이걸로 되었다. 그녀가 아직 아테오르
    를 사랑하고 있다면. 

       " 시에린, 됐어. 고마워."

       고맙다면.. 주제넘은 말일까..

       " 시에린이 그렇다면,  언젠가 아테오르는 다시 돌아오겠지. 정
    말 그의 곁엔 이제 나하고 시에린이 전부니까. 우리가 변하지 않는
    다면 아테오르도 꼭 돌아올거야."

       " 하지만 라치온."

       달빛이 환했다. 

       " 그 언젠가는 이라는 말이 내겐 너무도 버겁군요. "

" 그 언젠가는 이라는 말이 내겐 너무도 버겁군요. "

