
번  호 : 8969
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-12 02:51
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (10)                 

       14.


       " 뭐야, 이것들은 또!!"

       " 엇."

       아테오르 일행은 뜻하지 않게 마족들의 공격을 받고 있었다. 겐
    조의 설명에 따르면 이곳은 그다지 마족이 성행한 지역이 아니라고 
    했지만 왠걸. 아주  득시글 한것이 마계에서 넘어온 진짜 마물들이
    었다. 

       " 자, 다안. 봐라.  진짜 마물들은 이런 모양으로 생겼구나. 한
    번도 진짜들은 보지 못햇다고 했지? 이번기회에 잘 봐두렴."

       " 아테오르님!! 농담할 때예요? 지금!!!"

       " 농담은 누가  농담이라고 그래. 어차피 차차 두고두고 볼것이
    니 잘봐두면 좋다는거야."

       아테오르는 이번에도 손끝하나  움직이지 않고 있었다. 지금 상
    황은 겐조일행의  방어로 버티고 있는  상황이었다. 옆으로 카토가 
    다가왔다.

       " 아테오르님, 놈들 수가 많아지는데요. 조심하십시오."

       " 그러니까 이런 나한테 할로쉬를 맡긴다는거 웃긴거 아니야?"

       아테오르는 앞으로 성큼 다가서 마물의 눈을 노려보았다. 

       " 이놈들은 마계에서 온  것이긴 하지만 지능이 거의 없는 짐승 
    수준입니다. 아테오르님, 제일 많이 볼 수 있는 것들이지요."

       " 머리가 좋건 나쁘건 간에 정말이지 불쾌한 녀석들이야!"

       아테오르의 검은 검광을  내며 날카롭게 그어졌다. 그것들의 속
    도 역시 만만치  않았다. 아테오르 일행은 조금씩 포위당하고 있었
    다.

       " 죽는걸 두려워 하지 않는다면 상대하기 곤란하지."

       아테오르는 중얼거리고는 놈들을  쳐내리는 다안의 옆으로 다가
    갔다. 다안은 이런 경우에도 뜻밖에 침착했다. 그의 발화술은 그다
    지 높은 경지는  아니었지만 마물들을 주춤하게 하는데는 충분하였
    다.

       " 이봐!"

       " 왜요?"

       " 나중에 시간나면 나도 그 발화술이란 것좀 배워둬야 겠어."

       " 으..아테오르님도. 살아나면 그때 얘기해요."

       아테오르는 빙긋 웃었다.  사실 포위당하고 있는 처지이긴 했지
    만 두려운건 아니었다.  이미 몇차례 놈들을 대하면서 그 존재자체
    에 대한  끔찍스러움과 역겨움은 면역이  되가는 상태였다. 놈들의 
    녹색체액에 망설임을 느낄만큼  그다지 낯선 존재가 아니었던 것이
    다.

  아테오르는 고군분투하고  있는 모두를  죽 훑어보았다. 모두들 
    크게 당황하지 않는걸로 보아서 비록 포위당해 있는 상태라도 위협
    적인 상태는 아닐  것이다. 이쯤되면 자기의 무능함을 알아줄까 생
    각했지만 어쨌든 목숨이 걸려있는 일이다. 이대로 방관만 하기에는 
    조금 미안했다. 

       아테오르는 검을 땅에 깊숙이 꽂았다.

       " 앗, 이런때 뭐하시는 거예요?"

       " 조용히좀 해라, 다안."

       다안과 겐조들이 눈을  감은 것은 순간적으로 일어난 엄청난 빛
    때문이었다.아테오르  주변으로 집결하듯 모여든  빛은 마치 검에 
    빨려들어간듯 모아지더니 폭발하는  힘으로 튕겨져 나왔다. 분명히 
    마족과 일행이 채 구별되지 않을만큼 가까이 붙어 있었는데도 빛의 
    공격력은 정확하게 마족들을 향해서 이루어졌다. 

       " 크읏!!"

       짧은 외마디 비명이 채 울릴 사이도 없이 곧이어 아테오르는 검
    을 들고 그대로  마족들을 쳐내리기 시작했다. 사정없이 욱신이 태
    워지고 베어져 나가는데도 그 마물들은 몸을 사라지 않고 접근해왔
    다. 차라리 측은할 지경이었다. 

       " 끝내버려야겠구나.. 너희에게도 이 편이 낫겠다."

       아테오르가 공중으로 가볍게  뛰어올랐을때 일행들은 멍한 얼굴
    로 그를 따라 눈을 움직였다. 아테오르는 검을 힘껏 뽑아서 공중을 
    가르듯 내리쳤다. 엄청난  불꽃이 일어남과 동시에 강한 바람이 휘
    몰아쳤다.

       " 왓!!"

       다안은 급히 얼굴을  가렸다. 불결에 휩쓸린 나뭇가지들이 사정
    없이 얼굴로  덮쳐왔기 때문이었다. 겐조는  급히 다안을 엎드리게 
    하였다. 아테오르의 모습을 찾아보려고 했지만 엄청난 파편들 때문
    에 알아볼 수가 없었다. 

       " ..아테오르님!!"

        겐조가 급히 외치는  소리를 듣고 고개를 들었을때 아테오르는 
    멀지 않은 곳에서 검을 땅에 꽂고 약간 숙인채 서 있었다.

       " 앗, 아테오르님, 다치신건가요?"

       카토 역시 다급히  일어나 아테오르에게 달려갔다. 다안은 허둥
    지둥 그들을 따라가려고  하였으나 이상하게도 걸음이 떨어지지 않
    았다. 처음에는 뒤에서 누가 잡고 있는줄 알았으나 눈앞에 있는 것
    은 분명 아테오르까지 6명이었다.

   " 뭐,뭐야?"

       당황해서 다리를 쳐다보자  그 원인을 발견했다. 폭풍에 휩쓸리
    듯 날아온 큰 나무토막이  그의 다리를 무겁게 짓누르고 있었던 것
    이다. 터무니 없지만.. 어쨌든 전혀 움직일 수 없었다.

       " 뭐냐?"

       아테오르가 벌렁 누운채  아동바동하는 다안을 보자 쿡쿡웃으며 
    말했다. 다행히 아테오르는 머리끝 하나 다치지 않은듯 했다. 

       " 우.. 웃으실 일이 아녜요. 내꼴좀 보세요."

       " 응. 잘 보고 있다."

       아테오르가 심술궂게 대꾸하는 동안 겐조는 급히 그의 다리에서 
    나뭇기둥을 끌어내렸다. 차라리 깔려 있을때는 느끼지 못했는데 통
    증이 이만저만이 아니다.

       " 아얏, 다리 부러지겠어요!!"

       겐조는 유심히 그의 다리를 살펴보더니 곤란한듯 웃었다.

       " 저.. 아닌게 아니라 부러졌군요."



       일행은 새로운  도시로 들어섰다.  아직 바룬보다는 덜하였지만   
    이곳에서도 마족에 대한 경계는 삼엄하였다. 아테오르가 처음 발을 
    들여놓았던 셴 지역은  동쪽, 뷔아르트의 국경지대였다. 수도는 국
    경에서 북서쪽에  위치하고 있었으며  마족은 외곽지역으로 갈수록 
    많아진다고 하였다.  다안이 거주하던 곳은  특히나 심한 지역이었
    다. 아테오르는 셴의  전반적인 상황을 살펴볼 필요가 있다고 생각
    했기 때문에 수도쪽으로 여정을 잡고 가는 중이다.

       다안의 부러진 발때문에  생전 타지도 않던 마차를 한대 빌려서 
    터덜터덜 도시안으로 들어왔을때였다.  도시 안의 분위기는 마족에 
    대한 두려움과는 다른  어수선함으로 뒤숭숭했다. 창문으로 고개를 
    반쯤 내밀고 있던 카토가 다급히 아테오르를불렀다.

       " 어, 저기좀 보세요. 군대가 출동하는데요?"

       " 군대?"

       아테오르는 눈살을  찌푸리며 정열해있는 병사들을 바라보았다. 
    과히 유쾌하지 않은 기억이  되살아 나는 것을 겨우 흔들어 떨쳐내
    며 부산한 사람들에게 넌지시 말을 건넷다.

       " 도대체 무슨 일이오?"

       " 아브리에스님이 곤경에 처하신 모양입니다. 어제 낮에는 도착
    하셔야 했는데 연락이 두절된지 하루가 지났대요."

       " 아브리에스? 그게 누군데?"

       " 아브리에스 왕녀님, 피오트전하의 여동생이시지요. 성밖에서 
    일을 당하신게 아닐런지 걱정인데요."

        대답을 한건 겐조였다. 

       " 왕녀면 궁에나  있을것이지. 무서운걸 모르면 꼭 일이 생긴다
    니까."

       " 얼마전 듣기론  뷔아르트의 새황제가 왕녀님께 청혼을 했다는
    데요. 혹 무슨 일이라도 나면 어찌 될런지."

       " 예?"

       " 모르셨습니까? 지금  황제가 아직 왕제의 신분일때 여기 셴에
    서 상당기간  머물렀었지요, 그때부터 혼담얘기는 오고갔엇습니다. 
    아브리에스님은 그가  뷔아르트로 떠난  후에는 조금이라도 소식을 
    빨리 알려고 변방지역으로  나가있었구요. 아마 궁으로 돌아오시는 
    길이었나본데.. "

       그때 군대가 서서히 움직였다. 앞서 있는 기사들의 얼굴은 상당
    히 초조해보였다. 그  모양을 묵묵히 보는 아테오르는 그야말로 가
    슴에 찬바람이 돌듯  훵한 기분이었다. 아무리 그래도 이렇게 황제
    가 되자마자 결혼한다고 할줄은 몰랐다.. 묘한 배신감마저 드는 것
    이 역시 사람 마음이란건 지독히도 제멋대로인거다.

       " 난 가겠다."

       성문을 빠져나가는 군대를 지켜보던 중 갑자기 아테오르는 마차
    에서 뛰어내려 말에 올랐다.

       " 어, 아테오르님!"

       겐조 일행이 당황하여 아테오르를 불렀으나 들은척도 하지 않았
    다. 다안은 아프다는  핑계로 혼자 쿨쿨 꿈나라였기 때문에 뭐라고 
    잔소리할 기회도 없었다.

       " 왕녀가 무사한지 확인하고 오겠소. 따라오지 말아요."

       이 말만 남기고는  바람같이 성문을 빠져나가 버려 일행은 마치 
    바보가 된 기분으로 서로의 얼굴을 망연자실 바라보았다. 아름다운
    것과 제멋대로인것은 꼭 비례할거라고 확신하게 되는 순간이었다.

       아테오르는 군대를 뒤쫑았다.  서둘지 않아도 그들의 모습은 금
    방 눈에 들어왔다. 200명  정도 되는 병사들은 앞선 검은색 갑옷의 
    기사에게 인솔받고 있었다.  상황이 다급하긴 한지 이동이 사뭇 빨
    랐다. 아테오르는 줄지어  있는 졸병들은 그냥 휙 무시한채로 빠른 
    속도로 선두로 다가갔다. 아테오르가 병사들을 휙휙 앞질러 내달리
    자 웅성웅성하는 소리가 자못 크게 들렸다.

       " 지휘자가 누구요?"

       검은색 갑옷을 입은  기사는 놀란듯 아테오르를 쳐다보니 곧 헛
    기침을 하고 대답했다.

       " 나요. 성주 노반스 백작이오만, 그대는?"

       아테오르는 마상에서 가볍게 예를 취했다. 

       " 난 아테오르 할리언.."

        아차 싶었다. 자기는  수배중이란걸 까맣게 잊고 있었다. 그러
    나 이미 때는 늦은것. 꺼내기 시작한 말은 마저 해야지.

       " 아테오르 할리언이라고 합니다. 성내에서 왕녀의 행방이 묘연
    하다는 이야기를  들었소. 이곳까지 오는  도중에 마족들을 상당수 
    물리쳤기 때문에 조금이라도 도움이 되지 않을까 해서 급히 따라왔
    소. 허락해주신다면 동행할까 합니다."

       당당하게 말했지만 속으로는  찔끔했다. 혹 눈치챘을까 싶어 태
    연한척 하며  눈치를 살폈지만 영 아무것도  못들은 듯 했다. 단지 
    곤난한 표정이 되어 중얼거리는 것이었다.

       " 음.. 역시.. 마족때문이란 말인가. 이 일을 어쩔꼬.."

       조금 한심스런 생각이 들었지만 대놓고 뭐라 하지는 않았다.

       " 왕녀님을 엄중히 모셔오라는 분부가 게셨는데. 일을 당하셨으
    면 어떻하지..?"

      " 이  숲은 여간 위험한 곳이  아닙니다. 도처에 마물들이 깔려 
    있으니 일행이 아주 많다면 몰라도 소수였다면 지금쯤 그다지 좋은 
    상황은 아니겠지요."

       " 하이고."

       아테오르는 어깨가  축 늘어지는 영주의  얼굴을 슬쩍 노려보며 
    먼저 말을 몰았다. 이런 영주에게라면 굳이 허락을 받지 않아도 좋
    다는 생각이었다. 그러나  어느새 노반스 영주는 아테오르 뒤를 바
    짝 쫓아와서 한심스럽기  그지 없는 의기소침한 얼굴로 중얼거리기 
    시작했다.

       " 그렇다면 이인원을 나누어서 찾는것도 위험하지 않겠소?"

       " 위험할 겁니다. 곧 저녁이 되면 마물들의 힘은 더 세어지니까
    요."

       " 이상한 일이오.  내 영지에는 지금껏 마물이나 마족들이 그렇
    게 활기친 적이 없었다오. 그런데 몇일전부터 성밖에서부터 이상하
    게 조짐이 보이더니만 끝내는 왕녀님을 맞이하러 나간 일행의 연락
    이 두절되고.. 이러다가 도시까지 위험지지 않겠소? 그래, 숲은 어
    느정도의 상황입니까?"

       " 바룬같은 국경지대 소식을 들으셨다면 그쪽 상황이 얼마나 안
  좋은지 아실것  아닙니까? 그 세력이  확대된다면야 이곳도 언젠가 
    마찬가지 상황이 되겠지요. 왕녀님을 찾으신다면 급히 대비책을 찾
    으시는게 좋을겁니다."

       " 그대는 어찌하여 마족들을 상대하게 되었소?"

       " 살아가려면 다 하게 되는 법 아닙니까?"

       노반스 영주와 말머리를  나란히 하고 숲에 들어온지 얼마 되지 
    않아서였다. 정열된 군대의 뒷쪽에서 갑자기 칼부딪히는 소리가 울
    렸다.

       " 우왓"

       " 마물이다.. 괴,괴물이야!!"

        병사들은 당황하면서 제대로  대처하지도 못하고 있었다. 뒷편
    에서 병사들을 무작위로  공격하는 마물은 독수리같이 뾰족한 주둥
    이와 온  몸에 날카로운 송곳같은 두꺼운  가시가 촘촘히 박혀있는 
    놈이었다. 예닐곱 마리가 떼로 덤벼들었기 때문에 처음에 공격당한 
    자들은 속수무책으로 당하고만 있었다. 

       " 당, 당황..하지 마라! 활, 활을 쏴라!"

       어이, 당신이 먼저 당황하지 말아야 할 것 아니오! 속으로 이렇
    게 외치고는 급히  물러서고 있는 병사들을 헤쳐서 앞으로 나갔다. 
    마침 다시눈을 딱 감은채로  칼을 든 팔을 허우적 거리고 있는 어
    린 병사 한명을  나꿔채려는 순간이었다. 아테오르는 전광석화같이 
    칼을 빼어 던졌다. 괴물들이 흠칫하며 물러서는 것이 느껴졌다. 

       " 대체 뭣들하는건지 모르겠군."

        아테오르는 뒤쪽에 와르르 몰려 몸을 사리고 있는 병사들과 기
    사들을 노려보았다. 아무리  이런 마물들을 본 일이 없어 놀랐을거
    라고는 해도 과연 이것이 구조대의 꼬락서니인가 생각하니 이곳 역
    시 바룬과 같은 꼴 나는건 시간문제겠다 싶었다.

       " 그렇게  왕왕대면서 떠들어댈거면  성안에 처박혀  있을 것이
    지!! 셴의 기사들은 다 이모양이오?"

        두놈이 동시에 달려들었다. 칼은 빼던진 상태였기 때문에 급히 
    말에서 내려 땅에서  검을 집어들었다. 가볍게 피해버린 때문에 놈
    들은 자기들끼리 머리를 박고는 분한 소리를 내며 재공격에 나섰다
    그러나 이때는  이미 아테오르도 제대로  준비가 갖춰진 상태였다. 
    그의 검은 정확하게 한놈의  배를 공격했으며 재빨리 몸을 위로 날
    려 또 한놈의 두개골에 깊숙이 칼을 꽂았다.

   뒷쪽의 다른  놈들이 아테오르를 잡으려는  듯 날카로운 가시가 
    돋힌 팔을 휘저었지만 그의 빠르기에 도전한다는건 무리다. 이때였
    다. 갑자기 화살이 꽂혔다.  아테오르는 바로 옆의 놈이 눈에 화살
    을 맞고 괴롭게 뒹구는 것을 놀라 바라보았다. 그놈 눈만이 아니고
    자기 발 바로 아래에도 서너대의 활이 박혔다. 노반스 영주가 화살
    을 쏘도록 명령하는 것이 보였다.

       " 제 정신 아니로구만.."

       아테오르는 이를 꽉 다물고는 그쪽으로 휙 내달렸다. 영주는 갑
    작스레 자신의 앞에 우뚝 선 아테오르를 멍청하게 바라보았다.

       " 영주님,  쏠때와 안쏠때 구별을  그다지도 못하시오? 아니면, 
    그렇게 명중을 확신하시나?"

       아테오르는 비아냥 거리는  말 한마디만 남기고 그대로 칼을 칼
    집에 꽂아넣어버렸다. 그리고는 병사들을 슥슥 헤치며 그대로 병렬
    속으로 들어가 버렸다.  노반스 영주가 당황하며 활로 공격하든 아
    니면 그 자신이 칼을 빼어들고 덤벼들다 맞아죽든 알바 아니었다.

       그때였다. 아우성소리가 들리든  말든 팔짱을 낀채 나무에 기대
    고 있는 그  앞에 갑자기 긴 갈색머리의  여자가 불쑥 나타난 것이
    다.

       " 당신, 저 모양을  보고만 있을건가요? 능력이 되면서 골난 애
    마냥 혼자 화내고 있다니, 창피한줄 알아요! "

       " 에..?"

       " 내 병사들이오! 어서 도우시오!!"

번  호 : 8970
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-12 02:52
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (11)                 

       15.


       노반스 영주는  싱글벙글거리며 아브리에스와  이야기를 나누고 
    있었다. 아테오르는 푹신한  의자에 파묻히듯 앉아서 그런 두 사람
    을 찡그리며 바라보았고 겐조와 다안은 불안한 얼굴로 그런 아테오
    르를 바라보고 있었다.  이곳은 노반스 영주의 성이다. 아브리에스
    를 찾으러 나갔던 병사들은 아테오르의 도움을 받아 무사히 아브리
    에스를 구해서 돌아올  수 있었다. 그런데 아테오르의 기분은 어찌
    된 일인지 영 개운치가 않았다.

       아브리에스는 노반스 영주와이야기를 나누다 문득 아테오르쪽
    으로 고개를 홱  돌렸다.아테오르도 시선을 죽이지 않고 그녀를 빤
    히 마주 보았다.

       " 어찌되었든 감사해야겠군요."

       " 어찌되었든이라니요 , 무슨 뜻입니까?"

       " 아테오르님.."

       겐조가 달래듯 불러보았지만 소용없었다. 아테오르는 분명 아브
    리에스가 상당히 마음에 안든게 분명했다. 그렇다고 수배자 입장인
    걸 그렇게 싹 까먹고 있으면 안된다구요, 아테오르!!

       " 당신이 시덥쟎게  성질만 안부렸더라도 병사들이 덜 다쳤을거
    예요. 아무리 화가나도  그렇지 생명이 왔다갔다 하는 상황에서 그
    렇게 팔짱끼고 있는 법이 어디있어요?"

       " 시덥쟎다? 왕녀께서 하실  말은 아닌것 같습니다. 어쨌든  하
    지 않아도 될 일을 하고서도 참 좋은 말 듣습니다."

       " 뭐, 당신한테  생명빛을 졌다고해서 할말도 못할 사람은 아니
    예요."

       " 그야 일국의 왕녀시니 되지도않는 생각 나는대로 말하지 못하
    실것도 없겠지요."

       " 그러는 당신도. 지금까지는 당신을 공연히 어려워하는 사람들
    이 할말도 다 못하고 있었겠지만 어찌되었든 이번 경우는 당신, 기
    본적으로 잘못한거라구요!"

       마지막으로 소리를 빽 지르고는 아브리에스는 벌떡 일어나서 나
    가버렸다. 노반스 영주는 당황하여 그녀와 아테오르를 번갈아 쳐다
    보더니 급히 아테오르에게 다가와 작게 말했다.

       " 아브리에스님 성격이 보통 직선적인게 아니오. 적당히 맞춰드
    려요."

       아테오르는 흥 하는 얼굴로 외면했다. 따지고 보면 노반스가 자
    신한테 거의 정통으로  화살을 날린때문에 일어난 일 아닌가. 그건 
생각도 못하나보다. 영주는  잠시 머뭇거리더니 급히 아브리에스를 
    뒤따라 나갔다. 홀에는  아테오르 일행들과 영주의 신하 몇몇만 남
    아있게 되었다.

       " 아테오르님.."

       겐조가 다시 조용히 그를 불렀다.

       " 왜요?"

       " 아브리에스님은  일국의 왕녀이십니다.  무엇때문에 두분이서 
    다투시는지는 모르겠으나 좋게 봐주세요."

       " 저런 왕녀일줄은  꿈에도 몰랐소. 정말 저런 여자와 렌슬롯트
    님이 결혼하시겠다고 했단 말이오?"

       " 아까 언뜻 들으니  이번에 돌아가서 왕의 허락을 받는대로 식
    을 올릴거라고 하더군요."

       " 허!"

       " 첫만남이 좋지  않으면 자칫 상대를 오해하게 되기 쉽습니다. 
    그만 마음 푸시고.."

       " 왕녀보고 마물들을 다 죽여없애라 할걸."

       " 하지만  예쁜걸요. 뷔아르트 황제가  우리 왕녀님께 반했다면 
    얼굴만으로도 충분할것 같은데요?"

       다안이 불쑥  끼어들었다. 겐조가 허탈한듯  허허 웃었다. 지금 
    그런 말이 아테오르에게 먹힐 까닭이 없다. 

       " 애초에 구하러 간 내  잘못이지. 됐어, 이 애긴 더 하지 않을
    테니."

       그때 방금 영주가 나갔던 문이 스르르 열렸다. 아테오르는 눈도 
    돌리지 않았지만 겐조와 다안은 수줍은 듯 멈칫멈칫 들어오는 앳된 
    얼굴의 소녀를 발견하였다. 

       " 저, 여러분.  그만 저녁식사 하러 오시지요. 아버님께서 모셔
    오시라셨습니다."

       " 아버님이시라면..?"

       " 저기.. 영주님이요."

       그말만 남기고는 재빨리 나가버렸기 때문에 일행은 덩달아 서둘
    러 따라나가야했다.  소녀는 조금 떨어져서  그들을 기다리고 있었
    다. 그리고 방금전에는 등을 돌리고 있어 채 보지 못햇던 연보랏빛 
    머리카락을 가진 아테오르를  정면에서 보게 되었다. 조금 뚱한 얼
    굴이지만 단정한 몸가짐이나  강하면서도 고상해보이는 눈매, 그리
    고 이 세상 사람이  아닌듯 투명해 보이는 얼굴하며.. 살짝 치켜뜰
    때의 그  이국적인 눈빛. 소녀는 차마  눈을 떼지 못하고 정신없이 
    그를 바라보았다. 아테오르가 어디선가 범상치 않은 눈빛을 느끼고 
    돌아보았을때 그만 영주의 딸은  어찌할 바를 모르며 홱 돌아서 급
    히 걸음을 옮겼다.

       그때, 그 뒷모습이 마치 시에린과 너무 흡사하여서 아테오르 역
    시 오랜동안 눈을  떼지 못하고 그녀를 바라보았다. 마치 한순간에 
    반한 한쌍인듯도 싶겠지만 그건 상당한 오해다. 

       식당까지의 멀지  않은 걸음을 옮기는  동안 아테오르는 모처럼 
    시에린의 생각에  푹 취해있었다. 물론  식당문을 열고 들어갔을때 
    눈에 들어온 것은 그리운  시에린이 아니라 왠지 마땅치 않은 아브
    리에스였지만 말이다. 그다지 감정에 변화가 없는 아테오르에게 이 
    아브리에스 왕녀는 확실히 특이한 존재였다. 

       " 앗.. 아파라!"

        옆에서 다안이 조그맣게  비명을 질렀다. 그러고보니 부러졌다
    는걸 생각지 않고 식당까지 오게 했다. 

       " 지금에서 하는 말인데 나뭇기둥 날린거 일부러 한건 아니야."

       " 에구,  그러시겠죠. 하지만 제가 발화술을  가르쳐 드릴 필욘 
    없겠는데요. 은근히 뭔가 내세울거 있다고 뿌듯했었는데."

       아테오르는 무심결에  빙그레 웃고는 그의  불편한 거동을 도와 
    자리에 앉도록  했다. 아브리에스는 그런  아테오르의 모습을 빤히 
    쳐다보았다.

       " 흐음.. 친구한텐 자상하기도 한데."

       아테오르는 꼭 태평하리라고 마음먹고 있었기 때문에 필살 눈흘
    김은 마음속에서 하는걸로 대신하였다. 

       " 뭐, 어쨌든  내 목숨은 당신덕분에 건졌어요. 그건 감사해요. 
    그런 의미에서 늦었지만 통성명이나 할까요?"

       잠시 어쩔까 망설였지만 이미 영주에게도 말한 마당에랴. 

       " 아테오르 할리언입니다. 뷔아르트 출신이지요."

       " 에..?"

       " 아테오르 할리언이라고 말씀드렸습니다."

       아브리에스는 더 뚫어지게 아테오르를 바라보더니 곧 그 일행들
    도 찬찬히  뜯어보았다. 그러더니 갑자기  쿡쿡 웃기 시작하더니만 
    아예 손수건을  꺼내들고 웃는다. 아테오르들을  데리고 온 영주의 
    딸은 오히려 자기가 당황하여 어쩔줄을 몰라했다. 그러나 아테오르 
    할리언이라는 이름만큼은 누구보다 마음깊이 새겨놓고 있었다.

       " 아, 미안해요.  이번엔 내가 실례를 했군요. 그나저나 익숙한 
    이름인데요?"

       " 그러십니까?"

       " 나는 뷔아르트 황제폐하의 청혼을 받고 오는 길이랍니다."

       정말이지.. 렌슬롯트님의 안목에 회의가 듭니다..

       " 그런데 아테오르 할리언, 혹 셴에 들어와서 곤난한 일은 당하
    지 않았나요?"

       다안은 혹 왕녀가  아테오르에게 떨어진 수배령을 알고 있나 싶
    어 불안해하며 경계태세를 갖추었다. 아브리에스는 일행이 바짝 긴
    장한 것을 보고는 다시 쿡쿡 웃어댔다. 그 순간만큼은 다안도 예쁜
    걸로 충분하다는 아까의 발언을 취소하고 싶은 심정이었다.

       "  마물과 마족문제 외에는요."

       "호, 그래요? 그것 다행이네요."

       " 마족이외에 곤란한 일이 있다면 셴은 도저히 사람 살 곳이 못
    되지요. 아브리에스님께서 곧 뷔아르트로 가셔서 이 땅을 벗어나신
    다니 정말로 축하드려야 겠습니다."

       아브리에스는 웃음을 멈추었다.  아무리 철없다 하여도 자기 나
    라를 비하하는 식으로 말하는 말을 들은 이상 유쾌할리가 없을것이
    다라고 짐작한 아테오르의 심술이 맞아들어간건가?

       그러나..

       " 예상밖이예요."

       뭐가?

       " 내가 무슨 말 하는지 모르겠죠?"

       왠지 대꾸해봤자 본전도  못건질것 같은 생각이 들었다. 대신에 
    그저 자리에  앉아 시종에게 포도주 대신  물을 부탁한다는 주문을 
    했다. 

       " 포도주 대신 물이라.. 셴은 포도주만큼은 유명한데요. 마셔보
    시지 그래요?"

       " 전 원래 술을 안합니다."

       " 포도주도 술축에 속하나?"

       그러더니 다시 까르르다.  그러고보니 누굴 비웃는다기 보단 천
    성적으로 웃음이 헤픈 여자다! 

       " 흥."

       혼자 코웃음을 치고는(다른 사람들 눈치채지 못하게) 줄줄 나오
    는 식사나 사양치 않고 먹었다. 

       " 저기요.."

        카토는 겐조쪽으로 고개를 돌려 작은 목소리로 말했다.

       " 응?"

       " 여기..위험한 곳 아닌가요? 저들이 혹시 아테오르님이 수배중
    인걸 안다면."

       " 나도 모르겠어. 아주 이름까지 내노란듯 말하고 다니니. 그래
    도 모르면 영주가 모자란거야.."

       " 혹 알게되면요?"

       " 상관없다."

       " 예?"

       겐조는 아테오르 앞에서의 겸손한 표정과는 달리 침착하고도 냉
    정한 모습이었다.

       " 상관없어. 어차피 일의 실마리를 풀려면 피오트 왕을 만날 수
    밖에 없으니까. 자기 발로 찾아가는 것과 잡혀가는건 좀 차이가 있
    겠지만."

       " 그런.."

       만찬은 훌륭했다. 우선  식당 안의 멋들어진 촛대나 식기, 샹들
    리에가 눈을  사로잡았고 줄줄이 나오는 요리  또한 궁전의 그것과 
    다를 바 없었다. 이런 식으로 식사를 하게 된건 아테오르로서도 오
    랫만이었지만 다안은 조금 거북했다. 역시 밥먹을때는 편한게 제일
    인가보다. 그래서 본의  아니게 잘 안넘어가는 음식대신 주위로 시
    선을 이리저리 두고 있다가 문득 성주의 딸을 쳐다보게 되었다. 나
    이는 17,8세.  연한 다갈색머리에 어쩐  일인지 얼굴은 붉어져있고 
    자기와 마찬가지로 이  자리가 불편한것 같았다. 그러나, 원인이라
    면.. 아하! 왠지  쩔쩔매는 그녀의 시선이 어김없이 되돌아가는 곳
    에는 아테오르가 앉아  있었다. 다른 사람들은 묘한 긴장감 속에서 
    산해진미들도 그림속의 떡보듯  하고 있었는데 아테오르 본인은 아
    무 상관이 없었다. 

       그때 문득 신하  한명이 당황한 얼굴로 들어오더니 노반스 영주
    를 찾았다.

       " 무슨 일이야? 왕녀께서 식사중이신데."

       그러나 아브리에스  역시 아무  상관없었다. 그녀와 아테오르는 
    마치 누가 잘먹나 내기라도 하고 있는 듯 나오는대로 척척 잘만 먹
    는다. 영주는 무색하여 고개를 얼른 돌렸다.

       " 저기.. 잠시."

       " 응?"

       영주는 조금  인상을 쓰다가 신하의  표정이 이래저래 다급하다 
    생각되었는지 잠시 밖으로 나갔다. 

       " 그런데, 아테오르 할리언. 마족에 관해서는 어찌된 일인지 알
    고 있나요?"

       " 무얼 말입니까?"

       " 지금껏 죽 변방지역에 있었지만 마족의 피해가 심하다는건 여
    기와서야 알았소. 마족이 유달리 많은 지역이 있나요?"

       아테오르는 맞은 편에 앉은 겐조를 슥 쳐다보며 말했다.

       " 셴의 현 상황에 대해서라면 겐조가 잘 압니다. 저로선 걸리적
    거리는 것을 치우면서 온것에 불과하니까요."

       겐조는 아브리에스에게 살짝 머리를 숙였다. 그에게 아브리에스
    는 모국의 왕녀다.

       " 괜찮으시다면 말씀드리겠습니다. 왕녀님."

       " 겐조라고요? 예, 좋아요, 설명좀 해주세요."

       " 처음 마족은 센의 네 지역에서부터 출몰하였습니다. 아시겠지
    만 셴의 영토는  사각형의 형태를 갖추고 있지요. 그 네모서리에서
    부터 시작된 것입니다. 그것이 점점 중앙으로 모여들어가는 추세입
    니다. 아직 수도는  별 이상이 없습니다. 저희는 남쪽변방지역에서
    부터 여행을 계속 해왔는데  그쪽은 성 안도 마족의 피해가 극심합
    니다. 단, 도시 안에서의 피해는 왕녀께서 보신것같은 단순한 마물
    들이 아닙니다. 그와같은 경우라면 인간들의 힘이 딸린다해도 조직
    적으로 뭉치면 해결할  수 있는 문제겠지요. 하지만 인간들이 많은 
    곳에는 그 공포심리를 이용한 상층마족들이 있기 때문에 우리는 정
    신적인 면에서 지고  맙니다. 그렇게 될 경우에는 육체나 정신모두 
    마족에게 흡수당하게 되는 것입니다. 저런 마물들 역시 인간들로선 
    위협적이지만 진짜 마족은 인간의 약점에 기생해 있기 때문에 별다
    른 대책이  없습니다. 노반스 영주의  영지도 얼마전까지는 마물의 
    출현이 없었다가 최근 요 몇일새에 상황이 극심해진것을 보면 그들
    의 확장속도가 더 빨라진것 같습니다."

       " 문제가 심각한가요? 우리들이 대항할 수 없을정도로?"

       " 모르겠습니다. 할수 있는데까지 할 뿐이지요."

       " 큰일이로군요."

       아테오르는 겐조에게 티리스를  만나 대강의 이야기를 들은것을 
    말하지 않았다. 어차피 뾰족히 드러난 사실도 없고 자신에 대한 기
    대감을 부풀릴까 하는  우려에서였다. 입을 근질거려하는 다안에게
    도 미리 못을  박아두었다. 다안은 자신만이 알고 있다는 뿌듯함도 
    있는 것이어서 아직까지는 아무말도 하지 않고 있었다.

       " 돌아가면 오빠와 의논해 보아야 겠어요. 물론 아무 대비도 안
    하고 계실 분은 아니지만."

       " 지금까지는 이질적인 존재에 대한 두려움이 앞서 피해가 심했
    습니다만 기본적인 대항력을  정비한다면 지금보다 피해는 줄일 수 
    있을것입니다."

       겐조가 말한건 물론 단순 마물에 한해서다.

       " 예, 숲에서도 그랫듯이 사람들이 당황스러 하는게 제일 큰 문
    제같더군요. 그렇게 공포에  질리지만 않아도 그 인원으로그 정도 
    마물은 충분히 퇴치할 수 있을텐데 말이예요."

       " 그렇습니다. 공포야말로 인간들에겐 최대의 약점입니다."

       겐조와의 대화에서는 지극히  정상적인(?) 말들이 오갔다. 특별
    한 이유없이 서로 맞지 않는다는건 너무 비슷하거나 상극인 경우라
    고 한다. 글쎄..  지금까지 본 아브리에스와 아테오르는 무엇도 아
    닌 것 같지만. 

       아브리에스는 다시  아테오르에게 고개를  돌렸다. 그는 물잔을 
    손에 들고 물을  이리저리 기울이고 있었다. 그러고 있는 모습조차 
    아름다운건 사실인데 공주에게는  그의 외모같은 것은 아무런 영향
    도 미치지 않는 것 같았다.

       " 아테오르 할리언.  이젠 당신이 왜 셴에 들어왔는지 이야기좀 
    해주지 않겠어요? 왜  이렇게 마족때문에 시끄러운 셴에 왔는지 무
    척 궁금하군요."

       " 사실은 마족에  관해선 전혀 몰랐습니다. 그저 단순히 여행할 
    생각으로 옮겨다니다가 셴에  들어온것도 몰랐지요. 다안을 만나고
    서야 이곳이 셴 국이고 지금 마물이나 마족때문에 난장판이 되었다
    는걸 알았습니다."

       " 다안이라면 거기 다리 불편하신 분?"

       분!! 다안은 황송해  죽을 지경이었다. 왕녀에게 분이라고 불리
    다니 상상도 못한 일이다. 물론 겐조들이나 아테오르, 하나같이 고
    상해보이는 무리이기는  해도 자기까지  덩달아 그렇게 불러주다니 
    영광이었다.

       " 다리는 혹 마족과 싸우다가 다친건가요?"

       " 에? 저.."

       뭐라고 말할까.. 아테오르가  혼자 다 물리치다가 그 와중에 사
    고로 나무에 깔려버렸다고  사실대로 말하자니 모처럼 분이라고 불
    린 체면이 뭉개질 판이었다. 아테오르 쪽을 흘끗보자 그는 픽 웃더
    니 말했다.

       " 다안이 절  여러번 도와주었지요. 마족에 관해서라면 그도 누
    구에게 지지 않거든요."

       " 어머, 그런가요? "

       아브리에스는 다시 다안을  향해 상냥한 미소를 보냈다. 아테오
    르에게 저리  대한다면 서로 으르릉 거리지  않아도 좋을텐데 말이
    다.

       " 아테오르 할리언. 어쨌든 셴에 오신걸 환영합니다. 셴의 왕녀
    로서 말예요."

       밖으로 나간 노반스 백작은 그후로 계속 돌아오지 않았다. 일행
    은 밤은 점점 깊어지고 쌓였던 피로때문에 노곤히 앉아있다가 각자 
    방으로 돌아갔다. 그러고보면  겐조들이나 다안은 아테오르 한명때
    문에 특별대우를 받고 있었다. 

       아테오르는 팔을 죽 뻗어 기지개를 키면서 복도로 나왔다. 공주
    는 그런 그에게 별말  없이 살짝 웃음으로 인사를 대신하고는 가버
    렸다. 다안은 카토의  부축을 받으며 힘들게 돌아갔고 겐조들도 시
    종들의 안내를 받아  묵을 방으로 안내되었다. 남은건 아테오르 한 
    사람이었다. 그 앞에는 아야가 쩔쩔매며 서 있었다.

     " 아야라고 했던가요?"

       딱하게 느낀 아테오르가 먼저 말을 걸었다.

       " 예,예.. 맞아요."

       " 그럼 아야, 난 그냥 복도에서 자도 될까요?"

       그제서야 그녀는 주위 사람들은 모두 물러가고 자신과 아테오르
    만이 남아있다는걸 깨달았다. 

       " 어머나, 죄송해요. 아테오르님. 저, 제가 방을 안내해 드릴께
    요. "

       " 그래주면 고맙지요."

       얼굴 생김새가 시에린과 닮은 것은 아니었다. 그러나 왠지 앳된 
    모습이나 다정해 보이는  눈빛이 그녀를 계속연상시켜서 친밀하게 
    느껴지는 것이었다. 

번  호 : 9026
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-15 23:41
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (12)                 

       16.

       달은 지상에  생명을 불어넣는 존재라고 했다.  만월의 달은 그 
    풍요로움이 절정에 달한 것으로  이 때 태어난 아기는 일생동안 축
    복어린 삶을  누린다고 한다. 그러나 그믐에서  보름이 된뒤, 다시 
    달이 이지러질때는 악의 기운들이 서서히 고개를 든다고 했다.

       달은 어느새인지 보름을  지나버렸다. 아테오르는 창을 활짝 열
    어놓고 우두커니 앉아있었다. 빛의 요정일족인 그에게 달은 언제든
    지 힘이 되는 존재이긴 했지만 상황이 상황이니만큼 이지러진 달이 
    그다지 유쾌하지는 않았다. 창 아래로 보이는 나무그림자들이 약한 
    바람에도 부스스 떨리고 있었다. 

       마족들을 상대하면서 그는 몸안에 흐르는 요정족의 피를 실감하
    고 있었다. 위기  상황에 닥치면 본능이 발휘된다는 맥락으로 보면 
    될까. 뷔아르트에서 왕의 기사로서 평탄한 생활을 계속하였다면 본
    인조차 영원히 모르고  지나갔을지도 모른다. 그러나 그가 쓰는 힘
    은 이미 초인력이었다. 피는 물보다 진하다던가? 확실히 그런것 같
    았다.. 그러나 단지 그  몸안에 흐르는 몇십분의 일이 요정의 것일 
    뿐인데.. 요정족의 혈은 우성인가보다.

       그때 작게 문을 두드리는 소리가 들렸다. 이지러진 달이나마 이
    미 하늘 한가운데로 치솟아 있는 한밤중이었다. 

       " 누구지?"

       " 저.. 아테오르님. 저.. 아야인데요.."

       두드리는 소리만큼이나 작은 여자의 목소리가 들렸다. 아야라면 
    분명 아까 본 그 영주의 딸이겠지만, 이 밤중에 무슨 일로..?

       " 아직 안 주무시면 들어가도 될까요?"

       말은 그러면서 이미  문을 빼꼼히 열고 들여다보고 있는 상황이
    었다. 

       " 이미 반은 들어왔는데요. 이 밤중에 무슨 일이죠?"

       " 저.. 물통이 비었을거예요. 가져다 놓는걸 잊었거든요. "

       " 아..물..?"

       어처구니가 없었다. 얌전해 보이는 아가씨가 목마를지 안마를지
    도 모르는데 그걸 가져다 주려고 이 밤중에 남자 방에 쑥 들어오는 
    것 자체가 정상은 아니었다.  그렇지만, 뭐.. 이왕 가지고 온거 받
    아두는게 낫겠지 싶어 그녀 앞으로 다가가 물병을 받아 들었다.

       " 자,됐어요. 아야. 고마와요. 한밤중에 남의 방에 있는것 남들
    이 알면 흉이 됩니다. 이건 잘 받았으니 그만 돌아가요."

       "예.. 그, 그럴께요."

       이상하게도 덜덜 떨고  있다. 이 아가씨는. 아테오르는 쓴 웃음
    을 지으며 아야의 등을  밀어 얼른 내보내고는 침대에 털썩 주저앉
    았다. 그러고보니  목이 조금 마른것 같기도  했다. 하긴, 혹 밤에 
    목이라도 마를까 가져다 준 것인데 지금 마시는 것이 그 수고에 답
    하는 것이겠다는  생각이 들었다. 조르륵  흘러나오는 물이 달빛을 
    받아 반짝반짝 금물결  같았다. 그러나 그런 그의 생각이 필요없게 
    갑자기 아야가 다시 뛰어들었다. 

       " 안돼요. 아테오르님. 그것 이리 주세요! 마시지 마세요."

       망연자실 바라보고 있는 아테오르의 손에서 잽싸게 컵을 나꿔채
    더니 열린 창으로 던져버리는 것이었다. 

       " 아야?? 왜..?"

       그녀는 주먹을 꼭  쥐고는 아테오르의 앞에 서서 바들바들 떨더
    니만 곧이어 울음을 터뜨렸다.  

       " 아테.. 오르님, 죄송해요. 아무리 아버지 명령이라고 해도 이
    런 짓을 하면 안되는 거였는데.. 정말 죄송해요."

       엉엉 울음을 터뜨리는 것이 꼭 아이 같았다. 아테오르는 그녀가 
    방금 가져다준 청동색  물병을 잠시 바라보았다. 이것이 문제긴 문
    제인 것 같다.

       " 노반스 백작이 당신에게 무얼 명령하던가요?"

       " 아..아버지는 당신을  잡아야 한다고.. 국왕이 당신을 잡으라
    는 수배령을 내렸다고  하시면서.. 물,물병에 약을.. 죄송해요, 죄
    송해요. 아테오르님. "

       아테오르는 함부로 이름을 외치고 다닌것에 대한 당연한 대가라
    는 생각이  들면서도 약? 약이라고? 이런  것으로 자기를 잡으려는 
    비겁한 수단에는 분노가 치밀었다. 아야는 얼른 눈믈을 닦아내고는 
    아테오르를 재촉했다.

       " 이러고 있을 시간이 없어요. 곧 당신을 잡으러 병사들이 올거
    예요. 어서 성을 빠져나가셔야 되요."

       " 내 일행들은 어디있죠?"

       아야는 곤란한 표정으로 머뭇거리며 아테오르의 눈치를 살폈다.

       " 일행들이 어디  머물고 있는지 모릅니다. 그들을 데리고 가야
    지요. 애꿎게 내 일에 휘말리게 돼버렸으니."

       " 하지만, 이미 그들은 잡혀버렸는걸요."

       아테오르는 저절로 이마에  손이 갔다. 역시.. 아브리에스를 구
    하러 가는게 아니었지. 자기 일만이라면 콩이든 팥이든 삶아내겠지
    만 다른 사람들이  끼어든다면 문제는 커진다. 어쨌든 모르는척 할 
    수는 없는 문제 아닌가. 

       " 다들 어디 있지요?"

       " 예?"

       " 그대로 두고  빠져나갈 생각은 아예 없소. 나때문이라면 당연
    히 구해내야지요. 아야, 가르쳐 주시오."

       " 하, 하지만.. 밖에는  이미 많은 병사들이 있어요. 아무리 당
    신이라도 쉽게 통과하기는  힘들거예요. 아테오르.. 제발. 제가 안
    전하게 피할 수 있는 길을 알고 있어요. 우선은 몸을 피하세요."

       아테오르는 잠시  아야의 얼굴을 바라보고나서  별다른 말 없이 
    방문을 열었다. 아야가 뒤에서 옷을 잡았지만 상관하지 않았다. 기
    사로서의 뛰어난 감각은  조용한 복도 어디선가 지나치게 긴장되어
    있는 살벌함을 감지했다.  그는 조용히 문을 되닫고는 창가로 다가
    갔다. 커다란 고목조차 까마득히 아래에 내려다 보인다. 도저히 보
    통 사람이 뛰어내릴  높이는 아니었다. 아무리 아테오르라도맨 몸
    으로 풀쩍 뛰어내리는건  다치기 위해 작정한 경우이리라. 결국 정
    면돌파밖에 방법이 없다면..?

       " 병사들은 모두  아랫층 계단에서 대기하고 있어요. 제가 그들
    과 만나지 않고 가는  길을 알고 있으니까, 아테오르님. 절 따라오
    세요."

       " 아니, 그러진 말아요. 공연히 위험한 일에 말려들 필요 없소. 
    병사들은 대략 몇명정도이지요?"

       " 안으로 100 여명은 들어와 있는 것 같아요. 모두 무장을 하고 
    있어요."

       아테오르는 자신의 옷깃을 꽉 잡고 놓지않고 있는 아야를 물끄
    러미 바라보았다. 절대로 보내지 싶지 않은듯, 행여 놓쳐버리면 다
    시는 볼 수 없을지도  모른다는 생각때문에 저절로 손에 힘이 들어
    가 있었다.  그렇지.. 시에린과는 이렇게  작별할 시간조차 가지지 
    못했다.. 급한 상황에  무슨 여유만만한 상상이냐고 할지도 모르지
    만 처음 만났을때부터  아야는 자꾸만 시에린을 떠오르게 했다. 시
    에린 쪽이 더 용감하다고는 생각되었지만.

       " 자, 이젠 놔줘요. 아야. 당신말대로 머뭇거릴 수록 위험해요. 
    지금쯤은 당신 아버지가 무언가 일이 잘못되었다는걸 눈치챘을지도 
    모릅니다. 여기까지면 충분합니다. 내게 할 수 있는만큼 다 해주었
    어요. "

       " 아테오르."

       " 고맙소."

       아테오르는 그녀의 작은 손을 잠시 잡고는 곧 떼어놓았다. 그는 
    이미 아야에게서 일행의  행방을 묻느니보단 영주와 직접 맞닥뜨려 
    속전속결을 내려는  쪽으로 결심을 굳히고  있었다. 그리고 아야는 
    달빛으로 근근히 비춰지고 있는 방안에서 어렴풋이 빛나는 또 하나
    의 빛을 볼 수 있었다. 그것은 놀랍다록 아름다운 은색, 아니 붉은 
    기운이 도는 금색,  혹은 지옥의 불꽃같은 파란색.. 그의 아름다운 
    은보랏빛 머리카락  위로 덮히듯이 감싸오는 빛의  형언할 수 없는 
    아름다움에 그녀는 아무  말도 못하고 쳐다볼 뿐이었다. 그리고 그
    런 그녀가 미처 만류할 새도 없이 아테오르의 검은 '챙' 소리를 내
    며 뽑아져 나왔다. 

       이때 아테오르는 스스로를 달래면서 생각했다.

       ' 자..진정하자. 그래도 마물보다는 사람쪽이 나은거라구.'

       과연? 사실 자기가 한말이면서도 과연 그럴까 의심이 가긴 했지
    만 지금은 이래저래  골똘히 생각하고 있을 여유는 없었다. 아테오
    르는 가볍게 아랫층으로 뛰어내렸다. 잔뜩 긴장하고 있던 무리들은 
    소스라치게 놀라며 그에게  창과 검을 겨누었다. 한 사람에게 이렇
    듯 긴장하고 있는 것을 보면 그가 숲에서 마물들을 퇴치한 것을 다
    들 들었나 보다. 

       아테오르는 층게 위쪽에 서서 재빨리 그들을 훑어 보았다. 오른
    쪽 옆에 노반스 영주가 가신들과 서 있는 것이 보였다. 

       " 자, 백작님, 한밤중에 서로 수고가 지나친것 같지 않습니까?"

       아테오르의 음성은 그 주위를 감싸고 있는 푸른 빛보다 더 싸늘
    하게 들렸다. 

       " 항복하시오. 나는  피오트 전하의 왕명에 따라 당신을 체포할 
    것이오."

       " 무리한 일은 삼가야 제  명대로 살 수 있습니다. 백작, 내 일
    행들을 데려오시오."

       " 웃기는 소리!! 자, 어서 저 자를 포박하라!"
        
       자기는 나서지 않으면서  부하들에게 명령은 잘 내린다. 아테오
    르는 머뭇머뭇 공격해 들어오는 무리들을 가볍게 제치며 곧장 노반
    스에게로 돌진했다. 백작은 소스라치게 놀라며 칼을 들었다. 그 앞
    에는 그나마 제대로 된 기사같아 보이는 자들이 앞을 막고 서 있었
    지만 분노한 아테오르의  칼날을 방어할 수는 없었다. 영주는 다급
    히 몸을 돌려 밖으로 향했다. 그 모양만 보더라도 이미 저 문 밖에
    도 수많은 병사들이 대기하고 있으리라는 걸 알았지만 지금에 와서 
    뒤로 뺄 망설임 따위는 필요 없었다. 

       아테오르가 그를 뒤쫓아 밖으로 나왔을때 노반스는 다급히 말에 
    오르고 있는 중이었다. 그저 폼을 잡으려는 것인지, 아니면 조금이
    라도 쉽게 도망갈 준비를 하는 것인지 조소가 나올 뿐이다. 그러나 
    비웃음도 잠시였다. 환한  횃불이 밝혀져 있고 수많은 병사들이 에
    워싸고 있는 그 중에  다안의 모습을 찾은 것이다. 부러진 다리 같
    은 것은 아랑곳 하지 않은 듯 꽁꽁 묶어 놓고 창을 겨누고 있는 것
    이 여차하면 목숨이 위태한 지경이었다. 

       " 자, 아테오르.  당신하기에 따라서 이자의 목숨이 좌우된다는
    걸 명심하시오. 칼을 내려놓으시오!"

       " 참.. 근사한 대접이로군. "

       잔머리 쓰는 인간보다는  마물쪽이 낫겠다. 아까 한말에 의심이 
    가던 이유를 이제서야 알것 같았다. 

       " 안돼요!! 아테오르님.  저 멍청한 영주놈 말같은것 듣지 마세
    요.  전 괜찮아요!"

       빈말이나마 기특하기는 했다. 그러고보니 영주는 다안의 신체부
    위중 가장 무서운  것이 입인줄은 채 모르고 자유롭게 열어두었다. 
    저 입에서 나오는 황당한 소리들은 거의 정신공격에 가까운줄 미처 
    몰랐겠지.

       " 전 아테오르님을  위해서는 죽어도 괜찮아요. 어서 저 영주놈
    이나 때려잡으세요!"

       아테오르는 픽 웃었다.  자기를 위해서 죽겠다는 말은 그럴싸한 
    연극 대본같았지만 지금은  연극을 보고 있는 것이 아니다. 다안은 
    아테오르에게 그렇게 소리친 다음에는 입에서 나오는대로 무작위로 
    욕을 해대기 시작했다. 결국 이리저리 쿡쿡 얻어 맞아도 전혀 기죽
    지 않고 소리치는 그 입이 차라리 존경스러웠다.

       " 다른 일행들도 무사한가?"

       " 무사하오. 원한다면 모두 저자같이 이리 데려다 모실까?"

       노반스는 이미  우위를 점령한 것을  눈치채고는 아예 여유까지 
    부려 히죽 웃는다. 

       " 자, 아테오르 할리언. 칼을 버리시오. 그렇지 않으면."

       노반스가 손을 들자 다안에게 칼을 겨누고 서 있던 기사 한명이 
    칼날을 바로 다안의 목에 갖다 대었다. 

       " 왁!! 아테오르님, 죽기전에 저 영주놈 죽는 꼴이나 보게 해주
    세요!!"

       " 됐다, 다안.. 무리하지 마라."
       어찌된 일인지 이  상황에서 은근한 웃음이 계속 나왔다. 그래, 
    나쁠 것도 없다. 어째서 자신을 붙잡으려 하는지 계속 궁금했던 차
    였다. 이렇게  밖에 안된다면 기꺼이 잡혀줄  수도 있다. 사람들의 
    목숨을 담보로 하느니..  기꺼이. 이미 명예나 수치같은것, 무의미
    하게 내던져 버린 단어들이 아닌가. 

       아테오르는 오른손에  쥐고 있는 칼을 내려다  보았다. 아직 채 
    마르지 않은 피가 날을  타고 흘러 끝에 맺혀 있었다. 자신도 모르
    는새 어느 누군가는 또  고통에 쌓여 있으리라. 그 생각이 들자 문
    득 깨끗이 던져 버리는 것도 어려운 일이 아니었다.

       ' 탁..!'

       아테오르는 자신을 둘러싸고  있는 병사들 쪽을 향해 그의 검을 
    던졌다. 잠시  웅성웅성 하는 소리가 들리더니  앞서 있던 병사 한 
    무리가 조심스럽게  접근해서는 그의 팔을 뒤로  돌려 묶기 시작했
    다.

        그런데..

       " 노반스 백작, 그를 풀어주시오!"

        갑자기 강경한 여자의 목소리가 들렸다. 노반스 백작은 황급히 
    말에서 내려  딱딱하게 굳어 있는 아브리에스를  향해 허리를 굽혔
    다. 아브리에스는 포박당해 있는 아테오르 쪽을 난처하게 바라보고
    는 다시 또렷한 목소리로 말했다.

       "  이럴 필요  없습니다. 백작.아테오르 일행을 당장 풀어드려
    요. 국왕이 원하는건 이런 무례한 대접이 아닙니다."

       " 하지만  아브리에스님.. 모르고 계시나 본데  왕께서 직접 저 
    자에게 현상금까지 붙이셔서.."

       " 당연히 알고 있소. 그렇기 때문에 말하는 거요."

       그녀는 영주를 그대로 지나쳐서 아테오르에게 다가갔다. 무표정
    한 얼굴뒤에 조금은 반가움도 보이지 않을까 싶었지만 그녀를 바라
    보는 그의 얼굴은 그야말로 아무 생각이 없는 것 같았다. 아브리에
    스는 진지하게 말했다.

       " 아테오르, 나와 함께 국왕을 만나러 가주세요. 부탁합니다."

       후에 아테오르는 마치 반복되는 추처럼 말없이 끄덕끄덕한 자신
    의 모습을 상당히 바보스럽다고 기억하였다.


번  호 : 9027
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-15 23:41
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (13)                 

       17.


       셴의 왕궁에 도착했을때 아테오르는 과연 이곳이 궁전일까 의심
    해보지 않을  수 없었다. 다른 사람들이야  어차피 셴 국 인들이니 
    별달리 놀랄 것도  없겠으나 아테오르는 뷔아르트의 화려한 정경과
    는 너무나 다르기 때문에  비교하지 않을래야 않을 수가 없었던 것
    이다. 

       " 뷔아르트의 황궁은 상당히 아름답다지요?"

       아브리에스가 유심히 궁을 관찰하고 있는 아테오르에게 말을 걸
    었다. 바로 얼마전까지  늘 생활하던 곳이었기 때문에 그 아름답다
    는 것에 면역이 되어버렸는지  미처 깨닫지 못하였으나 지금 이 순
    간 뚜렷이 알 수 있었다. 

       " 그에 미치지는  못하겠지만 그래도 환영해요, 아테오르. 이곳
    이 바로 셴의 왕궁이랍니다. "

       지금 아테오르 곁에는 다안 뿐이었다. 겐조 등은 만약에 있을지
    도 모를 불상사를 우려하여  왕궁에 들어오게 하는 것은 잠시 보류
    해 두었다. 

       사실 노반스 영주가 아테오르를 체포하기 위해서 겐조일행과 다
    안을 잡으려 했을때, 겐조는 조금도 저항하지 않았다고 한다. 하긴 
    그들이 전력을 다했다면 모조리 사로잡히는 정도의 일은 당하지 않
    았을 것이다. 결국  겐조는 아테오르가 왕을 찾아가 본격적으로 일
    의 실마리를  빨리 찾아내길 기대하고  있었다는 것이다. 셴에서의 
    왕이란 신관들에 의해서 선출되는 존재, 문제를 풀어가려면 핵심에
    서부터 시작하는  것이 빠르다. 국왕의  자세한 의도는 모르겠지만 
    어쨌든 파헤쳐야할 문제인데 아테오르에게만 맡겨두면 쉽사리 나설
    리도 없는 것이고  결국 겐조는 아테오르 사로잡기에 무저항으로써 
    한 몫 거든 셈이다.

       아브리에스가 정문을 통과하여  들어섰을때, 문득 말을 탄 무리
    가 다급히 앞에 와 섰다. 아브리에스는 그 모습을 보더니 생글생글 
    웃으면서 마차에서 내렸다.

       " 아브리에스님!!"

       그 중 제일 젊어  보이는 한 남자가 다급히 말에서 내리며 무릎
    을 꿇었다. 

       " 레피일즈, 여전하군요."

       " 무사하시니 다행입니다.  마물들로부터 공격을 받으셨다는 것
    을 뒤늦게야 들었습니다. 왕께서 얼마나 걱정하셨는지 모릅니다."

       " 여기, 날  구해주신 분이 계세요. 레피일즈. 보고를 받았다면 
    이미 알겠죠?"

       아브리에스는 아테오르를  가르켰다. 레피일즈는 숙였던 고개를 
    조심스레 들어서  아직 말위에 앉아 있는  은보랏빛 머리카락을 가
    진, 굳이 가르켜 주지  않아도 요정족의 후손이란 것 정도는 알 수 
    있을것 같은 지나치게 눈에 띄이는 사람을 바라보았다. 이 자가 피
    오트 국왕이 오랫동안  관심을 보여온 아테오르 할리언, 일명 빛의 
    기사다.

       " 아테오르 할리언..  뷔아르트 국의 황실수호기사이시죠? 저는 
    레피일즈라고 합니다. 국왕전하를 대신하여 우선 인사드립니다."

       " .."

       깍듯한 레피일즈의 태도에  비해 아테오르는 묵묵부답에다 말에
    서 내리지조차 않고  있었다. 잠시 반응을 기다리던 레피일즈는 당
    황스러워 아브리에스를 쳐다보았으나 그녀는 무슨 생각인지 처음과 
    똑같이 웃고만 있었다. 

       " 국왕께서는 오래전부터  당신을 만나보고 싶어하셨습니다. 아
    브리에스님을 구하고 마물들을 처치하셨다는 소식에 몹시도 반가와
    하며 정중히 모실것을 명령하셨지요."

       현상금을 붙여 죄인처럼 만들어 놓고나서 정중하게 라고 하는건 
    무슨 말장난이냐?? 톡 쏘아버리고 싶은 것을 꾹 눌러참았다. 

       레피일즈는 아테오르의 건방지기  그지없는 태도를 어느정도 이
    해할 수는 있었다. 이미 노반스 영주와의 그 불쾌한 인질소동도 들
    은 참이었고 그에게 떨어진 수배령이 피오트 국왕의 명령이 아니란 
    것을 아직 알 턱이 없기 때문이었다.  노골적으로 불쾌하게 굴어도 
    어차피 아테오르에게 있어서 이곳은 적지나 다를 바가 없는 것이니 
    그 자신이 이해할 수 밖에. 

   " 그럼 아브리에스님,  아테오르. 국왕전하가 빨리 만나고 싶어 
    하십니다. 가시죠."

       " 오라버니가 내게 무척 화가 나셨을텐데.."

       아브리에스가 중얼거리는 소리를 들었는지 앞서가던 레피일즈는 
    홱하니 고개를 돌렸다. 

       " 당연하지요. 아브리에스님이  하신 행동은 왕녀로서의 체통은 
    조금도 생각지 않은  것입니다. 왕께서 그 소식을 처음 들으셨을때
    는 더 이상 누이동생도 아니라고 버럭 화를 내셨습니다."

       " 어머, 무서워라."

       그러더니 다시 깔깔웃어버린다. 레피일즈는 감당하기 어려운 그 
    웃음소리에 고개를 절레절레  저었다. 아무래도 아브리에스의 그런 
    태도는 익숙한 사람이라도 극복하기 힘든 것 같다.

       다안은 아테오르 옆에  바짝 붙어서 아직도 약간 절뚝이며 걷고 
    있었다. 앞으로 두고두고  자랑할 일을 가슴속에 깊이 숨겨두고 가
    끔가다 그 생각만  하면 괜히 히죽하고 웃어댄다. 그러고보면 시도
    때도 없이  웃음을 터뜨리는 모양이 아브리에스  경우와 다를 바가 
    없었다. 단지 아테오르로서는  아브리에스보다는 다안 쪽이 익숙해
    지기 쉬었지만. 어쨌든  다안은 아테오르가 자신을 위해 기꺼이 검
    을 던져버렸다는 그 엄청난 사실에 감격해하고 뿌듯해 하면서 언젠
    가는 그 보답을  몇배로 갚으리라고 다짐했다. 자기가 무작정 아테
    오르를 쫓아다니지만 않았더라면 아테오르가 그 비겁한 영주놈에게 
    칼을 빼앗기는  수모같은건 당하지 않았을  것이다. 그렇기 때문에 
    다안은 겐조들과  함게 밖에 남으라는 아테오르의  말을 두 손으로 
    귀를 꽉 막아가며  무시했다. 이번에야말로 짐이 아닌 도움이 되리
    라고 굳게 결심하면서  말이다. 절대 왕궁 구경을 하겠다는 불순한
    의도가 아니다!

       그러나 아테오르는 그런  다안의 고집이 그다지 맘에 들지 않은
    듯 도착한 내내  아무 말도 없었다. 그러고보면 자신에게뿐만 아니
    라 아브리에스에게도, 레피일즈라고  하는 피오트 왕의 신하에게도 
    일언반구 하지 않았다. 그럼 내게 화난건 아닌가? 그렇게 생각하니 
    마음은 조금 편하지만. 

       레피일즈는 일행을 객실로 인도했다. 아테오르가 잠시나마 왕궁
    을 지나면서 살펴보니 겐조 말처럼 곳곳에 괴이한 석상이나 부조가 
    즐비하다. 아무리 악운을  빨아들이는 수호령이라고 조작해서 말한
    다 해도...  이정도라면 이곳에 머무는  사람들이 정상으로 보이기 
    힘들다. 게다가 할로쉬의 신봉자인 신관들이 선출한 왕이라..?

       문이 열렸다.  이미 아테오르도 왕이 자신에  대해 궁금해 하는 
    것 만큼이나 그에 대해 호기심이 동한 상태였다. 

       방안에 있던 자가 조용히 의자에서 일어서는 것이 보였다. 검은
    머리, 호리호리한  장신, 게다가 냉정하기  이를데 없는 눈빛이다. 
    외모상으로는 특별한 것이  없어도 그 분위기만큼은 상대방을 압도
    하고도 남는 것이었다.   농담같은것은 통하지도 않을것 같은 냉정
    함을 느끼며 아테오르는 피오트  못지 않게 쌀쌀한 자기 자신은 깨
    닫지 못하면서 사람은 따뜻해 보이는 것이 낫겠다고 나름대로 평가
    를 내린 참이었다.

       " 아브리에스."

       뜻밖에도 아브리에스는 피오트를 보자마자 빠르게 달려가 꼭 껴
    안는 것이었다.  응..전혀 어울리지 않아요,  아브리에스. 또 깔깔 
    웃어대야 당신답지.

       " 뭐, 점수  따려고 해도 이젠 회복할  수 있는 지점이 아니다. 
    아브리에스."

       " 오빠는! 모처럼 돌아온 동생한테 그렇게 밖에 말 못해요?"

       " 더한말이라면 얼마든지 많다."

       " 아아,됐어요 오라버니.  정말 여전하시다니깐. 나라면 '그래, 
    드디어 원하던 대로 결혼하게 되었구나.' ,  ' 마족을 만나 얼마나 
    놀랬니? 다친 곳은 없니?' 이런 말만 해도 모자라겠는데. "

       " 그래, 마물들을  만나니 처음 보는 것들이라 많이도 신기했느
    냐?"

       " 우.. 또 빈정거려."

       확실히 모처럼 만난 남매지간의 다정한 대화는 아니었으나 무뚝
    뚝한 말 속에도 확실히  누이에 대한 애정은 담겨 있는 것 같았다. 
    하기사 혼자서 독단으로 청혼을  승락한 데에는 그 뒷감당을 할 자
    신이 있어서이겠지만. 피오트 국왕은 안전하게 돌아온 누이의 모습
    을 잠시  지켜보고는 아테오르 쪽을  쳐다보았다. 아까 레피일즈의 
    경우도 그러했지만 지금  이 자리에 수십, 수백의 사람이 있다하더
    라도 아테오르의 존재는  쉽게 알아낼 수 있을것 같았다. 존재하는 
    것 자체로도 이미 빛나는 존재. 그것은 요정의 피 때문일까.. 아니
    면 그에게 거는 기대가 있는 만큼의 영향인 것일까. 피오트 국왕은 
    침착하게 자신을  똑바로 응시하고 있는 그  은색의 눈을, 그 깊은 
    안쪽에서 베어나오는  보랏빛의 환영같은것을  미동도 하지 않은채 
    마주 보았다. 

       " 아테오르 할리언.."

       먼저 입을 연 것은 피오트였다. 이번만큼은 아테오르도 깊이 허
    리를 숙여 예를 갖추었다.

       " 만나게 되어  반갑소. 먼저 아브리에스를 구해주신데 대해 깊
    이 감사하오. "

 " 제가 이곳까지 온것은 아브리에스님일 때문은 아닙니다. 국왕
    전하."

       아테오르는 다안으로부터 자신이  수배되고 있다는 사실을 알았
    을때의 황당함을  곱씹으면서 강한 어조로  말했다. 그러나 피오트 
    국왕은 마치 그런 말을 에상하기라도 한듯 쉽게 대답하는 것이다.

       " 아, 사실은 해명해야 할 것이 있소. 아테오르. 그대.. 아마도 
    내가 수배령을  내린것으로 알고 있겠지만 기실은  그것은 내가 한 
    일이 아니오. 나 역시  이런 무례한 일을 벌인 것이 누군인지 색출
    하도록 지시했으나  생각보다 여의치가  않은지 아직까지 알아내지 
    못하고 있소. "

       아테오르는 살짝 미간을 찌푸렸다. 국왕령으로 떨어진 수배령이 
    그의 짓이 아니라니?  고개를 들어 왕을 쳐다보았으나 그것은 궁색
    한 변명따위가 아니라는 것을 알 수 있었다. 

       " 그러나 나  역시 그대를 진작부터 청하려던 참이었소. 뷔아르
    트 내부에 그런 불상사가 있지 않았더라면 이미 이전에 만날 수 있
    었을 것이오."

       " 오라버니가 그렇게  생각하고 있다는걸 알았어요. 렌슬롯트도 
  그렇고. 두  분 덕에 전 아테오르  할리언이라는 이름을 귀에 못이 
    박히도록 들었지요. 나중에는 그 외모까지 대강 짐작할 수 있을 정
    도로 말이예요."

       문득 아브리에스가 끼어든다. 그러고보니 그녀는 아까부터 둘둘 
    말린 종이를 손에  계속 들고 있었다. 아브리에스는 약간 망설이면
    서 그것을 쳐다보더니만  곧 피오트에게 그것을 전했다. 처음엔 떨
    떠름한 표정을 한채로 받아  들어서는 죽 펴보더니  아주 순간이나
    마나마 동요하는 빛이  느껴졌다. 그는 아무말 하지 않고 아브리에
    스를 노려보듯 쳐다보았다.

       " 아테오르의 실물과는  영 딴판이지요? 렌슬롯트에게 듣던대로 
    말해서 그리게 했는데.. 저도 처음 만났을때 이 사람이 아테오르일
    거라고는 생각지 못했답니다."

       " 아브리에스!!"

       왕의 노하는 목소리를  들으면서 아테오르는 그 손에 쥐어진 종
    이를 볼 수 있었다. 그것은 자신에게 내려진 수배령을 공고하는 방
    문이었다. 은보랏빛 머리카락을 제외하면 도무지 같은 곳이라곤 찾
    아볼 수 없는  ..그러나 분명 아테오르 할리언이라는 이름. 그렇다
    면... ?

       " 미안해요, 아테오르.  진작 말했어야 했는데 그랬다가는 당신
    이 왕궁까지 오지 않을지도 몰랐기에."

       다행이 이번에는 깔깔 웃지 않았다. 사실 그렇게 웃었더라면 아
    테오르는 저도 모르게  그녀 입을 틀어막아버렸을지도 모르는 일이
    다. 

       " 그럼 당신이..?"

       아브리에스는 말없이  고개를 끄덕였다.  피오트 국왕은 심하게 
    화가 난듯 아브리에스의  팔을 거칠게 잡아당겼다. 그 바람에 들고 
    있던 방문이  툭 떨어졌다. 다안은  그제서야비로소 아테오르라고 
    그려져 있는  초상을 보았다. 이것으로  아테오르를 찾아냈다면 그 
    자는 아마도  초능력자일 것이다. 어쨌든  범인을 찾아내 죽음으로 
    다스리라던 피오트 왕의 명령은 재고되야 할 판이었다. 

번  호 : 9028
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-15 23:42
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (14)                 

       18.


       " 당신이 날 먼저 찾다니 뜻밖의 일이로군."
          
       " 급하게 처리해야 할 일이 있다."
          
       " 흠.. 그대의 힘으로도 불가능 한 것인가?"
           
       " 그런 문제가  아니다. 중요한건 마족의 힘이어야 한다는 것이
    다. 인간이 그를 상대한다는 것은 아무 의미가 없지."
              
       " 누구를 말하는거지?"
              
       " 마왕 할로쉬를 봉인한 요정, 빛의 요정족의 후손이 셴에 들어 
    와 있다. 그것을  처리하는 것은 너희들이 몫이  될 수 밖에 없지. 
    특히, 할로쉬님의 사신 중 하나인 너라면 말이다, 케글."
              
       " 빛의 요정족의 후손이라고?"
              
       사방이 칠흙같은  것이 동굴같다. 바로 앞의  사물도 알아볼 수 
    없을것 같은 그런 어둠  속에서 두 사람이 은밀하게 대화를 나누고 
    있었다. 물론 겉모습으로는  두 존재 모두 인간의 모습으로 보이지
    만 나누는 대화로  보건대 한쪽은 틀림없는 마족이다. 마족에게 아
    테오르의 일을 말하고 있는  자는 깊숙이 두건을 눌러쓰고 있어 가
    뜩이나 어두운 중에 좀처럼 얼굴을 알아볼 수가 없다. 마족은 빛의 
    요정이라는 말에 심하게 얼굴을 찌푸렸다. 
              
       " 어째서 요정들이 인간계에 있는 거지?"
              
       " 그것이 중요한가.  어쨌든 일차적으로 그가 이곳에 있으면 할
    로쉬님의 부활에  지장이 있을 수 밖에  없지. 너라면 충분히 그를 
    처치할 수 있으라고 생각한다."
              
       그러더니 빈정거림이 완연한 어조로 말을 이었다.
              
       " 아니면, 케글.  빛의 후손이라니 두려운 생각이 드는가? 할로
    쉬님마저 봉인한 그 힘을 감당할 자신이 없기도 하겠지. 정 꺼린다
    면 내가 나설 수도 있지만."

       그 순간 인간의  형상이던 케글의 모습은 마치 분해되듯 갈라지
    더니 무시무시한 형체를 드러냈다.   아니, 차라리 언뜻 본 겉모습
    만으로는 아테오르나 다안이  보아온 마물들에 비해 더 끔찍스럽다
    고는 할 수 없었다. 그러나 강하게 손을 뻗어 마주 서 있는 인간의 
    목을 조르고 무섭게 노려보는 그 눈은.. 흰자위고 눈동자고 구별할 
    수 없이 오직 회색의  투명한 유리와 같아서 표현하기 힘든 공포를 
    자아내게 했다. 
              
       " 치워라."
              
       인간은 당황하거나 겁먹은 기색이라곤 전혀 없이 당당하게 케글
    에게 명령했다. 보통  사람이라면 그 상황에서 뒤로 넘어가 버린지 
    오래일 것이다. 투명한 눈에서  감정을 읽을 수 있을리 없다. 단지 
    그 눈이 존재하는  자체가 이미 가장 큰  분노와 공포와 악을 담고  
    있어서 다른  것은 느껴지지도 않았다.  그러나 생명줄을 잡힌듯한 
    상황에서도 이자는 조금도 겁먹지 않고 있었다.
              
       " 인간의 몸이지만 너 같은 것이 손댈 수 있는 몸은 아니다."
              
       케글은 크르르 하는  이상한 신음소리를 내더니 손을 확 떼고는 
    뒤로 물러섰다. 그  바람에 두건이 벗겨지면서 인간의 얼굴이 드러
    났다. 창백한 흰 얼굴에 검은 머리, 날카로우면서도 침착한 눈매.. 
              
       " 좋다,  피오트 왕. 빛의 요정의 후손 정도야 기꺼이 없애주겠
    다. 지난 날 할로쉬님의 복수를 한다는 의미로. 그래, 결국은 당신
    의 복수도 하는 셈이 되겠군 그래.큭큭"
              
       피오트 국왕은 표정없이 케글을 바라보았다. 
              
       " 그래, 케글. 그  자신만만한 결과를 지켜보도록 하지. 단, 그
    를 처치하는것을 다른 자들에게 눈치채이면 안된다. "
              
       " 뭐, 그정도야."
              
       케글은 어깨를 으쓱했다.  피오트는 허리를 숙여 떨어진 두건을 
    집어들었다. 왕은  잠시 그것을 들여다보고는  다시 깊숙이 눌러쓰
    며 등을  돌렸다. 어두움도 익숙해져 버린듯,  주춤하는 것도 없이 
    곧장 걸어나갔다. 잠시   문의 손잡이에 손을  대고는 무언가 생각
    하다가  더이상  아무 말을 하지 않고  문을 열었다. 그리고 그때, 
    문밖의 옅은 빛으로 인해 방안의 모습이 잠시 비춰졌다. 어두운 방
    안, 희미하게나마 윤곽이 잡혀 보이는 어마어마한 석상, 세개의 뿔
    과 세개의 눈, 네 장의  날개를 가진 마왕  할로쉬의 모습이. 그리
    고 온통 검은색으로 덮여 있는 바닥과 높은 천정, 괴기스러움을 자
    아내는 수많은 이미지들. 그리고  그 중에서도 회색의 투명한 눈동
    자가 왕의 모습을 바라보고 있는 것이보였다. 피오트는 아주 잠시 
    그런 방안을 쳐다보고는 곧 육중한 문을 닫았다.

       시간은 황혼이 드는 무렵이었다. 아테오르는 아무리 둘러보아도 
    아름답다 할만한 곳이 없는 셴의 왕궁이 이제는 감탄스럽게까지 생
    각되었다. 그런  애꿎은 꼴까지 당했던  입장으로서 차라리 피오트 
    왕에게 확실한 해답을 듣기를 기대했었다. 그러나 뜻밖에도 아브리
    에스라는 당돌한 왕녀의 장난으로  모든 일이 꼬여 있었던 것을 알
    게 되니 허탈한  마음이  드는 것이다.  물론 왕은 어차피 그 역시   
  아테오르를 만나려 했다고는 하지만 아직 자세한 이야기는 나눌 기
    회가 없었다. 결국 수배당했던 진상의 껍질을 벗겨내고 나니 이 왕
    궁까지 들어왔다 해도 별다르게 파고 들어야할 구멍을 찾을수가 없
    었다. 그저  왕녀를 구해낸 은인정도로써 대접받고 있는 것 뿐. 빛
    의 요정의 후손이라느니 하는 것에 대해서는 아직까지는 아무 말도 
    꺼내오지 않았다.
              
       " 뭐.. 내게도 그 편이 낫긴 하지만."
              
       긴장감이 풀려버렸다고나  할까. 사실 아테오르는 아브리에스의 
    뚱딴지 같은 소행을 안  순간부터 몸이 그다지 좋은 상태가 아니었
    다. 이름난 기사이며 요정족의 후손이라고는 하지만 그렇다고 체력
    자체가 대단히  좋다고는 할 수 없었던  것이다. 게다가 잠을 자는 
    것이며, 음식을 먹는 것이며 늘 불규칙한데다 자신에게 무관심하여
    서 뷔아르트를 떠나온지  어느새 두달이 넘은 지금, 조금씩 누적된 
    피로가 위세를 떨치기 시작했다.
              
       이래저래 편한 객  신세가 되어버린 아테오르는 그저 혼자 쉬고 
    싶다는 생각으로 궁전을 거닐어 보았지만 딱히 마음편하게 쉴 장소
    하나 찾아내지 못할 정도로 삭막하다.
              
       그때 누군가 빠른 걸음으로 다가왔다. 

       " 아테오르님.  여기 계셨습니까?   아브리에스님이 찾으시는데 
    가보시지요."

       " 아브리에스님이?"

       " 예, 급히  모셔오시라는데요. 제가 모시겠습니다. 따라오십시
    요."

       반가울 턱이 없는  얼굴이라도 찾는다면 가보아야 하는 것이 옳
    겠다. 처음에 아테오르는 성큼성큼 앞서가는 낯모르는 사람의 뒤를 
    따라 아무 생각없이  걸음을 옮겼다. 그런데 조금전 궁전을 빠져나
    와 대강 한바퀴 둘러본 참이었지만  이 자가 가는 길은 영 다른 곳
    이었다. 잠시  눈으로 위치를 살펴보니  아브리에스가 머물고 있는 
    곳과는 전혀 다른 쪽으로 옮겨가고 있었다. 

       " 별로 계실만한 곳이 아닌 곳으로 가는것 같군."

       혼잣말처럼 중얼거린 것이 상대방에게 들렸는지 그는 걸음을 멈
    추고 돌아보았다. 처음에는 제대로 보지 못한 얼굴이었는데 지금보
    니 상당히 눈에 띄이는 얼굴이다. 단, 좋은 의미로서는 아니다.

       " 아브리에스님이 방에 계신 것이 아닌가 보군."

       " 뭐, 실은 상관도 없지. 아브리에스 왕녀가 어디에 있든. 지금 
    이 자리에 있지 않으면 그것으로 된것이니까."

       말투가 괴이쩍다.  아테오르는 그렇쟎아도  긴장이 좍 풀려버려 
    제대로 움직여줄것 같지  않은 몸을 곧추세우며 상대방을 노려보았
    다. 

       " 빛의 요정이라. 오랫만에 만나는걸. 오래전 너희 종족을 섬멸
    시키는 것이 나의 임무였다. 비록 채 완성하지는 못했지만."

       순간적으로 주위의 공기  흐름이바뀐것을 느꼈다. 비록 아름다
    운 곳은 아니나  솔솔 풍겨오던 늦저녁의 산뜻한 흙냄새도, 맵시없
    이 다듬어 놓은 정원에서  노니는 새의 울음 소리도 일순간에 멈춰
    버렸다. 앞에 가로막힌  것은 없되 느낌만은 짙은 안개에 쌓여있는 
    듯이 답답한 압박감이 전신을 엄습해 왔다.

       " 젠장.."

       본인도 모르는새 욕이 나온 것은 상대방을 향한 것이라기보다는 
    자신에 향해서 내뱉는 타령에 가까운 것인지도 모르겠다. 

       " 잠시도 그냥 두지들을 않는군. 넌 또 대체 뭐냐?"

   그다지 좋게 보이지  않던 인상의 사나이는 어느사이 모습을 바
    꾸고 있었다. 체구는 보통 사람의 두배 이상은 족히 되었고 전신이 
    너덜너덜하게 흐트러져 있었다. 누군가와 싸워 얻은 영광의 상처따
    위는 아닌것 같았다. 머리에서 발끝까지 흐늘흐늘하게 갈라져 있는 
    피부때문에 가뜩이나 엄청난  체구는 그 부피를 더하고 있었다. 게
    다가 눈. 그 눈만큼은 아테오르로서도 처음 보는, 그야말로 엄청난 
    존재의 눈이었다. 바로 악중 악 그 자체의 느낌을 강하게 전달하면
    서 아테오르를 그대로 삼켜버릴 듯이 내려다보고 있었다.

       " 나는 케글,  할로쉬님의 사신 중 가장  강력한 자다. 빛의 요
    정. 너희들이 지난 날에 우리에게 저지른 행동을 오늘 네가 그대로 
    돌려받을 것이다."

       " 내가 알바 아니다.  과거에 무슨 일이 있었건 나랑 무슨 상관
    이야?"

       아무 준비도 없는  상태에서 결국 상급마족을 만나는가. 게다가 
    할로쉬의 사신이라..?  짧은 시간안에 할로쉬에게  중요한 네 명의 
    부하들이 있다는 한가지  사실을 캐취하면서 자기가 어떻게 동네북 
    신세마냥 이런 지경에 이르렀나 생각해 보지 않을 수 없었다.

       " 다시 말하지만 마족. 네가 할로쉬의 부하이건 아니건 난 상관
    없다. 어쨌든 기어코  싸워야 하는 상대라면 피하지는 않겠지만 나
    는 생전  알지도 못하는 옛날 이야기들에  나를 끼워넣어 해석하지 
    말란 말이다."

       케글의 큭큭거리는 웃음소리가 음침한 공간안에 울려퍼졌다.

       " 너는 지금 내가  쳐 놓은 이(異)공간에 와 있다. 검하나 가지
    지 않은 놈 치고는 이래저래 말이 많구나. 그러나 죽기전에 알아두
    는 것이  좋을 것이다. 빛의 요정족이여.  너희들의 과거는 절대로 
    과거의 일로 끝낼 수 없다는 것을. "

       아테오르는 주변을 둘러보았다. 몸에 가지고 있는 것중 무기 비
    슷한 것이라도 될 법한 것은 바늘 하나 없었다. 더구나 이 알듯 모
    를듯한 공간에서 찾는다는 것은 더욱 무리였다. 아테오르는 입술을 
    꾹 눌러 다물며 굳은 각오를 하지 않을 수 없었다. 이런 식으로 미
    참하게 최후를 맞는다면 그의  황제에 대한 속죄를 조금 대신할 수 
    있을까. 아니다..  이런 것은 자기합리화다. 어쩔  수 없는 경우에 
    처하여서는 이런저런 말을 만들어 스스로를 위안하려는 것이지. 뽑
    아들 검이 없다해도 그는  기사 중의 기사, 기사로서 사는 법 외에
    는 모르고 살아온 사람이었다. 너무나 급작스럽게 닥친 위기라고는 
    하나 체념하기에는 이르다.

       " 좋다.  케글.. 이라고 했던가? 그러고보면  이 또한 모순이로
    군. 모든 것을 멸하고 황폐화시켜 존재가치를 부정하는 너희들에게 
    이런식의 호칭은 무슨 필요인가. "

       아테오르는 조용히 눈을  감았다. 이 공간안에서 과연 얼마만큼
    의 힘을  발휘할  수 있을지는 미지수이다. 그러나.. 이미 길은 한 
    가지 뿐인 것이다. 

       오래전.. 자신은 알지 못하는 그 오래전의 일. 사람들에게 이질
    적인 것으로 취급받고 싶지  않은 요정족의 피. 이 모든 것이 자신
    의 의지와는 상관없이 끊임없이 상황을 급변시켜왔다. 그들은 무엇
    을 기대하고  있는 것일까? 이전에 저  마족들을 누른 힘은 어떻게 
    발현되었을까..? 영혼흡혈귀들을 없앨  수 있는 힘이 이 피안에 숨
    겨져 있는 힘이라면.. 모든  기대들이 헛된 것이 아닌 자신의 잠재
    력을 믿은 것이라면..!!

       그 순간 공중에서 날카로운 창살들이 전광석화같이 내려꽂혔다. 
    내려꽂히는 순간과  가까스로 몸을 돌린 그  차이는 숫자로 계산할 
    수 없을 정도였다.  이런식으로 케글이 만들어 놓은 공간안에서 공
    격을 당하고만 있어야 한다면 그 한계는 눈에 불보듯 뻔한 것이다.  
    어찌되었든 이 공간을 벗어나지  못한다면 결국 저 놈의 손바닥 안
    에서 지쳐 무너지게 될것이다. 어느사이에 놈과 아테오르의 사이는 
    상당히 벌어져 있었다. 그 놈이 뒤로 물러선것인지 아니면 아테오
    르가 그만큼 급히 피해버린 것인지 알수 없었다.

       지금 순간에 사용할 수  있는 것은 사원소 정령의 힘뿐... 그중
    에서도 물이나 흙은  빛의 요정족과는 별반 친근한 사이도 아니다. 
    그렇다면 아군은 공기와 불. 그러나 지금껏 단 한번도 스스로 불러
    낸 적이 없다. 더군다나 이공간에서 그들이 기꺼이 자신을 위해 힘
    을 발휘해 줄지는 더더욱 모르는 일이었다. 

       하지만.. 

       답답한 공기중에서 아테오르는 가슴을 펴고 일어서며 케글의 감
    정없는 회색의 눈을 바라보았다.

번  호 : 9047
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-18 11:56
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (15)                 

       19.

       " 할로쉬님의 이름으로 너를 짓밟아 버리리라!!"

       케글의 외침이 답답한  공기의 흐름을 타고 울려퍼졌다. 아테오
    르는 말없이 그런  케글의 얼굴을 노려보며 염원하듯, 조용하게 그
    러면서도 절실히 속삭였다.

       " 나, 빛의  요정족의 기사 아테오르는 지금 그대들에게 도움을 
    청한다. 빛의 힘을 인도하는  공기여, 불이여.. 그 힘을 내게로 모
    아 이 사악함을 괴멸케 하라."

       케글은 미처 아테오르가 하는  말을 듣지 못했다. 케글은 더 이
    상 지체하지 않았다. 그  큰 몸이 마치 물줄기 흐르듯 엄청나게 늘
    어나더니만 마치  아테오르를 에워싸듯이  포박해왔다. 너덜너덜해 
    보였던 그 형태는 어느사이  철갑같이 단단하고 독을 품은 듯 그대
    로 아테오르에게 돌진했다. 

       그러나.. 날카롭게  아테오르의 가슴을  향한 일격을 가했을때, 
    지금껏 케글에게 동화되어있던  공기의 흐름이 일제히 성질을 바꾸
    었다. 케글은 뜻밖에도 바로 한뼘앞까지 손을 뻗었음에도 불구하고 
    엄청난 반동으로 되튕겨져 나오는 꼴을 당해야 했다.

       " 크륵!!!"

       아테오르는 자신을 둘러싸고 있는 작은 미립자같은 것을 바라보
    고 있었다. 그들이 바로 사원소 정령 중 공기의 요정, 지금껏 어렴
    풋이 그 존재를 알고는 있었으나 애써 외면해 왔던 정령들이다. 피
    할 길없이 몰려  있는 상황에서 마지막으로 생각해낸 그들이었지만 
    이렇게 빠른 원조를 할줄은 몰랐다.

       " 너희들은.."

       그들은 마족을 향해  돌리고 있던 얼굴을 조금 돌려 아테오르를 
    쳐다보았다. 무표정한 얼굴로 잠시 바라보더니만 별다른 말을 하지 
    않고 고개를 돌렸다.

       " 흐, 사원소 정령을 부릴 줄 안다니, 뜻밖에도 큰 거물인가 보
    군."

       케글은 일그러진 얼굴이  놀란 때문인지 자신의 힘을 되받은 반
    동의 충격때문인지 알 수 없었다. 아마도 두 경우 모두 다 이겠다. 

       " 그렇다면 더더욱  네놈을 파멸시켜야 할로쉬님이 만족할 것이
    다. 어리석고 미미한 정령들 따위야!"

       그 순간 시꺼먼 암흑이 빠른 속도로 다가오는 것을 보고 아테오
    르는 가능한한 최대한의 빛을 끌어내었다. 이것이 아테오르가 무의
    식중이 아닌 자의로써 처음 낸  빛이었다. 은보릿빛 머리카락부터 
    그가 딛고  서 있는 이계의 공간까지  빨아들일만큼의 엄청난 빛이 
    수백만가지의 색깔로 그와 그를  막고 서 있는 공기의 정들을 감싸
    왔다. 

       케글은 여전히 크륵거리는  소리를 내더니 문득 길게 늘어져 있
    던 형체가 오무라들었다.  위험하다는 느낌이 들었지만 어디부터일
    지 알 수가 없었다. 

       ' 어디..?'

       오래 생각할 여유같은것은 있지도 않았다. 그 앞에 있던 공기의 
    정들과 그 사이가 마치 절단된 종이마냥 갈라진 것은 바닥에서부터 
    치밀어 오른 검은색  액체때문이었다. 미처 눈치챌 세 없이 그것은 
    아테오르와 공기의 정들 사이에 막을 쳐 버렸다. 

       ' 검을 들어요!!!'

       다급한 목소리가 들렸다.  그러나 그것은 입으로 전달하는 소리
    는 아니었다.

       ' 검을 사용하세요. 빛의 요정이여. 마족을 쓰러뜨릴 방법은 그 
    뿐입니다. 우리가 지탱하는 것도 한계가 있어요.'

       " 공기의 정..?"

       ' 당신은 빛의 검의 소유자입니다. 자, 어서."

       빛의 검..? 지금  가진 것이라곤 아무것도 없는데. 그나마 저들
    의 도움으로  한번의 위기를 간신히 넘긴  처지에 무슨 ... 하지만 
    그런 이성적인 의문에도  불구하고 그의 본능만은, 아마도 그 몸안
    에 흐르고 요정족의  피의 흐름이겠지. 그 본능만은 자신에게 명령
    하듯 말하고 있었다. 검.. 검.. 빛의 검을 들어야 한다.

       반투명 액체 너머로 공기의 정들의 초조한 얼굴이 보였다. 아테
    오르는 자신의  발목에 진득히 묻어오는  기분나쁜 감촉을 느꼈다. 
    곧 그 불쾌한  감각은 그의 머리위로부터, 등뒤로부터 조금의 망설
    임도 없이 을죄어들었다. 더이상 망설일 수 없었다. 아테오르는 자
    신과 주위를 둘러싸듯 휘황찬란한 광색들을 차분히 응시했다. 아무
    리 아름다운 빛이라 할지라도 그것이 집중되어 일시에 터질 시에.. 
    인간의 눈은 실명을 하고 만다지.. 

       케글의 모습은 보이지  않았다. 그러나 기분나쁘게 그의 생명선
    을 넘보고 있는 그  시선만은 느낄 수 있었다. 상황이 나쁜 것만이
    라곤 볼 수 없었다. 필경 바로 자신의 가까운 곳, 좁아질대로 좁아
    진 음침한 공기의 흐름  안 어딘가에, 바로 손닿을 그 곳에 있다는 
    뜻이니까.

       그렇다면.

       아테오르는 손을  꽉 쥐었다. 그 순간  하나의 전설이 부활되었
    다. 빛의 기사 아테오르. 그 이름에 걸맞는 엄청난 무기가 바로 그
    의 손안에 들어왔던  것이다. 주위를 둘러싸고 있던 빛들이 순식간
    에 응집되어  검의 형태를 이룬 것은  그야말로 아주 잠깐의 시간. 
    아테오르의 손에는 황금색으로 빛나는 긴 장검이 들려 있었다.  아
    무 장식도 없었으나  황금색 입자 하나하나가 엄청난 날카로움으로 
    빛나고 있다. 그것이  손에 들어오자마자 아테오르는 제 무대를 만
    난 듯 힘차게 팔을  들어 우선 땅을 갈랐다. 그의 발아래부터 파묻
    어가며 그를 삼키려고 한 그 기운을. 

       " 크,큭. 이..이놈이!"

       어두운 공기가 마치  막이 걷히듯 그 주위에서 물러나기 시작했
    다. 그러나 아테오르는  그 물러가는 것을 지켜보고 있지만은 않았
    다. 지금껏 피하기만 한 것을 몇배로 되갚는 듯이 전광석화와 같이 
    앞으로 나아가며 어슴프레한  형체의 정중앙을 베어버렸다. 그순간 
    아테오르 역시 상대가내뿜는 강한 공격을 받고 일순 몸이 뒤로 제
    껴졌다. 그러나 치명타를  입은 것은 케글쪽이었다. 아테오르의 등
    뒤에서는 공기의 정들이  안아올리듯 받쳐주어 방어한 반면에 아테
    오르의 검이 지나간 그 자리에서는 시꺼먼 액체가 넘치듯이 쏟아지
    더니 곧 그 부분은 정화된것처럼 맑은 기운으로 돌아섰다.

       " 자, 마족아. 이제 정말로 싸워볼만한 상황이 되었다. "

       " 기고만장하군... 사원소 정령의 도움을 얻는데다가 빛의 검까
    지 소유하고 있다니. 그래..  내 너를 우습게 보았다. 그러나 아무
    리 너라해도 이 결계를  빠져나가지 못한다면 결국 피가 말라 죽을 
    것이다. 나는  1년이고 100년이고  얼마든지 너를  가두어둘 수 있
    다."

       흥. 100년까지는  살지도 못한다.  아테오르는 은근히 비웃으며 
    검을 아래로 콱 내리찍었다. 

       " 읏."

       케글만이 다룰 수  있는 공간이라면 그것의 내부의 기와 흡사한 
    것일 터. 결국  여기서 이뤄지는 모든 공격이 케글에게 직접적으로 
    영향을 미칠 수  있다. 뭐.. 어차피 죽을때까지 가둬둘거라면 아테
    오르역시 곱게 있을 생각은 추호도 없었다. 새 칼을 얻은 이상 성
    능을 시험해보는 것도  나쁘지는 않겠지. 아테오르는 그저 손 가는 
    대로 이곳저곳 싹싹  베어가며 케글의 인내심이 어디까지인지 시험
    하는 것도 나름대로 흥미있다고 생각했다.

       " 내가 갇혀있는건  네가 살아있을때 까지만이겠지. 안 그런가? 
    마족 케글? 남의  파멸이 너희에게는 목적이면서 네 자신이 그렇게 
    당하는 것은 그래도 반갑지 않겠지?"

       그때 아테오르는 그의 검 끝에 도르르 달려드는 또 다른 정들을 
    발견할 수 있었다. 불의 정들이었다. 이미 인간계에서도 빛을 통한 
    불의 발현은  종종 사용한 바 있었다.  지금 이 마족을 상대하면서 
    아테오르는 스스로를 인간이라고  생각하던 모든 것이 가차없이 흔
    들리고있었다. 밖으로  나가게 되면.. 아마  한동안은 자기 존재에 
    대해 무던히도 갈등하게 될것이다. 나가게 된다면 말이다.

       " 불의 정.. 다시 내게 힘을 빌려주려는가..?"

       대답은 필요도 없이  검끝에서는 이미 빛의 단계를 넘어선 이글
    거리는 새빨간 불꽃이 발산되고 있었다.

       " 그래, 물어보는  것이 오히려 우습군. 나를  돕기 위해 온 이
    상, 모두와 함께  이 곳을 나가는 것이  나의 당연한 일일 것이다. 
    자, 케글. 나는 단 1시간도 기다릴 용의따위가 없다!!!"

       단 한순간을  더 기다리지 않는 쪽은  케글 역시 마찬가지였다. 
    순간적으로 뭉쳐오듯 다가온 검은  기운은 미처 피할 새 없이 아테
    오르를 묶듯이  졸랐다. 질식이라도 시킬듯 엄청난  힘, 그 안에서 
    느껴지는 추악한  독기를 느끼며 두근두근  하는 심장의 맥박같은, 
    마치 악이 그 박자하나하나에 새로이 만들어지는 듯한 느낌이 들
    었다. 마족의 생명 역시  생명을 지탱시키는 맥박이 있을 것. 그렇
    다면... 심장을, 추악한 악이 만들어지는 곳! 

       회색의 투명한 지점, 마치 숨을 내쉬듯 반복적인 율동이 시작되
    는 곳, 더럽고 잔인한 생명이 숨쉬는 듯하며 살아있는 부분이었다.
    피차 서로를 저주하듯  마주보고 있는 그것. 아테오르의 검이 어두
    운 공기를 가르며 그것의 한 가운데 박혔다. 

       " 아테오르님!!!!!"

       누군가의 목소리가 들렸다.  그러나 아테오르는 강하게 검을 쥐
    고 새겨넣듯 찌르고 있었다. 이글거리는 불꽃속에 아테오르의 몸까
    지 빠져들지  않을까 걱정될 정도로 오랫동안  그렇게 그 저주스런 
    회색의 물질을 말이다.

       " 크.. 큭.."

       이전의 단순한 고통의  비명이 아닌... 끔찍스런 비명이 올려졌
    다. 그러나 차라리 그  소리에 영혼이 개이는 것 같은 느낌을 받은 
    것은 너무 태연한 상상이라고 보일까. 

       " 아테오르님!!"

       아테오르는 자신의 눈을  의심하였다. 회색안개가 걷히는 듯 한 
    와중에 자신의 바로 앞에, 그러니까 그 회색의 물질이 녹듯이 사라
    져 버린 그 한뼘정도의  앞에 다안이 서 있는 것이다. 게다가 그의 
    애장물인 몽둥이를 두손으로  꽉 쥔채 경악스런 표정으로 아테오르
    를 바라보고 있었다.

       " 너.. 어떻게 된거냐?"

       " 아테오르님이야말로 이게 대체.."

       문득 하늘을 바라보니  구름속에서 조금 머리를 내민 달이 보인
    다. 공기를 마셔보니 은은한 흙냄새가 낯설지 않다. 무엇보다 지팡
    이를 꽉 움켜쥔채 그의 바로 앞에 마주보고 서 있는 다안. 그를 보
    니 이곳이 더 이상 케글의 공간이 아니라는 것을 알 수 있었다.

       " 갑자기 기분이 이상해서 이곳으로 나왔어요. 그런데 아테오르
    님이 이상한 곳에서 이상한 검을 들고.. 어? 그 검은 어디있죠? 좀
    전까지 들고 있는걸 봤는데."

       " 네게.. 마족이 쳐놓은 결계안의 세상이 보였단 말이야?"

       " 결계..? 그럼  아테오르님이 공격한 그 이상한 것이 마족이었
    단 말인가요?"

       다안의 얼굴이 공포스럽게 일그러지며 당황한 듯 말했다.

       " 아테오르님,  그래서 다치신  곳은 없으세요?  몸은 괜찮으세
    요??"

       " 네게.. 어떻게 결계안의 모습이 보였을까...? "

       " 모르겠어요. 하옇튼 부옇고 어두침침한 공기랑 점액질같은 것
    으로 뒤덮여 싸인 것이  이 세계 같진 않았어요. 아테오르님이  공
    격하시는걸 보고  저도 이쪽에서 도움이  될까는 몰랐지만, 하옇튼 
    가만이 있을 수가 없어서 같이 발화술을 썼어요. "

       아테오르는 기진맥진한 머리로  다안의 말을 이해해보려 했지만 
    조금도 머리에 들어오지  않았다. 아까 자신의 이름을 외친 목소리
   도 이제와 생각하니  분명 다안이었다. 어떻게 해서 마족의 결계안
    팎으로 이 녀석이 영향을 줄 수가 있는 것이지?

       그러고보면 마지막 공격시 케글은 자신을 바라보고 있지 않았던 
    것 같았다.  일체의 방어도 없었으며 마치  다른 쪽에 신경이 쏠린 
    듯한. 그렇다면 케글 역시 다안의 존재가 예사롭지 않다는 것을 느
    껴 그 쪽에 신경을  돌린 순간이 아니었을까? 대체 이 녀석이 무슨 
    힘을 가지고 있길래...  그러나 지금은 그런 복잡한 생각은 밀려오
    는 나른함에 밀려버렸다. 그러고보면 여기까지 버틴 것도 용하다.

       그 순간, 어두컴컴한 덤불뒤에서 누군가의 모습이 보였다. 아테
    오르는 침착한 상대방의 눈을 바라보았다.

       " 피오트 전하."

       이 시간에  이런 곳에서 왕을 만난다는  것은 정말로 뜻밖이다. 
    그러나 곧 그의 눈을 통해서 여기서 그를 만난 것이 우연은 아니란 
    것을 직감적으로 느꼈다.

       " 케글을 없애다니.. 성공했군."

       아테오르는 침착한  그의 어조에 왠지  모를 흥분감이 묻어있는 
    것을 느끼며 이번에야말로 이 복잡한 일련의 사건들이 깨끗이 이해
    될 수 있기를 바라게 되었다.

번  호 : 9048
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-18 11:57
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (16)                 

       20.

       아테오르가 왕을 따라 그의 밀실로 들어갔을때, 이미 그 방안에
    는 레피일즈가 들어와 있었다. 레피일즈는 한밤중에 아테오르가 방
    문한 것이 놀라운듯  급히 자리에서 일어서며 분위기를 살폈다. 과
    히 유쾌한 상황은 아니라고  해야겠다.  그 자신도 저녁 무렵에 자
    정에 왕의 사실로 올라오라는 소식을 듣고는 무슨 불상사라도 있는
    가 하며 마음을 졸였던 참이었다. 혹, 아브리에스님을 다시 문제로 
    삼는다면 다시 변명해줄 말을  찾기란 여간 궁색 한것이 아니기 때
    문이다. 하긴 아테오르와  들어온 것을 보니 아브리에스의 일이 아
    니고서는 다른 할 말이 있겠는가 싶기도 했다.

       " 앉게, 레피일즈. 늦은 시각에 불러서 미안하군."

       그런데 정작 왕의 얼굴은 이유는 알수 없지만 상당히 들떠 있는 
    것 같았다. 표정의 변화는  없어도 늘 차가운 그 눈이 생기있게 빛
    나며 무엇인가 기대하고 있다는 느낌을 강하게 받았다. 

       " 전하, 부르심을 받고는 왔습니다만... 무슨 일로.."

       피오트 왕은 별 대꾸를 하지 않고는 척척 걸어들어와 죽 늘어져 
    있는 의자들 중  아무것에나 앉았다. 아테오르는 그런 왕을 무덤덤
    히 바라보더니 역시 아무  말 없이 그 앞쪽 자리에 위치를 잡았다. 
    레피일즈 역시 어서 착석해야 하는 분위기였다.

       " 먼저 사과드리겠소. 아테오르."

       잠시 침묵을 지키던  피오트 왕은 두 사람을 번갈아 바라보고는 
    입을 열었다. 아테오르가 참으로 기다리던 순간이기도 하다. 

       " 죄송하지만 전 왕께서  어째서 사과를 하시는지 아직 그 이유
    를 모르겠습니다."

       아테오르가  차갑게 반문했다. 

       " 아테오르."

       왕의 음성이 사뭇 진지했다.

       " 마족을 시켜 당신을  공격하게 한 것은 나요. 케글을 불러 당
    신이 빛의 요정의 후손임을 알리고는 처치하라고 했소."

       얼굴색이 먼저  변한건 아테오르가  아니라 레피일즈 쪽이었다. 
    한밤중에 불러내서 하는 농담치고는 과격하다.

       " 그건 결국 시험이었으니까. 그대가 과연 마족을 상대할 수 있
    는 능력이 있는지, 정말로  빛의 능력의 소유자인지 말이오. 혹 그
    저 단순한 빛의 요정이었다면 케글에게 당해내지 못했겠지, 그리고 
    그렇다면 나로선 죽는다해도 아무 상관이 없었소."

       아테오르는 입을  꾹 다문채로 있었다. 늘  일이 터진 다음에야 
    이렇게들 새삼스레 상황을  설명하고는 한다. 자신 혼자 막막한 벌
    판에 있고 모두들 마치  자기의 인형극을 구경하고 있는 듯한 느낌
    이었다. 

       " 셴의 국왕은 신관들에 의해 선출된다고 들었소,. 결국 그들의 
    하수인이 아닐까 하는  예상은 했었지만 마족을 부리기까지 한다는 
    것이오?"

       어느 사이에 경어같은  것은 소용없어졌다. 그나마 한가닥의 자
    제심이 버텨주고  있었다. 언제까지 지탱할  수 있을지는 모르겠지
    만.

       " 하수인이라.. 차라리 하수인이라면."

       피오트 왕이 씁쓰레한  미소를 지었다. 레피일즈는 순간 불안한 
    예감이 들며 그 뒷  이야기를 듣는 것이 두려워졌다. 차마 귀를 가
    리지는 못하고 소리가  공기처럼 숨으로 들이마시는 것이라면 지금 
    순간만큼은 호흡이 멈춰도 좋다고 생각할 정도렸다. 피오트 국왕은 
    얼굴에 혼란스러움이 가득한 레피일즈를 바라보고는 또박또박 새겨
    넣으며 말했다.

       " 레피일즈. 자네가 누구보다 나를 충심으로 섬겨온 것을 아네. 
    그렇기 때문에 지금 이  자리에 자네가 있는 걸세. 비록 내 실체가 
    자네가 아는 국왕이 아니더라도.."

       그는 말을 멈추었다.  아테오르의 날카로운 눈빛이 비난하는 의
    문을 담고 자신을 향하고 있는 것이 느껴진다.

       " 그렇다해도 나는 지금 내 편이 될 사람이 필요하다네. 자네가 
    나를 이해해주었으면 좋겠어."

       레피일즈는 침을  꿀꺽 삼키고는 자신도  모르게 고개를 끄덕였
    다. 그러나 아마 그 순간 두사람은 믿음에 대한 확신을 가졌는지도 
    모르겠다. 피오트 왕은 갑자기 그가 입고 있던 검정색 튜닉의 소매
    를 슥 걷어올렸다. 얼핏 화상으로 생긴 것같은 흉터가 보였지만 자
    세히 보니 그것은 또렷한  크로스 무늬였다. 흔히 볼 수 있는 문신
    은 아닌 것 같았다.

       " 이것은 할로쉬의 표식이요. 할로쉬 부활의 마지막 열쇠. 나와 
    셴과 나아가서는 인간계의 운명을 쥐고 있는 것이지."

       솔직히 이젠 더  이상 놀랄 힘도 남아있지 않다. 다안으로부터, 
    겐조로부터,아브리에스까지. 아주 예의도 바르게 순차적으로 충격
    의 강도를 높이며 혼란하게 해오지 않았던가. 차라리 지금 이 순간
    은 모든 것을  마무리 짓는 순간이어라. 아테오르의 마음에 자리잡
    은 강한 오기는 어떤 동요도 보이지 않고  도전적으로 왕에게 시선
    을 맞추고 있었다.

       " 변명일지는  몰라도 내가 할로쉬와 같은  기를 가진 존재라는 
    것은 내  의지는 아니오. 사실 할로쉬가  봉인된 이래로 이와 같은 
    표식을 지닌 자가 탄생하였고  그 자는 언제든지 할로쉬를 깨울 힘
    을 가지고 있는  것이오. 셀 수 없는  긴 시간 동안 그렇게 마력을 
    가진 인간들이 있어왔고 할로쉬에 매료된 광신도들은 어느 사이 체
    계적인 단체를 만들어갔소.  그것이 지금의 셴의 신관들이오. 그들
    의 집착이 결국 할로쉬 봉인의 한계를 찾아낸 것이지."

       " 한계라면?"

       " 바로 이 표식. 이것과 할로쉬는 반응을 하고 있소. 이 표식을 
    이어받은 자는 봉인되기 직전 남아있던 할로쉬의 잔영이 인간의 혼
    을 매개로 하여 살아난 것, 미약하나마 살아 움직이는 할로쉬 자신
    이라는 것이오.  알고 있소? 지금껏 왕위에  올랐던 자들의 최후가 
    어떤 것인지. 인간의 자의식을 가지고도 마왕의 후손이라는 엄청난 
    사실을 감당해내지 못해  스스로 파멸해 갔다는 것을 아시오? 결국 
    그런 죽음 하나하나가  할로쉬에게 돌아가 그의 부활을 재촉했다는 
    것을!"

       " 전하!!"

       미처 아테오르가 뭐라  할 사이도 없이 비통함을 토해낸 레이필
    즈였다. 그로서는 자신이 존경하며 두려워하였던 피오트 국왕의 말
    을 조금도  믿고 싶지 않았지만 이  망연자실한 이야기는 틀림없는 
    사실이었다. 그것은 전에없이  드러나는 피오트 왕의 격양된 감정, 
    순간적으로 제어하지 못한 감정을 뚫고 들리는 핏빛의 음성이 절실
    하게 말해주고 있었다. 

       아테오르는 아무 말도 할 수가 없었다. 단지 날카롭게 쳐다보던 
    눈을 조금 돌려 그 시선을 바꾸었을 뿐이다. 

       " 아는가.. 빛의 요정이여. 그것이 셴의 국왕이라는 자리요. 자
    기 존재가 한시간,  하루.. 조금씩 파멸을 앞당기는 것을 알면서도 
    속수무책 바라보아야 하고 괴로움에 몸부림치다 죽음으로 도피한다
 해도 결과는 달라지지 않소. 그리고 이제, 시간은 더 이상 얼마 남
    지 않았소. 선 왕 사후 할로쉬의 정신체의 힘은 엄청나게 강대해져
    갔고 이제는 앉아서 기다리는  것이 아니라 그것 자신이 생명을 흡
    수하며 다니고 있소. 이런 상태라면 여유를 부리고 있을 시간이 없
    소. 당장 내일이 될지도 모르는 일이니."

       레피일즈는 피오트 국왕이 지금껏 얼마나 정무에 극진한 노력을 
    기울였는지 알고  있었다. 지금의 피오트  국왕의 말대로라면 그는 
    지금껏 많은 이중성에  시달렸다는 뜻일거다. 그 존재 자신은 파멸
    을 상징하면서 국왕으로서의  그는 한치의 흠이 없는 완벽주의자와
    도 같지 않은가.  지나치게 냉정하고 확실한 것이 어설프레한 신하
    들과 맞지 않는 부분이 있으나 오히려 그 점이 레피일즈가 왕을 존
    경하는 면이었다. 젊디  젊은 왕이 그저 추천이라는 방식에 의하여 
    왕위에 올라 그 실권을 장악한다는 것이 얼마나 힘든 일인가.

       " 말하는 것은 잘 알아듣겠소. 결국 그렇다면 내 도움이 필요하
    다는 것이군요. "

       "  그렇소, 아테오르.  내가 당신에게기대를 가지고 있던 것은 
    당신이 보통 평범한  빛의 요정이 아님을 짐작했기 때문이오. 솔직
    히 말하자면 그저 자기들  스스로에 취해 사는 빛의 요정족이란 그
    다지 위협적인 존재도  아니오. 그러나 그들이 인간계에 남겨둔 할
    리언들이라면 이야기는  다르오. 바로 과거  할로쉬를 봉인한 빛의 
    성인의 직계 후손이니 말이오."

       " 음.."

       이번에도 자신은 전혀 모르는 이야기가 튀어나온다. 이런것에는 
    백번이고 천번이고 익숙해질리가  없다. 아테오르의 얼굴에 숨김없
    이 드러난  강한 부정과 의문은 다시금  피오트에게 상세한 설명을 
    재촉하고 있었다.

       " 하기는.. 겔트로우드가  없으니 당신들 종족 중에서도 은근히 
    쉬쉬하는 경향이 생겼는지도. "

       " 겔트로우드..?"

       피오트는 아테오르가 전혀  아는 바가 없다는 것을 알자 조금은 
    기가막힌 표정으로 변했다.

       " 정말 하나도 모른단  말이오? 우스운 일이군. 가장 고귀한 혈
    통이면서 정작 자신의 종족에 관해선 이다지도 아는 것이 없다니."

       " 솔직히 나는 내가 고귀한 핏줄인지 아닌지 전혀 모르겠소. 그
    쪽 땅에 발붙이고  산 적이 없던 만큼  같은 피가 어느정도 흐른다 
    해서 관여하고 싶지는  않았단 말이오. 적어도 이런 일들만 없었으
    면 요정계의  일들이야 그저 떠도는 이야기로  흘려버릴 수도 있었
    소. 그러나 이미 여기까지 온 이상 당신이 알고 있는 것은 다 알아
    야 겠소. 겔트로우드라는 자는 또 누구요?"

       " 겔트로우드는 300년  전 셴의 국왕이 붙잡아 템프션에 넘겨준 
    빛의 요정 중  청렴하고 강직하기로 소문났던 자요. 내가 요정계와 
    그힘에  대해 이것저것 조사해보고 있을때  템프션까지 가서 보고 
    온 적이  있소. 하지만 그는 깊은  수면속에 빠져들어 의식이 없더
    군. 잠시  의식으로 대화를 나누었으나 긴  애기는 나누지 못했소.   
    그는 그가 잠자고 있는  동안 요정들이 진실을 숨기고 향락에 빠져
    들어 중요한 것을  간과하고 있다고 우려하고 있었소. 역사와 기록
    을 담당하던 겔트로우드,  그 이후로는 그러한 것이 제대로 전달되
    지 않는다고 들었는데 과연 그대같은 핏줄에게까지 이 모든 사실이 
    이토록 무의미하고 가볍게 취급될줄이야."

       " 내 경우는 우리 종족보다도 내 자신에게 원인이 있던 것이오. 
    무엇보다 내가 알려고 하지  않았으니 일일이 말할 필요가 없는 문
    제 아닌가요? "

       그렇다. 적어도 그의 주군이 변함없이 그 옥좌를 가지고 있었다
    면 아테오르는 이런  낯선 상황까지 몰리지 않아도 되었을 것이다. 
    그의 황제와 친구, 연인과  함께 보낸 시간 중에 요정계의 일이 끼
    어들 빈 공간같은 것은 애초에 없었던 것이다. 오히려 간혹 남들과 
    다르게 느껴지는 그 내부의 힘, 피의 흐름을 느끼고는 그들에게 미
    안한 마음에 언제나 자신을 억눌러 왔었다. 비록 할로쉬의 힘이 강
    대해져 셴을 삼키고  그 어두움이 언젠가는 뷔아르트까지 넘어올것
    이라 해도.. 그로서는 인간으로서 보낸 지난 시간들이 그 무엇보다 
    가치가 있었다. 지키고 싶은  것은.. 바로 그들, 그리고 그들의 땅
    이다. 하지만 결국 그  지켜낼 수 있는 힘이란 것은 요정이기 때문
    에 가능한  일... 이 힘을 계속해서  외면한다면 결국 모두와 함께 
    파멸해 가야 하는 것일까..?

       " 겔트로우드가  깊은 수면에  빠져있으면서도 요정계의 상황을 
    느끼고 있는 것은  그의 아내와의 정신적인 교류때문이라고하더군. 
    아내는 미처 그것을 느끼지 못하지만 자신은 느낄 수 있다고. 그녀
    는 당신의 탄생을  축원해준 티리스라는 요정이라던데 그런 요정들
    과의 교류도 없소?"

       응?  티리스라는 이름은 그의 사고를 여지없이 깨뜨리며 각인되
    듯 새겨져 들어왔다. 티리스와..겔트로우드...? 


번  호 : 9096
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-21 23:07
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (17)                 

       21.

       아테오르는 바람에 꺼질듯 말듯 흔들리는 촛불을 뚫어지게 바라
    보았다. 창문을  열어놓은 채로 이렇게  한가지 사물에 집중하면서 
    생각하는건 그의 오래된 습관이었다. 그러나 그레고리 6세, 뷔아르
    트의 황제가 자결한 이후로  그는 이렇게 생각하는 것을 두려워 하
    였다. 생각을 한다는건  마음을 찢어대는 고문같아서, 그 괴로움을 
    벗어나기 위해서는 무기력하게, 넋이라고는 오래전 잃어버린 듯 그
    런 모습으로 있을 수 밖에 없었다. 지금이라고 그런 당시의 충격을 
극복해낼 자신이 있다는 건  아니다. 그러나 그 앞에 놓여 있는 이 
    엄청난 일. 이제는 더 이상 숨길것도 없이 적나라하게 드러난 마왕 
    할로쉬와 빛의 요정족의 일들. 그리고 인간으로서 살아왔으나 더이
    상은 당당히 스스로를 인간이라 부르기 힘들게 되어버린 최근 상황
    들을 깊이 생각해보지 않을 수가 없었다. 그러나 타인 입장에서 볼
    때 무엇과도 비견되지  않을 이 큰 일  앞에서도 그는 그의 주군에 
    대한 기억이 떠오르지 않게 하기 위해 무던히도 애를 쓰고 있었다. 
    한번 생각에  잠기면 그것으로 끝이다.  헤어나오기 힘든 죄책감의 
    늪으로 사정없이 빠져들게 된다..

       어쨌든 지금은  인간 아테오르로서 땅에  묻힌 주군만을 생각할 
    수는 없었다. 이렇게 다른 문제를 우선시 하는 것조차 마음 에이는 
    지경이라면.. 아테오르와 그레고리  6세의 인간적인 관계가 얼마나 
    지극한 것이었나 짐작할 수 있을까.

       " 티리스.."

       아테오르는 한숨쉬듯 중얼거렸다. 피오트 왕으로부터 들은 뜻밖
    의 사실은 아테오르에게 적지않은 충격이었다. 그녀의 남편이 겔트
로우드라는 자로 빛의 요정중 드높은 이름을 지니고 있다는 것보다
    도.. 그가 그녀에 대해서 너무나 알고 있는 것이 없다는 것을 인식
    했기 때문이었다.  티리스로 말하자면 자신에게  얼마나 많은 정을 
    보여주고 있는가. 그러나 아테오르는 그녀가 자신을 생각하는 만큼 
    자기 역시  그렇다고 생각한것이 일순간에  무색해져 버렸다. 그가 
    티리스에 대해 아는 것이라곤 아무것도 없는 것이다.

       그는 그렇게 몇시간을 앉아있었다. 온 새벽녘을 그 상태로 보낸
    것 같다. 이윽고 자리에 일어서 열려진 창가로 다가갔을때, 어슴프
    레 물러가는  검은 빛과 땅에서부터 고개를  쳐드는 태양의 광선이 
    오묘하게 겹쳐져 있었다. 

       그때 등 뒤에서 눈앞의 광경보다도 더 강렬한 기운이 느껴졌다. 
    따사롭고 다정한... 언제나 익숙한 느낌. 우연중의 우연일까... 

       " 안녕, 아테오르. 일출을 보고 있었나요?"

       아테오르는 말없이  웃으며 그녀를  바라보았다. 근래 들어서의 
    그녀는 늘 근심찬 얼굴이었지만 지금만큼은 왠지 평온해 보이는 눈
    빛이었다. 

       " 티리스, 그렇지 않아도 당신 생각을 하고 있었어요."

       " 어머, 그래요?"

       그때 아테오르는 그녀의 오른쪽 옆에 조금 떨어져서 서 있는 상
    당히 낯익은 다른 자의 모습을 찾을 수 있었다. 잠시동안 쳐다보고 
    나서야 그가  그다지 반갑지 않은 보티첼이란  것을 알 수 있었다. 
    오늘은 어쩐일로 수수하게 나타났군... 왠지 쓴웃음이 돌았다.

       " 보티첼, 너도 왔군."

       " 그래."

       둘이는 머쓱하게 썰렁한  인사를 하고는 잠시 뭐라 말할까 궁리
    하고 있었다. 

       " 보티첼이 당신 걱정을 많이 한답니다, 아테오르. 그래서 한번 
    직접 만나보는 것이 좋을것  같아 함께 왔어요. 두분, 서로 오랫만
    이지요?"

       '허, 걱정은 왠 걱정?'

       이 말이 혀끝까지  올라왔으나 공연히 간만에 가진 만남을 살벌
    하게 만들 필요는 없겠지. 

       " 그래, 뷔아르트틔 떠나보니 지낼만한가?"

       " 뭐.. 그럭저럭."

       " 마족때문에 고생한다면서?""

       " 뭐.. 고생이랄것 까지야."

       옆에서 듣고있던 티리스는  그만 고개를 살짝 돌리고 웃고 말았
  다. 두  사람이 하는 말을 들으니  그래도 서로 비위를 안건드리려 
    상당히 고전하고 있는 눈치다. 보티첼은 그런 티리스를 원망스럽게 
    쳐다보고는 헛기침을 하며 이 횅한 분위기를 어떻게 탈출해볼까 생
    각했다. 

       외관상으로  두 사람의  나이는 비슷해보였지만  보티첼은 이미 
    200년 가량을 살아온  요정이다. 물론 요정족 입장에서는 풋내기도 
    한참 풋내기이다. 그러나  어쨌든 겨우 24년밖에 살아보지 못한 아
    테오르에 비하면야 엄청난  대선배인 셈이다. 그런데도 아테오르는 
  처음 본때부터 그에게는 태연스레 반말로 시작했다. 처음에는 발끈
    하였으나 워낙 상대방이 그에 대한 관념이 없는 것 같아서 혼자 화
    내기도 지친 참에  서서히 호칭문제만이 아니라 성격자체에도 너무 
    나 맞지  않는 부분들이 드러났다.  그렇다해도 요정계와의 인연은 
    몇몇 개인적인 친분외에는 가지지 않고 있는 아테오르의 경우를 생
    각한다면 미운것도 정은 정인가보다.

       만나기만 하면 뚝딱뚝딱  못박는 소리가 진동하는 두 사람 관계
    가 변화를 맞은 것은 3년 전 어느날.. 아테오르를 찾아온 보티첼의 
    눈에 우연히  시에린이 들어오면서부터였다.  아름다움을 기준으로 
    인간과 요정을 비교하는 것은 무리일지도 모른다. 확실히 시에린의 
    외모로 본다면야 너무 아름다와 찬사를 금치 못하겠다는 정도는 아
    니다. 어찌보면 지극히  평범한 모습이다. 유난히 활달하고 상냥한 
    성품이라고 할 수 있지만 이런 말은 가끔 아무 매력이 없는 사람의 
    경우에 예의상으로 쓰이기는 말이도 하지. 그러나 시에린은 확실히
    그런 예의를 갖추지 않고  말한다해도 충분히 고운 내면을 갖춘 사
    람이었다.

       보티첼 역시 그녀를 처음부터  눈여겨 보게 된 것은 아니다. 워
    낙에 요정계에서조차  향락을 즐기기에 바쁜 그의  눈에 인간 여자 
    정도가 눈에  띄일리가 없다. 그러나... 결국  3년 후인 지금 그는 
    자신도 정확히 왜인지 잘  모르고 있으나 잠시도 이 인간게에서 관
    심을 뗄 수가 없었다. 

       " 이런곳은 빨리 떠나버리고 뷔아르트로 돌아가지 그래?"

       " 그럴 생각 없는데?"

       " 항상 혼자 태평하지."

       보티첼이 못마땅한듯 중얼거렸다. 아테오르는 그와 똑같이 못마
    땅한 얼굴을 한 것으로 응수했을 뿐이다.
       0
       " 아테오르, 사실은 그때 얘기한 것 궁금해 할것 같아서 온거예
    요. "

       티리스가 두 사람의 말을 가볍게 끊으며 화제를 돌렸다.

       그러나.... 기억이 안난다! 지금 그녀가 무슨 말을 하려는 것인
    지 전혀 짐작할 수가 없었다. 당황함은 태연한 얼굴 안쪽으로 감추
    고 그는 태연스레 그녀의 다음 말을 기다렸다.

       " 요정족과  마계의 결계는 지금으로선  이상이 없습니다. 사실 
    장로께서도 이미 알고  게신 일이더군요. 그렇기 때문에 당신이 어
    서 셴을 떠나길  바라신 거예요. 그리고 이전의 기록들을 찾아보니 
    할로쉬의 힘은 이미 봉인될 당시에 요정계에 침투할 능력은 잃었다
    고 해요. 물론  맞부딪혀봐야 명확히 드러날 사실이기는 하지만 그
    래도 조금 안심이 되는건 사실이더군요. "

       솔직히 그에 대해서는 잊고 있었다. 많은 일이 일어났기 때문이
    라지만 이것은 그만큼 그  세게에 대해서는 많은 관심이 없다는 단
    편적인 경우가 되는 것이다. 이런 자기가 어찌하여 가장 뛰어난 피
    를 이어받은 후손이라는 것인지.. 역시 세상일은 자기 뜻대로 되지 
    않는다.

       티리스의 조금은 편안해  보이는 표정은 그래서인가.. 아테오르
    는 말없이 그녀를  쳐다보았다. 그러나.. 저런 표정을 잠시 깨뜨리
    는 일이 된다 하더라도 아테오르는 꼭 확인해야할 일이 있었다.

       " 기록이라면... 이전에 겔트로우라드는 자가 정리한..?"

       순간 티리스의 얼굴은  놀라움에서 곧 어두운 그림자로 덮였다. 
    그런 그녀의  얼굴은 아테오르의 마음을  천근같이 무겁게 하였다. 
    겔트로우드가 정말로  그녀의 실종된  남편이라는 것  때문이 아니
    라.. 정작 자신이 그녀에 대해 알고 있는 것은 하나도 없음을 다시
    절감해서였다. 
        
       티리스의 얼굴표정으로 피오트의  말이 사실임을 확신하게 되면
    서 사실은 당장이라도 겔트로우드의 소식을 말하고 싶었다. 그러나 
    그 순간 굳게 마음을 다지며 입을 다문 것은 이 일이 예삿 일이 아
    님을 느끼고  있기 때문이었다. 요정족  사이에서도 권위를 가지고 
    존경받았다던 겔트로우드. 그런  그가 인간에게 잡혀 있다면 그 뒷
    배경 역시 만만치 않은 것은 당연한 일. 

       ' 그가 템프션에서 깊은  수면에 빠져있다는 것을 알고 있는 것
    은 템프션  여왕 제노미아와 나뿐이오. 아,  그리고 섣부른 행동을 
    하질 않기 바라겠소. 그를 구출한다는건 쉬운 일이 아닐것이오. 그
    러나.. 그대가 나를 돕는다면 나 역시 기꺼이 겔트로우드를 구하도
    록 돕겠소. 공식적으로 나설 수 있는 문제는 아니지만 .'

       모든 요정들의 힘을  아테오르와 같다고 생각하면 오산이다. 그
    들은 분명  화려하고 민첩하며 이공간을 영위할  수 있기는 하지만 
    그 힘을 본다면  아테오르같은 기사에 비할바가 아닌 것이다. 단순
    히 감정을 앞세워 겔트로우드를 구한다는 것은 자칫하면 큰 위험을 
    초래할 수도 있다.  아테오르는 그녀의 얼굴표정에서 겔트로우드의 
    일이 사실임을 확인하고는  곧이어 아무렇지도 않은 듯 보티첼에게 
    말을 건넸다. 그녀에게 내색할 필요가 없다. 절대로.

       " 그쪽에서도 잘 지내고 있나?"

       " 뭐.. 나야."

       어깨를 으쓱하는  보티첼을 보니  방탕(?)한 생활은 여전한가보
  다. 아테오르가  보티첼을 결정적으로 마음에  들어하지 않는 것은 
    그런 그의 가볍고 생각없는 태도였다. 단지 즐기기 위해서 살고 있
    는 것처럼. 게다가 허세와 자기도취는 왜 그렇게 심한지!

       반면에 보티첼이 아테오르에게 못마땅한 면이 있다면 그것은 자
    신을 있는 그대로 인정해주지 않고 무엇이 그리 못마땅한 듯 늘 흰
    눈으로 쳐다보고 있다는  느낌때문이었다. 물론 저 태연자약, 태평
    천국인 면도 마음에 들지 않는다! 라고 말하는 것은 사실 허울좋은 
    겉핑계다. 보티첼이 가장 마음에 안 드는 면이라면.. 그것은 바로 
    아테오르의 외모였다.  보통의 기준을 가진 사람의 경우 반하지 않
    고는 못견딜것 같은  화려함과 고상함, 냉정함과 유함이 모두 나타
    나 있는 얼굴. 게다가  본인 자신은 그런것에 아무 관심도 없는 듯
    약간 뚱한  얼굴로 주위를 슥 훑어볼때,  얼마나 많은 눈들이 그를 
    따라오는지도 전혀 모른다. 보티첼 본인 스스로 자신의 외모만큼은 
    누구도 따라오지 못한다고 자부하다가도 인간계에 들어와서 아테오
    르를 바라보는 순간,  그 우쭐하게 부푼것이조금씩 바람빠지는 것
    을 느낀다. 그러니 당연히 좋아할 수가 없지.

       " 너 말야.."

       보티첼은 조금 꼴보기  싫은 아테오르의 얼굴을 바라보았다. 마
    음은 꼴보기 싫다는데 눈에 들어오는 모습만큼은 솔직히 눈을 떼기 
    힘든 미형이다.

       " 뷔아르트로 돌아가지 않으면 거기 있는 모든 사람들은 이대로 
    포기한다는 뜻이야?"

       아테오르는 약간  짜증나는 질문이라는 듯이  머리에 대고 있던 
    손을 신경질적으로 휙 내렸다. 그렇지만 보티첼이 티리스를 따라온 
    것은오로지 이 대답을 듣기 위해서인 것. 잠시만 참자...

       " 그런 일은 내가 알아서 해."

       " 잘도 알아서 하겠지. 이 이기주의자."

       " 뭐?"

       아차! 참으려고 했는데.. 언어구사 착오다..

       " 떠나온  너만이 괴롭다고 생각하는건  아니겠지? 네가 그렇게 
    함으로써 다른 사람들이 겪을 고통같은건 상관도 안하는거 아냐?"

       아테오르는 무엇이라고  대꾸하려다 그만두었다. 하필이면 보티
    첼에게 자기이야기를 줄줄할 필요는 없었다. 애써 관심밖으로 밀어
    내놓고 있는  생각들이었다. 그와의 언쟁으로  다시 들쑤셔 놓으면 
    필경 정리하기는 힘들것이다.  지금은 그런 시기가 아니었다. 그런 
    아테오르의 모습이 보티첼에게는 무시당했다는 느낌을 가지게 하기
    에 충분했다. 아테오르와는 달리 얼굴표면으로 모든 감정이 들쭉날
    쭉 나타나는 보티첼은 얼굴이 울그락불그락하더니만 갑자기 망토를 
    휙 젖히면서 단호한 어조로 말했다.

       " 좋다. 아테오르. 네가 어떻게 생각하고 있건 나도 상관안하겠
    어. 하지만 앞으로  어떤 상황이 되든 내  원망은 하지마.다 네가 
    스스로 선택한거니까!"

       티리스가 미처 말릴 새도 없이 그는 마치 아침해의 빛줄기를 따
    라가듯 쏜살같이  사라져 버렸다. 그러나  아테오르는 이날의 일을 
    그저 늘상 있어왔던 성격차의 언쟁정도로만 생각하고 있었다.
