
번  호 : 10171
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-09-02 12:22
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <47>           

       제 7 장. 승 화 - <2>



       " 호, 그것은 농담으로, 아니면 진담?"

       " 진담인데요."

       피오트 왕은  고개를 숙이고 하하  웃어버렸다. 음, 아테오르도 
    나쁘지는 않다.  이 정도라면 셴에서 떠난  뒤의 일이 그에게 있어 
    나쁜 것만은 아니었을 거다. 

       " 셴에서는 모두들 잘 지내고 있습니까?"

       " 응? 아, 레피일즈는 내 대리를 맡겨두고 왔소. 아무래도 전장
    보다는 안쪽일이 더  맞는 사람이니까. 신전은 폐쇄하였고. 겐조들
    이 애쓰고 있지.  아무래도 기존에 자리잡고 있던 것이니만큼 부자
    연스러운 해체는 의아하니까 말이오. 아브리에스는? 아, 아직 만나
    보지 못했겠군."

       " 예, 아직."

       음, 그래..그녀는 많이 아프다고 했었다. 심한 경우이랴 생각해
    도 이렇게 왕의  얼굴을 보니 대수롭지 않게  말할 수 없는 문제였
    다. 더구나 아테오르가 직접 본 사실이 아니기 때문에 쓸데없이 떠
    들어서 걱정을 끼치느니 잠자코 입다무는 편이 낫겠다고 판단했다.

       " 돌아가면  꽤나 복수할걸. 몰래  떠났다고 두고두고 벼르던게 
생생한데."

       " 조금은 각오하고 있습니다."

       둘은 잠시 마주보고 픽 웃었다. 

       " 바람이 강하게 부는군요. 곧 비가 쏟아질것 같습니다."

       " 정말 그렇군. 그럼 아쉽지만 지금은 이걸로 인사를 해야겠소, 
    아테오르."

       " 무사히 귀환하시길."

       피오트 왕은 절도 있게 손을 들어 인사를 대신하고는 곧 뒤돌아 
    달렸다. 그다지 빠르지 않게 말을 몰고가는 일행의 뒤를 묵묵히 바
    라보고 서  있다가 아테오르도 다시 말위로  올랐다. 그 순간 왠지 
    불쾌한 기운이 휩쓸고 지나가는  듯 하여 눈을 찌푸리며 하늘을 올
    려다 보았다. 조금씩 더 검게 변하는 하늘이 몹시도 거슬렸다.

       " 이럇!"

       잠시 멈춰 시간을 만회라도  하려는 듯 빠르게 말을 몰았다. 기
    분탓이다..





       피오트 왕은  순간 움찔했다. 너무나 낯익은  느낌이 엄습해 왔
    다. 그  순간 아테오르가 떠난 방향으로  눈을 돌렸으나 이미 그의 
    모습은 보이지 않았다. 이 일대가 낮고 높은 구릉 투성이의 지대여
    서 조금 경사아래로  내려가면 아주 가까이 있어도 보이지않는다. 
    방금전 헤어졌으니 능히 보일 위치인데, 어딘가 있다는건 분명한데 
    까닭 없이 그를 찾고 있다.

       " 후, 너무 예민한건가.."

       그는 중얼거리고는  이마를 쓸었다.  주위의 신하들이 쓸데없이 
    눈치채고 걱정하면 그것도 피로하다. 낮은 구릉이라 말의 속도에는 
    아무 지장이 없었다.  돌아가서는 병사들을 정렬시키고 뷔아르트와 
    템프션이 삼국의 접경지역에서 멀리멀리 사라졌다는 보고만 받으면 
    된다. 

       그래.. 그러면 돼...


       " 전하! 저것..!!"

       잠시의 평화는 깨어졌다. 피오트 왕은 갑자기 가슴이 콱 막혀옴
    을 느꼈다. 이미  정렬을 갖춘 병사들이 혼란스럽게 좌우로 움직여
    대고 있는 모양이 보인다. 그나저나 뭐가 이렇게 어둡지..? 어느새 
    해가 들어가버렸나..? 지금은 대체 어느정도나 된건가?

       " 지금.. 아직 정오가 되기 전 아니냐?"

       " 전하. 정오가 되려면 조금 더 있어야 합니다."

       " 내 눈이 잘못된 것인가..? 저기 서 있는 저 검은 그림자가 무
    엇이지?"

       피오트 왕은 말 한마디한마디 자르듯이 말하고 있었다. 믿을 수 
    없는 공포심이 목 언저리까지 쿡쿡 올라오고 있었다. 

       " 모,모르겠습니다! 저건..  커다란 괴물의 형상같습니다. 눈..
    눈이 세개나 달리고.. 뿔도..!!"

       " 아악! 머리, 머리에서 소리가..!!"

       신하 두어명이 갑자기 머리를 쥐어싸고 쓰러졌다. 그것은 곧 대
    부분의 신하들에게 전염되듯 옮겨가서는 그들은 두근거리는 심장과 
    머리를 깰듯이  강하게 울리는 소리에  스스로를 주체하지 못했다. 
    피오트왕은 마치 홀려있는 듯  아무 말도 하지 않고 눈앞의 거대한 
    그림자에서 눈을 떼지 않았다. 

       " 할로쉬..? 이런 말도 안되는!"

       " 전,전하.. 근데.. 그것의 아래에.."

       피오트 왕은  무심결에 중얼거리다가 퍼뜩  제정신이 난듯 움찔 
    놀랐다. 신하의  말을 듣고 뚫어지게  할로쉬의 그림자를 바라보니 
    그곳에는 아브리에스의 모습이 있다. 

       " 전하!"

       피오트 왕은 무섭게 말을 달렸다. 그다지 멀지 않은 위치였지만 
    그 눈으로 바로 확인해야 한다. 

       " 아브리에스!!!"

       그러나 그녀는 대답하지 않았다. 돌아보지도 않는다. 마치 딱딱
    한 석고인형처럼  제 자리에 멈춰 서  있을 뿐이다. 움직이는 것은 
    그녀를 감싸고 있는 거대한 스크린 뿐, 그래.. 그 육체가 봉인당했
    을때에도 아테오르와  저런 식으로 맞섰었다.  그렇지만 지금 것은 
    혹시라도 환각이 아닐까? 지금 눈앞에 보이는 것이 현실인가?

       - 물론이다. 피오트. 나의 분신..그러나 이제는 나와는 다른 혼
    을 지니고 있군.-

       " 할로쉬!"

       그 목소리가 울리는 순간 자동으로 고삐를 당겼다. 말은 엄청난 
소리를 지르며 피오트  왕을 쓰러뜨리기라도 할 듯 멈춰섰다. 동물
    도 지금의 이 사악한 기운을 느끼고 있는 것 같다.

       - 잊지는 않았군. 그러나 나는 결국 이렇게 부활했다. -

       " 어떻게 된거냐..?!"

       - 훗, 너와 주고받을 이야기가 아니다. 자, 그렇다면 나를 배신
    한 네게 가혹한 형벌을 내려주마. 이 여자는 너의 핏줄이지. 그래, 
    이 몸이 네 부하들을 어떻게 하는지 보아라, 크하하핫!!-

       할로쉬의 검은 날개가  크게 펄럭였다. 뒤늦게 따라온 병사들이 
    왕옆으로 급정거를  하며 서서 입도 벌리지  못한채 경악하고 있었
    다. 할로쉬의 날개는 하늘의 빛을 빨아들였다. 순식간에 셴의 병사
    들 머리위는 칠흙으로 덮였다. 다만 아브리에스의 육체만이 형광의 
    물질이라도 덮인 마냥 번쩍였다.

       " 안돼! 무슨 짓을!!"

       공포에 질린  병사중에서 이미 아브리에스를  향해 창을 던지는 
    자도 있다. 그러나 그것은 그녀의 몸에 아무 해도 입히지 못했다.

       - 크하핫핫!-------!!!-

       " 세상을 멸망시키려 돌아온 것인가."

       하지만 어째서..? 그의 육체는 산산히 사라져 버렸는데. 아테오
    르의 힘이 저것을 완전히 소멸시켜 버렸는데....!!!





       라치온은 먼 저쪽 하늘이 겁이 날 정도로 검게 물들어가는 것을 
    바라보고 있었다. 가만히  있다가 갑자기 몸이 부르르 떨리기 시작
    했다. 돌아갈 준비가 완료된 병사들도 때아닌 구름이 온 세상을 덮
    지나 않을까..하는 걱정스러운 눈빛으로 바라보고 있다.

       세상에서 가장 귀한 것이 무엇이냐면 그는 무엇보다 사람이라고 
    말할터였다. 모든  일이 바로 사람과의  사이에서 일어나는 것이고 
    그 안의 가지가지 감정들은 적어도 살아있는 이상엔 언제 어느때라
    도 바뀔 수도  있는 문제라고 생각하기 때문이다. 감정이 있다면.. 
    세상을 아름답게 보는  것은 너무나도 쉬운 일이다. 아테오르가 그
    것을 찾을  수 있기를 오랫동안 바래왔다.  그리고 이제 어느 정도 
    확신을 가지게 된 이상, 이번만큼은 절대로 그를 방관만 하지는 않
    으리라고 생각하고 있었다.  그런데 순조롭게 지나가는 듯한 이 상
    황에서 까닭모를 이 불안감은 무엇때문이냐..?

       애써 여유를 가지고  주위를 돌아보았다. 온통 바쁜데다가 심각
    하게 불안한 기색들은 없다.  그저 저 멀리 아직 보이지 않는 친구
    의 모습에 불안해 하는건 라치온 혼자뿐이다. 

       " 워워!!"

       아테오르는 급하게 말을  멈췄다. 조금 아래로 뷔아르트 진영이 
    내려다 보였다. 이제 저 곳에 발을 들여놓으면 얼마간의 시간이 지
    나던간에, 어떤 장애가 거쳐가든간에 그래도 살아갈 수 있을거라고 
    마음을 다져왔다.  그가 선제에게 지은  죄값역시 어느정도 치뤄갈 
    것이라고도 생각한다. 이미 죽은 사람에게 그것이 무슨 소용이냐고 
    한다면.. 이것 역시 살아가기  위한 한 방법이기 때문이라고 할 밖
    에 없다. 이미  보내버린 소중함과 남아있는 소중함을 굳이 선택해
    야 한다면.. 더는 잃고  싶지 않다. 그들을 놓치고 싶지도 않고 잊
    은채로 살아갈 수도 없다. 누가 더 소중하고 소중하지 않고의 문제
    가 아니다. 그저 그들 하나하나 별개의 존재로써 소중한 만큼 최선
    을 다하고픈 생각이  우선이었다. 그것을 깨닫기까지 적지 않은 시
    간을 지나보냈다. 그리고 비록 소중한 사람들에게 소중하다고 말한
    다 해도  그의 죄의식이 잊혀질 수는  없을 것이다. 그러나 그것을 
    핑계로 그들을 외면해  왔다는건.. 지나치게 괴로운 머릿속이 제대
    로 판단을 내리지 못했기 때문이었다. 이제는 아무 망설임도 없다. 
    아테오르는 그가 가야할 길을 정확하게 찾고 있었다.

       그러나.. 뒤를  돌아보았을때 저 엄청난  암흑이 몰려드는 것은 
    무슨 일이지..? 피오트  왕은 그의 등 뒷쪽으로 달려갔었다. 그래, 
    분명히 저 방향이다. 그리고.. 아테오르는 잊지 못하고 있다. 그것
    은 마치 같은 종족을 불러들이듯이 강렬한 기운을 내뿜으며 아테오
    르를 부르고 있는 것 같았다. 

       아테오르는 다시 한번  뷔아르트 사람들에게 시선을 돌렸다. 그
    저 움직이고  있다는 것 밖에는 아무  분간도 되지 않는 모습이다. 
    이제.. 빠르게 조금만  더 달리면 된다. 그렇지만 아테오르는 그의 
    머리에 등에.. 온통 시꺼멓고 끔찍스러운 것이 달라붙어 있다는 느
    낌을 떨칠 수가 없었다. 아직 그 엄청난 암흑은 뷔아르트 진영까지 
    다가오지는 않았다.  하지만 이대로 힘껏  달려간다면.. 그 등뒤로 
    엄습해 오는 의문의 기운이 그대로 함께 저들을 덮칠것이라는 느낌
    이 들었다.

       조금만.. 조금만 더 생각해 보자. 무엇이 문젠거냐...? 나는 무
    엇을 고민하고 있는거냐..?

       라치온이 다시 머리를  들어 멀리를 응시할때 어렴풋이 작은 사
    람의 그림자를 보았다. 그 머릿윗쪽으로는 시꺼먼 하늘이 넘실대듯 
    춤추고 있는 것  같아 보였으며 그것은 마치  사람을 품고 있는 듯 
    보였다. 

       " 아테오르..?"

       그 말이 멀리 떨어진  아테오르에게 들릴 턱이 없다. 그리고 그 
    순간 멈춰 있던 말은  갑자기 휙 방향을 바꿔 넘실대는 구름쪽으로 
    맹렬히 달렸다. 

       " 아테오르!!!"

       떨어져 있었던  한순간의 탓으로 돌리기에  이미 그들이 반목해 
    있던 시간은  꽤 길었다. 렌슬롯트가  뷔아르트로 귀환한 그때부터 
    이미 그들 사이는 예전과 같을 수는 없었다. 그것을 오래전 추억과 
    기억으로 만회하려고 해도..  인생의 폭풍이 휘몰아친 다음에 남아
    있는 것은 황량해진  마음 뿐인거다. 이전의 그 사람으로 이해하는
    건 너무나 무리이지... 그걸  몰랐다고는 할 수 없다. 그렇지만 알
    고 있어도 믿을 수 밖에 없었다. 그렇지 않으면 오래전 추억마저도 
    모두 버려야 하지 않을까 두려웠기 때문이다. 하지만, 조금은 눈을 
    똑바로 떠야 하지 않았을까? 그에게 무슨 일이 일어났었는지, 얼만
    큼 절망했었는지  모두 그대로  인정하고 받아들여야  했던것 아닐
    까..? 그가 알던 아테오르로 돌려놓기만을 바라는 것이 아닌, 그가 
    겪어온 모든  일들을 괴롭더라도 함께 받아들여야  하는 쪽이 옳지 
    않았을까..?

       멀어져 가는 그림자가 암흑속에 파묻히는 순간 라치온은 헤어져 
    있던 몇개월이  그동안 멀어진 거리 위에  깊은 골마저 파버렸다는 
    것을 느꼈다. '빛의 기사' 아테오르 할리언. 그저 호칭정도로 대수
    롭지 않게 느껴왔던 그 이름이 이렇게 어두워진 세상을 본 후에 그 
    어느때보다 강하게  파고 들었다. 그는.. 평범할  수가 없는 사람. 
    인간의 땅을 밟고 자란 요정의 후예였다.

번  호 : 10190
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-09-03 15:35
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <48>           

      제 7 장. 승 화 - <3>



       ' 아직  할로쉬의 기운은 남아있습니다.  그는 완전히 소멸하지 
    않았습니다. 어디선가 그  불온한 씨앗이 남아 새로운 부활을 노리
    고 있습니다.'

       그래.. 그도 우리와 같은  자라고 했지. 그렇게 쉽게 꺼질 불씨
    는 아니었을거다. 응.. 우리? 우리라고...? 결국 나는 인정하고 있
    는건가? 아무리 부정해도 이 몸안의 피를 모두 갈아치울 수는 없쟎
    아. 그런 이상.. 아무리 부정해도 결국 나는...

       아테오르는 정신없이  말을 몰았다. 아니,  오히려 마음이 편했
    다. 처음 할로쉬의  존재를 알게 되었을때나 지밀파와 뜻하지 않게 
    마주쳤을때.. 으스스 떨려오는  공포감, 의구심은 더 이상 없었다. 
    온 세상을 덮어오는 저 암흑이 오히려 편안하게 느껴졌다.

       " 아브리에스!!!"

       피오트 왕은 말에서 뛰어내려 아브리에스에게로 가려 했지만 불
    가능했다. 보이지 않는 강한 힘이 마치 그를 대지속에 파묻어 버린 
    듯 두 발은 천근같이 무거워 떼어놓을 수 조차 없었다.

       할로쉬는 셴의 병사들을  추르륵 흡수하고 있었다.그다지 끔찍
    스런 광경도 아니었다. 미칠것처럼 머리를 쥐어싸고 뒹굴던 사람들
    은 하나둘씩 일어나서 조금의 망설임도 없이 할로쉬에게로 향했다. 
    그리고 그 뿐이었다.  그 검은 그림자에게 다가가서는 그대로 자취
    를 감췄다.  마치 그렇게 녹아버린 듯..  비명도 없고 아우성도 없
    다. 한번 머리를 감싸쥐면  그것으로 끝이다. 이 엄청난 파괴의 공
    포를 극복해내는 사람은 그다지 많지 않았다.

       " 전하!  어떻게 막을  수가 없습니다. 모두  홀려있는 듯 합니
    다."

       그래도 그 주위에는  아직 할로쉬에게 넋을 뺏겨버리지 않은 신
    하들이 몇 있었다. 그러나 그들 주위의 사람들이 쓰러진 몸을 일으
    켜 척척 걸어나가는 것을 볼때마다 새로운 공포가 물밀듯이 몰려왔
    다.

       " 모두 이곳을 떠라."

       " 전하!"

       " 그 수밖에는 없다.  남 걱정하고 있을때가 아니야! 저런 꼴이 
    되기 싫으면 각자 알아서 목숨을 챙겨라!!"

       피오트 왕의 성난 듯한 목소리에 신하들은 주춤 물러섰다. 마침 
    또 한명의 사람이 머리를 쥐어싸고 쓰러졌다. 

       " 가라!"

       이미 나라나 군대는 아무 소용이 없다. 모두들 직감적으로 느끼
    고 있었다. 그들이  주춤주춤 뒤로 물러서는 사이에도 피오트 왕은 
    뚫어지게 할로쉬를 노려보며 서 있었다. 그리고 누가 뭐라 할것 없
    이 그대로 뒤를 향해 뛰었다. 

       - 그렇게 도망쳐도 그건 잠시일 뿐이다.-

       " 아브리에스를 놔라. "

       - 그건  곤란하지. 겨우 마지막 힘으로  이 여자의 몸에 파고들 
    수 있었으니... 내가 죽는  순간, 이 여자가 죽는 순간에만 우리는
    분리될 수 있다. 그러나 정신체인 나를 해칠 수 있겠나.. 흐흐흐!-

       이걸로 끝인가.. 그토록  극복하려 애써왔는데, 결국 무사히 끝
    낸줄 알았는데 이런 식으로  쉽게 되살아날 수 있는 힘이었단 말인
    가!

       " 전하!"

       피오트 왕은  힘없이 고개를 돌렸다. 텅텅  비어버리는 것 같은 
    머릿속에 그 외침이 자리를 잡고 들어왔다.

       - 흐하하하!  드디어 등장하셨군, 빛의  요정이여! 이렇게 빨리 
    만날 수 있을 줄은 나 역시 몰랐다.-

       " 할로쉬! 네가 어떻게...."

       아테오르의 눈빛에서는 유독  은빛만이 더욱 빛을 발했다. 차가
    운 금속같은 눈동자에서 아무 공포도 없다.

       - 세상의 본질이 그토록 쉽게 허물어질줄 알았더냐! -

       " 본질..? 네까짓것이..??"

       웃기지 마라. 세상의 본질이  그런 것이면 나 역시 지키고 싶지 
    않아. 지킬 생각따위는 하지도 않았을거다.

       아테오르는 피오트 왕의  곁으로 다가가 아브리에스를 바라보았
    다. 그녀의 생명은 끊어지지 않았으나 지금의 아브리에스는 할로쉬
    의 숙주정도에 불과했다.  이미 셴의 수백 병사들은거의 할로쉬에
    게 흡수당했다. 그의 힘은 더욱 강하게 뻗쳐나오고 있었다. 

       ' 지키고 싶었다. 그것 뿐이었어.'

       아테오르는 이를 악물고  눈을 감았다. 아브리에스를 없애지 않
    는 한 할로쉬는 죽지 않을 것이다. 사력을 다해 할로쉬를 물리쳤으
    나 이토록 쉽게 부활하고 마는  것을 더 이상 무슨 수로 감당해 낸
    단 말인가.





       뷔아르트는 그들의 머리위로 몰려드는 시꺼먼 하늘에 놀라고 있
    었다. 그것은 템프션도  마찬가지였다. 이제 돌아갈 일만이 남아있
    는 양국에 있어서 이 암흑은 믿기 어려운 것이었다. 멀리서 보았을
    때는 단순히 먹구름  정도로 보였으나 이것은 구름이 아니었다. 말
    로 표현할 수 없는 이것은.. 마치 무 그자체인듯 보인다.

       " 아테오르, 아직 돌아오지 않았쟎아요?"

       시에린은 사람들 사이를 비집고 들어서면서 라치온을 붙잡고 소
    리쳤다. 라치온은 너무나 태연하게 몰려오는 이 어두움을 바라보고 
    있었다.

       " 라치온!"

       " 아직.. 돌아오지 않았어."

       " 도대체 왜 이렇게 어두운거죠..? 빨리 돌아와야 할텐데."

       " 아마도 돌아오지 않을지도..."

       " 예?"

       " 어쩌면 말이야.."

       시에린은 얼굴이 확  붉어졌다. 별다른 이야기를 한것도 아닌데 
    그녀 역시 직감적으로 불길한 상황을 눈치챈 것 같았다. 이제는 하
    늘만이 그토록 어둔운게 아니었다. 그들이 서 있는 곳의 모든 공기
    가 시커멓게 감싸지고 있는 듯 했다. 시에린은 갑자기 달려갔다. 

       " 가랏!"

       서둘러 고삐를  쥐고 있는 힘껏 말을  몰았다. 라치온은 다급히 
    그녀를 제지하려다가 손을  툭내렸다. 어차피 그가 서 있는 곳이나 
    그녀가 달려가는 곳이나 이제는 똑같이 암흑천지다. 서서히 서서히 
    그들의 세상이 좁아져 가고 있었다. 멈춰 서 있어도 다가오는 것이 
    있다.

       그리고 시에린의  모습이 채 멀어지기도  전에 할로쉬의 모습이 
    나타났다. 땅이  검게 물들고 있다. 들이쉬는  공기에 습한 저주가 
    숨어있는 것처럼  한번한번 내몰아 쉬는  것이 힘겨웠다. 시에린의 
    말도 더  이상 전진하기를 거부하고 앞발을  든채 놀란 울부짖음을 
    내뱉었다. 라치온은  눈을 크게 뜬채로 그들의  앞, 혹은 머리 위, 
    아니 땅아래까지 숨어들어온 저 어두운 기운을 지켜보았다. 그리고 
    오래지 않아 그것이 더 가까와 옴을 느낌과 동시에 낯설지 않은 한 
    여인의 모습도.

       " 아브리에스님!!"

       좀 더 앞 서 있던 시에린과 라치온이 거의 동시에 외쳤다. 시에
    린 역시 아브리에스를 똑똑히 기억하고 있었다. 짖궂은데다 평범하
    지 않은 셴의 왕녀. 머지않아 뷔아르트의 황비가 될 여자라고 했었
    지. 그녀의 모습을 잊을  수는 없다. 그러나 지금 나타난 아브리에
   스는 창백한 안색에 고운 갈색머리를 늘어뜨린 그 아브리에스의 모
    습임에는 틀림없었지만 이전의  그녀는 아니었다. 시에린은 갑자기 
    멈춰 서버린 말을 채 진정시키지 못하고 급하게 옆으로 굴렀다. 잠
    시 머리를 추스리고 다시 고개를 들었을때.. 그리고 아테오르를 보
    았다. 아테오르는 아브리에스를 똑바로 마주본채로 묵묵히 서 있었
    다.

       " 저게 어떻게 된 일이냐...?"

       렌슬롯트는 믿을  수가 없어  중얼거렸다. 이곳에 아브리에스가 
    와 있다는 것도 미심쩍고  지금껏 그들이 살아온 세상과는 다른 이 
    기운이 의심스러웠다.  그러나 짙게  깔린 의구심은 아브리에스와, 
    온 공간에 뻗쳐 있는 듯한 할로쉬의 모습을 보는 순간 깨끗이 사라
    졌다.

       - 자, 빛의 요정이여.  이곳은 네가 그토록 원하는 사람들이 머
    무는 곳이냐?! 계속해서 지켜보아라. 하나씩 하나씩 완전히 삼켜져 
    버리는 너의 세계를. 그것이 얼마나 허황하고 약한 것인지를.-

       " 저것은 대체 무슨 소리란 말이냐?"

       렌슬롯트는 얼굴을  찌푸리며 앞으로  나아갔다. 다른 사람들이 
    어떤 불안에  떨며 숨을 곳을 찾던  간에 그만큼은 아브리에스에게 
    다가가야 한다. 그러나  그녀는.. 그가 이곳에 있다는 것도 눈치채
    지 못하는 듯 멍하게 허공을 바라보고 있을 뿐이었다.

       " 아브리에스! 무슨 짓이야, 이쪽으로 와!!"

       있는 힘껏 소리를  질러도 그것은 할로쉬의 흉성에 가려 들리지 
    않았다. 그러나  아테오르만큼은 렌슬롯트의 목소리를  들은 듯 했
    다. 그는 망연히  할로쉬를 올려다보다가 슬며시 고개를 돌려 렌슬
    롯트를 바라보았다. 그는 잠시 그렇게 있더니 고개를 끄덕였다.

       " 그래.. 할로쉬.. 이렇게  내가 가진 모든 것이 허물어질 수도 
    있구나.. 너를 처치할  방도가 없으니 나는 이  모든 것을 두 눈을 
    뜬채로 지켜볼 수 밖에 없는가.."

       - 이 역시 네 덕이다.-

       " 뭐..?"

       - 지밀파,  그것의 기운을 내가 흡수하였다.  죽기전 그 광룡이 
    외쳐댄 처절한 비명이  나를 움직였다. 그것이 나에게 엄청난 에너
    지가 되어 이 여자의 몸을 매개로 부활할 수 있었다.-

       그래, 그런건가? 지밀파는  쓰러지기전 알 수 없는 눈으로 하늘
    을 응시했었다. 사악한  기운을 힘으로 살아가는 이 마왕에게 지밀
    파라는 영혼은  너무나 엄청난 음식이었던  거다. 아테오르는 흠칫 
    몸을 부르르 떨었다. 그 순간 피오트 왕이 아테오르의 손에 자신의 
    손을 턱 올려놓았다.

       " 아브리에스를.. 구할 수는 없소."

       " ..."

       아마도.. 그리고 이 세상도 말이다.

       " 저.. 애를 죽일 수 있겠소...? 그건 가능하오?"

       " 전하!"

       - 큽큽..! 이 여자의 몸이 없어지더라도 나는 다시 부활할 것이
    다. 본체를 잃고도 나의  힘은 조금도 줄어들지 않았다. 바로 너희
    들이 이 세상에 존재하는 한 나 역시 영원불멸한 존재가 되는 것이
    다. -

       " 그렇지만..  이런 식으로  그애를 괴롭게 내버려  둘 수는 없
    다.."

       피오트 왕은 침통하게  중얼거렸다. 괴롭게..? 아테오르는 아브
    리에스의 모습을  뚫어지게 바라보았다.  그다지 오래전도 아니다. 
    그녀의 활달한 생명력에 어느정도 기가 눌려 있던 것도. 하지만 지
    금의 그녀는... 온 몸이 마비된 듯 딱딱하게 굳어서 있고..그리고 
    무표정한 눈 안쪽에서  짙게 슬픔이 드리워져 있다. 본다는 것보다 
    느끼는 것. 느낄 수 있는 문제였다. 마왕의 숙주가 되어버린 그 숨
    겨져 있는 영혼의 괴로운 눈물 말이다.

       " ... 그애는 지금 너무  괴로와 하고 있어. 이대로.. 둘 수 밖
    에 없다면.. 그애의 영혼이라도.."

       " 피오트 전하.."

       영혼이라도 구해주고 싶다.  원하지 않는 파멸의 모체가 될바에
    는 이대로 목숨이 끊기는  것이 낫다. 그렇게 말하고 있는거니, 아
    브리에스..? 내게 부탁할 것이 이젠 그것밖에는 남지 않았느냐..?

       피오트 왕은 절망적으로 머리를 숙였다. 아테오르는 아브리에스
    를 바라보고 피오트 왕을 바라보았다. 그리고 다시 고개를 돌려... 
    놀란 얼굴로  그들을 바라보고 있는  렌슬롯트를 마주보았다. 아주 
    잠시 두 사람의 눈이 마주치고 아테오르는 곧 눈을 내리깔았다. 

       " 아니오. 전하.. 그건 아닙니다."

       " 아테오르..?"

       " 그게 아닙니다.."

       ...........................................................

       이미 2주 정도 전에 완결을 했습니다. 처음 올리기 시작할때 20
    회 가량 먼저 써놓고 올렸기 때문에  쫓긴다는 느낌은 없었는데 대
    신 쓰면서도 굉장히 무르고 지겹더군요. 1부 끝과 마찬가지로 별거 
    아닌거 가지고 주절주절하면서 무지 끌겁니다. 아마.. 그리고 현주
    님. 현주님 뜻대로... 그런 끝일거예요. 아닐지도 모르지만.--; 이
    제 4회 남았네요. 앓던 이 빠지는 느낌..^^

번  호 : 10191
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-09-03 15:35
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <49>           

       제 7 장. 승 화 - <4>



       ' .... 그럼으로써 그  자신의 생명은 구할 수 있었지만 그것은 
    결국 우리 모두에게 새로운 파멸을 제시한채로 영겁의 세월동안 비
    밀에 부쳐졌습니다.  그리고... 이제 바로 그  때에 이르른 것입니
    다.'

       아, 그리고 나는.. 그와  같은 힘을 가지고 태어난 빛의 요정이
    다.  아테오르는 고개를 끄덕였다. 어째서.. 당신은 그때 할로쉬를 
    죽이지 않았습니까...? 당신은  이 세상을 그토록 하잘것없이 외면
    할 수 있었던가요..?

       시에린은 말에서 떨어진채로 멍하니 아테오르를 바라보았다. 어
    느사이엔가 어두움  사이로 은은한 빛이  모여들고 있었다. 그리고 
    그것은 이 세상에 아테오르  한 명만이 존재하고 있다고 말하는 듯 
    하였다. 그때문에 조금은 거리가 있던 뷔아르트 사람들도 아테오르
    의 모습을 똑똑히 바라볼 수 있었다. 

       " 이제는.. 방법을  알것 같습니다. 전하. 아브리에스님을 구할
    수 있을겁니다."

       " 아테오르?"

       피오트 왕은 아테오르의  변화를 눈치챘다. 그리고 그것은 시에
    린도 마찬가지였다. 시에린은 다급히 일어서려다 다시 앞으로 넘어
    졌다.

       " 아테오르!!"

       그 순간 할로쉬의 검은  힘이 그녀에게 덮쳐 왔다. 그것은 아테
    오르가 겨우 시에린의 모습을 찾고 바라본 순간이었다. 

       " 안돼, 시에린!!"

       - 크크크크큽!!-

       " 아테오르!"

       시에린은 있는 힘껏 소리를  지르며 눈을 감았다. 너무나 큰 두
    려움에 머리가 깨질듯이  쑤셔오고 눈을 뜨는 것이 두려웠다. 이런 
    기분은.. 그녀  자신이 아닌 것 같았다.  죽는다면, 이렇게 죽는건
    가?

       " 바보같이 굴지 말아요! 이런식으로 구는건 아테오르에게 방해
    가 되는 뿐이요!"

       갑자기 엄청난 호통소리에 시에린은 가렸던 손을 떼고 주저하며 
    눈을 떴다. 눈을 뜨는 힘조차도 턱없이 부족한 듯 한동안 깜박이다
    가 똑바로 그 앞의 사람을 응시할 수 있었다.

       " 보..티첼."

       " ... 저것이 할로쉬라는 거군요."

       보티첼은 그녀의  말똥한 눈을 슥 피하면서  꼭 안고 있던 손을 
    풀렀다. 시에린은 주위를  둘러보았다. 그들 주위에는 뷔아르트 병
    사들이 웅성이며 서  있었다. 맥이 완전히 풀렸으면서도 그녀는 벌
    떡 일어서 할로쉬를 바라보았다.  아니, 그 앞에 서 있는 아테오르
    를 바라보았다. 아테오르의  주위는 강한 빛이 기둥처럼 서 있었고 
    그는 계속해서 이쪽을 바라보고 있었다. 

       " 아테오르는 할로쉬와 대적할  수 있는 유일한 힘을 가진 자입
    니다. 당신도 알다시피 시에린..."

       " 그래..서요..?"

       시에린은 입술을 꼭  깨물었다. 아테오르는 변함없이 이쪽을 바
    라보고 있다. 그녀와.. 그가  밟고 서있었던 땅과.. 그 안에 살고 
    있는 사람들을  바라보고 있는 것이리라.  시에린은 가슴이 걷잡을 
    수 없이 받쳐오르는 것을  느꼈다. 그래서, 그가 모든걸 다 짊어져
    야 한단 말인가요?  그때처럼..?! 그리고 내게 그것을 보고만 있으
    라는 건가요? 아테오르.. 아테오르, 이쪽으로 와요. 

       - 호, 뜻밖이로군. 요정족이 이런 일에 끼어드는가..!-

       " 네가 바라는 것은 무엇이냐, 할로쉬..? 그저 이 세상의 종말? 
    모두가 사악함에 흡수당해서 생명을 잃는 것이냐?"

       - 나는 나의 본질로 돌아가려는거다. -

       아테오르는 훗 웃었다. 시에린은 보티첼이 지켜주었다. 응.. 그
    래. 그녀를  사랑한다고 했었지. 그런 사실은  참 편리하게도 잊고 
    있었다. 그래도.. 이런때는 고맙다고 말해야 한다. 비록 그에게 직
    접 전할 수는 없어도 알고 있으리라.

       " 할로쉬. 이제는 정말로 끝이다. 네게 사악한 기운을 흡수하여 
    확장할 수 있는 힘이 있다면, 그것이 더 이상 커지기 전에 너를 없
    애야만 하니까."

       - 크하하하핫! 그런가?  어떻게..? 나는 고사하고 이 여자의 몸
    에도 손하나 댈 수 없는 것 아닌가?-

       아테오르는 말하지 않았다.  곁에서 혼란스런 얼굴을 하고 있는 
    피오트 왕을 바라보고 다시 시에린을 바라보았다. 그래, 저렇게 있
    는 것이 좋다. 저렇게 살아갈 수 있다면.. 그는 만족한다.

       아테오르는 한걸음 앞으로  내디뎠다. 피오트 왕은 거칠게 그의 
    팔을 잡아끌었다. 그러나 그 순간 빛이 폭발하듯 피오트 왕을 감싸
    며 그는 순식간에 뷔아르트 진영으로 이동해 있었다.

       " 뭐..지..?"

       렌슬롯트는 시에린의 등뒤로 다가섰다. 시에린은 두 손을 조용
    히 모으고  아테오르의 이름만 조용히  되뇌이고 있었다. 보티첼은 
    그녀와 조금 떨어져 할로쉬쪽을 외면하고 있었고.. 피오트 왕을 감
    싸도는 화려한 빛은 이  칠흑같은 세상에 다시 빛을 돌려주고 있었
    다. 

       ' 내가 내  의지대로 걸어왔다면 당신역시 마찬가지죠. 그런 것
    을 생각하지 않고 사랑한게  아녜요. 하지만, 그 순간에 나를 생각
    할 수 있나요?'

       아테오르는 문득 고요하게 미소를 지었다. 이상하게 지금 이 순
    간 할로쉬의 존재는 깊이 생각되지 않는다. 저 멀리 보이는 이들의 
    모습이 그저 한없이 소중하다는 것을 다시 한번 느끼고 있었다. 어
    쩌면.. 조금 더 빨리 깨닫는 쪽이 좋았을지도 몰라. 

       ' 나를 생각하고 결정할 수 있나요..?'

       " 응.."

       온 세상을 조금씩 삼켜오던  검은 기운이 그 순간 멈춰졌다. 아
    테오르를 중심으로 거대한  반원이 둘러쳐지며 할로쉬는 움찔 뒤로 
    물러섰다. 

       " 너무 많이 생각하고 결정했어. 시에린.."

       - 무슨 생각을 하고 있는거냐. 빛의 요정?-

      " 마지막이다. 할로쉬.."

       - 큽, 너의 마지막이 아니냐?-

       " 그래.. 나의 마지막이다."

       빛을 따라 들려온 소리일까..? 아테오르의 목소리는 렌슬롯트에
    게도, 시에린에게도.. 라치온에게도..  피오트 왕에게도 마치 조각
    을 새겨넣듯  강하게 울려왔다. 순간 그들은  동작이 굳은 것 처럼 
    아무 것도 하지 못한 채 멀리 화려한 빛 가운데 홀로 꼿꼿이 서 있
    는 아테오르를 바라보았다.  가장 먼저 발을 옮긴 것은 렌슬롯트였
    다. 

       " 폐하!"

       그리고 그 순간 사람들은 다시 한번 놀라고 만다. 아테오르로부
    터 잠시도 눈을 떼지  않고 서글픈 눈으로 바라보고 있던 시에린은 
    렌슬롯트의 팔을 꽉 붙잡아 세운다. 그러면서도 그 눈은 홀로 남아
    있는 그의 연인에게 향해 있다.

       " 아테오르가 저기 혼자 있어, 시에린. 그와 아브리에스를 데려
    와야 해!"

       " 아니오, 폐하.."

       " 무슨 말이지..?"

       " 그냥 둬 주세요."

       목소리에도 눈물이 흐르는걸까..?  그녀는 눈을 똑바로 들고 조
    금도 두려워하는 기색없이 아테오르를 바라보고 있었다. 그리고 그 
    목소리 역시  나즈막하고 흔들림이 없다. 그러나,  그 안에서 짙은 
    핏빛의 눈물이 흐른다는게 느껴지는건, 아테오르를 느끼고 있는 모
    두의 마음과 통하고 있는  것 때문일까? 그만큼, 모두 그를 사랑하
    고 있기  때문에 지금의 시에린의 마음속을  읽어버리고 있는 것일
    까...?

       " 아테오르가 택한 대로.. 그렇게 하게 지켜봐주세요. 폐하.."

       " 시에린.."

       라치온은 나즉히 중얼거렸다.  아까.. 시에린을 붙잡을 수 있었
    음에도 그냥 가게 내버려  두었던 그의 마음과 틀리지 않은 마음이
    리라. 그로서는 20년을 알아온 친구였지만 저토록 이질적인 모습은 
    본 적이 없다. 그가 모르는  한 부분, 밝히고 싶지 않은 한 부분이 
    너무도 적나라하게 모두의 앞에서 펼쳐지고 있다. 

       " 가도록 내버려  두세요, 폐하.. 아테오르가 그렇게 원하고 있
    습니다.."

       ' 고마와, 시에린..'

       극과 극일수록 느끼는 것은 배가 된다. 그들의  세상을 삼킨 저 
    암흑의 힘 앞에 아테오르를  휘감은 빛은 지금껏의 그 무엇보다 아
    름다와서.. 보는  사람은 그대로 매료되어  버린다. 할로쉬에 대한 
    두려움은 어느새 사라져 버린다. 단지, 이렇게 숨쉬고 있는 시간이 
    소중하다. 인생에서 한번이라도  그 가치를 깨닫는 때가 있다면 그
    것은 성공한 인생이다. 사람과  사람, 나와 자연, 시간과 공간, 그
    리고 삶과 죽음....!!

       아테오르의 짧은 보랏빛  머리가 사르륵 흩날렸다. 얼굴을 간지
    럽히는 이  느낌도 좋다. 응.. 나는  이런 빛나는 세상이 아름다운 
    줄 몰랐다. 나만이 가진 능력이라고, 나만이 남과 다르기 때문이라
    고 일부러 외면해왔다. 하지만, 이것도 결국 나의 일부이고 이렇게 
    아름답게 다가올  수도 있는거였다. 저들도 이  모습을 볼 수 있을
    까...? 암시를 걸듯 되뇌인다. 소중해서.. 사랑해서.. 이렇게 밖에
    는 할 수 없어.  더 이상은 달리 어찌해야할지도 떠오르지 않는다. 
    이것 뿐이다. 나는 후회따위는 남기지 않아..

       - 빛의 요정..!!-

       " 자, 너는 이제 나와 영원히 함께다. 나를 쓰러뜨리고 싶어 하
    지 않았느냐! 영원히 가져가라."

       아테오르는 아브리에스에게로  다가섰다. 그녀의 촛점없는 눈에
    서 스륵 눈물 한방울이  흘렀다. 그 위를 덮고 있는 할로쉬의 그림
    자 같은 것은 보려고도 하지 않았다. 아테오르는 조용히 손을 들어 
    그녀의 눈물을 닦았다.

       " 자, 울지 마십시오. 아브리에스님... 당신의 인생을 변함없이 
    돌려드릴 것입니다..."

       이제 뷔아르트로 돌아가십시오...

       할로쉬의 검은 그림자가  아테오르를 덮쳐 왔다. 아테오르는 조
    금도 두려운  기색없이 자신의 전신을 짓눌러  오는 이 무시무시한 
    힘을 고스란히 느꼈다. 

       .....우리 종족의  가장 위대한 힘은..  바로 마지막 빛이지요. 
    긴 생명을 다하고 마지막 순간을 빛으로 승화시키는 그 순간, 누구
    도 상상하지 못한 에너지가 되는 것입니다............

번  호 : 10201
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-09-04 07:01
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <50>           

       제 7 장. 승 화 - <5>



       누구를 대신해서 희생하는 것은 아니다. 이전에 마무리 짓지 못
    한 조상의 짐을 다시 옮겨 받는 것도 아니다. 이건.. 내 결심이다. 
    아니, 오히려 이런때 이런 힘을 가질 수 있다는 것이 감사하다. 나
    하나로써 그들을 지킬 수  있다. 하나씩 하나씩 태우자. 보잘것 없
    는 껍데기를 훌훌  벗자. 조잡하고 거친, 쓸모없는 마음을 태우자. 
    어둡게 닫았던 마음의 벽을 태우자. 그리고.. 사랑하는 그 모든 것
    만 영원히 이 땅에  뿌리를 박도록 기원하자. 누구도 대신해 줄 수 
    없는 인생을 귀하게 살 수 있는 그들이 될 것을 바라자..

       이미 아테오르의 몸은  할로쉬의 그림자에 전부 덮혀버렸다. 그
    를 감싸고 있던  반원형태의 빛의 막도 고스란히 자취를 감추었다. 
    아무도 입을 여는 사람이  없었다. 방금 전 그들 눈에 비춰진 것이 
    어떤 모습이었는지.. 말로 하지 않아도 모두 너무나 잘 알고 있다. 
    입을 여는 순간, 그것은 기폭제가 되어 걷잡을 수없는 감정을 터져
    나오게 할 것이다.

       렌슬롯트는 눈을 감았다.  그대로 보내지 말았어야 했어.. 지금
    일을 말하는게 아니다. 지난  밤, 분명 아테오르는 그와 무슨 이야
    기를 하고자 했던거다. ' 수호기사는 할 수 없습니다.' 라는 말 뒤
    에 숨은 아테오르의  본심이 있었을 거다. 그것을 눈치채지 못하고 
    치솟는 불쾌함을 주체하지 못하여  그와 더 이상은 대화를 나눌 수
    가 없었다. 하지만..  그렇게 보내는게 아니었어. 언제라도 떠나버
    릴지도 모른다고 걱정하고 있었으면서 그렇게 태연스레 되돌려보낸 
    건 도대체 어찌된 영문이냐.. 

       겉으로 보아서 렌슬롯트의  표정은 큰 변화가 없었다. 아니, 아
    직까지도 그는  받아들일 수가 없었다.  시에린이나 피오트 왕같이 
    대강의 사실을 알고 있는 것도 아니고, 그저 눈앞의 엄청난 마왕이 
    그들 모두를 삼켜버릴 파멸의 힘이라는 것을 본능으로 짐작하는 것 
    뿐이었다. 사랑스런 그녀의  아내는 이미 이성을 버리고 마왕의 숙
    주가 되어 세상을 집어삼키고 있었으며 아테오르는 그 검은 그림자 
    안으로 스스로 걸어 들어갔다. 받아들이기 힘든것이.. 당연하다.

       " 가요.. 아테오르.."

       시에린은 중얼거렸다.  라치온은 그녀의  목소리에 마치 주문이 
    풀리듯  고개를 퍽  들었다. 잠시  서서 졸기라도  했던 기분이다. 
    음.. 세상이  어둡다. 불을 밝히고  싶은데.. 방금전까지 이루말할 
    수 없는 아름다움을 보고  있었던 것 같은데 그것 역시 꿈..? 지금 
    우리가 서 있는 이 상황도 꿈..? 

       그리고 그 어수선한 생각이 제대로 자리를 잡기 전에 그들 모두
    는 다시  한번 경이로운 광경을  목격했다. 아브리에스를 감싸안은 
    검은 빛은 순간 크게 꿈틀거리며 그녀를 밖으로 튕겨내었다. 

       - 으훅.. 크하하학, 악!!!-

       " 아앗!"

       사람들은 공포에  질려 비명을 올렸다. 그러나  두려워 할 것이 
    아니다. 그들 앞쪽을 가득 메우고 있던 검은 공간이 마치 검에라도 
    베인 것처럼 슥 갈라지는 것이 보였다. 그리고 그 사이로 이루말할 
    수 없는 빛들이  소용돌이 치며 흘러나왔다. 이것은 얼마만한 크기
    다 라고 말할 것이  못되었다. 온 세상 전부가 그렇게 휘말려 들어
    가고 있는  듯 느껴졌으니까. 끝없는 하늘과  저 먼 땅끝 어디까지 
    말이다.

       " 아테오르..."

       시에린이 살짝 미소를 지었다. 그녀가 마지막으로 본 것은 갈갈
    이 부서지듯 허물어지는 검은  공간 사이로 눈을 뜨지 못할 만큼의 
    강한 빛이 튀어나와 그들의 머리위로 곱게 흩내릴때였다. 지금까지 
    정면에 시선을 박아두고  있던 시에린의 몸은 가볍게 쓰러졌다. 보
    티첼은 안전하게  그녀의 머리를 받히고  꿇어앉았다. 빛의 요정이
    며.. 화려하고 아름다운 모든 것을 독식해 왔다고 자부하는 보티첼
    이.. 요정계가 아닌  인간계에서 이토록 강렬하고 아름다운 요정의 
    기운을 목격하다니, 감히 믿을 수가 없다. 

       튕겨나온 아브리에스의 몸이  조용히 들리는 듯 했다. 어느누구
    도 감히 나설 생각을 할 수 없게 경건한 에식마냥.. 그렇게 그녀는 
    조용히 공중에 떠  그들에게 다가왔다. 쿵쿵 작은 그녀의 심장소리
    가 렌슬롯트의 마음을  가라앉히고 그런 황제의 모습에서 신하들은 
    안도한다. 피오트 왕의  걱정스런 눈빛과 뷔아르트 황제의 눈이 마
    주치는 순간, 아무  사심없는 작은 답례의 미소가 흐르고.. 그들은 
    서로서로의 안에서 살고  있음을 다시 확인한다. 그리고 어둠을 박
    멸하는 듯  떠오르는 오로라빛의 환상에서 그들은 가슴이 메여오는 
    슬픔에 직면하고 만다. 이 공간에.. 아테오르는 없다.

       " 할로쉬를 처치했나봅니다."

       피오트 왕은 먼  하늘을 응시하며 중얼거렸다. 렌슬롯트는 아무 
    말 없이 고개를 푹 묻고 있었다.





       태초에 빛을  받고 온기가 돌아 생명이  움트고 활기가 돌았다. 
    어둠속에 버려지면 빛을 따라 찾아오고 정말에 빠진 감성에 희망이
    라는 빛의 이름을  되뇌이기도 했다. 어둑해진 밤거리에서 종종 밝
    혀지는 외촛불 하나가 따뜻한 안식이고 어두운 숲길의 희미한 초승
    달도 반갑고 그립다. 그렇게 긴 시간을 살아왔다. 너무나 당연해서 
    느끼지 못하다가도 혼자  남겨져 막막할때는 무언가라도 잡고 싶어
    한다. 찾아내지 못하면..  마지막이다. 영원히 어둠속에서 살 수는 
    없으며, 드리워진 그림자는  멀지 않은 곳에서 빛이 비추고 있음을 
    뜻하는 것이다. 

       살아있는 존재의 생명이  다 고귀하다 해도 사람사람마다 그 가
    치를 평가받기는 천차만별이다. 그러나.. 그 태어남과 죽음, 그 진
    리만은 모두에게 똑같이  적용되어서 그 죽음을 슬퍼하든 슬퍼하지 
    않든 간에 모두들  이 과정만큼은 공평하게 경험하는 것이다. 빛과 
    생명과.. 말하지  못한 모든 사랑을 내  몸안에서 터뜨린다. 이제, 
    내게 주어졌던 모든 것을 버린다. 그리고.. 다시 택한다. 

       되돌린다. 나의 생명을..  아니, 맞바꾸는것 이라고도 할 수 있
    을까..? 거친 빛으로  몸을 태우고.. 정신이 먹혀서.. 마지막 숨을 
    들이키며 그 누구도 보지 못했을 숭고한 힘을 던진다. 파멸의 힘으
    로서 제압하지 못한 지금. 스스로를 내던져 파멸을 종식시킨다. 숨
    이 멈추는 그 순간까지  내게는 잊지 못할 기억들이 있고 사람들이 
    있다. 앞으로 남은 시간  속에 내 모습 몇장면이 보이지 않는다 해
    서 슬퍼하거나  좌절하지 않기를... 내가  떠난것이 그렇게 슬프게 
    기억되지 않기를 바란다.

       아쉽지 않다면 거짓말이겠지.. 조금은 더 욕심내어 살고픈 생각
    도 있었으니까. 그러나,  이젠 됐다. 내가 그들에게 새로운 세계를 
    다시 돌려줄 수  있다면 그 안에서 나와  함께 공기를 마시고 사는 
    것이리라. 

       고요한 침묵도  오래가지는 않는다.  무시무시한 할로쉬의 힘이 
    그대로 집어삼킬  듯 몸안까지 파고든다. 이때,  나는 자신을 버린
    다. 내 생명을 버린다. 내가 가진 눈물 한방울까지 짜내어 나 스스
    로를 태운다. 우리는 빛을 가지고 태어난 종족, 그 안에서 살고 죽
    는다. 무시할 수 없었던 그 힘안에서 나는 이제 마지막으로 남아있
    는 그 피의 흔적을  깨끗이 태운다. 그것은 인간으로 살아온 내 지
    난 시간과, 나의  생명까지 갉아버리고.. 하지만 타는 듯한 고통은 
    잠깐 뿐일것이다. 

       할로쉬여.. 나의 승리다. 나는 결국 내 사람들을 지켜낸다..





       " 아바도스, 에굴리쉬를 석방시켜라."

       제노미아는 템프션에 돌아오자마 담담한 어조로 명령을 내렸다. 
    아바도스는 믿기지 않아 당황스럽게 그녀를 바라보았다.

       " 석방시켜. 아딘을 처형시킨데다가 수장마저 처형할 수는 없지 
    않아? 지금같은때 쓸데없는 반발을 사고 싶지는 않다. 우리 적룡족
    의 장로들도 관련되었던  일이고 하니.. 이쯤에서 마무리지어야지. 
    물론 조금 더 얘기를 나눌 필요는 있겠지만."

       " 지금껏 내리신 분부중에서 가장 반가운 말씀입니다."

       " 뭐, 온건주의자  아바도스가 오죽하겠어. 하지만 아딘이나 파
    알의 시체는  건드리지 않을거야. 나  죽기전에는 그렇게 모두에게 
    본보기로 남겨둘거야."

       두 사람은 잠시 열린 창밖을 바라보았다. 군대를 해산시키고 한
    가하게 쉴  생각이었는데 가라는 말도,  물러가겠다는 말도 그다지 
    꺼내고 싶지 않았다.  제노미아는 조그만 한숨을 쉬면서 팔걸이 의
    자에 앉았다. 

   " 하늘이 열려 있는 것 같지..?"

       응.. 정말 그렇다. 무심결에 눈을 돌린 하늘에는 어디서 몰려온
    듯한 옅은 보랏빛의 구름이, 아니..구름자체가 보랏빛이라기보다는 
    그 구름에 보랏빛의 광채가 머무는 듯 한 것이 아름답게 흐르고 있
    다. 귀환하기 전  정신을 압박하던 끔찍스런 암흑의 세계와는 전혀 
    다른 느낌으로 무사히 귀환한 그들을 위로해 주는 듯 한 느낌...

       " 저런 보랏빛.. 어디선가 본 것 같은데."

       제노미아는 중얼거렸다. 한동안  그렇게 하늘을 응시하는 것 같
    더니 한쪽 팔이 스륵 미끄러졌다. 아바도스는 깜짝 놀라 다가가 얼
    굴에 살짝 손을  대보았다. 제노미아는 한가로운 표정을 하고 쌔근
    히 잠들어 있었다.

       " 제노미아님.."

       그녀가 바라보던 하늘이 더없이 다정하게 느껴진다. 아바도스는 
    그녀의 손을 팔걸이 위에 받쳐주고는 행여라도 곤한 잠을 깨울새라 
    조용히 뒤로 물러섰다. 

       지친 그녀의 육신에 아늑한 행복이 찾아들게 하소서...





       " 시에린! 또 말을 타고 나가느냐.."

       타벨경은 더 이상 말릴  수도 없다는 듯 지친 목소리로 말했다. 
    시에린은 반쯤 고개를 돌려 아버지를 바라보고는 생긋 미소를 지었
    다.

       " 직접 바람을  맞는게 좋아요. 아버지. 아브리에스님을 만나고 
    오겠어요."

       " 네가 원래 이런애였냐?"

       " 요조숙녀는 아니었죠."

       시에린은 활짝 웃으며  달려나갔다. 타벨경은 팔짱을 끼고 딸의 
    뒷모습을 한참 바라보았다.

       " 정말이지, 가시방석이군."

       머리를 슬슬 저으며  한숨을 내쉰다. 출정했던 군대가 귀환한지 
    한달 가량이 지났다. 아브리에스의 정신은 다행히도 말짱하게 돌아
    왔고 그 당시의  감당하기 힘들었던 공포감은 망각속으로 숨어들었
    다. 아테오르 할리언의 모습이  그 엄청난 암흑 앞에 멈춰 서 있엇
    던 것 까지는 기억이 난다. 그러나, 그 이후의 일은 마치 고스란히 
    떠낸것처럼 무의 상태였다. 맨 정신으로 돌아와 주위를 둘러보았을
    때는, 그들의  앞을 가로막고 있는 것은  아무것도 없었다. 그저.. 
    이상하리만치 아름다운 빛의 향연이 펼쳐져 있을 뿐이었다. 항간에 
    떠돌기로는 시에린을 구해준  아름다운 한 빛의 요정의 장난이었다
    고 말하고 있고..  겔트로우드와 마찬가지로 그도 더이상은 사람들
    과 만나기를 꺼리는  듯 종적을 감췄다. 남아있는 뷔아르트 사람들
    은 어리둥절하게 멈춰있다가 곧 그 이상스런 경험은 잊어버리고 이
    전과 다름없는 그들의 세계로 들어갔다.

       그렇다해도 아테오르  할리언은 다시  모습을 감춰버린 셈이다. 
    시에린과 함께 돌아왔을 당시만해도 불같이 화를 내며 모질게 꾸중
    했지만, 막상 그가 다시 사라지고 나니 딸의 충격이 적쟎이 걱정되
    었다. 그러나 그건  타벨경만의 생각이었나보다. 시에린 타벨은 돌
    아온지 하루가 지나자마자  기세좋게 말을 타고 밖으로 나갔다. 처
    음에는 저애가 지나치게 충격을 받은 것인가 걱정했지만 그런건 아
    니다. 그녀는 아테오르와 틀어지기 이전의 발랄한 자신을 되찾았고 
    그것이 조금  더 정도가  강해졌을 뿐이었다.  불안할 정도로 말이
    다.. 

       " 힘내라, 얘야.."

       타벨경은 마음을  가라앉히면서 조금씩  물들어가는 나뭇잎들을 
    바라보았다. 어느사이에 계절은  여름을 지나.. 가을로, 그리고 다
    시 겨울을 지날 것이다.

       ...........................................................

       오늘 우연히 1부의  버그를 찾았습니다. 1부 끝낼때에도 몰랐는
    데... 처음 부분에서  할로쉬가 300년 전에 봉인되어있다고 썼더군
    요. 300년 전에  설친건 지밀파인데..--;; 구체적인 설정없이 무작
    정 시작한 티가 팍 나는 순간이었습니다. 근데 저만 눈치챈것 같군
    요..;;

번  호 : 10202
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-09-04 07:02
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <51>           

       제 7 장. 승 화 - <6>



       " 승화라구요.. 겔트로우드..? 그것을 믿나요?"

       " 믿는다는 차원의 문제가 아니예요, 티리스."

       겔트로우드는 빙그레 미소를 지었다. 티리스는 혼란스런 표정으
    로 겔트로우드를 바라보았다. 

       " 그건 기적이니까."





       꿈과 꿈이 닿아있는 곳, 마음과 마음이 닿아있는 곳, 아침과 밤
    이 공존하는 곳.. 그리고 선과 악의 구분이 없는 곳..............  
    차가운 기운이  느껴진다. 묵직하게 몸을  내리누르는 이것은.. 공
    기...?

       " 음.."

       몸을 뒤척이는 순간 부석이는 풀잎 소리가 들렸다. 

       ' 그 순간에 나를 생각하고 결정할 수 있나요, 아테오르?'

       정신이 가물가물한 지금  순간에 왜 이런 말이 떠오르는거지..? 
    어디서.. 들어본 듯  한데.. 아테오르는 크게 숨을 내뱉었다. 정신
    을 가다듬고  봐야겠다. 누운채로 약간 눈을  뜨니 하늘이 바로 코 
    앞에 내려와 있다. 그 모습에 퍼뜩 놀라 다급히 몸을 세웠다. 뻐근
    한 통증에 저절로 어깨를 감싸쥐었다.

       " 여기는.."

주위에 누구라도 있나?  주위를 둘러보았지만 무엇도 보이지 않
    았다. 그렇지만 무거운 몸에 비해 그의 정신은 점차로 맑아지고 있
    었다. 홀가분하면서 두근거리는 심장, 낯선 곳을 찾은 낯설음 때문
    일까?

       " 응?"

       그는 물끄러미  자신이 걸치고 있는  의상을 아래위로 훌어보았
    다. 이런 옷을 입고 있던 기억은 없는데.. 조금 어리둥절하여 머리
    를 슥슥 만지다  보니 어깨위였던 머리가 어깨에 닿아 간지러웠다. 
    점점 더 이상스런 기분이 들었다. 그리고 그제서야 크게 세상을 둘
    러보았다. 아, 아름다운 곳이다.....

       낯설다고는 해도 불안한  것은 아니다. 아테오르는 한걸음씩 이 
    낯선 대지를 밟아나갔다. 손을 뻗으면 하늘이 잡힌다. 이슬이 깔린 
    시간은 어슴프레한 미망을 물리고 아테오르의 머리 위로 해를 인도
    한다. 조약돌이 즐비한 냇가를 밟아 건너 작은 폭포수 앞에 이르러 
    서서 그 안에 비춰져 있는 아침을 바라보았다. 한걸음 한걸음이 뿌
    듯한 기분이었다. 영원히  이곳에 머무르라 해도 기꺼이 그렇게 하
    리라.

       긴 소매를  걷고 깊이얼굴을 담갔다.  짜릿한 냉기가 기분좋게 
    가슴언저리까지 적셔왔다. 그렇게 물에 비친 해가 강렬해지는 것을 
    바라보는 것도 재밌는 일이었다. 아테오르는 지치지도 않고 바위에 
    걸터앉아 그 광경을 관찰하였다.

       " 신기한 곳인데..?"

       그는 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 그때 달그락 돌을 밟는 소리
    가 들렸다. 아테오르는 한가롭게 눈을 돌려서 아무 경계도 하지 않
    고 다가오는 사람을 바라보았다.

       " 신기합니까?"

       그는 상냥한 미소를 지으며 멈춰 서 있었다. 아테오르는 묵묵히 
    마주 웃으며 대답했다.

       " 왠지, 참 편안한 곳인데요."

       " 그런가요? 하긴  이곳은 사람의 손길이 닿지 않으니 얼마든지 
    편안하게 생각하셔도 좋을겁니다."

       " 사람의 손길이 닿지 않는다고요?"

       " 이곳은 키나데타, 세상에서 가장 높은 대지입니다. 쉽게 찾아
    올 수는 없지요."

       " 키나..데타..?"

       " 당신이 좋다면 얼마든지 머물러도 좋습니다."

       그는 다정스럽게  웃었다. 아테오르는  갓난아기마냥 그 얼굴에 
    맞춰서 끄덕거렸다. 응..이렇게라면 얼마든지 좋다. 

       " 남겨두고온 것이 없다면 말이죠.."

       아테오르는 눈을 들어  그 사람을 빤히 바라보았다. 아테오르는 
    바위에 걸터앉아있고 그는 서  있는 상태여서 고개를 꽤 높이 들어
    야 했다. 

       " 남겨두고온 것이라뇨..?"

       " 지금 당신은 무엇을 가지고 있습니까?"

       다정한 목소리인데도 아테오르는  흠칫 몸을 떨었다. 갑자기 짙
    은 상실감이  덮쳐왔다. 그가 들이마시는 공기,  그가 얼굴을 담근 
    태양을 담은 물, 무엇하나 나쁜것이 없다. 그렇지만 그 순간 아테
    오르는 느껴버린거다. 이것들은 대체 무엇때문에 여기 있는거지..? 
    아니, 나는 어째서 이곳에 있는거지? 나는 어디서부터 이곳으로 온
    건가? 나..? 나란 존재가 무엇인가..

       " 여기라면  어느 누구도 당신을 괴롭게  할 일은 없을 테지요. 
    그것을 당신이 원한다면 언제까지라도 머물러 계십시오."

       " 어째서.. 사람이 살지 않습니까? 이곳엔 당신뿐인건가요?"

       그는 무릎을 꿇고 아테오르와 똑같이 눈의 위치를 두었다. 그리
    고 조용히 그를끌어당겨 가슴깊이 꼭 껴안았다. 

       " 아테오르. 언제어느때라도  자신을 버리면.. 그것은 마지막입
    니다. 괴로운 순간이 있더라도 항상 주위를 지켜봐야 합니다. 당신
    의 주변이  바로 당신을 살게 하는  힘이니까요. 그 안에서 당신이 
    살아온 것이니까요.."

       " 나는.. 괴로운 일 같은 것은 없습니다.."

       아테오르는 느릿느릿 대답했다.  그러나 상대의 눈을 다시 바라
    보는 순간  가슴이 콱 메여왔다. 다정한  눈빛에는 형언할 수 없는 
    슬픔이 베어있었다. 그것이.. 괴롭다. 이런 것이 괴로운건가..

       ' 나를 생각하고 결정할 수 있나요, 아테오르..?'

       아테오르는 휙 몸을  세웠다. 이것.. 아까도 분명히 들었다. 익
    숙한 소리, 지나온 과거같은  것, 혈관을 타고 흐르는 피의 맥박마
    냥 일정하게 뚝 뚝 소리를 내며 그에게 다가오고 있었다. 백지같은 
    머리안에 무언가 형태를 잡아가는 것이 느껴진다. 아테오르는 놀란 
    눈으로 그를 마주보았다.  주위..? 주위라면.. 당신은 그럼 무엇이
    지..?

       " 그걸 판단하는건 당신몫이지요.."

       ' 가세요, 당신이  결정한 대로. 지켜볼 테니까... 잊지 않을테
    니까 원하는 대로 하세요.'

       아테오르는 머리를 감싸쥐었다.  어두운 그림자가 머리를 꽉 메
    운다. 그리고 고통..  육체의 타는 듯한 고통속에서.. 나는 무엇을 
    말했던가. 나의 이름은..? 나는... 나는 아테오르 할리언...!

       " 시에린!"

       아테오르는 벌떡 일어섰다. 그  순간 그의 주위를 가득 메운 아
    름다운 자연은 의미를 잃었다. 더할나위 없이 사랑스럽지만.. 이곳
    이 아니다. 그가 바라온 세상은 이곳이 아니다. 그래, 하나씩 떠오
    른다. 몸을  태우던 고통속에서.. 하나씩  빠져나가던 그의 영혼을 
    붙잡아 되찾아온다. 혼신을  다한 승화의 힘이 어둠의 장막을 걷어
    내어 나의 사랑하는 사람들을 지켜내었던가..?!!

       아테오르는 다급히  주위를 돌아다보았다.  낯선 사람은 여전히 
    다정스런 표정으로 그의  옆에 무릎을 꿇은 채로 앉아있었다. 아테
    오르의 손끝이 조금 떨리며 그의 손을 잡았다.

       " 당신은..."

       아소퀴른은 아테오르의  손을 가볍게  쥐었다. 무어라고 말하고 
    싶어하는 아테오르의 입을  조용하게 바라보다가 깊은 보랏빛 눈을 
    살며시 외면하고는 뒤돌아섰다.

       " 소중한 만큼.. 소중하다고 말해주었나요..? "

       " 아.."

       아버지! 

       잊고 싶었던걸까. 두려웠던 걸까. 하지만 무엇을...? 어째서 내 
    머릿속은 쓸어담아낸  것 처럼 이토록 많은  것을 잊어버렸단 말이
    냐..!

       " 이제.. 완전히 인간으로 태어났군요. 아테오르... 더 이상 무
    엇을 말하겠습니까. 언제나  스스로 걸어온 길이 아닌가요. 몸속의 
    생명을 태워 지킨 당신의 사람들과 땅이 있지 않습니까? "

       " 아버지..!"

       아소퀴른은 아무 미련도 없는  듯 슥 돌아서 걸었다. 그는 알고 
    있다. 아테오르가 자신을  다시 부르지 않으리라는 것을. 그렇지만 
    그 한마디 대신 평생의 시간이 자신과 아테오르를 이어줄 것이라는 
    것을 말이다.  그래서.. 아테오르.. 주위를  돌아보는 것을 잊으면 
    안된단다. 나의 아들아..

       느끼고 있었다. 할로쉬가  자신을 덮친 순간, 그 순간 아테오르
    는 스스로를 태웠다. 강렬한 기운을 느끼고.. 그는 웃었지. 할로쉬
    여, 내가 이겼다. 그러나 이  낯선 곳에 뚝 떨어져 깨어난 것은 무
    엇때문인가? 아테오르는 그제서야  막 정신이 들었을때 지금까지와
    는 다른 기묘한 느낌이 전신에 타고 흐른 것을 깨달았다. 이제..인
    간이 되었다고..? 인간..?

       아테오르 '할리언', 요정의 핏줄을 증명하는 성이다. 그러나 이
    제는 더 이상 요정의 성이 아니다. 스스로의 생명을 버린 순간, 고
    귀한 생명의 승화는 기적을 불러일으킨다. 악을 태우고, 증오를 없
    애어 고귀한 생명을  잉태한다. 악을 종결시킨지한참이 지난 어느
    날, 긴 잠에서 깨어난 아테오르 할리언은 자신의 몸속의 핏줄로 인
    해서 더 이상 갈등하지 않아도 된다는 것을 심장의 고동소리로부터 
    듣고 있었다. 이미 훨씬 더 오래전 인간으로서도, 요정으로서도 모
    든 것을 포기했던 그의 아버지의 세계에서 말이다.....

번  호 : 10213
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-09-05 07:11
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <52>: 최종회   

       종 장.



       " 잠시만?"

       " 예, 폐하. 잠시만 셴에 다녀오겠습니다."

       렌슬롯트는 조금  시무룩한 얼굴로 아테오르의  말을 듣고 있었
    다. 마른 나뭇가지들의  부시럭 거리는 소리가 더욱 삭막하게 들렸
    다.

       " 셴에는 무슨 일로?"

       " 피오트 전하를 만나뵙고 싶습니다."

       아무렇지 않게  말하는 아테오르가  조금은 밉상이다. 그렇지만 
    이런 식으로 허락을 구한다는 자체가 굉장히 커다란 진보임에는 틀
    림없기 때문에 렌슬롯트는 묵묵히 고개를끄덕일 수 밖에 없었다.

       " 그래.. 다녀오게. 자네가 피오트와 친밀한 사이라는건 알고있
    으니까."

       " 처음 셴에서 할로쉬의 육체를 소멸시켰을때.."

       렌슬롯트는 할로쉬라는 이름에  깜짝 놀라 얼굴을 찌푸렸다. 기
    분나쁜 기억이  불쑥 솟는다. 그러나  아테오르는 그런 렌슬롯트의 
    기분을 아는지 모르는지 거침없이 말하는 것이다.

       " 그때 헤어지면서  꼭 다시 찾아뵙겠다고 마음으로 다짐했었습
    니다. 하지만,  그건 제 자신이 당당해진  후여야 한다고 생각했지
요. 뒤가 아닌 앞을 바라볼  수 있는 때가 오면, 그분이 자신을 되
    찾은 만큼 저도 스스로를  부끄럽지 않게 하여 만나뵐 수 있으리라
    고 말입니다."

       " 흐음.."

       그러니.. 아무렇지 않게  보내달라는 거겠지. 렌슬롯트는 픽 웃
    고 말았다. 

       " 좋아, 다녀오게. 하지만 정말로 잠시뿐이야."

       " 열흘 안으로 돌아오겠습니다."

       하기야, 앞만 바라보고 간다면 그다지 오래 걸릴 거리가 아니니
    까. 렌슬롯트는 가벼운  마음으로 아테오르에게 악수를 청했다. 아
    테오르는 조금 머쓱한 얼굴로 황제의 얼굴을 바라보고는 조금 힘을 
    쥐어 맞잡았다.

       " 황실 수호기사는 아니지만, 뷔아르트 최고의 기사라는 것까지 
    잊은건 아니겠지?"

       " 그것만큼은 빼앗길 수 없는 자리죠."

       아테오르가 돌아온지도  두어달이 되가고  있었다. 어느새 해는 
    바뀌고 혹한을  몰고온 겨울이 조금씩 그  기운을 잃고 있는 계절, 
    한 황제의 죽음의 처절한 역사가 지나간지 1년이 되어가는 때였다. 
    그것을 모를 아테오르가  아닌데 적어도 렌슬롯트가 보기에는 그런 
    기색이 전혀 나타나지 않았다. 

       렌슬롯트는 물러가는 아테오르의  뒷모습을 보며 갸우뚱하게 고
    개를 저었다.  절대로 모르고 있는 것은  아니리라. 어쩌면 태연한 
    만큼 마음 속에 더 깊이 감추고 있는지도 모르지만..

       " 그렇지만 노력하고 있다는 것도 중요한 것 아닐까요?"

       라치온의 대답이  떠올랐다. 그래..  노력한다는 것.. 그것으로 
    충분하다. 조금 더 시간이  지나면 더 많은 것을 바라게 될지도 모
    르지만.. 지금은 이것으로 괜찮다.

       아테오르는 가벼운  마음으로 걸어갔다.  층계참을 돌아 계단을 
    밟을때 문득  라치온의 모습이 보였다.  아테오르는 걸음을 멈추고 
    그가 자신을 바라볼 때까지 기다렸다.

       " 엇, 아테오르? 지금 나가는거야?"

       " 그래. 시에린이 기다리고 있어. 이대로 출발할거야."

       " 둘이서 이대로 내빼는건 아니겠지?"

       " 내가 너냐..?"

       아테오르는 어이없이 웃으며 라치온의 어깨를 슥 스치고 계단을 
    내려갔다. 라치온은 허리에  손을 대고 잠시 그 모양을 바라보다가 
    다급히 몸을 숙여서 소리쳤다.

       " 야, 아테오르! 빨리 안돌아오면 다신 너 안본다!"

       " 너, 네살짜리 아기냐?"

       아테오르가 헐렁하게 말하면서  웃음으로 때우자 라치온은 흠흠
    거리며 다시 말했다.

       " 음, 모르는군. 친구는  처음 사귄 그때 수준이 영원히 간다는
    걸."

       그러면.. 알고 지낸  20년이 너무 무의미하쟎아. 아테오르는 빙
    그레 웃고는 뒷쪽으로 손을 흔들면서 걸어갔다. 그러고보니 아테오
    르의 뒷모습을 이렇게 편한  마음으로 지켜본 적이 요 근래에 있었
    던가. 퍼뜩 감사하고픈 마음이 들었다. 그러나 누구에게..? 무엇에
    게..? 라치온은 조금 궁리하는 듯 멈춰 서 있다가 머리를 긁적이며 
    렌슬롯트에게  찾아갔다. 아마  아주 조금은  시무룩해져 있으시겠
    지..

       간혹은 스스로에게  질문을 던질 필요도 있다.  나는 왜 이러고 
    있지? 이런 가장 기본적인 의문 말고도... 말한마디의 파장의 범위
    가 얼만큼일지, 한껍질  한껍질 무한히 벗겨지는 인간의 갈등은 또 
    어디서부터인지, 차마 한 가지 답으로 내놓을 수없는 질문들. 어쩌
    면 시간시간마다 바뀔 수도 있는 답. 그럼에도 애써 정의를 내리는 
    그 순간만큼은 이것이 진리라고 생각하고 싶어진다. 지금 아테오르
    는 한가지 의문을 가지고 있다. 

       ' 얼마만큼의 시간이 더 필요한 것인가..?'

       아테오르는 선황제의 묘비앞에  서 있었다. 황족의 묘지를 벗어
    나 외따로 떨어져  묻혀 있는, 그래도 플리아덴님과 함께 묻혀있어 
    조금은 덜 외로우십니까..? 극복? 필요한 시간? 아니다. 그런 것은 
    애시당초 필요하지 않다.  그저, 조금이라도 정리하고픈 생각에 간
    혹 떠올려 보는 생각에  불과하다. 아테오르는 잘 알고 있었다. 그
    에게 어떠한 새로운 인생이 열려있건간에 이 일만큼은 영원히 잊지 
    않을 것이라고. 황제가 그를 용서했다면, 그랬다면 이 마음이 무뎌
    질까? 하지만 죄책감뿐만이 아니지 않은가. 지금까지 그 하나에 너
    무 얽매여  있었던 거다. 죄책감만이 중요한  것이 아니다. 소중한 
    사람들을 잃은 슬픔..., 극한의 상황에서 돌아온 후에야 그것을 느
    낄 수 있었다. 이곳에  묻혀 있는 두 사람의 존재가 자신에게 어떤 
    의미였는지 말이다.

   " 그래서.. 소중하다는 감정을 너무 잘 알아 버려서, 더는 놓칠 
    수 없다면.. 역시 이기적인거라고 하시겠습니까..?"

       그의 말을 들어주기라도 한 듯 살랑거리는 바람이 불었다. 아테
    오르는 묵묵히 모자를  벗어 내려놓았다. 따뜻하게 더워져 있던 머
    리 안쪽이 문득 오싹해 졌다. 

       " 아테오르?"

       침묵을 깨고  시에린의 조심스런  목소리가 들렸다. 아테오르는 
    지긋이 감아내린 눈을 돌려  멀찍이 멈춰 서 있는 시에린을 바라보
    았다.  

       " 시에린.."

" 난 괜찮아요. 기다리고 있을테니까.."

       그녀는 생긋 웃었다. 빨갛게 얼은 볼이 조금은 애처로왔다.

       " 그러니까 있고 싶을때까지 있어요. 저쪽에서 기다릴께요."

       아테오르는 아무말도 하지  않고 있었다. 시에린은 고개를 까딱
    하더니만 꽤나 활기차게  말을 매어둔 곳으로 갔다. 아테오르는 다
    시 묘비를 내려다 보았다. 그리고는 그의 표정이 땅을 파고 들어가 
    그들에게 보이기라도 할 것 처럼 친근하게 웃었다. 그리고는 홱 돌
    아서서 시에린을 쫓아 빠르게 뛰었다.

" 시에린!"

       " 아테오르? 벌써 오지 않아도 돼요."

       " 아냐, 이제 출발해야지. 오랫동안 기다렸던거야?"

       " 별로. 날씨가 조금은 추워서 그렇지."

       " 셴은 여기보다 북쪽이라 더 추울텐데."

       " 으응, 곧 봄인데 왜 이렇게 추위가 설칠까..?"

       " 그래도 결국 오게 되어있는건 오니까."

       모피 장갑을 손에 끼고 있어 꼭 잡은 두 사람 손의 감촉이 어떠
    한지 촉감으로는  설명할 수 없지만  마음으로는 받아들이고 있다. 
    시에린은 아테오르의 얼굴을  빤히 올려다 보았다. 그에게 무슨 일
    이 있었는지 모른다.  그의 생명이 그녀에게 다시 기쁨을 주리라는 
    확신도 어디서부터였는지  모른다. 그러나,  아테오르를 알고 있는 
    모든 사람이 그의 죽음을 받아들일때 시에린만큼은 당당하게 서 있
    었다. 한 방울의 눈물도 흘리지 않았다. 

       아테오르 역시 아무말도  해주지 않는다. 아니, 물을 필요도 대
    답할 필요도 없었는지  모른다. 그것을 되꺼낸다는 것이 어두운 과
    거를 다시 되돌릴까  두려운 것도 사실이었다. 그러나 분명 아테오
    르는 변해 있었다.  그의 미소가 더 이상은 허탈함때문에 자조하는 
    웃음이 아니라는 것을  안다. 아무렇지 않았던 사실들에 그가 가만
    히 미소를 지어보이는  것에서 이미 그들의 공간은 변했다. 어둡고 
    습한 벽이 트이고 새로운 길이 닦이고 있다.

       " 아테오르!"

       " 응?"

       시에린은 그들 뒷쪽으로  남루한 복장을 한 남자가 다가오는 것
    을 보고 놀라 서둘러  손짓을 하여 말위에 오르려는 아테오르를 불
    러세웠다. 

       " 아테오르님."

       그는 무뚝뚝하게 입을  열었다. 아테오르는 갸우뚱하며 그를 바
    라보았다.

       " 다안?"

       " 예."

       " 템프션에 있는 줄 알았는데, 날 찾아왔나?"

       " 셴으로 돌아가는 중이예요. "

       아테오르는 조금 곤란한  얼굴로 다안을 바라보았다. 이 녀석이 
    찾아왔다는 것이 곤란하게  아니다. 어딘지 이전같지 않게 말이 없
    고 어두워 보였다. 역시, 후유증일까?

       " 너, 괜찮은거냐?"

       " 그럼요. 그래도 템프션보다는 계속 살았던 셴이 더 좋은것 뿐
    이예요."

       " 그런데 표정이 그게 뭐냐?"

       " 뭐가요?"

       다안은 눈을 무겁게 내리깔고 태연스럽게 대꾸했다. 아테오르는 
    기가막혀 잠시 바라보다가 조금 세게 그 머리를 팍 쳐주었다.

       " 아얏!"

       순간적으로 눈을 둥그렇게  흡뜨면서 노려보니 그거야말로 다안
    답다. 아테오르는 피식웃으면서 말위에 올라탔다.

       " 뭘 생각하고 있던 거냐, 바보녀석. 고작 그 정도로 지금껏 고
    민해서 그런 죽을상이라는건 아니겠지?"

       " 엣, 고작 그런  정도라니?! 그게 웃고 넘기기 쉬운 일인줄 아
    나?"

       " 내 앞에서 분위기 잡아봤자다. 만약 정말 혈서 어쩌구 하면서
    그게 고민이라면 조금 더 크고 와야 돼."

       " 정말이지 예나 지금이나 세상에서 제일 무뚝뚝한데다 못된 분
    이예요!!"

       다안은 악담이라도 쏟듯이  빽 소리쳤다. 옆에서 어안이 벙벙하
    여 둘을 지켜보던 시에린은 쿡 웃으며 그녀의 말을 다독거렸다. 다
    안은 불만스럽게 그녀에게 눈을 휙 돌렸다.

       " 엇.. 어디서 본 것 같은데.."

       " 나를요?"

       시에린은 갸우뚱했다.

       " 시에린,저 녀석 말 들을것 없어. 혼자 머리싸고 더 생각하고 
    오라 그래야 돼. 자, 어서 가자!"

       " 앗, 스톱!!"

       다안은 갑자기  아테오르 앞을 막고서서  불만이 철철 흘러넘칠 
    정도의 눈으로 뚫어지게  바라보았다. 아테오르는 잠시 그 눈을 무
    시했지만 곧 못이기는 척 한번 슥 봐주었다.

       " 지금 셴으로 가는 중이다. 그동안 나 따라오느라고 수고했어. 
    조금만 늦었으면 다시 엇갈릴뻔 했다."

       " 칫.."

       " 다안, 극복해야될것이  있으면 그때야말로 망설이지 마. 극복
    하지 않으면 아무것도  안된다는걸 알면서도 자신없다 한다면 거기
    서 모든 건 종결되는거야. 나는 네 씩씩함은 믿고 있지만."

       " 칫, 믿기는."

       아테오르는 고삐를 당겼다. 다안은 허둥지둥 손을 휘저었다.

       " 저, 시에린. 셴까지 이 녀석도 함께 동행하면 안될까? 돌아올
    때는 깨끗이 떨궈내고 올테니."

       " 앗, 떨궈내다니! 내가 무슨 찐드기인줄 알아요?!"

       " 저렇게 입만 살은 녀석이라도 내가 빛진게 한두가지가 아니거
    든."

       다안은 우뚝 멈춰섰다.  얼마나 동경해오던 기사였던가. 얼만큼 
    따랐던 사람이야, 하지만 이제는 다안도 안다. 그렇게 동경하는 것
    만으로 살아갈 수는 없다. 엄청난 재앙의 원인이 자신의 안에 있었
    다고는 해도, 다안 스스로  당당하게 극복할 수 있었던 건 그의 마
    음만큼은 그런 혐오스런  사실과 다르기 때문인 것이다. 말로써 풀
    어내지 못하는  고민과 감정들은 누구나가  가지고 있다. 그리고.. 
    아테오르도 그랬던 것일까..?  낯선 여인과 나란히 말을 세우고 있
    는 그  모습이 그가 처음 셴의  마물앞에서 만난 그 아테오르인가? 
    머리가 저절로 기울었다. 그리고 잠시뒤에는 서서히 저어졌다. 

       " 함께 가는것도  좋죠. 다안이라구요? 아테오르가 빛을 졌다고 
    인정하다니, 굉장한 일들이 있었나봐요."

       " 하하하, 뭐.. 그렇게 굉장하다고까지는."

       " 훗, 알다시피 아테오르는 상당히 거~만해서요."

       " 절 무시하고 사는게 한때의 낙이었대요."

       " 음, 둘다 시끄러."

       " 저보라구요. 도무지 못말려요. 그려려니 해야지."

       다안은 잠시  시에린의 옆모습을  의아하게 바라보았다. 이상하
    네, 분명  어디선가 만났었다는 느낌이 든다.  보면 볼수록 확신이 
    들어서..

       " 앗, 시에린님! 생각났어요! 그때 셴의 냇가에서, 그때 남장을 
    하고 물병에 물을 담으시면서 왕궁으로 가는 길을 물어보셨쟎아요, 
    저한테! 맞죠? 기억나죠?"

       " 냇..가?"

       시에린은 아테오르와 얼굴을  잠시 마주보고 말똥히 생각하더니
    만 문득 활짝웃으며 크게 끄덕였다.

       " 그렇네, 맞아요! 당신이군요. 이런 우연이 다 있다니."

       " 그때 당신 뒤에왠 건방진 요정이 뒤를 따라다녀서.."

       그래, 뒤돌아 달려가는 모습을 바라보며 그대로 뒤쫓고 싶었다. 
    왠지 그냥 보내서는  안될것 같다는 느낌이 들었고, 그것은 이상하
    리만치 강했다. 그리고, 그  남장을 한 사람이 지금은 아름다운 여
    성의 모습으로 아테오르의 옆을 지키고 서 있다. 다안은 자신도 모
    르게 뿌듯한 기분이 되어 가슴을 탁탁치며 하하 웃어댔다.

       " 젠장, 그때 멍청이가 저놈이군."

       " 그나저나 당신이야말로 꽤 끈질기군요, 보티첼."

       셴으로 출발하는  일행을 살짝 숨어  지켜보는 보티첼의 옆에서 
    티리스가 조금은 놀리는 듯한 어조로 말을 꺼냈다. 보티첼은 휙 고
    개를 돌려 노려보는 듯  하다가 이내 한숨을 쉬고는 다시 아테오르 
    일행에게 눈을 돌렸다.

       " 그만가요, 이젠 됐어요."

       " 아무것도 제대로 된게 없어요."

       " 그게 아니고 당신만 제대로 돌아오면 되는거예요."

       " 티리스, 당신이야말로 아테오르 앞에 나설 용기가 없는 것 아
    닙니까? "

       티리스는 흠 하는  표정으로 보티첼과 같은 방향을 상냥한 눈빛
    으로 바라보았다. 보티첼은 티리스가 아무말이 없자 슥 돌아보다가 
    그녀의 표정을 보고는 제풀에 움츠러 들었다. 

       " 그게  아녜요. 오히려 이렇게 드러나지  않고 있는 것이 더큰 
    용기가 필요한 거랍니다....  내 말뜻을 당신이 이해한다면 좋겠지
    만.."

       보티첼은 아무말도 하지 않았다. 그저 아쉬운 마음을 꾹 눌러참
    고 그의 생명을 걸어서까지 지키려 했던 한 여자의 모습을 보았다. 
    사랑의 마음에는  끝이 없지.. 끝이라고 단호히  외친다 한들 입과 
    마음은 따로이 움직인다.  결국 보티첼에게도 지금의 이 괴로운 상
    황은 물음표로 남겨질 수 밖에 없는 것이다.

       그들의 뒷모습이 아쉽다. 조금씩 멀어져 가지만 지금은 차마 뒤
    따라가 지켜볼 용기가  나지 않는다. 어느새 마지막 겨울의 눈발이 
    삭막한 마른가지 위에  쌓이고, 순백의 색깔은 겨울의 풍경에 생명
    력을 심어준다. 

       꿈을 꾸어 지켜라.. 빛을 밝혀  보아라, 저 먼 땅 어느 곳 뷔아
    르트에서는 사랑이라는 단순한 감정조차 알지 못하던 한 빛의 요정
    이 인간으로 거듭나기  위해 그의 영혼조차 불태웠다고 한다. 주위
    에서는 그를 위해  손을 뻗었지만 그는 그것을 알아보지도 못했고, 
    그는 항상 뒷편만을  보고 있었다. 그를 밀어주려는 따뜻한 온기도 
    그를 잡아끌고 있는 어둠이라 생각할 수 밖에 없었던 한계의 상황. 
    그리고 이제,  그 손을 하나씩 잡아  복잡하게 얽힌 실타래를 풀어
    서..  빙그레  미소짓게  한다.  그리고  그것을 행복이라고  말한
    다......  상상속에서 그렇다고 무심히 끄덕일 수 있는 그런 한 이
    야기..........................................................

                                                      < 2부 END>

번  호 : 10214
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-09-05 07:11
제  목 : 빛의 기사 아테오르 1,2부를 마치며.      

       빛의 기사 아테오르 1,2부를 완결하며----------





       드디어 끝을 냈습니다.  1부(43편+ 외전 1)를 끝내고 한바탕 넋
    두리를 늘어놓았지만 2부(52편)까지  마치고 나니 조금 얼떨떨합니
    다. 총 96회로군요.  참고로 3부는 없습니다.^^;; 아테오르는 이제 
    완전히 결말이  났습니다. 조금 억지결말이라고  하셔도 할말 없어
    요. 사실이거든요. 분명  1부 끝내고는 '더 잘쓸께요' 하면서 의기
    충전했었는데.. 초반은 제  개인적으로는 마음에 들었습니다. 제노
    미아와 아바도스의 서글픈 로맨스를 넣어도 좋지않을까 하다가, 결
    국 그것이  왜 필요한지 이유를 찾지  못해 미지수로 남겨두었습니
    다. 그리고 중반에  들어서서는 무척이나 헷갈리더군요. 제가 써놓
    고도 지밀파와 다시 등장하는 할로쉬의 차이점을 찾지 못했습니다. 
    어쩔 수 없었어요.  묘사력이 턱없이 부족해서 아무리 머리를 굴려
    도 다르게 표현할 방법이 없더군요.(  잘 보신 분은 이 두 놈이 어
    디가 다른지 제대로  겉모양을 묘사해놓은 장면은 한곳도 없다는걸   
    아실거예요..흑.)그래서   결국   다른건   이름밖에는   없었습니
    다...--;;;;;

       그리고 중후반부터 종반 부분, 정말 뜻하지 않은 복병을 만났습
    니다. 사실대로 쓰면 다들 웃으실것 같은데... 그건 바로 슬램덩크 
    만화책;;;; 몇년전 선풍적으로  인기있을 때는 볼 생각도 안하다가 
    TV ani가 너무 웃겨서  결국 만화책 31권을 독파한 결과(그것도 모
    조리 사서..) 눈을 감아도 보이는 것이 농구골대요, 컴앞에 앉았어
    도 이 넙적한  모니터는 농구코트이니 어떻하면 좋겠습니까.. 결국 
    집중력 제로상태에서 무슨  소린지 분간 안되는 결말을 내어놓았습
    니다.

       음, 그리고 아테오르 기살리기 의도는 또 실패했어요.. 미안해, 
    아테오르......  초반부에는 제노미아가 좋아서 이쪽으로 쏠렸다가 
    중반부터는 스토리 잡기에  헤메다 인물은 내팽겨쳐졌습니다. 그리
    고 이전에 말씀드렸듯이  아테오르를 비롯한 상당수의 인물들은 제
    가 어렸을때(한 10년  전..) 구상했던 절대왕정시대 이야기에 나오
    는 인물들의 차용입니다.  1부에서는 거의 써먹지 않았던 렌슬롯트
    와의 갈등이 2부 후반부의 상당한 부분을 차지했지요. 음, 둘이 과
    연 싸우고  있는거냐구요? 아마 그것조차도  잘 표현이 안되었다고 
    생각하는데.. 이것도  넌센스인 것이  한편에선 마왕이니 광룡이니 
    날치고 있는데 이쪽에선 그에 비하면 시시하달 수 있는 인간관계로 
    머리쥐어싸고 있으니 이  얼마나 안어울립니까. 그래도 전 꼭 그런 
    부분을 넣고 싶었어요.  마지막 승화 부분은 그야말로 숭고하고 아
    름다운 희생이 강조되었어야  하는데.. 이 부분을 쓰면서도 머리속
    에는 슬램덩크 2부  안나오나? 이 생각이 들어있었던 겁니다.결국 
    보신바와 같이 실패...!!  

       사실 아테오르는  올리기 이전부터 20회  정도 여유분을 써놓고 
    시작했기 때문에 게시판 상에 올리는 것은 꽤 부지런하게 할 수 있
    었어요. 30회  올릴 즈음에 이미 완성이  되었거든요. 솔직히 시간 
    더 가지고 다듬어야  조금이라도 더 나아질 글이지만 검토한다는게 
    죽기보다 싫어서..  시간은 남아도는데도  불구하고 끝까지 졸작이 
    되기를 선택해  버렸습니다. 한번 글을  고치기 시작하면 끝도없이 
    바꾸게 되는데다 자기도 모르게  이 내용 저 내용이 헷갈리기 시작
    하거든요... 더구나 아테오르처럼  설정 제로상태에서 시작한 글은 
    더더욱 그렇죠. 음,  이래저래 결국은 핑계인거지만 그래도 어쨌든 
    칼같이 죽여버릴까 하다가  전혀 안슬픈 죽음은 무의미하길래 살려
    냈습니다. 아테오르는 이 길지 않은 글에서 무려 두번이나 죽다 살
    았네요. 복이 많은건지, 재수가 없는건지..;; 

       아테오르는 솔직히 의욕만 앞섰던 글이었어요. 지금까지 이야기
    라고는 거의 만화스토리, 그것도 머릿속에서만 상상했던 것 뿐이고 
    지금껏썼던 것은  시분야였거든요. 제 스스로는 지겹고 막혀서 무
    지 괴로와하면서도 끝까지 썼다는게 스스로 기특합니다. 워낙에 성
    질머리가 욱하는 성격이라  이 정도 머리 썩으면 포기하고 마는데, 
    저로선 진기록입니다. 아테오르는 보잘것없는 이야기이면서도 제게
    는 산 교육이 된  셈이죠. 솔직히 다 써놓고 보니 소설이라는 느낌
    이 들지 않습니다.  쓸때나 읽을때나 가장 완벽한 느낌을 받을때는 
    그 장면장면이  생생하게 영화처럼 눈앞에  떠오를때인 것 같아요. 
    하지만 저는 아테오르가 어떤 인물인지도, 뷔아르트가 어떤 나라인
    지도 쉽게 머리에서  잡히질 않았습니다. 시작할때부터 끝낸 이 순
    간까지도 그저 붕한 상태입니다. 

       어쨌든 끝냈습니다. 아소퀴른의 외전을 생각했었는데 지금 머리
    에서는 나올  것이 없어서 조금 기다려  볼려고 해요. 아주 안나올 
    가능성도 있구요. 6월 부터 시작해서 9월까지.. 4개월 동안 그래도 
    중단되지 않고 끝까지  썼다는 것에 그나마 위안을 삼으면서, 아테
    오르를 포석삼아(또  미안, 아테오르..;;) 더  나은 글을 써보도록 
    할께요. 끝까지 봐주셔서  감사합니다. 격려해주신 분들, 그때그때 
    인사드리지 못해서 죄송해요. 다음 글 시작할때 다시 뵐께요.
