
번  호 : 9812
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-12 00:02
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <25>           

       제 3 장. 광란의 전야 - <4>



       수명의 병사들이 감시하고 있었지만 아테오르 앞에서 그들은 모
    두 무용지물이었다. 라치온은 난데없는 검소리에 놀라 밖으로 뛰어
    나와 아테오르가 검을 잡은 모습을 바라보았다. 평소 검을 쥐고 있
    을때 상대를 향해 보이는 여유나 느긋함이라고는 조금도 찾아볼 수
    가 없었다. 상대가 많다는 이유때문이 아니었다. 두렵게 떨며 어설
    프게 공격하는 몇명의 병사들을 두려워하는 것은 아니다. 그보다는 
    무엇에 쫓기고 있다는.. 굉장히 다급한 인상을 받았다.

       " 라치온!!!"

       아테오르는 라치온이  달려나온 것을 보고는  있는 힘껏 소리를 
    질렀다.

       " 여기는 내게  맡기고 어서 빠져나가라! 여왕은 뷔아르트와 전
    쟁을 도모하고  있어. 너를 인질로 잡아둘  게획이야! 뒤돌아 보지 
    말고 어서 가!! 다른 병사들이 몰려오면 기회가 없어!!"

       라치온은 잠시 부르르  떨었다. 뒤늦게 달려나온 동료가 겁먹은 
    목소리로 다급히 재촉하기 시작했다.

       " 어,어서 갑시다.  라치온.. 이거 정말 호랑이 굴이었군요. 늦
  으면 정말 큰일 나겠군. 무사히 뷔아르트까지 가야할텐데."

       그는 우뚝 굳어있는 라치온을 잡아끌며 자꾸만 재촉하기 시작했
    다. 라치온은 그  손을 강하게 뿌리치고는 검을 뽑아 아테오르에게
    로 달려갔다. 

       " 뭐하는거냐! 필요없어. 어서 떠나야 돼!"

       " 웃기는 소리 마라.  아테오르. 너는 내게 대체 몇번씩 죄책감
    을 안겨주려는거야?"

       라치온이 무섭게 눈을  흘기며 검을 휘들렀다. 아테오르는 잠시 
    멍하게 서서 라치온을 바라보았다.

       " 뭐야? 이제 나보고 다 하라고?"

       아테오르는 한순간 낯선  기분이 들었을 뿐이다. 죄책감.. 그건 
    자기만이 짊어지고  있는 짐이라고 생각했었다.  얼핏 웃음이 돌았
    다. 왜인지는 모르지만 이  난리중에 말이다. 마지막 한 명의 병사
    를 쓰러뜨린 후에 아테오르는 말없이 라치온을 바라보았다. 라치온
    은 잠시  바닥을 내려다보더니만  아테오르에게로 척척 걸어와서는 
    철썩 얼굴을 쳤다.

       " 끝까지 네 마음대로만이냐? "

       아테오르는 어안이벙벙하여 잠시 빨갛게 손자국이 난 자기 얼굴
을 만져보았다. 아주 어렸을 때에도 라치온이 그에게 손을 댄 적은 
    한번도 없었는데 말이지.

       " 뭐..왜 그래?"

       " 너를 내버려 두고  나보고 도망을 치라면.. 지금 가지고 있는 
    자책만으로도 난 힘들어. 그런데 그렇게 너만 믿고 네 도움만 발판 
    삼아서 나만 멀쩡하라고?  그렇게 도망가서 무사하라고? 그 정도가 
    네 머리에서 나오는 계산이냐?!!"

       " 난.. "

       아테오르는 뜻밖의 상황에  할말을 잃고 멀건히 서 있을 뿐이었
    다. 라치온은 씩씩거리면서  바라보다가칼을 던져버리고는 아테오
    르의 어깨를 꼭 끌어안았다.

       " 라치온.."

       " 됐어,아테오르.  돌아가자. 더 이상  너를 희생하는건 필요없
    어. 응? 돌아가자."

       아테오르는 아무말도  하지 않고 잠시 그렇게  서 있었다. 그렇
    지.. 이렇게 있으면 말이 필요가 없다. 라치온이 무엇을 말하고 있
    는 것인지, 그가 어떤 마음으로 지내왔는지 하나씩 새겨들어오니까 
    말이다. 그래, 아테오르는  자기자신만 생각했는지도 모른다. 그런
    건 이미 알고 있었지만.. 그렇지만 이제와서 무엇을 어떻게 되돌리
    란 말이야. 아테오르는 라치온을 슥 밀어냈다.

       " 아테오르!"

       " 가라,  라치온. 이러고 있을 시간이  없어. 네가 붙잡히면 나 
    역시 아무것도 할 수가  없다. 템프션의 여왕은 300년전 봉인된 지
    밀파라는 수호룡을 불러낼 수 있는 힘이 있어. 가서 황제께 말씀드
    려. 그것을 막을 힘을  가진 것은 뷔아르트 뿐이다. 어서 가, 여왕
    을 막아야 해."

       " 너는?"

       " 나는.. 아직  겔트로우드를 구하지 못했어. 그를 구하지 않고 
    돌아갈 생각은 없어."

       " 제기랄! 그럼 나도 같이  가겠어! 뭘 믿고 또 널 보내란 말이
    야!!"

       아테오르는 들은척도 하지 않고 말을 끌고 왔다. 그러고보니 날
    쌘 사절 한 명은 일찌감치 혼자서 도망을 가고 없었다.

       " 가야해. 라치온. 아까 그  자는 믿을 수 없어. 네가, 네가 가
    서 알려드려. 전쟁이 일어날지도 모른다고.. 꼭 이겨내시시길 바란
    다고 전해라. 자, 어서 가!"

       더 이상 꾸물거리는  것은 위험한 일이었다. 아테오르는 라치온
    이 떠나기 전까지는 미동도 하지 않을 기세로 딱딱하게 멈춰 서 있
    었다. 마음속의 갈등이  심하게 부딪혔다. 아테오르를 이대로 보낸
    다는건 그만큼 위험하다는 뜻이기도 하지만.. 친구로서, 이미 한번 
    다른 길에 서서 아테오르에게 잔인한 선택을 하지 않을 수 없게 한 
    자신의 책임을 통감하고  있다. 다시 한번 아테오르를 외면할 수는 
    없지 않은가. 누구보다 소중하게 지켜온 우정이 아닌가.

       " 가! 이럴려고 렌슬롯트님을 따른거야?  이렇게 약해빠져서 어
    떻게 나라를 지키려는거야?"

       아테오르가 급히  그를 밀었다.  라치온은 물끄러미 아테오르의 
    얼굴을 바라보았다. 

       " 가라, 제발."

       " 아테오르.."

       " 돌아가겠어. 약속한다."

       아테오르는 굳은 어조로  말했다. 라치온은 놀란 눈으로 마주보
    았다.

       " 돌아갈꺼야. 내가 돌아가기 위해서.. 겔트로우드를 찾지 않을 
    수 없어. 그뒤에  반드시 뷔아르트로 돌아가겠어. 믿어도 좋아. 네
    게 거짓말 따위는 안한다."

       멀리서 사람소리가  들려왔다. 여러명의  발자국 소리가 다급히 
    울리고 있었다. 라치온은 아테오르를 와락 끌어안았다.

       " 지켜야돼. 그 약속.  네가 무사하지 않으면.. 나는 나 자신을 
    평생 용서하지 못할테니까."

       " 너야말로 무사히 돌아가는거다."

       천천히 아테오르를 놓고서  빠른 동작으로 말위에 올라탔다. 뒤
    를 돌아보려는 것은  그만두었다. 그저 믿을뿐.. 그리고 그의 뷔아
    르트로 돌아가야 한다. 

       아테오르는 라치온의  뒷모습을 잠시 지켜보고서  그 역시 다시 
    말 위로 올랐다. 이제는 저만치서 병사들의 모습이 보이는 정도다. 

       " 이럇!!"

       소리치며 왕왕대는 소리가  등 뒤편에서 들렸지만 곧 말발굽 소
    리에 가려져 사라졌다. 



       " 뭐..라고? 아테오르와 뷔아르트 사절이 모두..?"

       " 그렇습니다. 여왕폐하.  사절들이 도망간 것을 발견하고 혹시
    나 싶어 아테오르를 찾아보았으나  그 역시 이미 도망친 것 같습니
    다."

       " 멍청한 것들! 궁안에서 소란이 일어난 줄도 몰랐단 말이냐!!"

       의자를 박차고 일어서며 고래고래 소리를 질렀다. 

       " 죄송합니다만, 폐하.  누군가 손을 쓴 것 같습니다. 싸웠다거
    나 강제로 탈출한 흔적이 전혀 없습니다."

       " 누가 내부인이 도와주었다는 소리로군요. 폐하."

       소식을 듣고 재빨리 달려온  가이존이 역시 그 옆에 서 있는 아
    바도스를 슬쩍 흘기며 말했다. 제노미아는 신경질적으로 고개를 저
    으며 말했다.

       " 아바도스는 아니야. 보고를 받기 전까지 나와 있었으니까. 추
    적대는 보냈느냐?"

       " 예. 사절의 숙소에서 누군가 급히 도망치는 것을 목격하여 따
    라 보냈지만 아직까지  그가 누군인지는 모르겠습니다. 동북쪽으로 
    향하고 있다는 것 외에는.."

       " 동북쪽?"

       세 수장이 일제히 얼굴을 마주쳤다. 제노미아는 입술을 꼭 깨물
    며 중얼거렸다..

       " 아테오르야.. 날 속였어. 겔트로우드를 구하러 간거야."

       " 그렇지만 그가 어떻게 그 사실을 알았을까요?"

       " 내가 어떻게 알아!!"

       제노미아는 울화가 치밀어  순간적으로 소리를 쳤다. 그때 에굴
    리쉬가 조용한  걸음걸이로 그녀 앞으로  나섰다. 제노미아는 잠시 
    믿기지 않는 듯 그를 바라보았다.

       " 에굴리쉬, 이 시간엔  어쩐 일이오? 당신을  부른 적이 없는
    데."

       " 폐하가 저를 곧 찾으시리라 생각되어 먼저 찾아뵈옵니다."

       " 내가, 왜?"

       제노미아는 의심스럽게 그를  바라보다가 점점 얼굴표정이 굳어
    갔다. 불안한 기색을 눈치챈 것은 주위 사람들도 마찬가지였다.

       " 에굴리쉬.. 설마 당신이..??"

       " 그렇소. 폐하. 더 이상 무모한 계획은 지켜볼 수가 없어 아테
    오르를 놓아보냈습니다. 세비타네  계곡을 가르쳐 준 사람 역시 저 
    올시다."

       " 무슨 짓이야? 아딘의 복수라도 하겠다는 심사인가?"

       " 아니오.  폐하. 아딘의 일이 지금껏  방관하던 제게 경각심을 
    일으킨 것은 사실이지만.. 폐하, 지밀파를 이용하여 세상을 지배하
    려는 야욕은 헛된 것입니다. 그것을 막아보고자 아테오르를 이용한 
    것이오."

       " 헛되? 감히 배신자가 그따위 말을 하다니.. 아들과 같은 말로
    를 택하고 싶은 것인가?"

       그녀가 좌우로 눈짓을  하자 병사들이 달려들어 늙은 수장을 포
    위하였다. 아바도스는 움찔  놀라며 말없이 고개를 숙였다. 그에게
    는 아무 힘도 없다.

       " 봉화를 띄워라! 세비타네 계곡과 뷔아르트 변방지역에 경계령
    을 알리라!! 뷔아르트 사절은  그 자리에서 참살해도 좋다. 자, 둘 
    중 어느쪽도 놓쳐선 안돼!!"

       제노미아는 에굴리쉬를  슬쩍 흘겨보더니만 더  이상 아무 말도 
    하지 않고 방을  빠져나갔다. 남은 사람들은 어찌해야될지 그저 불
    안한 마음으로 서 있었다. 

       " 에굴리쉬, 쓸데없는  짓을 하셨군. 아딘으로도 모자라 당신까
    지 죽으려는거요?"

       가이존이 책망하는 말투로 말했다. 에굴리쉬는 쓸쓸하게 미소를 
    지었다.

       " 가이존, 이보시오. 당신같이 험악한 야망을 지니고 있는 자가 
    내 심정을 어찌 알겠소."

       " 안됐지만 말이오.."

       가이존이 잔인한 미소를  지었다. 그는 에굴리쉬에게 얼굴을 바
    짝 들이대며 나즉이 말했다.

       " 우리는 이미 제노미아님을 막을 수 없어. 당신의 쓸데없는 짓
    이 모든 일을 앞당겨 버렸다는 것을 모르겠소?"

       " 앞당겼다니? 그게 대체 무슨 소리지요?"

       아바도스는 불길함이 엄습해  오는걸 느끼면서 가이존의 어깨를 
    뒤로 잡아당겼다. 가이존의  얼굴에는 지금껏 보지 못한 광기가 흘
    러넘치고 있다.

       " 전쟁은 시작되었어. 아바도스. 방금 나가실때의 제노미아님의 
    얼굴을 보았다면 그 정도는 눈치챌 수 있었을텐데?"

       " 무슨.. 말이오?"

       가이존은 크게 웃기 시작했다.  마치 온 공간이 그 소리에 잠식
    되어가는 느낌이었다. 아바도스의 손끝이 작게 떨려왔다. 

       " 이제 지밀파가  부활할 것이오. 신성한 용족의 전쟁이 시작되
    는 것이지!!"

       순간, 에굴리쉬는  털썩 자리에 주저  앉았다. 아바도스는 놀란 
    중에도 황급히 그를  부축하였다. 에굴리쉬는 말도 잘 하지 못하고 
    애절한 눈빛으로 아바도스를 바라보았다. 

       " 그...지밀파.. 그것은.."

       아무도 그  목소리를 듣진 못했을 것이다.  충격을 받은 눈에는 
    공포와 허탈함이  깊게 배여들어있었다. 그는  혼잣말을 하는 것인
    지, 아니면 아바도스에게 말하는 것인지 분간할 수 없게 작은 소리
    로 말했다.

       " 그것은.. 광룡이야. 지밀파는 광룡이라고.. 누구도 그것을조
    종할 수 없어.."
       -----------------------------------------------------------

       ** 영우님, 늦게지만 보여주신 관심 감사드립니다. 그리고 Alex
    님, 쪽지 감사합니다.  1편같이 이상하게 끝나지 않도록 무지 노력
    하고 있어요. 근데.. 잘 될런지는..;; 

번  호 : 9856
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-14 00:29
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <26>           

       제 3 장. 광란의 전야 - <5>



       " 제노미아!!"

       아바도스는 미친듯이 그녀를 뒤쫓아갔다. 병사들은 영문을 모른
    채 아바도스를 바라보았다. 복도에 이미 그녀의 자취는 없었다. 잠
    시 멈추어 서서 그녀가 갈만한 곳을 생각해보았다. 여왕이 찾을 만
    한 곳이라면..  그녀의 사실과 대전, 그리고  그 외의 몇군데가 더 
    있다. 마침  여왕의 시녀 한명이 눈에  띄어 그는 다급하게 붙잡아 
    세우고 물었다.

       " 여왕, 제노미아는 어디있소?"

       " 예..예..?"

  시녀는 당황한듯 아바도스를 바라보았다. 언제나 조용하고 침착
    한 아바도스가 아니었다.

       " 어디로 갔느냐니까?!!!"

       " 앗! 예, 저.. 저기 지하에 있는.. 금지구역으로 내려가셨습니
    다."

       얼떨결에 대답하고는 정신없이  달려가는 아바도스의 모습을 멍
    하게 바라보았다. 아까  제노미아의 그 이상한 표정이나 지금 아바
    도스의 행동이나.. 오늘밤은 모두가 다 좀 이상하군.



       제노미아는 조용히 원 가운데에 섰다. 지금껏 이방은 그녀 외에
    는 시녀 한명이라도 접근시킨 적이 없었다. 크게 삼겹으로 그어져 
    있는 원 안에  서니 그 주위를 따라  야광의 빛이 차분히 비추어졌
    다.

       " 지금 뷔아르트와 붙는다면.. 우린 괴멸이야.. "

       제노미아는 가운데 투명한 큰 구슬로 손을 옮겼다. 그녀가 손을 
    대자 그것은  공중으로 부웅 떠올라  그녀의 눈높이까지 올라왔다. 
    몇마디 작게  주문을 외우는 순간 제노미아의  몸은 오색의 빛으로 
    감싸졌고 구슬은 그에 응답이라도 하듯이 작게 진동을 일으켰다.

       " 위대한 수호신이여.."

그녀는 두 손을 꼭 마주잡고 기도하듯이 말했다.

       " 그 힘을 인도받아  이 자리에 섰습니다. 아직 시간이 되지 않
    았음을 알고 있으나 종족의  선택의 기로에 서 미흡한 힘으로 그대
    를 소환하고자 합니다."

       아직 3년이라는  시간이 더 남았다. 해와  달이 교차하는 순간, 
    낮이 밤으로 뒤덮힐때  그때야말로 지밀파를 조종할 능력이 최대화 
    된다는 것을 알고 있었지만 지금도 충분히 가능하다는 확신을 가지
    고 지밀파를 부르고 있는 것이다. 

       제노미아는 그녀의 손을 단검으로 살짝 베었다. 진한 피가 수정
    구슬로 스며들고 그와 동시에 그녀는 큰 소리로 외쳤다.

       " 위대한 선조시여, 수호의 힘이시여. 우리에게 내려주신 이 피
    의 흐름을 따라 저희에게  와 주소서! 템프션의 여왕 제노미아, 이
    제 오래전 잠든 지밀파를  부활시킬 것을 바라노니 나와 그대의 몸
    에 흐르는 이 동일한  피를 따라 내게 와 주소서! 위대한 템프션을 
    구할 힘을 돌려주소서!!"

       방안이 콰르르 울리기 시작했다. 마치 원 주위는 수천개의 촛불
    을 밝힌듯 밝아졌으며 수정구슬은 강하게 떨리며 알수없는 강한 기
    운이 화살같이 내달려 나오기 시작했다. 

       " 앗!"

       제노미아는 소리를 치며  밀리듯 쓰러졌다. 그와 동시에 구슬의 
    크기는 기하급수적으로 팽창하더니 드디어 어느순간에 산산히 터져 
    나갔다. 잔 흔적들이 그녀의 몸위로 사정없이 쏟아져 내렸다.

       제노미아는 잠시 눈을  가리고 위험을 피한 뒤 두근두근하는 마
    음으로 고개를 들었다. 주위를 감싸고 있던 빛들은 어느 사이 모두 
    사그러 들었다. 다만 원의 선을 따라 약한 불빛만이 그녀가 들어와 
    있는 공간을 표시해 주고 있었다. 

       " 네가 나를 불렀나?"

       제노미아는 눈을 깜박이며  힘겹게 일어섰다. 희미한 빛을 따라 
    눈 앞에 낯선 모습이 보인다.

       " 당신..은..?"

       " 너의 부름을 듣고 깨어난 자다."

       " 지밀파.."

       성공이었다. 제노미아는 믿을  수 없다는 얼굴로 제밀파 앞으로 
    다가섰다. 그는 인간의  모습을 하고 있었으며 어깨 아래로 내려온 
    검은 머리를 가지고 있었다. 얼굴은 적당히 혈색이 있었고 눈은 가
    느스름하였으나 그 눈빛이 아름다왔다. 인간의 모습을 하고 나타났
    다지만 용은 용인지라 그 아름다움이 보통의 기준과는 현격하게 달
    랐다.

       " 지밀파..  과거 템프션을 위해  싸웠다는 우리의 수호신이여. 
    다시한번 그대에게 부탁하려고  합니다. 당신을 오랜 시간 이 세계
    에서 몰아내고 용족의 땅을 침략한 저들 뷔아르트 인들을 멸망시켜 
    주십시오. 아직 시간이 더 필요한 것을 알고 있었지만 저들을 막기 
    위하여 당신을 불렀습니다."

       " 네가 제노미아냐?"

       지밀파는 식 웃더니 그녀 앞으로 다가왔다. 제노미아가 워낙 가
    까이 다가서 있었기 때문에 두 사람은 거의 얼굴만 안 닿은 정도로 
    붙어있게 되었다.

       " 그렇습니다. 내가 템프션의 여왕 제노미아입니다."

       " 그렇다면 적룡족의 수장이로구나."

       " 예."

       지밀파는 손을 뻗어 그녀의 얼굴에 댔다. 제노미아는 흠칫 놀라 
    뒤로 물러서려다 굳은 모습을 하고 멈추어 섰다.

       " 너.. 두려운 것이 없느냐?"

       " 제게 두려운 것은 템프션이 탄압받는 것 뿐입니다. "

       " 가소롭다."

       지밀파는 큭큭 웃으며  그녀에게로 바짝 얼굴을 들이댔다. 제노
    미아는 왠지  모를 공포를 느끼고 뒤로  물러서려 했지만 지밀파는 
    그녀의 얼굴을 강하게 잡고 놓아주지 않았다.

       " 왜? 날 불러낸  것은 너쟎아? 어때, 이렇게 자세히 보아도 내
    가 두렵지 않아?"

       " 당신의 우리 민족의 수호룡입니다. 두려운것이 아니라 경외롭
    다는 것이 맞겠죠."

       " 경외롭다고..? 이 내가?"

       지밀파는 우스워 못견디겠다는  듯이 얼굴을 제끼며 웃었다. 제
    노미아는 조금 혼란스런  기분으로 그런 지밀파의 모습을 뚫어지게 
    바라보았다. 지밀파는  갑자기 웃음을 뚝  멈추고 그녀를 노려보기 
    시작했다.

       " 제노미아, 아름다운  인간이군. 게다가 여왕이라니 모두의 위
    에 군림하였을테지. 그런 네가 나를 수호신이랍시고 존대하며 받드
    는군."

       " 지밀파. 저와 우리  모두의 바램을 따라 주세요. 우리의 땅을 
    되찾고 싶습니다."

       " 그건 상당히 이기적이지. 300년전 뷔아르트의 땅은 그들의 피
    에 젖지  않은 줄 아나? 너희가  수모를 당한것만 생각하고 복수를 
    바라는 것은 상당히 독선적인 발상이다."

       " 하지만 처음부터 뷔아르트 땅을 짓밟으려 한것은 아니지 않습
    니까? 당신의 힘을 빌어 처음에 노린 것은 요정들이었지요."

       " 요정족이라..  그렇지. 아름답고 오만하기  그지없는 그 잘난 
    것들. 한동안 잊고 있었다."

       지밀파는 얼굴을 찡그렸다.  잊고 있던 불쾌한 과거라도 떠올린
    듯한 얼굴이었다.

       " 하지만  왜? 요정족을  치는 것이  너희들에게 무슨 의미였을
    까?"

       불안한 느낌이 그녀의 전신을 훑었다. 이런 모습을 에상한 것이
    아닌데.. 무언가가 이상했다.  그녀는 아무말없이 지밀파의 얼굴을 
    똑바로 쳐다보았다.

       " 잘 들어라. 제노미아.  나는 네가 생각하는 그런 존재가 아니
    다. 요정족들이  꼴보기 싫어 멸족시키려 한것은  그래, 바로 나였
    다. 그런 내 뒤를 무작정 쫓아다닌건 너희의 죄야. 나는 너희 템프
    션이 어찌되든 알바 아니다. 내게는 빛의 요정이나 나를 가둔 뷔아
    르트나.. 그리고 나를 만들어낸 저 용들을 떠받드는 너희나 똑같이 
    밉고 보기 싫다. 그래, 수호룡이라고? 웃기는 착각 집워치워라. 너
    희는 그저 내 힘을 조종해서 이용할 생각뿐인 야비한 민족이야. 하
    지만 미안하게도 나는  그리 쉽게 네놈들 손에 놀아나지는 않는다. 
    일찍 불러줘서 고맙긴 하구나. 그 댓가로 네 잘난 목숨만은 살려두
    지. "

       제노미아는 무의식적으로 허리에  찬 칼로 손을 뻗었다. 지밀파
    는 강한 힘으로 그녀의  손목을 움켜잡고는 다시 한번 한껏 비웃는 
    어조로 말했다.

       " 자,  헛수고만 하셨군. 그동안 쓸데없는  기대를 하고 계셨겠
    지? 그럼 미안하지만 나는 지난 날 마무리 짓지 못한 일을 좀 봐야
    겠구나. 제노미아. 다시한번 감사하마."

       말과 동시에 제노미아를  휙 쓰러 밀어뜨렸다. 제노미아는 힘없
    이 꺽여  넘어지면서 그 와중에서도 강한  목소리로 병사들을 불렀
    다.

       " 밖에 누구 없느냐!!! 어서 이 자를 잡아! 밖으로 나가지 못하
    게 하라!!"

       지밀파는 씩 웃으며 문의 고리를 잡았다. 제노미아는 도무지 받
    아들일 수 없는 이 상황앞에서 그저 분한 듯이 이를 악무는 수밖에
    는 없었다.

       " 과거에 나를 광룡 지밀파라고 부르는 자들이 있었지. 수호신? 
    참 그럴싸하게 바꾸어 놓았군."

       쿵 문이 닫히는 소리가 들렸다. 제노미아는 정신을 가다듬고 지
    금 일어난 상황을  되짚어보았다. 이것은.. 용족의 수치다. 선조들
    은 가장 중요한 사실을 왜곡하여 숨겨왔다. 더구나 자신을 믿고 지
    밀파를 불러낸  그녀의 실수가 무엇보다  컸다. 제노미아는 맥없이 
    주저앉아 덜덜 떨리는 손을 간신히 감싸 쥐었다. 어느새 원을 따라 
    들어와 있던 형광의 빛도 사그러들어가고 있다.

       " 폐하!!"

       문이 덜커덕 열리면서 누군가가 뛰어들어왔다. 제노미아는 힘겹
    게 고개를 들어 바라보았다.

       " 여왕폐하, 괜찮으십니까?"

       " 아바도스.."

       " 폐하, 지밀파를 불러내신다니, 말도 안됩니다. 그것을 불러낸
    다면 다시 한번 엄청난 혼란이 일어날 것입니다. 폐하, 뷔아르트와
    의  관계는 분명  새로운 방법이  있을겁니다.  마음을 가라앉히시
    고.."

       제노미아는 그를 마주보더니  문득 조용히 미소를 지었다. 어두
    운 방안에서 지금껏 제노미아의 표정을 제대로 보지 못햇던 아바도
    스는 그제서야 그녀가 눈물을 흘리고 있다는 것을 알았다.

       " 제노미아님.."

       " 늦었어.. 내 잘못이야. 지밀파는.. 이미 소환되었어."

       " 뭐..라구요?"

       제노미아가 일어나려고 몸을  일으키자 아바도스는 재빨리 다가
    가 그녀를 부축해 주었다. 제노미아는 이를 꽉 다물고 분한듯한 표
    정을 짓고 있었다.

       " 아바도스. 지밀파를 붙잡아야해. 지밀파는 이미 도망을 가 버
    렸다. 어서 병사들에게 알려."

" 제노미아님.."

       " 광룡이라고? 그런 것을 숨긴채 봉인을 풀러 소환할 힘만을 남
    겼단 말인가. 한심한 선조들이야.."

       제노미아는 엄청난 충격을 받았음이 틀림없었다. 자신이 뭐라고 
    말하는지 제대로  인식하지도 못하는 듯 그저  분한 마음이 남아서 
    정신없이 지껄이고 있는 것이었다. 아바도스는 자신도 모르게 그녀
    를 꼭 잡고 방안을 빠져나왔다. 

       그 순간이었다. 엄청난 비명이  넓은 궁 안을 가르며 지하에 있
    는 제노미아아와 아바도스에게까지 들려왔다. 생전 그런엄청난 소
    리는 처음 들어보았다.  제노미아는 정신이 번쩍 난듯 고개를 들었
    다.

       " 무슨 일이 있나 봅니다."

       " 지밀파야.."

       제노미아는 부르르 떨며 자신을 부축하고 있는 아바도스의 팔을 
    더욱 꽉  붙잡았다. 앞쪽에서 병사들이  우르르 달려나오며 다급히 
    외치기 시작했다.

       " 여왕폐하, 갑자기  이상한 자가 나타나 사람들을 해치고 있습
    니다. 저희로서는  접근할 수도  없이 그저  희생자만 늘고 있습니
    다."

       " ..어디냐..?"

       " 1층 대전쪽입니다. 이미 수십명은 족히 해친 듯 보입니다."

       제노미아는 힘이 없던 몸을 곧추세웠다. 아바도스에게 의지하고 
    있던 몸을 똑바로 세워서는 칼을 꺼내어 달려갈 듯이 보였다. 그러
    나 그 순간 아바도스는 검을 뽑는 그녀의 손을 아플 정도로 강하게 
    눌러 다시 칼집에 꽂게 하였다. 제노미아는 아직 눈물의 흔적이 있
    는 눈으로 그를 흘겨보며 소리쳤다.

       " 아바도스, 무슨 짓이야? 당장 저들에게 가봐야 한다는걸 모르
    겠어?"

번  호 : 9857
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-14 00:30
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <27>           

       제 3 장. 광란의 전야 - <6>



       아바도스는 더욱  강하게 그녀의  손을 움켜잡았다. 제노미아는 
    얼굴을 찡그리며 다시 한번 소리쳤다.

       " 아바도스! 왜 이래!!"

       " 가지 마십시오. 여왕께서 그런 위험한 곳에 가실 수는 없습니
    다."

       " 무슨 소리야? 그저 이름뿐이라는 말을 듣지 않기 위해서 강해
    지려고 얼마나 노력했는지 몰라서 그래? 이것 놔라! 난 가야해. 이
    번 일은 모두  내 책임이다. 광룡 지밀파라니.. 목숨을 걸어서라도 
    막을 거야."

제노미아는 있는 힘껏 아바도스를 뿌리치고 재빨리 지밀파를 찾
    아 뛰어올라갔다. 올라갈수록 심상치 않은 공기를 느낄 수 있었다. 
    제노미아는 그녀의  검을 더욱 강하게  움켜쥐었다. 복도끝을 돌아 
    중앙 홀로 나왔을때 진득히  흐르는 피때문에 자칫 미끄러질 뻔 하
    였다. 조금 여유를  가지고 주위를 둘러보니 잔인한 형상의 시체들
    이 곳곳에 늘어져 있었다.  모두 그녀의 시녀 아니면, 붉은 갑옷을 
    입은 병사들.. 적룡족들이다.

       " 지밀파!!!"

       지밀파는 막 가이존과  맞닥뜨린 참이었다. 그는 멀리서 제노미
    아의 목소리가 들리자 피식 웃으며 가이존을 바라보았다. 가이존은 
    눈살을 찌푸리고 그를 가만히 바라보았다. 

       " 너.. 흑룡족이로구나."

       " 그렇소. 내가 흑룡족의 수장인 가이존.."

       말을 채  끝마치기도 전에 차가운 손이  그의 목을 움켜잡았다. 
    가이존은 있는  힘껏 몸을 뒤틀며 그를  밀어내었지만 엄청난 힘은 
    더욱 죄어들었다.

       " 흑룡족이라고? 그딴 것을 떠받들다니, 한심하기 짝이 없는 인
    간이로구나!"

       엄청난 분기가 솟아올라 가이존은 그대로 질식사할 위기에 처했
    다. 그 순간  바람같이 달려들어온 제노미아는 눈앞의 광경에 할말
    을 잃고 쳐다보다가 날카롭게 지밀파의 등을 찔렀다. 

       " 핫, 죽을 자리가 그렇게도 없나, 제노미아?"

       지밀파는 몸을 홱 틀면서 가이존을 벽에다 매쳤다. 가이존은 잠
    시 죽은듯 자빠져 있다가 간신히 몸을 일으켜 세웠다. 

       " 내가 부르려 한것은 광룡따위가 아니야. 난 내가 원하지 않는 
    것은 모두 없애버린다. 그게 나야."

       " 그래? 재밌는 여자로구나."

       지밀파는 깔깔  웃으며 미처 도망가지  못하고 공포에 질려있는 
    시녀 한명을 날카롭게 낚아챘다.

       " 아..아앗!  제,제노미아님. 살려주세요.  이.. 이자는 미쳤어
    요..살려주세요!!"

       " 미쳐? 네 눈엔 내가 미친것이 제대로 보이니?"

       지밀파는 이글거리는  눈으로 그녀를  쏘아보았다. 여자는 잠시 
    멍하니 말을 잃은 듯 하더니 곧 엄청난 화염이 그녀의 얼굴부터 태
    우기 시작했다.

       " 웃!"

       제노미아는 순간적으로 얼굴을 돌렸다. 어느사이에 바로 옆으로 
    아바도스가 다가와 서 있었다.

       " 흑룡족이라고..?"

       지밀파는 제노미아를 잠시 바라보고서는 다시 마구 웃어대며 비
    틀거리는 가이존의 앞으로 다가섰다. 가이존이 칼을 뽑으려 했지만 
    어느새 칼은  저만치 날아가 떨어졌다.  강한 바람이 지밀파로부터 
    뿜어져 나오는 듯 하였고 손도 대지 않았으나 가이존의 몸은 붕 떠
    올라 공중에서 맴돌았다.

       " 아바도스."

       제노미아가 끊어질듯한 목소리로 말했다. 아바도스는 말없이 그
    녀를 꼭  안은뒤 그녀를 자신의  뒤로 세웠다. 지밀파는 가이존을 
    상대하는 것이 꽤나 재미있는 냥 마구 웃어대며 떠들고 있었다.

       " 넌 꼭 좀  죽어줘야겠다. 그 저주스런 흑룡을 떠받들다니, 상
    대를 골라도 한참  잘못 골랐지. 내 세상전부를 용서해도 그만큼은 
    용서할 수가 없다!"

       가이존의 눈이 공포스럽게  떠졌다. 일순 제노미아의 눈과 마주
    치고 그는  무어라고 말하고 싶은 듯  했다. 하지만 거기까지였다. 
    그를 띄우고 있던 강한  바람은 순간적으로 그 온 몸으로 스며들었
    다. 그를 이리저리 강하게 내치더니만 곧 그 뼛속까지 꿰뚫어 버렸
    다.

       " 악!!"

       외마디 비명뿐이었다.  가이존의 시신은  그 형체마저 분해된채 
    피를 흩뿌리며 사라져 버렸다.  그 순간 뒷편으로 100여 명의 병사
    들이 들이닥쳤으나 눈앞의 끔찍한 광경에 모두 굳어 서 버렸다. 지
    밀파는 제노미아를 보고 다시한번 크게 웃었다.

       강한 빛이 지밀파를 감싸오면서 사람들은 모두 눈을 가렸다. 바
    람과 열과.. 인간의 힘이 아닌 것이 이 안으로 들어오고 있다는 것
    을 느꼈다. 순간 실내를  벗어난 엄청난 날개짓 소리가 들렸다. 제
    노미아는 힘없는 발걸음을  밖으로 향했다. 적색과 회색을 섞어 놓
    은 듯한 음침한 빛깔을 가진 용이 강하게 두 장의 날개를 펄럭이며 
    비상하려는 듯 보였다.

       " 자, 제노미아. 나를  이 세계로 불러주었으니 내 일을 해야겠
    지. 오랜동안 벌러온 일을 이제는 마무리 지으러 가야겠으니 더 이
    상 너희들과 놀아줄 수가 없구나. 나를 잊지 말아라."

       쿡쿡 대는 웃음소리가  바람소리에 섞여 돌며 지밀파는 그 엄청
    난 몸을 움직여순식간에 사라졌다. 

       제노미아는 그 모습을 끝까지 바라보다가 풀썩 제자리에 주저앉
    았다.

       " 제노미아님!"

       아바도스는 그녀를 일으키려고 했지만 그녀는 만사가 다 귀찮은 
    듯이 손을 내저었다.  잠시 그녀를 지켜보다가 주위를 둘러싼 병사
    들에게 모두 물러가라는  표시를 했다. 병사들은 주위를 두렵게 쳐
    다보더니 곧 시체를 치워서 물러갔다.

       " 제노미아님.. 정신 차리세요."

       " 저것.. 정말  미친거야.. 아무렇게나 사람들을 죽이다니.. 저
    런것을내가 불러내다니..!"

       " 당신이 무사한 것이 다행입니다."

       " 가이존.. 죽었어. 그렇지? 그가 죽은 것 맞지?"

       " ...예."

       제노미아는 불안한듯이 손톱을 깨물었다. 아바도스는 그런 제노
    미아의 손을 꼭  잡아 쥐었다. 제노미아는 아바도스를 물끄러미 올
    려다 보았다.

       " 다친데.. 없어?"

       " 저는 아무렇지도 않습니다. 폐하."

       " 다행이야.."

       그렇게 말하고서는 그대로  고개를 파묻어 버렸다. 또다.. 이런 
    모습을 보인지 불과 몇일이 지났다고 철이라도 삼킬듯 강한 제노미
    아가 두번째로 아바도스 앞에서 눈물을 보이고 있는 것이다.

       " 이제 어떻게 하시겠습니까?"

       지금의 그녀에게는 잔인한  질문이 될지도 모른다. 하지만 당장
    에 한치앞의 계획이 없는한 뷔아르트도, 저 광룡도 분명 변변히 상
    대 하지조차 못하리라. 이미  다섯 명의 수장 중 두 명이 사라져갔
    다. 이럴때야말로 여왕의  힘이 필요하다고 그렇게 말하고 싶었다. 
    그렇지만.. 그뿐이었다. 그녀를 현실로 돌려놓기 위한 냉철한 한마
    디의 충고대신 아바도스는 가볍게 그녀를 감싸 안았다. 제노미아는 
    잠시 뒤 고개를 들어 그를 마주보았다.

       " 어떻게 했으면 좋겠어. 아바도스..?"

       " 우선은 뷔아르트일을 해결하는 것이 좋겠습니다. 사절을 살해
    해도 좋다는 명령을  거두시고, 지금 연락이 가도 이미 시간적으로 
    늦었을지도 모르지만. 그런 후에 뷔아르트에게 도움을 청하는 것이 
    낫겠습니다."

       " 말도 안돼. 저 뷔아르트에게..?"

       제노미아는 기가막힌 듯  웃었다. 아바도스는 머리를 강하게 저
    으며 제노미아를 뚫어지게 마주보았다.

       " 살아남기 위해서입니다.  그동안 흘린 피눈물을 소리소문없이 
    사라지지 않게  하기 위해서.. 일시적인  후퇴가 필요한 것입니다. 
    폐하께서 믿었던 지밀파의 존재가 저러하니 폐하,앞으론 무엇을 믿
    고서 희망을 가지시겠는지요?"

       " 당신. 의외로 잔인하군."

       " 제노미아님이 이대로 무너지는 모습을 보고 싶지 않습니다."

       " 누가 무너진대?"

       그녀는 다급히  일어섰다. 아바도스는  조용히 그녀를 놓아주었
    다. 제노미아는 두 손을 꼭 잡고는 한동안 생각에 잠겼다. 그런 모
    습을 지켜보며 자신이  모르는새 그녀는 수많은 눈물을 흘렸을지도 
    모른다는 생각을 했다. 어쩌면  흘린 그 만큼 더욱 강한척 하고 살
    아온 것인지도  모른다는.. 일종의  연민일까. 아니다! 연민따위가 
    아니다. 충성이라고 몰아  생각하기에는 부족한 감정이라는 것, 잘 
    알고 있다. 너무나  오래전부터 정확히 알고 있었기 때문에 더욱더 
    신하로서의 모습을 자청할 수 밖에 없었다. 어떻게 저 당당한 모습 
    앞에서 당신을 사랑한다고 말할 수 있을까... 모두를 자신의 발 아
    래 두고 있는 여왕에게 말이다.

       " 아바도스."

       다시 입을 열었을때 그녀는 확고한 결심을 한 목소리로 그의 이
    름을 가장 먼저 불렀다.

       " 좋아.  뷔아르트 일은 어쩔 수  없지. 그렇게 하겠어. 일단의 
    위기는 넘겨야 하니까 말이야."

       " 현명한.. 선택이십니다.."

       " 현명..? 이제 그런건 나와는 동떨어진 단어야."

       " 폐하가 무사하시면 기회는 언제고 또 오는 법입니다."

       " 너무 식상한 위로야.  아바도스. 당신은 정말 위로에는 좀 서
    툴군."

       제노미아가 쿡 웃음을 터뜨렸다. 조금은 민망한 생각이 드는 순
    간, 그보다도 이런때 웃고 있는 자기들 스스로가 더욱 어색해 보이
    는건 어쩔 수 없는 일이었다. 제노미아는 다급히 고개를 돌려서 명
    령을 내렸다.

       " 뷔아르트에.. 사절을  보낸다. 모든 각료들을 지금 당장 소집
    하도록. 뷔아르트에 대한  노선을 변경한다. 즉시 모두에게 명령을 
    전달하라."

       그렇게 말하고서 그녀는  다시 활기있게 돌아섰다. 어떤 경우에
    서든 그녀는 이렇게 오똑오똑 다시 일어서고야 말지.

       " 지금같으면 차라리 아테오르가 겔트로우드를 무사히 구출하는 
    편이 나을지도 모르겠군. 하지만 그쪽도 이미 늦었을지도 몰라. 겔
    트로우드는 죽어가고 있다고 하거든."

       " 죽어간다고요?"

       " 그래.  이미 축제 시작할때 그런  보고를 받았어. 아테오르가 
    늦지 않기를 바래야지."

       그렇게 말하고서 잠시 멈추어 서 있다가 아바도스에게로 방향을 
    바꾸었다. 아바도스는 자신의  근심은 함부로 내보일 수가 없었다. 
    제노미아에게 어떻게든 믿을 수  있는 벽이 되고 싶다는 마음 하나
    뿐이었다.

       " 미안해, 그리고 고마와. 솔직히 지금 상황이 어떻게 전개될지 
    모르겠어. 우리 모두를  내 실수로 인해 몰락의 길로 인도했는지도 
    몰라. 하지만..아바도스. 설혹 그렇다 해도, 내 곁에 있어줄거야?"

       " 물론입니다. 여왕폐하."

       아바도스는 당연하게 고개를 숙였다. 

       " 제가 지켜야 할 분은 오직 제노미아님 한분 뿐입니다."

번  호 : 9868
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-16 00:01
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <28>           

       제 3 장. 광란의 전야 - <6>



       온밤을 꼬박 달렸을 것이다. 희미한 빛이 산등성이를 타고 검붉
    은 서광을 비출때, 아테오르는 험악한 북쪽의 산에 도착할 수 있었
    다. 말을 타고 가기도 상당히 힘든 지형이어서 아테오르는 말을 버
    리고 걸어서 올라갔다.  세비타네 계곡은 산을 절반 이상 올라가면
    서부터 시작되는, 그  높이는 두말할 것도 없고 길이조차도 수십키
    로에 이른다는 엄청난 계곡이었다. 

       물이 말라버린 삭막한 계곡을 수십키로 따라 올라가야 겔트로우
    드를 찾을  수 있다. 그러나 그  산등성이를 타고 올라왔을때 이미 
    상당수의 병사들이  초입을 막고 지켜서  있었다. 아테오르는 흠칫 
    몸을 감추었으나 저 곳을  지나치지 않으면 딱히 들어갈 곳도 없을 
    것 같았다.

       " 싸워서 뚫는다는건 조금 무리가 있겠는걸.."

       어림잡아 본 것만으로도  100여명에 달하는 숫자다. 사람이라고
    는 거의 왕래가 없을 법한 이곳에 저 정도의 병사들이 있다는 것은
    필시 아테오르를 잡기 위한  것일 수 밖에 없다. 이들은 간밤에 봉
    화연락을 보고 급히 인근주에서 파견된 병사들이었다. 자세한 소식
    은 모르지만 수상한 자라면  모두 붙잡아 들일 의무감이 철철 넘치
    는 자들이다.

       아무리 아테오르라도 저들을 모두 상대한다는건 불가능하다. 다
    시 깊이 묻어두었던 자신의 능력에 대한 유혹이 솟구쳐 올랐다. 아
    마도 단 한번의 빛이라면 저들 모두를 무찌를 수도 있으리라. 그러
    나 그러한 생각을 한 순간, 어리석고 편리적인 생각은 감춰넣었다. 
    바로 그러한 힘인  것이다. 수백수천을 쓰러뜨리기 위한 그저 파괴
    만이 목적인 잔혹한 힘. 무엇때문에 저들을 헤쳐가며 겔트로우드를 
    구해야 한다는 것인가.  아테오르는 서서히 칼집으로 손을 옮겼다. 
    저들을 모두 쓰러뜨리는 쪽으로 계산한다면야 당연히 불가능하지만 
    뚫고 지나갈 수 있는  정도는 가능할 것이다. 굳게 마음을 먹고 저
    들을 상대할 수 밖에.

       그러나 바로 그  순간이었다. 하늘에서 강한 바람이 일어 왔다. 
    흙과 먼지가 온통 바람에 들쑤셔저 사정없이 흩날리고 있었고 아침
    의 해와는  다른 기묘한 광채가 서서히  하강하고 있는 듯 보였다. 
    그러나, 거기까지만이었다.  더 이상 아무  것도 일어나지 않았다. 
    다만 방금전까지 계곡의 초입을 지키고 있던 병사들의 모습이 일제
    히 자취를 감춘것 외에는 말이다.





       " 우,우왓! 저건 완전 괴물이쟎아!"

       시에린이 놀라 엉덩방아를 찧으며 넘어졌을때 옆에서 불쑥 보티
    첼이 나타났다.

       " 괴물에 완전괴물, 반괴물도 있소? 이건 몽타냐르들이오. 산에 
    사는 괴물이지."

       시에린의 앞에는  잘닥막한 키를 가진  반은 짐승이라고 보이고 
    또 반은 인간으로  보이는 것들이 듬성듬성 모여들고 있었다. 히죽
    히죽 웃는  놈도 있는데 이런 상황에서  웃는것이야말로 제일 두렵
    다.

       " 해치진 않나요?"

       " 재빨리 도망가는게 제일 현명하지요. 인간들을 싫어하거든."

       그 말이 떨어지자마자 몽타냐르들은 마치 춤이라도 추듯이 빙글
    빙글 돌며 시에린에게 달려들었다. 시에린은 반사적으로 벌떡 일어
    서서는 살아오면서  이렇게 빨리 뛴적이 과연  있을까 싶게 뒤돌아 
    달렸다. 보티첼은 그들이  아주 가까이 다가오고 난 후에야 놀리기
    라도 하듯이 삭 자취를 감췄다.

       뒤를 돌아보니 몇몇이 짧은 다리를 하고도 뒤지지 않고 잘도 쫓
    아오고 있었다. 이건..  정말 한편의 공포영화다. 밤에는 몇일동안 
    그렇게 얼어붙고 강한 바람이  매몰차게 불더니만 조금 더 높은 지
    대로 올라와서는 구름이  걷히고 아늑한 햇볕이 비추고 있다. 그러
    나 그러면 뭘해? 저렇게 괴물들이 깔려 있다면 말이야.

       " 보티첼, 저..저것들.. 지치지도 않나봐.."

       어느새 숨이 차온다.  떨궈냈을까 싶어 뒤돌아보면 이제는 아예 
    커다란 나뭇가지를 꺽어 들고 덩실덩실하며 달려오고 있다.

       " 내려갈거라면 기꺼이 도와주겠지만."

       " 그런식으로 굴거면 앞에 나타나지도 마요! 나는 무슨 일이 있
    어도 샘을 찾아내야하니까!"

       " 그것 찾는다고 아테오르가 눈하나 꿈쩍할것 같아요?"

       " 바보같이! 그것때문이 아니에요!!"

       그렇게 말하면서도 어느새  조금씩 더 높은 대지를 향하고 있었
    다. 시에린이 요정의 샘을  찾아 온 곳은 지상에서 가장 높다는 대
    지, 키나데타였다. 엄청난  높이와 험난함을 자랑하지만 그 정상부
    근에 올라오면  평탄하고 아늑한 넓은  대지라고 하였다. 시에린은 
    이제 거의 이 정상부근에 다가와 있는 것이다.

       보티첼은 잠시 말없이 그녀를 바라보다가 슥 다가가서는 양어깨
    를 붙잡고 그대로 이동하였다.  물론 먼 곳으로는 안된다. 그녀 자
    신이 남의 도움으로  샘을 찾는건 절대로 사양이니까 말이다. 보티
    첼은 시에린을  나뭇가지 위에 조용히 앉히고  새삼 진지하게 물었
    다.

       " 그럼 무엇때문이오?  이렇게 무의미한 일을 하는건 대체 왜지
    요? "

      " ...."

       " 뭔가 다른 이유가 있는거지요. 처음부터 이상하다고는 생각했
    었죠."

       " 꿈을 꿨어요.."

       시에린은 망설이듯이 입을 열었다. 

       " 그저  꿈이라고는 말할 수 없어요.  그건 마치 앞으로 일어날 
    일을 예언해 주는듯 했으니까."

       " 대체 무슨 꿈인데요?"

       " 요정계에 들어와서..  매일같이 수없이 반복된 꿈이죠. 한 사
    람이 제  앞에 나타났어요. 눈같이 흰  옷을 걸친.. 정말 아름다운 
    사람이죠. 그가 내 손을  끌고 나를 인간계로 데려다 주었어요. 그
    는 손을 높이 들어  아테오르가 저 곳에 있다고 가르쳐 줬죠. 하지
    만..."

       시에린은 불안한듯 입을  다물었다. 보티첼은 조금 눈살을 찌푸
    리고 그녀의 이야기를 듣고 있었다.

       " 하지만.. 그곳엔 아테오르가 쓰러져 있었어요. 아니.. 정확하
    게는 죽..어 있었죠.  나는 그에게 달려가려고 했지만.. 갑자기 엄
    청난 물기둥이 우리  사이를 갈라놓아버렸어요. 티리스도.. 라치온
    도.. 어느 누구도 아테오르를 도와주지 못했지요. 그때 그 흰 옷을 
    입은 사람이나를  바라보며 말했어요. 그 목소리가 너무나 또렷해
    서 꿈이라고는 생각할  수가 없었어요. 저 장애를 건너야만 아테오
    르를 만날 수 있다. 그것이 우리 둘을 다시 이어주는 열쇠가 될 것
    이라고. 그러나 만약  그 장애를 넘지 못한다면 아테오르와는 영원
    한 이별을  맞게 될 거라고 했죠.  생명수.. 사람의 생명을 구하기 
    위해 그만큼의 노력을  치뤄야만 가치가 있다고 들었어요. 그 사람
    은 나를 꼭 안아주면서 슬프게 말했어요. 아테오르를 구하라고. 그
    를 죽음에서 건져달라고 말이죠."

       보티첼은 잠시 그녀의 얼굴을 바라보았다. 개꿈이다! 라고 말하
    기에는 시에린의  표정이 너무나 침울하였으며 그런  말은 씨도 안 
    박히게 보였다. 그렇지만  그저 꿈때문이라니.. 보티첼로서는 도무
    지 이해가 안된다.

       " 이해.. 못하죠?"

       시에린은 보티첼의 뚱한  얼굴 모양을 보더니 조금 웃으면서 멋
    쩍게 물었다.

       " 뭐.. 조금."

       잠시 보티첼을 바라보던  시에린은 곧 벌떡 일어서서 주위를 살
    폈다. 그러더니 다시 환한 표정을 지었다.

       "목표에 다가올수록  어려운 일과 부딪히는 법이죠. 저 괴상한 
    괴물들이 나타난걸로 봐서 이곳이 인간이 밟기 쉬운 땅은 아닐거라
    는 생각이 드는데요? "

       " 참, 용감해서 좋군요.  아테오르가 설마 이런 면에 반했던 걸
    까?"

       " 우와, 말은 고맙지만 그는 절대 누군가에게 반할 사람이 아니
    예요. 그저 우리는 마음이 통했을 뿐이죠."

       시에린은 생글거리며 겁도  없이 걸어나갔다. 방금전 일은 조금
    도 신경쓰이지  않는가보다. 그는 조용히  한숨을 쉬고는 중얼거렸
    다.

       " 뭐,,나도 아테오르가 죽는건 원하지 않지만.."





       계곡 안으로 한참을  들어왔지만 아무것도 보이지 않았다. 그저 
    마른 땅과 위로는  깍아지른 절벽이 양쪽으로 버티고 섰을 뿐이다. 
    아마도 물이 흘렀을때는 꽤나 볼만한 강줄기였을테지. 절벽의 그림
    자에 갇혀 햇빛이 거의 들어오지 못하고 있지만 그래도 각양각색의 
    음지식물이 나름대로의 자연을 만들어 내고 있다. 아테오르는 깊이 
    숨을 들이마셨다. 

       점점 깊이 들어갈수록  계곡의 틈은 점점 좁아지는 반면에 은은
    한 빛이 온 공간을  휘감고 있었다. 그리고 그것은 의심할 나위 없
    는 요정족의 기운이다.  왠지 착잡하면서도 후련한 기분이 들었다. 
    그를 찾고 나면..  그렇지. 라치온에게 약속한 대로 그는 뷔아르트
    로 돌아갈 것이다. 죽은 왕을 대하는 것도, 옥좌에 앉아 그를 내려
    다볼 렌슬롯트를 만나는  것도 하나같이 답답한 일임에는 틀림없지
    만 그래도 다시 한번 그곳에 서야 한다.

       그순간 무엇인가 아주  작은 빛이 가루처럼 공중에서 맴도는 것
    이 보였다. 아테오르는 걸음을 멈추고 잠시 그것을 바라보았다. 공
    간은 어느사이 더욱 협소해져서 양 팔을 뻗으면 더 이상 여유가 없
    을 정도가  되어 있었다. 작은 빛들은  바람도 없는 이곳에서 마치 
    춤이라도 추듯 이리저리 흔들흔들 움직이고 있었다.

       그리고 그런 현란한  광경 앞쪽에는 계곡의 벽쪽에 구멍을 뚫어 
    사람이 지낼만한 공간을  만든 것이 눈에 띄었다. 얼마전까지도 사
    람이 머물렀을 법한..  아마도 겔트로우드를 감시하기 위한 마지막 
    초소쯤으로 보인다.

       " 누구요?"

       아무도 없다고 생각한 곳에서 작게 사람의 목소리가 들렸다. 어
    두운 구멍안을 잠시 쳐다보자 어렴풋이 사람의 웅크린 형상이 보인
    다. 

       " 앗, 해치지 말아요. 나는 칼도 가지기 있지 않아요."

       그자는 아테오르가 칼을  들고 있는 것을 발견했는지 황급히 소
    리치며 밖으로 뛰어나왔다.  그는 잠시 바닥만 바라보더니만 곧 용
    기를 가진  듯 아테오르를 바라보았다.  기묘하게 아름다운 눈빛을 
    가진 그  자는 얼핏 보아서는 남자인지  여자인지도 구분이 안되었
    다. 

       " 병사는 아닌것 같은데.. 이곳에서 무엇을 하는거지요?"

       아테오르는 그가 조금은 안심하도록 검을 내려뜨리고서 물었다. 
    그다지 수수한 복장도 아니라 더욱 의심이 간다. 검은 융을 전신에 
    걸치고 고운 낯색을 가진 것이 분명 귀한 신분임에 틀림없었다.

       " 나는 병사들을  피해 이곳까지 들어왔어요. 나를 찾는건 아닌
    것 같았지만.. 나 역시 저들을 피해다녀야 하거든요."

       " 왜죠?"

       " 여왕의 명령을 어겼어요. 그래서 인적이 뜸한 곳으로 피해 있
    자고 한 것인데  무슨 일인지 병사들이 새까맣게 밀려오더군요. 어
    쩔 수 없이 될때까지  안으로 들어온 거죠. 다행히 이 초소에는 사
    람이 없어요."

       " 병사들이라면 잠시 전 모두 내려간것 같더군요."

       그 많은 자들이 엄청난 광휘에 겁을 먹고 일순간 눈을 뜰 수 없
    던 그 사이에 모두 도망을 가버린 것인지, 아니면 그대로 공중증발
    을 해버린  것인지 확실히 알 수  없었다. 그다지도 재빨리 도망을 
    갔다면 그 민첩함에 찬사를 보내겠지만 그것은 어쩐지 평범한 빛은 
    아니었으니 말이다.

       " 그럼, 당신은 여기까지 어쩐 일로 온거죠?"

       이번엔 그쪽에서  조심스럽게 질문을  했다. 아테오르는 눈앞을 
    가리는 현란한 불빛들을 잠시 바라보았다. 

       " 나는 이곳에서  할일이 있습니다. 다행히 병사들이 모두 철수 
    했으니 당신도 이곳을 빠져나가는 편이 좋겠군요. 어차피 외길이니 
    길을 가르쳐드릴 필요는 없겠죠?"

       " 앗!  하지만 이런 구석에서 혼자  있는건 정말 겁나는 일인걸
    요."

       그는 그렇게 말하면서  아테오르가 도망이라도 가버릴까 무서운
    지 그 옆으로 바싹 다가왔다. 가까이서 본 그 얼굴은 아테오르로서
    도 전혀 보지 못한 기묘한 아름다움을 가지고 있었다. 키는 아테오
    르보다 아주 약간 작은  정도지만 얼굴 곡선은 곱고 둥근것이 여자
    의 얼굴같았다.  목소리는 허스키하면서도 약간  톤이 있어 도무지 
    성별이 구분이 안된다. 

       " 함께 가면, 아니 기다렸다가라도 같이 나가는 편이 낫겠어요. 
    그래 주시지 않을래요?"

       조금은 애처롭게 바라보지만.. 이런 때 또다시 쓸데없는 사람을 
    끼워들일 필요는  없다. 아테오르는 다소  냉정하게 고개를 저으며 
    걸음을 옮겼다.

       " 그럴수는 없습니다. 나는 나대로 할일이 있고 무엇보다 그 병
    사들은 나를 추격하는  자들이지요. 나와 같이 있는다면 그만큼 더 
    위험합니다. 그자들이 되돌아오기전에 어서 빠져나가요."

       " 도중에 만날지도 모르쟎아요. 같이 갈래요."

       황급히 쫓아오다가 덜컥  돌부리에 걸려 버렸다. 아테오르가 재
    빨리 잡아주지 않았더라면  그대로 형편없이 나뒹굴었을 정도로 엄
    청나게 걸려버렸다.

       " 우,우왓!"

       " 바닥을.. 좀 보고 걸으시죠."

       아테오르가 가볍게 일으켜  주었지만 그는 좀처럼 아테오르에게
    서 떨어질 생각을 안하고  있었다. 그 얼굴이 문득 배시시 웃기 시
    작했다.

번  호 : 9869
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-16 00:02
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <29>           

       제 3 장. 광란의 전야 - <8>



       " 휴,큰일날뻔 했네요. 고맙습니다."

       " 그럼 여기서 이만 헤어집시다. 서둘러야 합니다."

       아테오르는 자신을 꽉  잡고 있는 손을 억지로 떼어내며 곤란한 
    표정으로 뒤돌았다. 그는 갑자기 아테오르의 머리카락에 덥썩 손을 
    대었다.

       " 미안해요. 놀랐나요? 너무 아름다운 머리카락이라고 생각했어
    요."

       아테오르가 상당히 불쾌한 표정을 바라보는데도 그는 손을 치울 
    생각도 하지 않는다.  오히려 살짝 뿌리치려는 아테오르의 손을 엄
    청난 힘으로 콱 쥐어잡았다.

       " 이게.. 무슨 짓이오?"

       얼굴을 찡그릴 정도로  강하게 잡은 힘에 아테오르는 새삼 놀라
    고 당황하여 무시무시하게  그를 노려보았다. 그는 빙긋 웃으며 깔
    깔대기 시작했다.

       " 내 요정중에서도 이런 아름다운 모습은 처음 봤소. 그냥 통째
    로 다 가져가고 싶을정도로 아름다운걸."

       검을 쥔 오른손을 재빨리 들었다. 그러나 상대가 더 빨랐다, 그
    는 아테오르를 거칠게 밀어서 벽으로 밀어붙였다.

       " 자, 어때요? 이제는 날 데려갈 생각이 나요? 아니면..."

       한손으로는 여전히  아테오르를 잡고 다른  한손을 공중에 높이 
    치켜들며 간악스럽게 웃기 시작했다. 약간의 바람이 불고.. 그리고 
    빛이다. 그는 마치  공중에서 무엇이라도 나꿔채는 냥 강하게 한손
    을 아래로 내리쳤다. 

       " 아니면, 한 사람 더 동행한다면 나도 덩달아 가게 해주실까?"

       " 다...안..?"

       믿을 수가 없었다. 아테오르의 발밑에는 다안이 작게 기침을 콜
    록이며 구부정하게 몸을  세우고 있었다. 마치 허공에 빈 공간이라
    도 뚫려 있었는 듯 어디에 있는지 보이지도 않았는데 그의 발 아래
    로 떨어져 있는 것이다.

       " 아테오르님..?"

       다안역시 믿을 수 없다는 표정으로 아테오르를 뚫어지게 바라보
    고는 아테오르를 잡고 있는 낯선 자를 노려보았다.

       " 너, 이 녀석.. 무슨 짓이야?!!"

       " 훗, 그래,  가이존이라고 했던가. 흑룡족 수장놈의 집에 숨어
    있는 것을 빼왔다. 저주받을 인간놈. 그렇게 숨어있는다고 내가 네 
    정체를 놓칠줄 알았더냐?!!"

       " 뭐야? 나는너같은건  생전 알지도 못해!. 아테오르님. 저 녀
    석이 흑룡궁을 완전히 쑥대밭으로 만들었어요. 저, 저건 완전 미친 
    녀석이예요. 사람들을 무차별로 학살하고.."

       그 순간 강하게  다시한번 공중으로 들어올려지더니 인정사정없
    이 콰당 내팽겨쳐졌다. 다안은 찍 소리도 못하고 그래도 뻗어 있었
    다.

       " 그만해라, 너는 누구지?"

       검다고 생각했던 그의 눈이  어느새 붉은 빛을 띄고 있었다. 아
    테오르는 자신을 꼼짝도 못하게  막고 있는 이 엄청난 괴력에서 조
    금씩 불안한 그림자를 느끼고 있었다.

       " 오, 이제 내 존재에 대해서 조금 관심이 가나 보군."

       " 사람들을 학살..했다고? 대체 네 존재가 무엇이지?"

       " 이곳 사람들은 나를 수호룡이라고 부르더군."

       " 지밀..파?"

       지밀파는 말없이 자지러지게  웃어댔다. 짜랑짜랑 온 계곡에 울
    리는 그 소리에는  터져나오는 광기가 묻어 있었다. 맙소사.. 이건 
    너무 빠르쟎아? 

       " 자, 빛의 요정.  나를 저 안으로 데려다 주셔야겠어. 네가 오
    기전에 저 겔트로우드라는 녀석을 시체로 만들어 선물로 주려 했지
    만 자는 중에도 위험을 느꼈는지 저렇게 보호막을 쳐 버렸다. 그러
    니 네가 꼭 좀 나를 안내해줘야겠어."

       아테오르는 바닥에 엎어져  있던 다안이 주춤 일어서는 것을 보
    았다. 속으로 작게 안도를 하며 침착하게 지밀파를 바라보았다. 제
    노미아의 계획은 실패다. 그쪽에서 일이 잘못되어도 완벽하게 틀어
    져 버린 것이다. 이  주제하지 못하는 살기와 광기, 그리고.. 무엇
    보다 이 파괴력. 그 앞에서는 꼼짝도 할 수없는 스스로의 무기력함
    을 뚫고 다시 요정의 피가 속삭인다. 성인의 후예라는.. 그 강력한 
    능력이 눈을 뜨고 싶어한다. 하지만 이럴때는 정말 어떤 것이 옳은
    거지?

       " 템프션의 여왕도 너를 다스릴 수 없었단 말인가.."

       " 흥, 날 다스려? 그런 일은 애초에 없지. 나는 진작부터 네 빛
    의 요정들과 뷔아르트,  그리고 저 빌어먹을 인간놈을 처치할 궁리
    를 해왔다. 이제 여기서  네 녀석들을 모두 없애고 나면 이제는 뷔
    아르트의 피바다가 기다리고 있는거다."

       " 어째서.. 다안을 들먹이는거지?"

       다안은 이제 겨우 몸을 완전히 일으켰다. 두 눈은 아직도 다 낫
    지 않은 피곤함을 나타내고 있었지만 불타오르는 오기만은 그 중에
    서도 이글거리고 있었다.  무슨 힘이 남아있는지 그 와중에서도 떨
    어뜨리지 않고 꽉 잡고 있는 몽둥이가 그것을 말한다.

       " 저주받을 도둑놈! 저것이야말로 이 모든 일의 시작이야."

       지밀파는 다시한번 다안을  모질게 노려보았다. 그 눈에 넘치는 
    살기가 너무도 대단하여서 다안은 자신의 몽둥이를 꽉 움켜잡고 주
    춤 뒤로 물러서며 중얼거렸다. 

  " 대체 무슨 소리를 해대는거야?"


       " 자, 그렇다면 저 녀석이 죽는 꼴을 보아라. 그런 다음에는 기
    꺼이 나를 겔트로우드에게 인도해줄 마음이 생기겠느냐?!!"

       지밀파의 눈이 광기를 머금고 웃고 있었다. 아테오르는 휙 몸을 
    틀었다. 아무리  그래도 지밀파의 손아귀에서  벗어날 수는 없었지
    만.. 이렇다면.. 이런 상황이라면 도저히 어찌할 방법이 없으니..

       " 다안, 뷔아르트로 가라!! 뷔아르트에 위험을 알려, 절대 뒤돌
    아보지 말고 황제 렌슬롯트를 찾아가라! 내 말 명심해!!"

       " 아테오르님!"
        
       " 무사히 가! 꼭 렌슬롯트님을 만나야 한다!"

       다안을 향해 지밀파가 뒤돌았을때 아테오르는 강하게 빛을 끌어
    모았다. 강력하고도.. 파멸이라는 그 힘. 그리고 그것은 다안을 무
    섭도록 감싸돌아서는 그야말로 빛과 같이.. 아무 흔적도 남기지 않
    고 그대로 자취를  감추었다. 지밀파는 코앞에서 다안이 자취를 감
    추자 온몸이 떨릴 정도로 분노를 토해냈다.

       " 이... 건방진 요정..!"

       그 자신을 보호할 틈은 없었다. 지밀파의 얼굴이 새파랗도록 변
    하는 것을  바라볼때 일순간 주변의 빛들이  그를 보호하려는 듯이 
    몰려 들었다. 그러나  지밀파의 무시무시한 힘 앞에서 마치 증발하
    듯이 그 자취가 없어지고.. 좁은 계곡 사이 푸른 하늘이 일순간 온 
    시야에 들어왔다. 그뿐이었다..





       시에린은 숨을  몰아쉬었다. 더 이상의  절벽은 없었다. 그녀가 
    마지막 경사를  올라 넓디 넓은 대지를  밟았을때 그녀의 머리위로 
    존재하는 것이라고는 지금껏 보지 못한 눈이 부신 하늘. 새파란 기
    운이 마치  새로이 생명을 넣어주는 듯이  심장을 두근거리게 하는 
    공기였다. 시에린은 말없이  우두커니 서서 이 아름다운 대지를 바
    라보았다. 이제.. 생명수를 찾을 수 있다. 

       " 봐요, 보티첼. 인간의 대지라도 요정계보다 아름다울 수 있군
    요..."

       " 아름답군요.. 정말."

       동감하지 않을 수  없었다. 시에린은 두근거리는 가슴을 간신히 
    진정시키며 조금 발을  띄었다. 세상에서 가장 높다는 대지 키나데
    타다.

       " 그런데 생명수는 대체 어디있을까요?"

       보티첼은 갸웃거리면서 그녀에게 다가왔다. 넓디넓은 대지는 초
    원마냥 끝없이 펼쳐져 있고 간혹 아름답게 늘어선 바윗사이로 맑은 
    물이 흘러내리고  있었다. 비록 이곳까지  올라올 수 있다하더라도 
    그 위치를  찾지 못하고 돌아가게 되는  것이 바로 생명수의 비밀. 
    애타게 찾는다고  그 앞에 떡하니 나타나줄  좋은 마음씨를 가진건 
    아니다.

       " 이건 또.. 막막한걸.."

       꽤 오랜 시간을 죽 둘러다녔다. 그러나 과연 무엇이 생명수인지 
    알 도리가 없었다.

       " 급하게 생각할건  없쟎소? 좁지도 않은 곳에서 대번에 찾아내
    길 바란다면 욕심이겠죠."

       초조해하는 모습을  보면서 보티첼이  넌지시 말했다. 시에린은 
    말없이 고개를 끄덕였지만 안타까운 마음은 이미 얼굴로 드러나 있
    었다. 시에린은 잠자코 가까이 바위로부터 솟아 나오는 물에 두 손
    을 대었다. 차가운 기운이 죽 퍼져왔다.

       " 이런것이 생명수라면 얼마나 좋을까.."

       기운없이 걸터앉으며 중얼거렸다. 그 순간 흐르는 물 위로 어설
    프레한 그림자가 비춰졌다.  순간 놀라 그대로 굳어버리고 그런 그
    녀 앞으로 보티첼이 막아섰다.

       " 무슨 일이오? 당신은 누구죠?"

       그자는 아름다운 연한  은발을 하고 있었고 눈처럼 하얀 피부를 
    가졌다. 그다지 크지도  작지도 않은 키에 부드러운 얼굴로 보티첼
    을 바라보더니 조용히 한걸음 다가섰다. 그런 모습을 보고 차마 소
    리를 칠 수도 없어 불만스런 말투로 다시한번 물었다.

       " 누굽니까?"

       " 이곳에서 사람을  만난건 내가 여기 머문 이후로 처음이군요. 
    당신은 사람이 아닌것 같지만."

       " 내가 요정이란걸 알아본단 말입니까?"

       시에린은 스륵 일어나  보티첼의 옆으로 다가갔다. 왠지 낯설지 
    않은 느낌이 들었다. 그 역시 시에린을 한참동안 바라보더니 곧 온
    화한 미소를 지었다. 시에린은 그녀 자신도 모르게 따라 웃고는 뒤
    늦게 깨닫고 당황하였다. 

       " 아가씨는 낯이 익은 사람이군요."

       " 저는 시에린.  뷔아르트 사람입니다. 이곳에 머무신다면 생명
    수에 대해 아시는 바가 있으신가요?"

       " 생명수라, 그것을 믿나요?"

       " 예?"

       " 그런것이  이곳에 있다면 고치지  못할 병이 무엇이겠습니까? 
    아마 누구나 욕심을  내고 달려들었겠지요. 하지만 아까 말했듯 내
    가 이곳에 머문지 20년  가량이 되지만 생명수를 찾아온 사람은 당
    신들이 처음입니다."

       " 당신은... 누구죠..?"

       " 아소퀴른."

       아소퀴른은 더없이 따뜻한  눈빛으로 보티첼과 시에린을 번갈아 
    쳐다보고서는 곧 등을 돌려 걸어갔다. 시에린은 잠시 그 모습을 바
    라보다가 다급히 뒤따라갔다.

       " 기다려 주세요, 아소퀴른. 잠시만요."

       " 무슨일이죠, 시에린?"

       아소퀴른은 조용하게 멈추어서서  다급히 따라오는 그녀의 모습
    을 지켜보았다. 보티첼은  만류하려다가 특별히 적대감은 느껴지지 
    않아 곧 그녀 옆으로 다가섰을 뿐이었다.

       " 저는 생명수를 찾아야 합니다. 그것을 찾지 않고는 얼마가 지
    나더라도 이곳을 떠나지 않을 거예요."

       " 내게 그런 말을 해도 무슨 수가 나는 것이 아닙니다. 시에린. 
    나 역시 생명수란 것을 본 일이 없으니 말이오."

       " 당신도 본적이 없으시다구요..?"

       " 당신이 그것을 찾아낸다면  나 역시도 전설로만 듣던 그 존재
    를 확인할 수 있겠죠."

       아소퀴른은 문득 시에린의  손을 잡았다. 보티첼은 조금 떨어져 
    그 모습을 보다가  기절하게 놀라며 펄쩍 달려왔다. 그러나 시에린 
    자신은 아무렇지도 않게 상당히 친근한 느낌을 받고 있었다.

       " 시에린.. 뷔아르트에서 왔다 하였지요? 그 먼곳에서 여기까지 
    왔을때에는 필시 그만큼 절실한 상황이기 때문이겠죠. 그것을 잊지 
    마세요, 그렇다면 생명수를  얻는 것이 그다지 큰 어려움은 아닐겁
    니다."

       " 아소퀴른.."

       " 의심하지 말아요."

       아소퀴른은 차분히 손을 놓았다.  더 이상은 입을 열지 않고 그
    저 하늘을 한번 쳐다 보았을 뿐이다. 온화한 얼굴에 가득한 슬픔이 
    떠올라서 시에린은 더이상 졸라대지도 못하고 마치 그 슬픔에 감염
    이라도 된 듯 함께  망연히 하늘을 올려다 보았다. 그리고... 마치 
    하늘마저 서글픈 듯 보랏빛  구름을 띄우고 있는 것을 지켜보는 동
    안 아소퀴른은 조용하게 그녀 앞을 떠났다. 

번  호 : 9912
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-18 00:05
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <30>           

       제 3 장. 광란의 전야 - <9>



       " 보티첼, 그동안.. 고마왔어요."

       시에린은 앞을 뚫어지게  응시하며 결연한 어조로 말했다. 보티
    첼은 얼굴을 찌푸리면서 반문했다.

       " 뭐라구요?"

       " 나를 지켜주기 위해 애쓴 것 알고 있어요. 그다지도 예의없게 
    굴었는데도.. 나를 항상  지켜봐 주었죠. 하지만 지금은 저혼자 찾
    아내고 싶어요. 어차피 스스로 찾아야 하는 것.. 당신이 도와줄 수 
    없는 문제예요."

       " 그 말은 내가 아주 떠나기를 바란다는건가요?"

       시에린은 묵묵히 그를 돌아보았다. 

       " 예.. 그래요."

       " ....."

       보티첼 역시 아무말도  하지 않았다. 그로서는 사랑하는 사람을 
    오랜동안 지켜보고 도와주고, 함께 할 수 있다는 것이 고맙지만 그
    것은 시에린의 마음이  결국에는 돌아설 것이라는 확신하에서의 즐
    거움이었다. 이런 식으로 마지막에 와서 자기정도는 필요없다고 말
    한다면.. 

       " 그.. 생명수를 찾으면 다시 아테오르를 찾겠군요."

       " 예,  그래요. 점점 꿈이 강해져요.  몹시도 촉박한 것이 아닌
    가.. 하는 불안감만 들어요. 제가 필요할 거예요."

       아소퀴른은 그들과 멀찌감치  떨어진 숲 사이에서 조용히 그 모
    습을 지켜보고 있었다. 

       " 아테오르.."

       그는 나즉이 한숨을 쉬고는 두 손을 맞잡고 조용히 걸음을 띄었
    다. 그 뒷편으로는 보티첼과 시에린이 딱딱한 표정으로 마주 서 있
    는 상태였다. 보티첼은 한동안 말이 없었다. 솔직히 어찌해야 좋을
    지 모른다는 것이 맞는 쪽이겠다. 이대로 떠나는 것이 옳은지 아니
    면 막무가내로 우기고  나가면 혹시라도 그녀의 결심이 달라질지도 
    모르쟎아..? 그러나 그녀의  표정을 슥 쳐다보고서는 그 생각은 접
    어두었다. 저렇게 고집스럽게 결심한 표정을 꺽기란 거의 불가능하
    다고 해도 좋다.

       " 다시 아테오르를  찾더라도.. 그가 당신을 받아들이지 않는다
    면 그땐 어쩔겁니까?"

       " 맙소사, 보티첼.  그건 당신이 신경쓸 문제가 아니예요. 그런 
    걱정은 필요없어요."

       맙소사. 걱정할 필요  없어요? 그것만큼 신경쓰이는 일이 또 어
    디 있겠는가.  보티첼은 금방 얼굴이  샐쭉하게 변해서는 시에린을 
    바라보았다. 시에린은 잠시  망설이면서 작게 미소를 보냈다. 이런 
    상태에서 그에게 떠나달라는 것은 이제는 그가 필요없다는 뜻이다. 
    아테오르를 대할때 보티첼의  존재가 방해가 된다는 그런 뜻일지도 
    모른다. 보티첼은 착잡하게 시에린을 바라보고서 작은 목소리로 말
    했다.

       " 지금 떠나면.. 다시는 당신을 돌아보지 않을겁니다. "

       " 더이상 도움을 받을 수도 없어요."

       시에린은 그의 손을  잡고서 잠시 서 있다가 망설임없이 돌아섰
    다. 보티첼은 그녀가 한번만이라도 돌아본다면 절대 떠나지 않겠다
    고 굳게 결심하고 미동도  하지 않은채 멈춰 서 있었다. 그러나 시
    에린은... 먼  초원 너머 보티첼의  시야에서 완전히 사라질때까지 
    단 한번도 돌아보지 않았다...



       지밀파는 사납게 그  주위로 몰려드는 빛의 보호막을 휘갈겼다. 
    아테오르의 가슴을 일격한 그  순간 마치 폭발하듯 모든 빛들이 응
    집되어서는 아테오르를  둘러싸서 보호막  안쪽 겔트로우드가 있는 
    곳으로 인도해갔기 때문이다.  아테오르는 다안을 탈출시키는 바람
    에 그 자신은 미처  지밀파를 대항하지 못하고 엄청난 괴력에 가슴
    을 직격으로  맞았다. 그 때문에 지금  자신의 눈앞에 펼쳐지는 이 
    엄청난 빛의 소용돌이가  실제인지 환상인지 구분이 안될 지경이었
    다. 입가에서 무엇인가  흘러내리는 느낌이 들었다. 얼굴에서 흘러
    내리는 피가  그의 얼굴선을 타고 입으로  내려와 목까지 축축하게 
    적시고 있었다.

       지밀파는 분한듯 아테오르를  감싸안고 들어가버린 빛의 공간을 
    노려보았다. 온 몸이  떨리게끔 자극된 분노는 그의 아름다운 얼굴
    을 흉하게 일그러뜨리며 으시시한 괴성을 자아내게 했다.

       " 끄아아아악-가-가-가!!!!"

       엄청난 소리와 함께 그의 몸은 좁은 계곡 사이로 빠르게 올라갔
    다. 검붉은 체광이 그를 감싸 돌았으며 어느새 밝은 대지로 올라섰
    을때는 이미 거대한 형상을 한 광룡 지밀파의 모습을 하고 있었다. 
    자줏빛의 거대한 날개가  마치 폭풍이라도 몰아올듯 펄럭이더니 하
    늘을 어둠으로 덮으며 빠른 속도로 사라져 갔다. 지밀파가 떠난 자
    리에는 이리저리 바람에 휩쓸린듯한 땅이 난잡해 보였다.

       아테오르는 가까스로 몸을  일으켰다. 한 손으로 몸을 지탱했지
    만 곧 힘을 잃고 다시 쓰러졌다.

       " 콜록."

       가슴에서 울렁이는 진동이 몰려와 피를 토하게 하고 있었다. 말
    로 다 못할 괴로운 몸을 이끌며 그는 몸을 가누려 애썼다.

       ' 아테오르..위험한 행동을 했군요.'

       어디선가 조용한 음성이  들려왔다. 아테오르는 얼굴을 슥 닦으
    며 칼을 바닥에 꽂아 그 힘으로 간신히 일어설 수 있었다.

       " 겔트로우드..??"

       얼마 떨어지지  않은 곳에 희미하게 형상이  보이고 있다. 가슴 
    정도의 높이로 떠있었으며 금색의  빛이 둥근 원을 만들어 그를 감
    싸고 있었다. 그러나 그 빛은 상당히 약하여 위태롭게만 보였다.

       " 드디어 당신을 만났군요."

       아테오르는 작게 중얼거렸다. 깊은 잠에 빠져 있는.. 그러나 그 
    정신만은 또렷이  존재하여서 아테오르를  돕기까지 하였다. 300년 
    동안이나 이런 상태로 지내왔다는 요정족의 현자 겔트로우드다. 

       ' 당신을 만나길 고대하고 있었습니다.'

       " 저 역시.."

       아테오르는 한걸음 다가섰다.  그 순간 가슴에서 몰려오는 통증
    때문에 일순간 균형을 잃고 쓰러질뻔 하였다.

       ' 아테오르여, 지금껏  당신처럼 성인의 피를 짙게 물려받은 자
    는 없었습니다. 하지만  그 누구보다 인간으로서의 성격이 강한 당
    신이기도 하지요... 이렇게 멀리서 어렴풋이 그대의 존재를 느끼면
    서, 또 티리스의  마음에서 우러나오는 그대에 대한 걱정을 느끼면
    서 나 역시 그러했지요.'

       " 당신을.. 어떻게든 구하고 싶습니다."

       ' 그건 무리요.. 내게는 이제 시간이 얼마 없습니다. 그대를 만
    나기 위해 마지막으로  버티고 있는 것입니다. 그러니, 아테오르.. 
    이제 모든 의심을  떨쳐버리십시오. 내가 아는 그대로 당신에게 전
    하겠습니다."

       아.. 그렇다.  이 희미한 빛은..  죽음의 느낌이다. 아테오르는 
    망연하게 그 모습을 지켜보고  있었다. 입을 열지도 않고, 눈을 뜨
    고 있지도 않다. 빛으로 둘러싸인 그 사이에서 그는 마치 죽어있는 
    듯이 그렇게 누워있었다.  갈색의 긴 검은 머리는 가지런히 정돈되
    어 늘어져 있었고 아무  표정이 없음에도 지적으로 보이는 약간 각
    진 얼굴은 그가 이전에  얼만큼 강직한 성품이었는지 짐작할 수 있
    게 해준다. 

       " 가르쳐주십시오. 겔트로우드. 어째서 빛의 요정들은 할로쉬의 
    파괴의 힘과  성인의 힘이 같은 것이라는  것을 감춰온 거지요...? 
    그들은 분명  알고 있었습니다. 그러나 그  누구도 나서지 않고 제 
    손에서 해결되기만을  바랬다는 느낌이 듭니다.  대체 할로쉬와 저
    의.. 그  성인의 힘이라는  것이 어째서 파멸을  이끄는 힘인 겁니
    까?"

       ' 아테오르.. 그들이 그 사실을 감출 수 밖에 없었던 이유는 간
    단합니다.. 바로, 할로쉬의 존재 자체가 요정계의 엄청난 치부이기 
    때문이지요.'

       " 치부?"

       ' ..세상에 알려진  것이 사실은 아닙니다. 그것은 그저 떠도는 
    위장된 소문일 뿐이지요.  아테오르... 빛의 성인과.. 할로쉬는 같
    은 존재라고 할 수있습니다.'

       " 뭐..요..?"

       아테오르는 아무 말도 할 수가 없었다. 딱딱하게 굳어서는 아무
    말도 할 수없는  겔트로우드의 얼굴만을 뚫어지게 바라보다가 그의 
    주위에 가득차 있는 빛의 입자들을 바라보았다. 겔트로우드는 잠시 
    기다린 후에 계속해서 침착하게 이야기를 이끌었다.

       ' 이 사실을 알고 있는 것은 요정중에서도 지극히 일부분, 나의 
    아내인 티리스조차  모르는 사실입니다. 이  세상에 처음으로 빛이 
    밝혀졌을때, 그것은 모든  생명의 근원이 되었지요. 그러나.. 영원
    한 것은  아무것도 없습니다. 생명을 비추는  그 힘이 사라지는 순
    간, 그때가 바로 죽음입니다.  이러한 두 성격을 가지고 동시에 태
    어난 한 핏줄이 바로 빛의성인과 할로쉬입니다. 빛의 성인.. 우리 
    요정족은 겉으로  보기에는 그다지도  아름다운 존재이지만 그만큼 
    강력한 힘은 할로쉬의  파멸의 힘과 상통하는 것이지요. 그 모습은 
    다르다하여도.. 같은 핏줄인  두 존재가... 부딪힌 것이 바로 성인
    이 할로쉬를 봉인했다는  대전시입니다. 그렇지만 당신도 느껴보았
    겠지요. 할로쉬의  힘은 어느 누구도 감히  맞설 수가 없는 것입니
    다. 그 육체가 죽어있어도 빛의 성인의 힘을 온전히 가지고 태어난 
    그대가 가벼이 상대치 못하였는데 그 육체에피가 뛰었을 때에야.. 
    더욱 말할 필요도 없었지요...'

       새삼 그때의 일이 떠올랐다. 자신을 통렬히 비웃던 그 웃음, 모
    두를 저주하던  그 목소리. 까닭모를 분노에  앞서 그 모든 사실을 
    부정하려 애쓴 자신의  모습이 스스로도 애처롭게 생각되던 그때.. 
    그다지 오랜 시간이 지난  것도 아니다. 그것으로 끝이라고, 더 이
    상 그런  따위의 일에 말려들 수는  없다고 모든 것을 포기했었다. 
    그러나, 지금 바로 직전에 다안을 위하여 그의 몸안에 흐르는 기운
    을 끌어내었고 다시 이렇게 새로운 사실을 듣고 말았다. 

       ' 그리고.. 아테오르.. 이 사실을 말한다는 것이 내게도 무척이
    나 고통입니다. 하지만..  들어주십시오. 그때 성인이 할로쉬를 봉
    인한 것은... 성인은 할로쉬를 없앨 능력이 있었습니다. 그런 봉인
    의 상태가 영구불변이  아니라는 것은 누구나가 알고 있었소. 우리 
    종족의 가장 위대한 힘은.. 바로 마지막 빛이지요. 긴 생명을 다하
    고 마지막 순간을 빛으로 승화시키는 그 순간, 누구도 상상하지 못
    한 에너지가  되는 것입니다. 성인은.. 그렇게  할 수 있었습니다. 
    하지만 그는 시도도  하지 않았지요. 언젠가 할로쉬가 다시 부활하
    고야 말리라는 것을 알면서도, 그것을 봉인하는 것 외에는 달리 손
    을 쓰지 않았습니다. 그럼으로써 그 자신의 생명은 구할 수 있었지
    만 그것은  결국 우리 모두에게 새로운  파멸을 제시한채로 영겁의 
    세월동안 비밀에 부쳐졌습니다. 그리고... 이제 바로 그 때에 이르
    른 것입니다."

       아테오르는 무표정한 얼굴로 그의 목소리에 귀를 기울이고 있었
    다. 그러다가 잠시 후 조용한 목소리로 말했다. 

       " 하지만 할로쉬는 소멸되었습니다. 그 육체는 이미 사라졌습니
    다."

       ' 과연 그렇다고 생각합니까?'

       차분한 음성이었다. 아테오르는 흠칫 몸을 떨었다. 

       " 무슨.. 뜻이지요..?"

       ' 할로쉬는 처음부터 육체와 정신 모두의 능력을 따로이 사용할 
    수 있습니다. 당신도 잘 알고 있을텐데요. 완전히 해결되었다고 확
    신하고 있는 겁니까?"

       " 그런.. 아무리 할로쉬라도 육체없이.."

       ' 아테오르..'

       조금은 힘이  없게도 들렸다. 아테오르는 주먹을  꾹 쥐고 서서 
    겔트로우드를 바라보았다. 이런 식으로 대화를 나눈다는 것이 미치
    도록 답답하게 생각됐다.

       ' 몇년.. 전..  템프션의 왕이 찾아왔었지요. 그에게 당신의 존
    재를 가르쳐  준것이 바로 나였습니다.  당신이 아니면.. 할로쉬를 
    처치할 수 없기  때문이었지요. 분명 당신은 완벽할 정도로 할로쉬
    를 잘 상대하였지만..'

       " 무슨.. 뜻입니까?"

       ' 아직  할로쉬의 기운은 남아있습니다.  그는 완전히 소멸하지 
    않았습니다. 어디선가 그  불온한 씨앗이남아 새로운 부활을 노리
    고 있습니다.'

       " 말도.. 안돼.."

       자신도 모르게 이를 악물고 중얼거렸다. 눈앞의 희미한 빛이 그
    때 할로쉬를 봉인하였던  그 빛의 덩어리와 흡사하게 보였다. 이런 
    거라면 한번으로도 족해!  충분하다구. 떠올리고 싶지도 않은 기억
    이다. 그 혼자 해낸 엄청난 결과라고 두고두고 자랑삼아 생각할 그
    런 여유같은것은 애초에 없었다. 그저, 다시는 그런 악몽이 되살아 
    나지를 않기를..  흙냄새, 사람냄새가 가득한  그의 세계에 되돌갈 
    수 있기를 바랬었다. 이런건 아니지 않은가!!

번  호 : 9913
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-18 00:05
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <31>           

       제 3 장. 광란의 전야 - <10>



       ' 아테오르.. 그렇게 놀라지 마십시오. 그 존재가 언제 어떤 모
    습으로 되살아날지는 모르지만  당신이 지금에 살고 있는 사람들을 
    구한 것은 사실입니다.  당신이 멈추지 않은 미래까지 모두 감당해
    야 한다면.. 그것은 내 자신이 나서서 막을 겁니다.'

       " 지금으로선 그것을 찾아낼 수가 없다는 말입니까?"

       ' 그렇습니다.. 세상에 다시 한번 악으로 뒤덮힐때.. 그때가 할
    로쉬의 부활시기가 될 것입니다.'

       아테오르는 고개를 가볍게  저었다. 그래, 지금은 할로쉬보다도 
    급한 일이 우선해 있다. 그 정체를 잘 알 수 없는 지밀파, 눈 가득
    히 당장이라도 터질것 같은  광기를 담고 이글거리던 그 모습.. 분
    명 정상이 아니었다.  게다가 다안을 향해서 지껄인 그 의미심장한 
    말들의 의미를 전혀 알 수가 없었다.

       " 겔트로우드,  하나만 더 묻겠습니다. 아까  당신을 노리던 그 
    지밀파는 어떤 존재인지 아십니까?"

       겔트로우드가 작게 내뱉는 한숨소리가 들렸다. 아테오르는 희미
    하게 깜박이는  빛들을 바라보며 두근거리는  마음으로 서 있었다. 
    겜트로우드는 잠시 머뭇거리는 듯 하더니 나즈막하게 이야기했다.

       ' 지밀파는.. 광룡입니다.  인간의 눈먼 헛된 욕망의 응징의 댓
    가로 만들어진.. 미친 정신이 담겨있는 포악한 생명이지요.'

       " 욕망의 댓가라고요..?"

       ' 템프션인들의 자부심..  용족의 산 역사에 동참했다는 자부심
    은.. 헛되고도  헛된 것이죠. 지난날 다섯  용의 싸움이 극에 달아 
    그들끼리 평화의 약속을 맺었을때.. 각각 그 증인으로 내세워진 것
    이 바로 인간들이었습니다.  다섯 용은 각각 그들의 혈로써 맹세를 
    했으나.. 그  혈서를 중간에 탈취하여 도망친  것이 바로 흑룡족의 
    증인으로 있던 인간입니다. 그리고.. 평소에도 잔인하고 과격한 성
    품이었던 흑룡은  결국 비열한 인간들에 대한  응징을 꾀하여 광룡 
    지밀파를 만들어 인간계로 내보낸 것입니다. '

       더 이상 듣고 싶은 기분이 들지 않았다. 모든 일의 근원을 따지
    고 들어가면 결국 그 가운데 인간이 존재하고 있다. 그러나 뒷감당
    에 부닥히는것은 늘  그 다음의 일.. 전혀  상관없다고 할 수 있는 
    자들이 그동안의 잘못을 모조리 몰아서 감당해내고 있는 느낌이 들
    었다. 이런 것은 옳지  않아.. 후손이라고 하여, 같은 피를 가지고 
    있다하여 부당하게 당하는 처사들은 너무나 억울하지 않은가.

       ' 그런것입니다. 아테오르..  지밀파는 300년 전에 우리 요정족
    을 무차별 학살하였지요.  처음에는 그럭저럭 자신을 통재할 수 있
    었으나 시간이 지날수록  지밀파의 정신세계는 계속 비뚤어져 갔습
    니다. 템프션인들에게는 그  엄청난 힘이 그들을 위해 존재하는 것
    으로 보였을지  몰라도.. 지밀파의  마음속에는.. 자신을 존재하게 
    한 인간들의 욕망에 대한 주체할 수 없는 증오가 있습니다. 더불어 
    그를 봉인해버린 우리 빛의 요정과 뷔아르트에 대하여서도. 그것이 
    불러올 피바람을.. 과연.. 인간들이 이겨낼 수 있을지..'

       " 방법은 없습니까?"

       아테오르가 다급하게 외쳤다.  위험은 코앞에 닥쳐 있었다.  그
    러나 겔트로우드는 작게 웃는듯 했다. 

       ' 방법이라고요..? 아테오르,  당신이 스스로 자신의 힘을 거두
    기를 바라는데 어느 누가 그를 대적할 수 있겠습니까..? 몸을 움직
    일 수 없는 나로서는  더 이상 어쩔 도리가 없습니다..빛의 요정들
    이 굳이  인간계로 돌아와 지밀파를 상대할  생각을 할리는 없습니
    다. 그때  인간계에 남아있던 요정들의 피해는  이루 말할 수 없을 
    정도니까요. 다시 그런 전철을 되풀이하려는 도전의식을 가진 자는 
    요정계엔 없습니다. 우리는..  그저 주어진 현 상황에서 본 모습을 
    유지하며 사는 것이 낙인..  그런 종족이란 것을 모르고서 하는 말
    씀은 아니겠지요..?'

       " 아무 방법도  없단 말입니까? 내가 아니더라도 그자를 상대할 
    능력이 과연 하나도 없다는 말인가요?"

       ' 아테오르... 나..는..  많이 남지 않았습니다. 당신이 가진.. 
    궁금증을 어느정도 풀어준  것이 되었다면.. 그것으로 만족합니다. 
    남은 일은 그대의 판단으로.. 그대가 원하는 바대로 하십시오.'

       " 말도 안됩니다. 지금  당신을 보낼 수는 없는 일입니다. 다른 
    이유가 무엇이었건간에 나는 당신을 티리스와 만나게 해 주고 싶었
    습니다. "

       ' 티리스..'

       겔트로우드의 음성이 따뜻하게  울렸다. 그러나 더 이상은 아무 
    말도 하지 않았다. 다만  그를 감싸고 있는 금빛의 연한 불빛이 그
    립고도 소중한 마음을 나타내는  듯 일순간 강렬한 빛을 내었을 뿐
    이다.

       " 돌아가시게 내버려 둘 수는 없습니다. 겔트로우드. 당신이 알
    고 있는 모든것을 동원하여서라도 지밀파를 막아야 합니다."

       ' 아테오르.. 300년이란.. 짧은 시간이 아닙니다..'

       아테오르의 몸은 점점  지쳐가고 있었다. 지밀파의 위력은 대단
    하여서 이미  한번 충격으로도 모든 기능이  마비된 듯한 느낌이었
    다. 숨을 몰아쉴때마다 파냄새가 올라와 입안을 메웠다. 쿵쿵 울리
    는 심장소리가  그대로 귓가에서 들리고  있었다. 아테오르는 잠시 
    땅을 내려다 보았다.  뷔아르트.. 그곳이 위험하다. 돌아간다고 했
    지만 지금이라면  그가 급히 말머리를 돌려  달려갔을때는 더 이상 
    이전의 뷔아르트의 모습이 아닐지도 모른다. 

       아테오르는 다시한번  겔트로우드를 바라보았다. 희미하게 생명
    력을 잃어가고  있는 빛의 보호막 속에서  겔트로우드는 그 마지막 
    힘을 다하고 있는  듯이 보였다. 아테오르는 그 빛가운데로 조용히 
    손을 밀어넣었다. 아무  느낌도 없이.. 그저 한몸같은 익숙함이 느
    껴진다.

       " 정말로 아무 방법이 없는 겁니까?"

       겔트로우드는 나즈막히 중얼거렸다..

       '  세상에.. 불가능한  것은 없다고  믿습니다.  시간과 능력이 
    필..요..할 뿐..'

       겔트로우드의 목소리가 잠시  흔들렸다. 이런 그의 말에 아테오
    르는 확신을 가지게 된다.

       " 겔트로우드. 당신이어야만  지밀파를 막을 수 있습니다. 나의 
    뷔아르트를 지켜주십시오."

       ' 무슨.. 아테오르.. 나는..'

       아테오르는 조용하게  하늘을 바라보았다.  하늘마저 이 빛안에 
    가려 그 아름다운 푸른빛을  느낄 수가 없었다. 그러나 분명 저 가
    장 윗쪽 어딘가에는 끝도  없는 푸르름을 펼치고 그의 머리위에 자
    리잡고 있으리라.

       그는 조용히 손을 들었다.  모든 빛이 그에게 흡수될 듯 달라붙
    었다. 아테오르는 잠시  그 모양을 지켜보면서 그에게 가장 소중한 
    기억들을 떠올렸다. 

       ' 아테오르,  무슨 짓이오?지금 당신  상태가 얼마나 위독한지 
    알고.. 아테오르!!!'





       시에린은 조용히 냇가에  앉아있었다. 아주 작은 폭포를 이루며 
    손을 간지럽히듯 흐르는 물줄기를  따라 그녀의 발 아래로 이 세상 
    무엇보다 맑은 물이  흐르고 있었다. 그렇지만 정작 그녀가 원하는 
    생명수는 어디에도 없다. 시에린은 조용히 머리를 감싸안고 생각에 
    잠겨있었다. 문득 바스락  소리가 나며 그녀 옆에 누군가 앉았다는 
    느낌이 들었다.

       " 아소퀴른.. 다시 오실줄 알았어요."

       " 어째서죠?"

       아소퀴른은 부드럽게 웃으며  그녀에게 물었다. 도대체 이 익숙
    함은 어디에서 오는  것인지. 시에린은 잠시 혼란스러운 기분을 맛
    보며 조심스럽게 입을 열었다.

       " 모르겠어요.  그냥 느낌이라면.. 아, 저  요새 너무 이상한거 
    같아요. 꿈대로 느낌대로. 뭐든지 행동이 그런 식이어서.."

       " 그렇게 행동하는 것이 이상하다고 생각하나요?"

       " 아, 그.. 그런건 아니지만요."

       " 시에린."

       아소퀴른은 그들 발 아래의 맑은 물결로 시선을 돌렸다. 옆에서 
    바라본 그의 눈동자 역시 이 맑은 빛과 비교해 조금도 꿀리지 않게 
    맑고 아름다왔다.

       " 시에린, 그런 확신이  들었을때는 그 순간, 다른 무엇보다 절
    실한 때라는것이 맞을 겁니다. 의심할 필요가 없어요. 말하지 않았
    나요?"

       " 아.."

       시에린은 얼굴을 붉히고  얼굴을 돌렸다. 아소퀴른은 작은 목소
    리로 노래를 흥얼거리기  시작했다. 처음에는 잘 알아들을 수 없었
    지만 그것이 곧 자장가라는 걸 알 수있었다.

       " 자장가로군요. 그것도 뷔아르트의.. 뷔아르트를 아시나요?"

       " 잘 압니다. 소중한 기억들이 그곳에 있지요."

       아소퀴른은 그렇게 대답하고는 다시 조용히 노래를 흥얼거렸다. 
    평화로운 오후.  그리고 이상할 정도로  친근한 모습의 아소퀴른은 
    주변의 무엇도 상관치 않고 그 혼자만의 세계에 빠져 있는 듯 싶었
    다. 시에린은 그를 방해하는 것이 아닌가 싶어 그렇게 한동안 그를 
    내버려 두었다. 

       " 자, 그럼  시에린. 나는 이만 가보아야겠군요. 당신을 초대하
    고는 싶지만, 당신은 이곳에 어울리지 않는 사람입니다. 어서 원하
    는 것을 찾고 돌아가세요."

       " 아소퀴른."

       아소퀴른은 뒤로 고개를 살짝 돌려 눈으로 인사를 대신했다. 그
    가 막상 떠난다고 하니  이상할 정도로 허전하고 두려운 생각이 들
    었다. 시에린은  그의 뒷모습을  뚫어지게 바라보았다. 아소퀴린은 
    머리위로 스치는 나뭇가지들을  가볍게 젖히며 걸어가다가 문득 뒤
    돌아 조금 큰 목소리로 말했다.

       " 시에린, 물이란 것은 말입니다.. 어떤 것이든 그 본래 성질은 
    같습니다. 그것을 더럽히느냐  아니냐는 인간이 하기에 달려있는거
    지요. 맨 처음 땅으로 스밀때는 한방울 한방울이 모두 같은 것입이
    다. 그것을  잊지 말아요. 아테오르를 구하는  길은 바로 그것입니
    다."

       " 아테오..르?!! 아소퀴른, 잠깐! 잠깐만요!!"

       시에린은 난데없는 그의  말에 화들짝 놀라 급히 뛰어갔지만 아
    소퀴른의 모습은 어느새 풀 사이에 가려 보이지 않았다. 그녀는 놀
    라고 반가운 마음에 손이 조금 떨려왔다. 잠시 그가 사라진 방향을 
    바라보다가 홱 고개를 돌렸다.  이 세상 누구도 손대지 않은... 자
  연 그대로의  물 내음. 그리고 그  흐르는 소리.. 시에린은 조용히 
    물가로 되돌아갔다. 

       " 아테오르.."

       손으로 가볍게 물을 쳐보았다. 작은 파장이 수면위로 잔잔히 번
    져갔다. 

       " 맞아. 생명수라는 것이.. 따로 있을리가 없어. 그렇다면 누구
    도 찾지 못하고 돌아갔었을리가 없어. "

       시에린은 곧 두손으로  물을 그득히 담았다. 세상의 무엇이라도 
    다 비출 것 같이 투명한 물이 조르륵 그녀의 손바닥을 타고 흘러내
    렸다. 시에린은 그  모양을 잠시 바라보고 있다가 조용한 목소리로 
    중얼거렸다.

       " 그렇지, 아테오르? 당신을 도울 수 있는 가장 큰 힘이.. 한낱 
    물이라면 너무 억울해. 나는  모든 것을 다 걸고 당신을 찾아 나섰
    는데.. 그것이 물방울 하나보다 못하다면 난 정말 억울하다구."

       시에린은 작게 미소를  지으며 조용히 주저앉아 큰 나뭇잎을 떼
    어서 조금씩 물병에 물을 부어갔다. 

       " 도울 수 있어. 난 당신을 아니까. 그리고 나 자신을 믿어왔으
    니까. 생명수는 이거야.  가장 높은 인간의 대지, 그렇지만 인간의 
 때라고는 전혀 묻지 않은 땅.. 모든 생명이 시작되는 근원이라면.. 
    바로 이것이 생명수야. 아테오르.."

       그때 누군가 시에린의 어깨를 살짝 스쳤다. 시에린은 확신에 가
    득찬 얼굴로 당당하게  고개를 돌렸다. 그 옆에는 티리스가 조용히 
    미소를 짓고 서 있었다.

       " 생명수를 찾았나요? 시에린."

       " 예, 티리스.."

       시에린은 활짝 미소를 지었다. 바로 저런 모습이 아테오르가 보
    아온 시에린의 모습일  거다. 티리스는 그렇게 생각하고 한숨을 내
    쉬듯이 작게 미소를 지었다.

       " 이제 아테오르를  찾아갈 수 있어요. 생명수는 바로 이것이예
    요."

       " 확신하나요? 이것이 카나데타에 흐르는 수많은 물들과 무엇이 
    다르다는 거지요?"

       장난스럽게 물어도 시에린은  전혀 동요가 없었다. 그녀는 또랑
    또랑한 목소리로 확실하게 말하기 시작했다.

       " 이곳은  인간의 대지 중 가장  높은 땅이지요. 하지만 인간의 
    손은 전혀 미치지 못한 곳이에요. 여기서 흘러나오는 물은 그 줄기
    줄기 강물의 원천이 되겠지요. 그리고 나는 어느 누구도 쉽게 밟을 
    수 없는 이땅을 올라왔어요. 오직 그 생명수를 구하기 위해서.. 아
    테오르를 도울  수 있을거라고 믿으면서  말이예요. 이곳에 특별히 
    생명수란 처음부터  존재하지 않았어요. 모든것이  순수 그 자체인 
    이 물을 내 의지로써 떴습니다. 이것이라면 아테오르를 구할 수 있
    어요. 티리스. 확신해요."

       글쎄, 너무  무모할 용기라고 할까.  어째서 시에린은 이다지도 
    의심하나 없이  확신을 하고 있는 것인지..  아소퀴른의 존재를 채 
    모르고 있는 티리스는 그녀의 뜻밖의 행동을 놀랍고 반가운 마음으
    로 지켜보았다.

       " 맞아요. 시에린.  인간계에 유일하게 남은 요정들의 흔적. 바
    로 이곳 카나데타의 물이예요. 이 요정의 샘물은 이것을 찾는 자에 
    의하여 그 성격을 가진답니다. 그러나 오래전부터 사람들은 쓸데없
    는 욕심이 앞서  이것을 알아내지 못했어요. 그리고 불행히도 요정
    의 손으로 떠올시에는  조금의 위력도 가지지 못하지요. 당신이 생
    명수를 찾아나서겠다고 할때 내가 만류하지 않은 것은 이 때문이었
    습니다. 당신의  그 불행한 예감이맞는다면.. 그때에 아테오르를 
    도울 수 있는 사람은 당신뿐이겠죠, 시에린."

       아소퀴른은 우연히  방금전까지 그가 있던  자리에 티리스가 와 
    있는 것을 보았다.  그는 갸우뚱하면서 가볍게 웃고는 나즈막한 바
    위에 걸터앉았다. 굳이  그들을 지켜보려고 한 것은 아니었지만 여
    기에서라면 저들의 모습이 한 눈에 들어온다.

       " 역시.. 당신이 그애를 지켜주고 있었군요.. 티리스.."

번  호 : 9958
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-20 21:04
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <32>           

       제 4 장. 사면(死眠) - <1>



       아테오르와 겔트로우드를 감싼  빛은 한동안 제 자리에 멈춰 있
    는 듯 보였다.  그러나 조금씩 그 흐름은 아테오르에게서 겔트로우
    드 쪽으로 바뀌었다.  희미한 빛들이 깜박거림이 눈에 띄게 심해지
    며 아테오르는 조용히  그 모습을 지켜보고 있었다. 그는 겔트로우
    드를 둘러싼 둥근 원 안으로 가볍게 손을 얹고 있었고 마치 수혈이
    라도 받는 것처럼 겔트로우드에게 생명이 흘러들어가고 있었다.

       ' 아테오르.. 이건..  무슨 짓이오? 대체.. 이건 당신에게 너무 
    위험한 일입니다. 당신의  몸도 이미 깊은 상처를 입었다는걸 모르
    는 겁니까?!!'

       겔트로우드의 목소리가 심하게 떨려왔다. 아테오르는 조금의 표
    정변화도 없었다. 그저 계속해서 그렇게 겔트로우드에게 생명을 건
    네주고 있었다.

       ' 아테오르!! '

       " 미안..합니다.  겔트로우드. 그렇지만..  저는 이렇게 밖에는 
    할 수 없습니다. 제가  다시 나서서 기적을 일으키라는 것은, 결국 
    다시 한번 제 자신을 갉아내리는 것이지요. 저는 다시는 파멸의 힘
    따위 쓰지 않을거라 맹세했습니다. 그러나.. 제가 가진 그 힘을 알
    면서도 쓰지 않는다는 것이 얼마나 인내심이 필요한 것인지.. 당신
    은 모를겁니다. "

       일순간 300년 동안  죽은듯이 잠들어 있던 겔트로우드의 육체가 
    작게 움직였다.  아테오르는 조용히 그  모습을 바라보며 나즈막한 
    미소를 지었다.

       ' 그만두십시오! 자신의  생명을 이렇게 버리다니.. 이 모든 것
    이 당신에겐 그토록이나 의미가 없는 것입니까?'

       " 겔트로우드.. 파멸의 힘을  가진 자가 이 세상에 머문다는 것 
    이상으로 위험한 일이 있겠습니까..? "

       아테오르는 그의 생명을 겔트로우드에게로 보내고 있었다. 다시 
    들이 닥친  세상의 파멸앞에서.. 그는 그의  맹세를 깨뜨리고 다시 
    한번 죽음의 힘을 휘둘러야 하는 것인가! 그러나, 이미 아테오르의 
    마음은 그것을 확실히  거부하고 있었다. 머뭇거릴 수도, 그렇다고 
    방관할 수도 없는 냉혹한 현실이 눈앞에 있는 지금, 그가 사랑하는 
    이 땅을 위해서 해야할 일이 무엇이겠는가. 

       " 뷔아르트를.. 지켜주십시오. 당신이라면.. 할..수 있겠지요."

       ' 이런 말도 안되는..!'

       그 순간 겔트로우드의 갈색 눈이 조용히 떠졌다. 아테오르는 그
    의 눈을 마주보면서 그의 몸이  쓰러져 가고 있는 이 순간 다른 어
    느때보다 깊이 안도할 수 있었다. 모든 빛은 아테오르를 떠나 겔트
    로우드 위해  휘광처럼 머물렀다. 겔트로우드는  다급히 손을 뻗어 
    아테오르의 손을 붙잡았다.  소름끼칠정도로 차가운 체온이 전달되
    어왔다.

       " 아테오르!!"

       아테오르는 잠시  그렇게 있다가  미끄러지듯이 쓰러졌다. 짧은 
    은 보랏빛 머리카락이 갸벼이 흩날렸고 아름다운 얼굴에는 검은 그
    림자가 내려앉았다. 언제나  그를 남과는 다르게 보이게 했던 맑고
    도 밝은 육체에 짙은 그림자가 내리깔리며.. 아테오르는 작게 미소
    를 지은 듯도  싶었다. 겔트로우드가 다급히 몸을 세워 아테오르를 
    받혀들었을때 아테오르의  눈은 잠시 마주 응시하는  듯 했고.. 곧 
    이어 조용히, 아주 조용히 그 아름다운 보랏빛의 눈을 감았다.

       " 아테오르!!"

       겔트로우드는 경악하며 아테오르를  붙잡아 앉았지만 이미 아테
    오르의 몸에서 생명의 힘은 조금도 남아있지 않았다. 지밀파에게서 
    받은 일격은 어느새 그의 가슴에서 흐릿한 핏자욱으로 번지고 있었
    고 얼굴과 머리를 적신 핏줄기가 창백해진 얼굴에서 죽음의 냄새를 
    맡게 하였다.

       " 오, 맙소사.. 이런 일을 하다니.."

       300년만에 눈을 떴다. 그러나 그런 그에게 가장 먼저 닥친 것이 
    아테오르의 죽음이라니..! 겔트로우드는  그를 꼭 앉은채 앉아있었
    다. 이런 식은 아니다.  대체 20년이 조금 넘는 시간이 인간으로서
    의 그를 어떻게 일으켜 세웠길래 그는 모든 것을 포기할 정도로 자
    신의 힘을 저주하며 기어코는 그 목숨대신 겔트로우드를 택했단 말
    인가.

       ' 뷔아르트를 지켜주십시오..'

       아테오르의 마지막 말이 메아리처럼 울렸다. 겔트로우드는 아테
    오르를 조용히 땅에 뉘었다. 그는 두 손을 가볍게 마주잡고 고개를 
    숙였다. 아테오르에게는 여전히 빛들이 혼란스럽게 모여있었다. 

       " 당신을 이렇게 보내다니.. 이건 말도 안됩니다. 아테오르.."

       겔트로우는 작게 중얼거리면서 눈을 감았다. 주위에 혼란스럽게 
    떠도는 수많은  빛들이 커다랗게  응집해와서는 아테오르를 둘러쌌
    다. 파리해진  얼굴은 힘없이 떨궈져  있었다.. 아이러니하게도 이 
    모습이 지금껏 보아온  누구보다도 아름답게 보였다. 겔트로우드는 
    아테오르를 둘러싼 빛을 향해 강하게 마찰을 가했다.

       " 잠시만.. 잠시만 기다려주십시오. 반드시 당신을 구해낼 방법
    을 찾아내겠습니다."

       그는 단호하게 고개를  돌렸다. 아테오르의 육신을 보호하고 있
    는 아름다운 빛들은 다른  무엇보다도 강하게 그를 지키고 있는 듯 
    보였다. 그는 아테오르를  걱정스럽게 바라보고서는 지밀파의 존재
    를 찾아 빠르게  사라졌다. 아테오르가 그토록 걱정하고 있는 뷔아
    르트, 우선은 그 약속을 지키는 일이 무엇보다 먼저이다.





       " 선전포고래.."

       " 템프션과 전쟁이다!"

       뷔아르트는 일제히 술렁이기 시작했다. 순식간에 떠돌은 소문은 
    갑자기 중앙으로 집결하는  군대의 움직임으로 증명되었다. 백성들
    은 당황스럽게 갑자기 터져버린 상황을 지켜보았다. 하룻사이에 이
    미 지방에서는  영주들이 병사들을 이끌고  속속 집결하였다. 아직 
    자세한 상황이  백성들에게까지 알려지기에는  부족한 시간이었다. 
    불행한 황실의 역사가 끝난지 얼마되지 않아 이제는 대대적인 전쟁
    이라니.. 새삼스럽게 불길한  기운이 곳곳에서 치솟는 것도 무리는 
    아니었다.

       " 폐하.."

       라치온은 우뚝 팔짱을  끼고 서서 정렬한 군대를 바라보고 있는 
    렌슬롯트에게로 다가갔다. 렌슬롯트는 무슨 생각을 하는지 그가 다
    가와 있는 것도 영 눈치채지 못하고 있었다.

  " 폐하."

       " 아, 라치온 자넨가. 쉬지도 못하고 괜찮겠나?"

       아테오르의 도움으로 사지에서  벗어나 무자비한 추격대를 따돌
    리고 뷔아르트로 돌아온지 겨우 하루가 지났을 뿐이었다. 라치온의 
    설명을 들은 렌슬롯트는  평상시의 그답지 않게 상당히 흥분하였고 
    템프션에 가졌던 약간의 호의는 완전히 잘라버렸다. 황제의 칙령은 
    번개처럼 각 영지로  전달되었고 대대적인 전쟁준비는 이미 마무리
    되었다. 출정의 시간만을 남겨두고 있을 뿐이었다.

       " 북쪽으로 출정하면서 그쪽 지방의 영주들과 합류할 예정입니
    다. "

       " 음.. 그래.."

       " 지밀파의 존재에  대해서는 계속해서 조사중입니다. 300년 전 
    당시에 요정족들이 뷔아르트를 도왔다는 이외에 마땅히 받아들일만
    한 자료가 없는 것이 사실이지요."

       " 무사할지 모르겠군.."

       라치온은 아무 말도 하지 못하고 고개를 숙였다. 그로서는 반드
    시 돌아오겠다던 그의 약속을 굳게 믿는 수 밖에 없었다. 

       " 그래, 생각해보면 그 지밀파라는 것이 할리언가와 뷔아르트의 
    인연이있게한 장본인이로군.  300년이 지나 다시 이런식으로 그를 
    끌어들이는가.."

       " 폐하, 아테오르는...  겔트로우드라는 자를 구하면 반드시 돌
    아오겠다고 했습니다. 전 그 말을 믿습니다."

       " 우리가 모르는  사이 참 이일저일에 말려든 모양이군, 아테오
    르도. 어쩌면 그런  것이 그에게 뷔아르트에서의 일들을 잊고 지낼 
    수 있도록 도왔을지도 모르겠어.."

       렌슬롯트는 가볍게 난간을  쳤다. 라치온은 정렬해 있는 병사들
    을 슥 쳐다보고서 조심스럽게 말했다.

       " 폐하, 곧 출정입니다. "

       " 좋아, 라치온! 템프션이 그렇게 나오는 이상 우리가 머뭇거려 
    얻을 것은 없지. "

       렌슬롯트는 고개를 끄덕이고  곧 황비 아브리에스에게로 걸음을 
    옮겼다. 뷔아르트에 도착한  이래 그녀는 점점 몸이 쇠약해져 가고 
    있었다. 그런  아브리에스를 두고 전쟁을  일으킨다는 것이 어쩐지 
    불안하게 느꼈지만.. 저 곳에는 정체를 알수 없는 적과 아테오르.. 
    그래, 그가 있지. 

       렌슬롯트는 아브리에스의 방문을  살짝 밀어 열었다. 얼핏 침대
    곁에그녀의 유모가 앉아 있는 모습이 보였다.

       " 아브리에스."

       렌슬롯트는 라치온에게  고개를 끄덕여  따라들어오라고 하고는 
    자신을 향해  작게 미소를 짓고  있는 아브리에스에게로 다가갔다. 
    라치온은 조금 떨어져 문가에 머물러 있었다.

       " 렌슬롯트.. 이제 출정인가요?"

       " 응.. 그래, 아브리에스. 나 없는 동안이라도 괜찮겠소?"

       " 전 아무렇지도 않아요. 그런 걱정은 마세요."

       아브리에스는 끄덕없다는 듯 씩씩한 표정을 지어보였다. 셴에서 
    피오트 왕이나 아테오르에게  보였던 그 제멋대로인 모습은 여기에
    서는 조금도 보이지 않는다. 

       " 아테오르.. 이번엔 꼭 데리고 오셔야 되요?"

       " 물론.아브리에스. 그에게 꼭 사과를 받고 싶다면서?"

       " 예, 그렇게 쏙 내빼버리다니. 앞에 탁 붙들어 두고 사과를 받
    을 거예요. 생각보다 약삭빠른 사람이니까 폐하, 절대 놓치시면 안
    되요."

       라치온은 뒤에 서서 그만 쿡 웃고 말았다. 아테오르에게 약삭빠
    르다..? 그건 정말  너무나 안어울린다. 아브리에스는 고개를 약간 
 들어서 라치온을 바라보았다. 

       " 거기  있었군요, 라치온.  당신친구를 데려오는건 절대적으로 
    당신 책임이예요. 폐하가 그때문에 마음 상해 하시는건 더 보고 싶
    지도 않고.."

       " 아브리에스님,  그런 걱정은 마시고  빨리 건강을 회복하십시
    오. "

       " 폐하를.. 부탁해요."

       아브리에스는 몇마디 하지 않았는데도 상당히 힘이 든듯 얼굴이 
    빨갛게 달아올랐다. 렌슬롯트는  그녀의 베게를 편안하게 받쳐주면
    서 헝클어진 머리카락을 쓰다듬어 주었다.

       " 폐하, 무사히 다녀오세요.."

       " 그래. 아브리에스.  돌아왔을때는 꼭 성문앞에서 우리 병사들
    을 맞아줘."

       " 승리의 병사들을  맞이해야죠. 꼭 그들에게 직접 축하주를 따
    르겠어요."

       아브리에스는 약하게  고개를 움직였다.  옆에선 유모가 다급히 
    그녀를 부축해서 반정도 몸을 일으켜 주었다. 

       " 아테오르에게.. 내가 그동안 기가 많이 죽어서 다시 옥신각신
    할 걱정은 없으니 겁내지 말라고 전해주세요."

       " 아테오르에게  겁을 줄  수 있는 사람이  있다니 정말 환영이
    야."

       렌슬롯트는 그녀의 어깨를  조용히 안고 열이 높은 이마에 입을 
    맞췄다. 아브리에스는 잠시  가만히 있다가 소중한 듯 그런 렌슬롯
    트의 어깨를 꼭 껴앉았다.

       " 기다릴께요."

       잠시 뒤 렌슬롯트가 그녀의 방을 빠져나갈때 아브리에스는 지금
    껏 느껴보지 못한 받쳐  오르는 슬픔을 억누를 수 밖에 없었다. 글
    쎄, 몸이  아픈 만큼 정신이 쇠약해져서  일까..? 황위를 찾으려는 
    렌슬롯트를 뷔아르트로 보낼때도 강하게 버텼던 아브리에스는 어느
    새 렌슬롯트의 뒷모습이  문 뒤로 사라지자 얼굴을 가리고 말았다. 
    가슴을 아플 정도로 찌르는  이 통증이 무엇때문인지.. 대체 왜 이
    다지도 눈물이  흐르는 것인지 그녀도 알  수가 없었다. 어째서 온 
    세상이 다 끝난 것  같은 불길한 생각만이 마음에 가득 들어찼는지 
    말이다.
