
번  호 : 9447
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-23 18:56
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <3>            

       제 1 장.  용의 땅 - <3>



       " 어서와, 아바도스. 오늘은 좀 늦었군."

       제노미아는 새로 주문한  칼을 들고 이리저리 훑어보고 있었다. 
    아바도스는 그런 그녀의  모습을 잠시 은근히 주시하더니 나즈막히 
    뭐라고 중얼거리며 그녀에게 다가섰다.

       " 봐, 날이 꽤 날카롭지? 조금 더 익숙하게 배우면 실전을 해볼 
    생각이야."

       " 그게 무슨 말씀입니까? 그런 위험한 짓을."

       " 아아, 걱정마. 당신하고 겨룰 생각은 없다고. 나도 일찍 죽기
    는 싫으니까."

       아바도스는 조금 어두운  표정으로 그녀를 바라보더니 뚜벅뚜벅 
    문가로 걸어나갔다.

       " 나오십시오. 늦은만큼 빨리 시작하는게 좋겠습니다."

       " 아바도스!"

       아바도스는 미처 듣지 못한 듯 재빠르게 방을 빠져나왔다. 그러
    나 제노미아는 부리나케 달려나와 그 앞을 가로막고 섰다.

       " 뭐야? 왜 그래? 뭐가 못마땅해서 얼굴이 죽상인거지?"

       " 아무것도  아닙니다. 제노미아님.  가르쳐드리는 것 이상으로 
    빨리 깨우치시니.. 기쁠 따름이지요."

       " 정말인가?"

       제노미아의 눈이 특유의 날카로움을 빛내며 번뜩였다. 아바도스
    는 무뚝뚝하게 대답했다.

       " 예. 진심입니다."

       " 그거 고맙군. 하지만 앞으로 그런 빈말이라도 하려거든 그 못
    마땅한 표정부터 바꿔보시지. "

       " 왜 또 그러십니까?"

       " 또는 무슨 또야? 당신이 나에 대해 못마땅해 한다는건 세상천
    지가 다 아는 일이야.  안그래? 나도 당신의 실력이 최고라는 것만 
    아니라면 굳이 그런 얼굴 대하면서 검을 익힐 생각 없다구. 적어도 
    내 앞에서만은 얼굴표정 정도는 예의를 갖춰야 하는거 아니야?"

       아바도스는 고개를 휙 돌렸다. 제노미아는 분한 듯이 그런 그를 
    노려보며 막고 서  있었다. 잠시 그렇게 마주 서있다가 아바도스는 
    그녀를 살짝 비켜서 앞으로 나섰다.

       " 더.. 늦으면 연습시간이 너무 짧지 않습니까? 바쁜 정무가 한
    둘이 아니실텐데 그만 나가봐야죠."

       " 내 말 제대로 알아들은건가?"

       " ... 예."

       " 나는 두번의  기회는 주지 않아. 당신이라도... 예외는 없어. 
    내 일에 순순히 따르지 않는다면.."

       제노미아는 주먹을 꾹  눌러쥐었다. 그리고는 그의 어깨를 약간 
    스치며 씩씩하게 밖으로 향했다.

       " 좋아! 나도 하나라도  더 빨리 배우고 싶어. 5년 안에 당신과 
    진검으로 상대하고 말테니."

       아바도스는 그런 그녀의 모습을 보고 조금 미소를 지었다. 그러
    나 제노미아가 채 눈치채기  전에 서둘러 표정을 거두고는 아무 말 
    없이 조용히 연습장으로 향했다.

       아바도스는 청룡족의 수장이다. 처음 템프션은 적, 흑, 백, 황, 
    청의 다섯부족으로 구성되어 있었다. 그 모태는 지금까지도 이어져 
    있지만 실질적으로 지금은 부족의 의미는 적었다. 무엇보다 뷔아르
    트와의 분쟁으로 영토에 혼란이  온 것이 각 부족의 영토를 무의미
    하게 만들어버렸다. 결국  엄청난 영토의 손실을 입고서도 전혀 영
    지를 잃지 않은 적룡족이 중추가 되어 새로이 권력기반이 형성되었
    고 그것은 기존의 추대에  의한 형식적인 왕정이 아닌 절대적인 왕
    권주의였다. 결국 적룡족  이외의 네 부족은 초기의 동등한 수장으
    로서의 입지를 잃고 왕  아래 편입되는 식으로 그 지위가 격하되었
    다. 현재 가이존의 흑룡족이 그나마 나머지 수장들 중 가장 강력한 
    위치를 차지하고 있는 것도  그의 영지의 손실이 적었기 때문인 것
    이다. 

       어쨌든 제노미아가 여왕의 자리에 오르고나서 대 템프션 부흥책
    은 무리하다  싶을 정도로 추진되고  있었다. 아바도스가 생각컨대 
    그다지 순탄한 길이 아닌 것 같아 여왕의 든든한 자칭 타칭 오른팔
    인 가이존을 조금이라도  설득하려고 한 시도는 터무니없이 어긋나 
    버린 것이다. 

       제노미아와 아바도스는 장미덩굴로 둘러싸인 억덕부리에 올라갔
    다. 그곳은 제노미아가  특히 마음에 들어 연습장소로 선택한 곳이
    었는데 둥근 언덕을  마치 장미나무가 울타리처럼 둘러싸고 있어서 
    그 밖에 서 있으면 안의 모습은 제대로 보이지 않았다. 적룡궁이라
    고.. 가는 곳마다 붉은 꽃의 잔치였다.

       " 솔직히 말해봐, 아바도스. 지금 내 실력으로 상대를 맞는다면 
    어느정도의 결과가 나올까?"

       여름 정오의 햇볕이 꽤 따가왔다. 제노미아는 땀을 닦으며 호기
    심 어린 어조로 질문을 해왔다. 

    " 이미 보통 이상의 실력은 넘으십니다. 여왕폐하."

       " 그럼 내가 당신정도의 솜씨가 되려면 어느 정도 더 시간이 필
    요할까?"

       " 폐하, 건방진 소리지만 제 실력은 최상입니다. 그건 연습만으
    로는 메꿀 수 없는 자질이라는 것이 포함되어 잇는 것이죠."

       " 하?!!"

       제노미아는 조금도 뜸들이지  않고 말해버린 아바도스를 황당한 
    표정으로 바라보았다. 아바도스는  참으로 뻔뻔한 대답을 해놓고도 
    아무렇지도 않게 목검을 들고 살펴보고 있었다.

       " 정말 대책없는  사람이야. 당신은. 하긴, 그 실력때문에 배우
    길 자처한  것이지만. 그렇다면 다시 물을께.  그대를 이길 사람이 
    과연 나타날것 같아?"

       그 말엔 조금 생각할 시간이 필요했나보다. 아바도스는 잠시 그 
    어깨뒤로 한창 만개한  검붉은 장미를 쳐다보더니 사려깊은 말투로 
    말했다.

       " 세상에는 알 수 없는 일도 많으니.. 있다면 꼭 한명정도는 있
    을거라고도 생각합니다. 다만, 그자를 평생동안 만날 수 있을지 없
    을지는.. 확신못하겠군요."

       " 흠, 그래. 과연  있다고 해도 못만난다면야 알 수 없지. 결국 
    나는 기를 써도 당신같이는 될 수 없겠군."

       " 처음부터 저를 목표로 생각하신건 아니지 않습니까?"

       " 그건 물론이야.  그렇지만 겁에 질려 숨어있는 저들보다는 확
    실히 나은 실력을 닦아야 하니까. 적어도 여왕이라는 명목상으로가 
    아니라 실력으로도 그들을  제압할 수 있을때, 더 떳떳하고 당당하
    니까 말야. 대 템프션의 여왕으로선 이것도 자격이지."

       참으로 당돌하게 말하는 여왕이다. 기껏 26살, 어리지는 않지만 
    연륜이있는  나이는 아니다. 그럼에도  불구하고 무엇이든 나라를 
    최우선으로 앞에 두고 생각하는  것을 보면 정말 보통 여자는 아닌
    거다. 아바도스는 잠시 그런 여왕을 바라보았다. 두 사람 모두 2시
    간 이상의 연습뒤라  지칠대로 지쳐 있었다. 제노미아는 풀밭에 완
    전히 누워서 하늘을  올려다보고 있었다. 아바도스는 잠시 그런 그
    녀를 내려다보다가 아무 말  없이 그들이 사용한 목검을 들어서 정
    리하였다. 

       " 아바도스."

       눈을 감은채로  제노미아가 입을  열었다. 아바도스는정리하던 
    것을 멈추고 시선을 돌렸다.

       " 혹, 당신보다  나은 실력을 가진 자를 상대하더라도.. 다치진 
    말아. 죽진 말아줘."



       가이존은 싱글싱글 웃으며  아테오르를 무레할 정도로 뚫어지게 
    쳐다보았다. 아테오르는  별달리 신경쓰지 않는  듯 했으나 시간이 
    지날수록 점차 불편함을 느낀건 오히려 다안이었다. 

       " 험,험."

       공연히 헛기침을 해보아도 아랑곳도 하지 않는다. 

       " 저기.. 아테오르님."

       가이존을 곁눈질로  살피며 아테오르의 귀에  대고 작은 소리로 
    말을 건넸다. 아테오르는 약간 내리깔고 있던 눈을 들어 다안을 쳐
    다보았다.

       " 보세요, 저 가이존이라는 사람. 진짜 아테오르님을 눈으로 뚫
    어죽이려나봐요. 뭘 저렇게 본다지..? 예의도 없게."

       " 다른 사람을 면전에 두고 귓속말하는 것도 예의없는건 피장파
    장이다."

       아테오르는 냉정하게  고개를 슥 돌려 버렸다.  다안은 팍 속이 
    상해서 곰시렁 거리며 의자에 푹 기대  앉아버렸다.

       " 호, 두분이서 무슨 긴히 나눌 애기가 있으신가요?"

       " 아닙니다. 가이존. "

       아테오르는 형식상이나마 조금  미소를 지어 대답해 주었다. 어
    쨌든 도움을 받아야할 입장 아니야?

       " 그나저나 피오트  왕이 특별히 부탁해서 맞이하는 손님이라고 
    해도 이렇게 뜻밖의 분이 오실 줄은 몰랏군요."

       " 뜻밖이라뇨..?"

       " 허,  글쎄올시다. 다른거야 아직  아는것이 없으니 모르겠고, 
    우선 내가 지금껏 보아온 사람 중 최고의 미남입니다. 이거 공연히 
    긴장될 정도로 말입니다. 앗, 이거 너무 대놓고 말한 건가요? 용서
    하시요. 워낙에 툭툭 말해버리는 형이라서. 허허."

       ' 허허는 무슨 허허야?'

       다안은 입을 실쭉거리다 아테오르와 다시 눈이 마주치고는 아예 
    시선을 천정으로 향해버렸다.  칫, 자기도 생긴거 가지고 뭐라는걸 
    제일 싫어하면서.

       " 템프션을 여핼할  것이라고 아뢰었더니 당신과 친분이 있다고 
    기꺼이 도와줄 것이라 하셨지요. 이렇듯 환대해주시니 감사할 뿐입
    니다."

       " 왕이 그러셨습니까?  불편한 것 없이 최고로 대접하겠습니다.
    이런 손님이라면 몇번이고 환영이지요. 아테오르."

       음, 여기서.. 다시한번  아테오르의 실수에 대해서 말해야겠다. 
    아테오르 자신이 뷔아르트  출신임이 밝혀지는 것을 조심하자 다짐
    했었지만 황당스럽게도 통성명을  하는 중에 아주 당당하고 망설임 
    없이 다시 자기 이름을 대어버린 것이다. 다안조차도 조심해야지.. 
    하고 다짐하고 있던 차에  본인이 아무 생각도 못하고 셴에서의 실
    수를 되풀이하다니. 역시 못말릴 아테오르로군,. 하고 다안은 나중
    에 두고두고 놀려먹을걸 생각하고 있었다. 하지만 사실 이름자체야 
    그다지 중요하다고는 할 수 없다. 세간에 유명하게 퍼져 있는 것은 
    그저 빛의 기사, 빛의 요정이라는 것이지 그 세대가 바뀔때마다 이
    름 하나하나를 기억하고  있는 것은 아니니 말이다. 결국 할리언가 
    사람들은 본인 자신의  명성도 물론이지만 선조들의 업적까지 모조
    리 누적되면서 갈수록 그 이름이 빛나는 것이다.

       " 흑룡궁이라고 했지요?  과연 아름답습니다. 옛 흑룡부족의 위
    용이 어떠했을지 짐작이 가는군요."

       " 그렇습니까? 하지만 부족 영토를 3분의 1이상 잃어버린 지금, 
    솔직히 부족이란 건  형식상의 구분이지요. 적어도 이 흑료궁에 머
    무는 사람들은  순수 흑룡족들이지만. 요새는  거의 부족의 구분이 
    없다고 봐야합니다."

       " 뷔아르트와의 전쟁이 문제였지요?"

       " 예에, 그렇지요. 자자,  그런 옛 이야기는 그만 두고 어디 셴
    의 소식이나 좀 들읍시다. 피오트 국왕은 여전히 잘 지내시죠?"

       " 잘 지내십니다.  워낙에 철두철미한 분이시니 뭐든지 척척 잘
    해나가시죠."

       " 음, 언뜻 듣기론 마족인지 뭣인지 하는 것들이 한동안 말썽을 
    쳤다고 하던데."

       " 예,잠시의 소동이었죠. 왕의 현명한 대처로 모두 마무리 되었
    습니다."

       가인존이 은근히 그들 내부 이야기를 꺼려하는 데야 아테오르도 
    굳이 셴의 소동을 애기할  필요가 없다. 그는 대체 속이 무엇이 들
    었을지 모르는 가이존의 얼굴을 마주보고 생전 웃지도 않는 웃음을 
    빙그레 지었다.  그 모양을 보고 있던  다안이 속으로 그의 대단한 
    변신에 혀를  내두른건 미처 몰랐지만.  어찌되었든 상황에 따라서 
    현명하게 움직일 필요는 있는 것이니까 말이다. 까짓 웃음 한번 정
    도야.

번  호 : 9448
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-23 18:56
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <4>            

       제 1 장.  용의 땅 - <4>



       겔트로우드를 찾으려면 적룡궁으로 들어가야 한다. 피오트 왕이 
    가르쳐준 바에  따르면 겔트로우드는 적룡궁 동쪽  후원의 동상 밑 
    암굴에 감금되어 있다고  한다. 물론 직접 가봐야 확실히 알겠지만 
    어찌되었든 적룡궁에  들어가봐야 되는건  틀림없는 사실이다. 뭐, 
    몰래 들어간다는 것도  생각지 않은건 아니다. 그렇지만 그 생각은 
    가이존의 흑룡궁을 보면서  이미 저만치 미루어 두었다. 이들의 경
    계가 이정도라면 왕궁의 경계야 한층 강화된모습일 테니 말이다. 

       " 그래서, 그 겔트로우드라는 분은 어떻게 구출할 생각이세요?"

       다안은 아테오르 앞에서  술을 홀짝홀짝 마시고 앉았다. 아테오
    르는 저걸 확 빼앗아  버릴까 하다가 공연한데 화낸다 싶어 그만두
    었다.

       " 네가 그러고 있으니  집중이 안된다. 정 마실거면 네 방에 가
    서 놀지 그러냐?"

       " 에이. 심심하쟎아요."

       " 어린애가  술마시고 취하는거 보면 그  미래가 보이는것 같지 
    않니? 음, 끔찍한 일이야. 어린 알콜중독자는 절대 사양이지."

       " 누가 어린앤데요? 그러지 않아도 아테오르님이 술이라곤 입도 
    안대서 그나마 꼽사리껴  마실 기회도 없었는데. 별것 아닌거 가지
    고 또 구박이네."

       " 아, 그래 알았다 알았어. 니 마음대로 마셔라."

       그래놓고 취해서 헤롱거리기만  했다간 봐라. 뚝 떼어놓고 가버
    릴테니. 이렇게  생각하고 보니 이 녀석을  만난 뒤로 자기도 아주 
    상당히 유치해져 가고 있다는 걸 느꼈다. 게다가 맨 처음 만났을때 
    생전 처음으로 우글우글 솟는  짜증을 참지 못하고 분기가 몸에 좍
    퍼졌었지. 그  뒤로는 어느정도 감정을 제어할  수 있었지만. 결국 
    이 녀석은 날 따르는척 하면서 온 감정을 들쑤셔 놓고 있는게 아니
    야? 그러고보니 겐조의 마지막  말이 새삼 마음에 걸렸다. 분명 용
    의 기운을 사용할 줄  알면서도 다안자체가 그런 힘을 가지고 있는 
    것은 아니라니.. 대체  무엇이 문제인건지 모를 일이다. 이 속편한 
    아이는 자기 능력이 무엇인지  별 관심도 없이 그저 술잔만 홀짝이
    며 기꺼워 하니 은근히 밉상이다.

       " 자, 정말이야. 계속  그렇게 마셔댈거면 저쪽 구석에나 가 있
    어. 난 생각할게 많다."

       " 으씨."

       다안은 안타까운듯 술병을  들고 쳐다보더니만 여행 물주머니를 
    꺼내 주르륵 옮겨 부었다.

       " 뭐, 아껴뒀다 마시지. 뭐."

       마음대로 해라. 아테오르는  서둘러 그쪽에는 관심을 끊고 완전
    히 뒤돌아 앉아  이것저것 궁리를 하기 시작했다. 그나마 다행이라
    면 적어도 가이존이 그를 불쾌해하지는 않는다는 것이었지만, 사실 
    그를 불쾌해한다는건  보통 사람으로선 하기  힘든 일이다. 게다가 
    딴에는 아주 성심껏 미소만연한 얼굴로 시종 대하고 있었으니 아무
    리 그 능구렁이 속에 무엇이 들었는지 잘 판단이 안선다 해도 적어
    도 적대감을 불러일으키지 않은건 확실한 거다.

       가이존은 40 중반  정도의 중후한 사나이였다. 아바도스가 30안
    팎의 나이라고 볼때 그다지  많은 나이차가 나는 것도 아니지만 걸
    핏하면 자신의 느긋함을 나이탓으로 돌리곤 했다. 그러나 알고보면 
    뒷머리 굴리는 쪽에는  누구보다 바쁜 것이 가이존이기도 하다. 뭐 
    이리저리 생각해도 궁안으로 들어갈 수 있는건 가이존을 통하지 않
    고서는 불가능할것 같았다. 

       " 저기, 아테오르님.."

       다안이 불안스러울  정도로 진지하게  물어왔다. 이런 경우라면 
    차마 무시하지는 못하겠고..

       " 왜?"

       " 그 겔트로우드라는  분을 구하고 나면.. 뷔아르트로 돌아가실 
    건가요?"

       " 글쎄다.."

       " 저기,  그럼 황실수호기사의 자리는  아주 포기하고 마는건가
    요? 가문이 서약한 맹세같은건 아무 상관 없어요?"

       " 네가 그런거에 다 관심이 있냐."

       아테오르는 밋밋하게  대답하고는 웃었다.  글쎄... 그러고보면 
    사람 마음이란 참 간사도 하지. 당장 목숨이라도 끊길것 처럼 괴로
    왔던 그 마음은  어느사이 조금은 아물었다는 느낌이다. 물론 전혀 
    짐작치도 못한 난리통에 섞여들어서이기도 하겠지만 가만히 있어도 
    마음을 찌르던 그 격심한 죄의식과 고통이 어느정도 치유된건 사실
    인 것이다. 그리고 어느순간은, 바로 그렇게 아주 조금 면역되어가
    는 자신이 더욱 미운 것이고...

       " 뷔아르트의 새  황제가 그토록 미운거예요? 도저히 버티기 힘
    들정도로?"

       " 그런건 아니다. 그분은 천성이 왕이야."

       " 그럼 먼저 황제는요?"

       " 그분은.."

       문득 말하려던  입을 다물고 무뚝뚝하게  일어서 문을 까딱까딱 
    가르켰다.

       " 자, 다안. 그만 자러 가라. 나도 좀 쉬어야겠어."

       " 에.."

       다안이 실망스런 눈빛으로  바라보았지만 아테오르는 아예 문까
    지 열어주었다. 조금 시무룩히 나가는 그 모습에다 문득 듣기 싫은 
    이야기 한마디 더.

       " 그 술 오늘 안에 다 마실 생각은 마."

       " 에? 걱정도 팔자.."

       라고 말하려다 아테오르가 노려볼 것을 짐작했는지 부리나케 나
    가버렸다. 아테오르는  픽 웃으며 방문을  닫고는 침대에 걸터앉았
    다.

       선황제.. 그분이 어떠하냐고..?

       " 내게 있어 유일무이한 군주이시지."

       죽어서도 그 사실만은 변할 수 없는 그의 유일한 왕. 비록 많은 
    사람들에게 그 자리를  의심받고 인정받지 못했다고는 하나.. 핏줄
    의 인연보다도 더 깊은  신뢰의 인연, 정의 인연. 인간과 인간사이
    에 맺어질  수 있는 가장 숭고한  믿음의 끈이다. 그것을 잘라버린 
    자신이 멀쩡히 행복을 누린다면 그것 역시 모순이다...



       제노미아는 자신의  방에서 조용히 여러  서책을 펼쳐놓고 보고 
    있었다. 한가닥 촛불에  의지해서 보기에는 상당히 어두운 감이 있
    었지만 그녀는 전혀 개의치 않고 정신없이 책에 몰두해 있었다

       " 제노미아님,  불을 좀더  밝혀드리겠습니다. 어두운데 제대로 
    보이세요?"

       " 아, 그래라. 고맙다."

       시녀는 재빨리 초를 두어개 더 밝혀 그녀의 책상 옆쪽으로 밝혀
   주었다. 제노미아는 쳐다보지도 않고 고개만 끄덕끄덕하고 있었다.

       " 내일 수장들과  면담이 있지 않으세요? 일찍 쉬시는것이 좋지 
    않겠습니까?"

       " 응, 아아. 괜찮아. 그 사람들이야 뭐 허수아비일뿐인데. 가이
    존과는 시시때때로 만나서 이야기하고 있고. 아바도스도 솔직히 수
    장으로서의 힘이라곤 없쟎아? 파알이나 에굴리쉬야 말할것도 없지.
    그자들은 그저 뷔아르트한테 빌붙어서 그럭저럭 현상태나 유지하려
    고 하고 있어. 수장만 아니라면 예전에 내쳤을 것을."

       새삼 분한지 책을 탁  덮으며 소리쳤다. 시녀는 괜한 불똥을 건
    드린 것을 알고 불끈 눈을 감아버렸다. 

       " 정말  파알하고 에굴리쉬는 어떻게  좀 해버렸으면 좋겠구나. 
    용족으로서의 긍지라고는 오래전에 팔아먹은 자들이라니까."

       " 저도 그,그렇게 생각합니다."

       " 응, 그래? 네 생각도 그러하냐?"

       " 예, 물론이지요.  그나마 가이존님과 뜻이 맞으시니 다행입니
    다."

       " 다행은 무슨?"

       제노미아는 코끝으로 흥  소리를 내며 의자에서 벌떡 일어났다. 
  시녀는 다시 움찔하며 조금 뒤로 물러섰다.

       " 그런 구렁이 따위  믿을 턱이 없지. 어차피 피차 그건 마찬가
    지야. 서로 필요한 부분을 이용하고 있을 뿐이니까. 그자는 자기들 
    부족의 힘을 제일  강대하게 하고 싶을 뿐인거야. 어리석게.. 그런 
    부족간의 경쟁은 전체적으로 봐선 득될게 하나도 없는데 말야."

       " 지당하신 말씀입니다. "

       " 아, 그건 그렇고. 아까 레이는 많이 다쳤니?"

       제노미아는 문득 생각난 듯 눈을 깜박이며 물었다. 

       " 아, 레이.. 머리가 조금 다쳤습니다만.."

       " 그래, 내가 나간  뒤에 뭐라 그러더냐? 또 성질부린다고 원망
    하지 않던?"

       시녀는 저도 모르게 두 손을 휘저으며 강하게 부인했다. 자기가 
    잘못한 것도 아닌데 저절로 자기 발 저리는지.

       " 천만의 말씀입니다.  여왕페하. 레이는 자기가 아침부터 못할 
    말을 했다고 무척 후회했습니다. 부디 레이를 용서해 주세요."

       " 용서라고 할것이 뭐야?  나도 울컥해서 성질을 좀 냈다. 어쨌
    든 너희들도 좀더 강하게 마음먹을 필요가 있단다. 나 혼자 한다고 
    술술 풀릴 일이겠니? 다 우리 적룡족부터 다섯 부족 모두의 생각이 
    합쳐졌을때 쉬이 풀릴거라고. 알겠지?"

       " 명심하겠습니다."

       그나마 지금은 기분이  좀 나은가보다. 시녀는 속으로 안도하며 
    서둘러 여왕의 앞을 빠져나왔다. 아무리 변덕스럽고 거칠다 하지만 
    누구도 제노미아를 싫어하는건 아니었다. 그렇다고 해도 대하기 쉽
    다는건 절대 아니기 때문에  시녀들은 벌써 몇년 동안 그녀의 곁을 
    돌보면서도 마음 편하게  대할 수는 없었다. 사실 따지고보면 상당
    히 외로운 처지인 것이 바로 제노미아였다.

       아름다운 적갈색 머리에, 생기 넘치는 얼굴, 여성스러움과 용감
    함 모두를 갖춘 그  표정은 이미 다른 신하들에게 충분히 위용있는 
    모습이었다. 게다가 20대  중반, 충분히 결혼을 생각할 나이임에도 
    불구하고 혼사에 대해선 전혀 관심이 없는 것 같았다. 원로들의 잦
    은 권유에도  불구하고 그녀가 결혼을 고려하지  않는 이유는 오직 
    하나. 자신의  상대가 될만한 남자를 아직  찾지 못했다는 것이다. 
    그 말은 템프션의 모든 귀족들에게는 상당히 자존심이 걸리는 발언
    으로 그 결혼의 대상에  오를법한 상대들은 모두 이 여왕의 반려자
    가 과연 어떤 남자일지 조금은 못된 마음으로 기대하고 있었다. 아
    마도 모두들, 절대로  자신보다 나은 자는 아닐거라고 확신하고 있
    겠지.

       제노미아는 시녀마저 물러가자  곧 책을 덮고 침대로 올라가 앉
    았다. 이래저래 잠도 오지  않아 긴 붉은 머리를 올렸다 풀렀다 장
    난을 하다가 문득 침대머리맡에 걸어둔 검을 꺼내어 다시 살펴보았
    다. 이미 날도 날카로이 다듬어져 있어서 살생의 무기였다. 그러나 
    그녀는 곧 검을 제자리에  걸어놓고는 옆에 대강 세워둔 목검을 집
    어들었다. 그리고는  조심스레 낮에 배운  동작을 하나둘 반복하기 
    시작했다. 가르친 것의 몇배로 결실이 나타나는 것은 저절로 된 것
    은 아닌 모양이다. 두어시간 혼자 열심히 연습을 하다가 문득 내일 
    오전의 수장회의를  떠올리고 잠자리에  들었을때는 이미 밤보다는 
    새벽에 가까운 시간이었다.  그것이 여왕 제노미아의 일상생활이었
    다.

번  호 : 9468
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-25 21:39
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <5>            

       1. 용의 땅 - <5>



       아바도스는 그다지 내키지 않는 마음으로 적룡궁에 들어서고 있
    었다. 한달에  한번 가지는 수장회의는  너무나 형식적인 것이어서 
    오히려 참가한다는 것이 민망할 지경이었다. 하기야.. 자신도 그런
    마당에 파알이나 에굴리쉬는 더 당혹스럽겠지. 그러나, 수장이라는 
    형식상의 직책이 차마  그것을 마다하지도 못하고 여왕앞에서 어색
    한 웃음으로 복종을 표하는 수밖에는 없는 것이다.

       마침 저만치서 백룡족의  수장인 파알이 느릿느릿 걸어들어오고 
    있었다 아바도스는 잠시  걸음을 늦추고 그가 자신을 알아볼때까지 
    기다렸다. 겉으로 보기에도 상당히 오기 싫어하는 것이 보였다.

       " 파알."

       고개를 반정도 수그리고 바닥만 보고 있기에 먼저 말을 걸었다. 
    파알은 고개를 서서히 들고는 곧 반가운 낯색으로 다가왔다.

       " 아바도스. 당신도 와 있었군. "

       " 조금 이르죠?  어쨌든 여왕께서 늦는건 질색하시니까. 차라리 
    여유있게 오는게 낫죠."

       " 나도 그래서 오긴 왔지. 그래, 오늘은 또 무얼 가지고 트집을 
    잡을까 모르겠어."

       " 흠, 트집이라면..  차라리 곤란한 건 확실히 여왕께 말씀드리
    면?"

       그러자 파알은 펄쩍 뛰며 말했다.

       " 어이어이, 이보게,  아무리 젊다고 그렇게 용감무쌍하게 말하
    는게 아니야. 특히 우리  부족을 보게. 영지라고는 정말 동네 하나
    꼴밖에 남지 않았다고. 무얼 믿고 여왕께 대들겠어? "

       " 영지라면 청룡족도 크게 차이나지 않죠."

       " 하지만, 여왕은 자네를 신임하고 있쟎아. 나는 못잡아서 안달
    이라고."

       그러면서 한숨을 푸욱 쉬는 것이 조금은 동정이 갔다. 그렇지만 
    그런 모습만 보더라도 확실히 제노미아가 미워할 형이긴 하다.

       " 뷔아르트로부터 요즘도 도움을 받나요?"

       문득 들은 풍문이  떠올라 조심스럽게 물어보았다. 파알은 흠칫
    하더니 아바도스를 뚫어져라 바라보았다. 

       " 그건, 누가 그러던가?"

       " 누가 그런달것 까지는 없는데요.아마 궁안의 사람들이라면 누
    구나 들어본 이야기일 겁니다. 사실인가요?"

       낯색이 우중충해졌다. 빙고겠구나...

       " 어쩔 수 없어.  과거 우리 영지는 몽땅 뷔아르트에 들어가 있
    는데 우리부족 사람들도 과반수 이상이 그쪽에 체류중이라고. 어떻
    게 몰라라 담쌓고 살 수가 있겠는가."

       "  실질적으로는 그렇지만  여왕께서  받아들여주실까 모르겠군
    요."

       " 젠장!"

       파알은 인상을 확 찌푸리더니만 더 이상 아무말도 하지 않고 한
    결 느려진  걸음으로 접견실을 향해  걸어가기 시작했다. 정말이지 
    대신할 수만 있다면 그 무거운 걸음걸이를 덜어주고 싶은 생각이었
    다. 그렇지만 아바도스로서도 어쩔  수 없는 일이지. 그 자신도 스
    스로 균형잡기에 늘 삐끄덕 대는 처지이니 그저 반정도는 공감하면
    서 이해해주는 밖에.

       묵묵히 걷다가 접견실  앞에 다달았을때 파알은 갑자기 휙 몸을 
    돌려 아바도스의 양 팔을 잡더니 다급한 어조로 말했다.

       " 이보게, 아바도스. 자네, 저 여왕에 대해 어떻게 생각하나?"

       " 어떻게 생각하다뇨?"

       " 여왕폐하.. 저대로  방치해두어도 괜찮겠냐고? 우리 수장들의 
    의도와는 전혀 다르게 나아가시는데 아무렇지도 않냔 말일세."

   " 그래서 이런 수장회의가 있는것 아닌가요?"

       왠지 삐딱한 의도로 묻고 있는 것 같았다. 이런 식의 반응은 또 
    질색이다. 아바도스는 빈틈없는 표정을 하고 냉정하게 대답했다.

       " 이런. 이사람.."

       파알은 흠칫하더니만 살짝  노려보고는 물러섰다. 아, 그래. 여
    왕을 탓할것만도 아니지.  분명 흠잡힐 부분이 있으니까 그것이 그
    토록 밉상으로  잡히는 거다. 아바도스는  그제서야 간과하고 있던 
    부분을 깨닫고서는 마음속으로 고개를 끄덕이고 있었다.

       " 파알. 제가 할  수 있는 말이라곤 부디 앞으론 좀더 신중하시
    라는 것 밖엔 없군요. 덤으로 오늘도 무사히 넘어가길 바라구요."

       아바도스는 진심으로 한말이었건만 파알은 못내 못마땅한 듯 누
    살을 찌푸렸다. 

       " 아바도스, 파알. 모두 와 있었군. 다들 부지런한데?"

       채 들어가지  못하고 그렇게 서 있을때  긴 복도를 따라 낭랑한 
    음성이 울렸다. 아바도스는 등을 지고 서 있었고 파알은 정면을 보
    게끔 서 있었다. 파알은 아바도스 어깨너머 곧 그 음성의 소유자를 
    발견하고는 당황한 빛으로 허리를 굽혔다.

       " 여왕폐하."

       " 아직 좀 이르긴  한데. 뭐, 좋아. 아바도스는 어제 봤고.. 파
    알. 한달만이군. 잘 지냈나?"

       " 예, 여왕폐하."

       아바도스는 파알을  향해 곧장 다가오는  제노미아를 보고 약간 
    옆으로 비켜섰다. 제노미아는 아바도스를 향해 잠시 눈길을 돌렸을
    뿐, 곧 다시 파알을 쳐다보며 말을 이었다.

       " 그래, 뷔아르트 소식 좀 잘 전해줘. 나는 그쪽하고는 전혀 인
    연이 없어서 말이야. 당신이라도 절친하게 지내놓으니 든든하군."

       " 아, 제노미아님. 그것은.."

       " 응, 뷔아르트라.  강한나라, 좋지. 우리땅을 야금야금 갉아먹
    은 대단히 친하고 싶은  나라야. 이 기회에 당신 힘을 얻어서 강화
    조약이라도 맺어놓을까봐?"

       불쌍한 파알은 얼굴이  새파래져서 묵묵히 서 있었다. 아바도스
    는 안된 마음에 한숨을 내쉬었다. 제노미아가 그런 그를 향해 강한 
    비난의 눈빛을 던졌지만 뭐라고 말을 하지는 않았다. 

       " 어쨌든 그쪽 일은 당신을 믿고 있어, 파알. 앞으로 게속 열심
    히 해주면 고맙지."

       냉랭하게 말하고는 혼자 불쑥 접견실 안으로 들어갔다. 잠시 서 
    있던 파알은 죽상을 하고 뒤따라 들어갔고 아바도스는 이래저래 괴
    로운 마음으로 묵묵히  뒤를 따랐다. 자기 마음이 그나마 파알보다
    는 낫겠지 생각하면서.

       아침의 여유로움은 반드시 즐기고야 만다는 가이존이 정시에 도
    착한뒤 형식상의 수장회의는 속개되었다. 회의는 각 수장들의 현황
    보고에 이어, 여왕의 질문과 질책으로 이어진다. 그러나 어차피 그
    들의 영지를  제대로 소유하고 있는 수장들은  한명도 없을 뿐더러 
    이미 모두 중앙관직에  편입되어 있는만큼 정말 무색하기 짝이없는 
    허식임에는 틀림없었다.  수장들이 이 자리에  나와 얻는 것이라곤 
    자신들보다 한참 아래인 여왕에게  모진 비난을 받는 것 외에는 없
    었다.

       " 그리고 보시요. 에굴리쉬. 황룡부족 중 자치를 주장하는 무리
    가 있다는건 대체 무슨 소리인지?"

       이미 칠순에 가까운  황룡족의 수장 에굴리쉬는 미처 여왕의 말
    을 이해하지 못한 듯 선량한 두 눈을 꿈벅이고 있었다. 제노미아는 
    못마땅하게 그를  바라보다가 그래도  지긋한 나이를 생각해서인지 
    다시한번 또박또박하게 말해주었다.

       " 황룡족의 자치소동이 어디에서부터인지 해명하시오."

       " 아, 그것 말씀입니까..?"

       " '아, 그것' 이  아니지. 어디서 감히 자치따위를 주장한단 말
    인가? "

       " 그것은 그저  몇몇 철없는 것들의 장난질에 불과합니다. 이미 
    소리소문없이 사라진지 오래이니 염려 놓으시지요. 여왕폐하."

       " 염려 놓으라고? 정말 그래도 되겠소?"

       " 그러믄요."

       에굴리쉬는느릿느릿하게  웃었다. 한마디  말이 들어가 제대로 
    대답이 돌아오려면 보통사람의 세배정도 되는 시간이 필요한 것 같
    았다. 그 덕에  성질 급한 제노미아는 일찌감치 에굴리쉬에게는 말
    붙이는 것조차 마다하게 되었다.

       " 어차피 당신도 직접 가보지는 못했을 테니까. 내 칙령으로 곧 
    진상을 규명하게 하겠소. 이의 없지?"

       " 예에. 없습니다."

       그리고서는 다시  빙그레 웃는다.  아바도스는 에굴리쉬가 벌써 
    치매에 걸려버렸나 하는  불안함을 느끼지 않을 수 없었다. 마침내 
    제노미아는 닦달을 끝낸  듯 책상을 툭툭치며 일어섰다. 그녀는 꼭 
    무슨 일을 마무리하기  전에는 책상을 규칙적으로 두들기는 버릇이 
    있었다.

       " 좋아요. 그럼  이정도로 마칠까? 아, 모두들 함께 오찬이라도 
    들고 가지. 내가 특별히 일러두었으니까."

       제노미아가 싱긋 웃으며  말했다. 가이존은 기다렸다는 듯이 되
    받았다.

       " 아, 물론입니다.  제노미아님. 그렇지않아도 적룡궁의 음식이 
    무던히도 그리웠지요. 한바탕  여왕페하께 잔소리를 먹었으니 기왕
   에 오찬까지 주신다면 달게 먹지요."

       " 호, 당신같은  미식가가 그래도 적룡궁의 음식은 마음에 든다
    고?"

       " 물론이지요. 매일 먹는대도 대환영입니다."

       " 그렇게 줄건 없어."

       제노미아는 무뚝뚝하게 대답하더니 일어나 나갔다.

       " 거기, 얼어붙어 있지 말고 와요. 먹을땐 개도 안건드린다는건 
    나도 아니까."

       아.. 여왕페하. 그  말은 표현이 틀리죠. 아바도스는 조금 눈을 
    찡그리며 옆에서 굳어있는  파알을 바라보았다. 그래, 어느 순간에 
    파알은 개가 되어  있었다. 문득 여왕뒤를 바짝 따라나가는 가이존
    의 능글맞은 표정을 보니 유난히 낯설은 그의 손님이 생각났다. 아
    바도스는 여전히  멀뚱한 파알을  내버려두고 가이존을 따라나서며 
    대수롭지않게 물어보았다.

       " 가이존, 당신의 손님은 아직 머물고 있나요?"

       " 응? 아테오르 말인가.  그럼, 앞으로 얼마나 더 머물지 몰라. 
    뭐, 그런 사람이라면 평생을 머문다해도 환영이지."

       " 보통 사람같지는 않던데.. "

       " 허, 나도 모른다네."

       그러더니 껄껄 웃으며 단정히 잘려진 검은 머리를 슥 젖혔다. 

       " 그래, 자네가 봐도 확실히 이상스러울 정도로 아름답지 않나? 
    뭐, 뜬  소문이긴 하지만 피오트  국왕이 탐미주의자라는 이야기도 
    그를 보면 영 엉터리는 아닌가봐."

       " ..피오트..  국왕? 그 자가 셴  국의 왕과 아는 사이라는겁니
    까?"

       " 아는 정도가 아닌걸. 국왕이 직접 내게 부탁하여서 아주 국빈
    대우하며 떠다 모시고 있지 않겠나. "

       " 그렇군요. 셴인 이군요."

       아바도스는 고개를 끄덕였다.  그렇지 않아도 얼마전에 셴의 왕
    녀 아브리에스와 뷔아르트  황제의 국혼에 축사를 써 보냈었다. 제
    노미아가 볼때에는 정말  못마땅한 결합이었지만 어차피 셴국이 뷔
    아르트와 적대관계는 아니므로 그것을 공식적으로 유감스러워할 수
    는 없었다. 결국 피눈물 뚝뚝 흐르는 마음으로 축사를 써보내며 공
    연히 뷔아르트에  대한 악감정만 증폭되었다.  셴에서 왔다고 하니 
    문득 불안스레  진행되는 삼국의 관계에 다시  한번 우울한 생각이 
    든다.

       " 이름이 아테오르라고요?"

       " 응,  그렇다네. 사실 어차피 피오트  국왕의 부탁이라면 누가 
    왔던지 간에 잘 대접해야겠지만 그래도 기왕이면 대접하고 싶은 사
    람인 것이 낫지. 안그래?"

       문득 저만치 앞서  나가던 제노미아가 걸음을 멈추고 뒤돌아 보
    았다. 가이존과 아바도스는 나란히 걸어오다 여왕이 멈춰서자 함께 
    멈춰 기다렸다. 제노미아는 고개를 갸웃하더니 가이존을 향해서 물
    었다.

       " 방금 피오트 왕이라고 했나?"

       " 아, 예. 여왕폐하. 흑룡궁에 피오트 왕이 제게 특별히 부탁하
    신 손님이 와 있습니다."

       " 응, 그래? 참  별일이네. 왕이 직접 그런 부탁을 하다니 말이
    야. 더구나 그 냉혈한같은 피오트 왕이."

       " 사실 그  손님이란 사람이 여간내기가 아닙니다. 젊디 젊은데
    다 외모가 보통 특이한게 아니지요."

       제노미아는 호기심이 완연한 얼굴로 계속해서 물었다.

       " 외모? 특이하다는건 좋은 쪽, 아니면 나쁜 쪽?"

       그 말에 가이존은  잠시 생각하는 듯 하더니 박장대소하며 답했
    다.

       " 뭐,  그정도라면 오히려 해가 될  용모라고도 할수 있겠습니
    다. 제노미아님."

       " 흐음."

       제노미아는 고개를 까닥이며  가이존을 바라보더니 곧 손바닥을 
    가볍게 치며 말했다.

       " 좋아.  가이존. 나도 셴에서  온 그 자가  보고 싶다. 혼자서   
    대단한 용모를 구경하면 아깝쟎아? 언제든 한번 데리고 오라."

번  호 : 9469
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-25 21:40
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <6>            

       제 1 장. 용의 땅 - <6>



       아테오르는 정신없이  자고 있는 다안을  한심한듯 내려다 보았
    다. 낮 동안 꿈쩍도 하지 않아 들어와 봤더니 다안녀석은 아무것도 
    모르는채 잠만 자고  있었다. 아니다 다를까 탁자위에는 홀라당 비
    워버린 술병이 있다. 

       " 어이."

       손으로 툭툭 건드려 보아도  여전히 꿈속이다. 바로 저런 것 때
    문에 절대  사절이다. 인간 모습을 흐트러뜨리는  '이성의 적!' 이 
    바로 술이란 말이지. 아테오르는 다시 한번 텅 비어버린 술병을 쳐
 다보고는 그냥 늘어져 자게  내버려 두고 나왔다. 뭐, 알콜 좋아하
    는건 인력으로 말릴 수  없는 일이다. 그걸 알기 때문에 아예 처음
    부터 입에도 대지 않으려는 거니까.

       시종 한명이 급히 수종하려는 것을 가볍게 거절하고는 2층 계단
    을 지나 정원으로 나섰다. 그렇지, 더할나위 없이 아름다운 검은대
    리석의 이  건물은 별궁이라고 했다.  하긴 그러고보면 아름답기는 
    하여도 그다지 큰 규모라고는 할 수 없었다. 새삼 흑룡궁의 본궁이 
    어떠한지 궁금한  생각이 들어 주위를 둘러  보았으나 별궁은 마치 
    숲에 쌓인듯 아늑하게 되어 있어 좀처럼 다른 건물을 찾을 수가 없
    었다.

       한참 여름이다. 늦은 오후까지 내리쬐는 태양의 작열은 이 정도
    쯤되어서는 몸을 지치게 만들기도 하지만 유독 나무가 많은 탓인지 
    잔 바람에도 우스스  떨리는 소리에 조금은 시원한 느낌이 들었다. 
    아테오르는 느긋하게 별궁 주위를 한번 죽 둘러보았다. 얼마전까지 
    삭막한 셴의  왕궁에 있었다는 것이  믿어지지 않았다. 곤란하게도 
    곧 겔트로우드를 구해야 한다는 생각까지도 멀어질지경이었다. 간
    만의 여유란 이렇게 약한 마음을 파고드는건가 보다. 

       아테오르가 새삼  마음을 정리하고 고개를  들었을때 그는 흠칫 
    놀라지 않을 수 없었다. 늘 나타날때면 친근한 기척을 나타내며 오
    던 티리스인데 어쩐 일인지  바로 앞까지 다가와 서 있는데도 전혀 
    눈치를 채지 못했다. 게다가 무언가 감춰놓고 있는 사실이 있는 만
    큼, 찔리는 것도 사실이고 말이다.

       " 아, 티리스."

       " 정말 종횡무진이군요. 아테오르."

       " 아.."

       아테오르는 갑자기  생각해놓은 핑계거리를  잊어버리고 할말이 
    없어 무덤덤히 서 있기만 하였다. 잠시 그런 그를 바라보던 티리스
    는 상당히 무시무시한 어조로 말을 이었다.

       " 그것밖에는 내게 할말이 없나요?"

       " 알고 있었습니까?"

       " 당연하죠. 정말  당신한테 너무 놀라고 괘씸하군요. 할로쉬라
    니.. 그걸 혼자 상대하겠다고 가다니, 정말 제정신 아니었군요."

       " 티리스, 다 끝났어요."

       " 묻고 싶어요. 그래,  친구나 연인까지 다 버릴만큼 그렇게 전
    부였던 황제를 잃고도 무엇이  지킬 것이 남아서 인간계를 구할 생
    각을 했던가요?  기사로서의 명예같은것은 땅으로 떨어지든 뒤엎어 
    더렵혀지든 전혀 개의치  않으면서 그래도 무언가 미련이 남아있었
    나요?"

       티리스답지 않게 감정적으로  따지고 들어오니 아테오르는 별달
    리 할 말이 없었다.  게다가 그런 문제는 늘 자기 발목을 을조르고 
    있는 고민덩어리들 아닌가. 

       " 그들을 떠났지만  버렸다고는 생각지 마십시오. 그리고, 어떤 
    선택을 하더라도  그건 바로 이곳에서입니다.  한쪽 발은 요정계에 
    담그고 안전하게 도망칠 기회를 만들어 놓고 있다면 지금이라도 당
    장 요정계로 갑니다."

       " 떠났지만 버린건 아니라고요?"

       티리스는 살며시  미소를 짓더니 그 말을  자꾸 되풀이 하였다. 
    뭐, 미안한 마음으로  본다면 아테오르는 타박을 당해도 싸지만 그
    래도 자기 본심을  오해하면 곤란하다. 티리스는 잠시 가만히 있더
    니 불쑥 앞으로 다가서서는 아테오르를 꼭 잡고는 뜯어보기 시작했
    다.

       " 봐요, 어디 다친덴 없었나요?"

       " 아무렇지도 않아요, 티리스. 괜찮습니다."

       " 내 기우일까.. 왜 당신이 이다지도 변해보일까요..?"

       그녀는 서글프게  그렇게 한동안  아테오르를 응시했다. 그녀가 
    말하는 것이 잘라버린 머리때문은 아니라는건 안다. 이미 아테오르
    는 죽음보다 강한 각오로 요정족의 능력은 완전히 외면할 것이라고 
    다짐했고 그런 것이 은연중에 티리스에게 느낌을 주었을 것이다.

       " 그리고 또  뜻밖이예요. 템프션까지 들어오다니 말이예요. 이
    곳이 뷔아르트와 상당히 관계가 안좋다는걸 모르지는 않겠지요?"

       " 모를리가 있습니까. 그래도 얼마전까지 황실을 지키던 기사였
    습니다."

       아테오르는 작게  웃으며 그녀를 안도시키려  했지만 요즘 들어 
    뜬금없는 행동만 하는 그를 믿는 것도 한계가 있는 것이다. 티리스
    는 조금도 의심의 시선을 거두지 않고 그를 마주보았다.

       " 설마 그냥 심심해서 들러보았다는 말로 얼버무릴 생각은 말아
    요. 이젠 정말 당신을  믿을 수가 없군요. 그렇다고 내탓하진 말아
    요. 이건 모두  아테오르 당신이 너무 위험하게 굴기 때문인거니까 
    말이예요."

       " 나를  정리하기 위한 시간이 좀더  필요한 것 뿐입니다. 티리
    스. 아주 안전한 신분으로  들어온 것이니 걱정 말아요. 당신 얼굴
    이 그렇게 굳어 있는걸 보는 것도 제게는 짐입니다."

       "  그럼, 다시  뷔아르트로  돌아갈 어느  정도의  여지가 있나
    요..?"

       " ....돌아가야만 어떤 방식으로든 해결을 나리라는걸 알았다는 
    것이..  몇개월간에 얻은  결론입니다. 이정도면  나쁘지는 않습니
    까?"

       티리스는 아테오르의 말에  순간적으로 얼굴이 활짝 개었다. 그
    러나 곧 표정을 추스리고는 딱딱한 어조로 말했다.

       " 제발 그 순간까지 아무 말썽없이 있어줘요. 설마 당신이 이렇
    게 내  속을 두고두고  썩히리라고는 당신을  생축할때는 몰랐답니
    다."

       " 그때는.. 빛의  성인의 후손이라는 사실같은 것. 중요하게 생
    각하지 않았던가 보군요. 누구도 제게 일언반구하지 않았으니 말입
    니다."

       " 분명 원로분들과 장로께서는 알고계셨지만.."

       티리스는 곤란한 얼굴을 지었다. 

       " 괜찮습니다.  티리스. 생각해보면  이런 일이 생기기전까지야 
    그런 조상의 일이  중요한건 아니지요. 더군다나 그런 문제라면 부
    모에게 들어야하는 것이 우선이고.."

       말은 이렇게 했지만  고의인지 아니면 전혀 생각을 못한 것인지   
    빛의 성인이나, 빛의 힘, 그리고 할로쉬와의 관계를 철저히 입막음
    하고 있는 원로나 장로가 조금도 미덥지 못햇다. 그들이 그렇게 나
    온다면 아테오르 역시  겔트로우드에 대해서 조금도 이야기할 필요
    를 못 느낀다. 

       " 미안해요, 아테오르"

       티리스가 공연히  미안한 표정을 짓자  아테오르는 더욱 분노가 
    치밀었다. 저들은 티리스에게조차 이 사실들을 전혀 알리지 않았던 
    것이지. 결국 이  세상과는 전혀 상관없다는 그 오만한 발상자체가 
    사악하다면 사악한 것이다. 하지만 모든 사실은 겔트로우드를 만나
    봐야 확실히 알 수 있을 것 같았다. 

       " 신경쓰지 말아요. 티리스.  어차피 저 역시 요정계 일에는 아
    무 관심없었습니다. 알았다고  해도 따지고 보면 달라질 사실은 아
    무것도 없고."

       " 하지만 우리에  대해 너무 부정적으로 생각하지는말아요. 어
    차피 자기 세계가 소중한건 당연하니까. 우리로선 우리쪽에 소솔한 
    당신모습이 오히려 지나치게 섭섭하게 느껴집니다."

       아테오르는 말없이  팔짱을 끼고 서서  그녀로부터 조금 떨어져 
    걸었다. 티리스는  아무말 없이 조용히 그  옆을 따라 걷기 시작했
    다. 요정들을 따지고 볼  문제가 아니라는 것.. 분명 맞는 말이다. 
    거의 반박심리로  요정계야 아무  상관없다고 말하는  자기 모습이
    나.. 인간계에 아무  미련없다는 요정들이나 매한가지 입장인거지. 
    그러나 그 대상이 뷔아르트 였다면 이들의 생각이 조금은 바뀌었을
    지도 모르겠다.  어쨌든 그 대단하다는  할리언가문이 대뜸 복종을 
    맹세한 정도의 뷔아르트라면 말이다.

       그때 뒤쪽에서 약한 기척이 났다. 

       " 아니."

       아바도스다. 그는  가느스름한 눈을  놀란듯 뜨고서 아테오르를 
    바라보았다. 아테오르는 옆으로 눈을 돌렸으나 티리스는 이미 깔끔
    하게 자취를 감춘 뒤였다.

       " 어제 뵌 분이군요."

       아테오르는 침착하게  그를 바라보며 살짝  고개를 숙여 인사를 
했다. 

       " 본궁이  어느곳인지 한번 볼까해서  둘러보고 있는 중입니다. 
    당신은 가이존을 또 방문하신겁니까?"

       " ..그렇습니다. "

       아바도스는 그를 수상한  눈으로 바라보았다. 그가 티리스를 봤
    다면 좀 곤란한 문제다.

       " 실은 가이존으로부터 당신이 피오트 왕의 손님이라는 것을 들
    었습니다. 오늘은 당신을  만나기 위해 들렀습니다. 인사라도 하는
    게 예의가 아닐까 해서."

       " 뭐, 손님이라고 해야 개인적인 일로 찾아온 것이니 어렵게 생
    각하실 필요는 없는데요."

       " 셴에서의 관직이 무엇이었습니까. 아테오르..? 성함이 맞는지
    요?"

       " 맞습니다. 그리고  관직은 가져보지 못했습니다. 피오트 왕과
    의 관계라면 그저 개인적인 친분정도일 뿐입니다."

       " 그렇습니까..?"

       아테오르는 약간 못마땅한  생각이 들어 그를 바라보았다. 티리
    스를 보지 못한것 같기는 한데 그 눈초리가 여간 날카로운 것이 아
    니었다. 저런 식의 관찰이라면 딱 질색이다. 그저 외모를 뜯어보는 
    가벼운 호기심과 그 내면까지 꿰뚫으려는 에리함은 분명 차이가 있
    는 것이다.

       " 아,  이건 또..제 소개가 늦었습니다.  이거야 말로 결례로군
    요. 저는 청룡족의 수장이며 재무대신인 아바도스라고 합니다."

        청룡족이라. 부족의  색깔마냥 시원한 인상임에는 틀림없었다. 
    아직 30은 채 안되어  보이는 얼굴에 깔끔한 미형이 가이존과는 확
    실히 다른 유형이었다.  물론 아바도스의 눈에 비친 아테오르의 모
    습도 에사로운 것은  아니었다. 만난지 겨우 하루가 지났을 뿐이었
    지만 다시 만나는 순간,  그 첫 만남이 시시한 일상적인 인연이 아
    니라는 느낌이 들었다.  워낙에 신비로운 외모를 가진 덕에 공연히 
    환상따위가 일으켜 지는  것인지도 모르겠다. 하지만 지금 그의 앞
    에 태연한 모습으로 마주 서 있는 이 사람에게서 범상치 않은 기운
    이 느껴진다고 해도.. 그 정도를 초인력이라고는 할 수 없다. 범은 
    범을 알아본다..?  뭐, 적당치 않은 비유지만  어쨌든 그런 정도로 
    이해하면 조금은 들어맞을 것 같다.

       " 본궁은  이 길로 조금 더  걸으셔야 합니다. 괜찮으시면 저와 
    함께 가시겠습니까?"

       " 그러지요."

       아테오르는 걸음을 옮기면서 다시 흘끗 뒤를 돌아보았다., 티리
    스의 느낌은 어디에서도 느껴지지 않았다. 역시 요정족이란 급할때
    는 그 대처가  번개보다 빨라서.. 어찌보면 그다지도 고상해보이는 
    그녀가 그런 빠른 행동을 한다는 것이 어울리지 않다고도 생각되는 
    것이다.

       아바도스를 따라 걸으니 곧 숲길을 벗어나 잘 다듬어진 돌 길이
    이 나타났다. 대리석은  아니어도 상당히 느낌이 강한 풍경이었다. 
    그 길 한참 끝에  으리으리한 궁이 보였는데 그 길이가 족히 6,700
    보는 될 것 같았다. 

       " 저쪽에 보이는 곳이 본궁이지요. 다섯 부족의 궁 중에 왕궁인 
    적룡궁 다음인 것이 바로 흑룡궁입니다."

       저런 모습을 보면서  문득 뷔아르트가 생각난다면, 조금은 향수
    병..? 아니다. 그런  문제는. 어쨌든 적룡궁이란 말은 다시금 겔트
    로우드를 구해내야 한다는  의무감을 긴장시키기에 충분했다. 아테
    오르는 말없이  조금씩 그 위용을  드러내는 흑룡궁을 바라보았다. 
    용의 후손이라.. 그 자부심의 결과가 저런 위용인 것이겠지.

번  호 : 9508
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-27 21:47
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <7>            

       제 1 장. 용의 땅 -<7>



       용의 후예라는 자부심은 어디서부터 시작된 것일까? 아테오르가 
    정확히 아는 바는 없었지만  대충 들어왔던 바에 의하면 이들은 다
    섯 용의 평화의 상징인 민족이란다. 각기 공존하기 힘들 정도로 상
    반된 성격을 가지고  있던 다섯 용이 그  길고 긴 싸움을 중단하고 
    공존의 평화를 찾을때, 그 맹세로써 함께 자리한 것이 바로 템프션 
    민족이라는 거다. 아테오르 역시 용이라는 존재는 본적도 없거니와 
    사실 그런  영광스런 종족이라 해도 별  상관은없다. 자기 몸안에 
    흐르는 피도 대수롭지 생각하지 아테오르야 당연한지도 모르지.

       그렇지만 또 문득은 다안이 가지고 있다는 용의 능력이 대체 어
    디에서 나온 것인지 궁금하기도 했다. 천진한건지 태평한건지 아무 
    의문도 들지 않는 냥  한가하기 이를데 없는데다 종종 따져 물어보
    아도 본인조차도  아는 사실이라고는 하나도  없는 것이다. 어쨌든 
    그런 인간의 범주를 넘어선 능력이라면 반갑지가 않다. 비록 그 힘
    을 빌려 할로쉬를 처치했다고는  해도 그건 그때 한번으로 족한 것
    이니까 말이다.

       본궁 정문쪽 입구에 3,4미터 가량 되는 돌기둥이 수십개씩 좌우
    로 늘어서 있는 것이 보였다. 그것을 하나하나 지날때마다 왠지 꺼
    림칙한 것이 겉으로 보이는 웅장함과는 다른 느낌이었다. 아바도스
    는 주위를 둘러보지도 않고 곧장 궁으로 향하고 있었다. 

       " 아마  가이존도 와 있을겁니다.  아까 출발하기는 엇비슷하게 
    출발했는데 왠일인지 별궁에  있지 않고 본궁으로 들어갔다고 하더
    군요."

       " 아침에 같이 계셨나 보지요?"

       " 아, 예.  수장회의가 있었기 때문에 왕궁에 갔었습니다. 저도 
    명목상이나마 수장이라고 그런 것을 소홀히 할 수는 없거든요."

       " 그렇다면 여왕 제노미아님도 계셨습니까?"

       " 예."

       아바도스는 잠시 말을 멈추었다.  그리고 잠시 뒤 다시 입을 열
    려고 할때 마친 흑료궁의 주인이 떡하니 앞에 나타나 버렸다.

       " 아니, 아바도스. 여긴 또 왠일인가?"

       그러더니 아테오르 쪽으로 고개를 돌려 싱글거리는 웃음을 보낸
    다.

       " 아테오르, 당신이  아바도스와 함께 오시는군요. 왜, 무슨 일
    이 있습니까?"

       " 아닙니다. 가이존. 본궁이 어딨는지 궁금하던 중에 오다가 아
    바도스를 만났습니다. 들린 것이 폐가 아니라면 좋겠습니다만."

       " 아이쿠. 폐라니요? 그렇쟎아도 오늘내일안에 본궁으로 모시려
    고 했소이다. 뭐, 좋다면 거처를 이곳으로 옮기셔도 좋구요."

       가이존은 다소 호들갑을  떠는 모양으로 두 사람을 응접실로 데
    리고 갔다. 아바도스는 무언가 말을 하려다 막혀버린 상태로 더 이
    상 입을 열지 않고 묵묵히 있었다. 가이존은 그런 아바도스를 흘끔 
    쳐다봤을 뿐이다.

       " 그나저나 헤어진지 몇시간도 되지 않아 나를 다시 찾아오다니 
    모를 영문이야. 아바도스. 뭐 빼먹은 애기라도 있어?"

       " 아니요, 뭐 특별할건 없습니다. 그저.."

       " 응, 그래. 그저  내 손님을 다시 한번 보고 싶었을 뿐이겠지, 
    안그래?"

       가이존은 떡하니 선수쳐 대답하고는 다시 음흉스레 미소를 지었
    다. 아바도스는 얼굴을 찡그리면서 보일듯 말듯하게 고개를 끄덕였
    다.

       " 예, 맞습니다. 어차피 여왕께서 곧 찾으실테고 하니. "

       " 아, 그렇지. 아테오르. 우리 여왕께서 당신을 꼭 보겠다 합니
    다. 피오트 전하의 손님이라고 말씀드리니 굉장히 기꺼워 하시더군
    요. "

       " 그것은 기껍다는 의미보다는 호기심 쪽이 아닙니까?"

       아바도스의 말에 아테오르는  조금 보일듯한 희망이 불쾌함으로 
    변했다. 그래, 나야 어디가든 호기심만 불러모으는 존재다.

       " 쓸데없는 걱정으로  드리는 말이지만, 아테오르. 우리 여왕페
    하를 만나실때는 그  불같은 성미를 안건드리게 조심스럽게 대하는
    게 좋을겁니다."

       아바도스가 진지하게 말하자  가이존이 성급히 말을 잘랐다. 약
    간 아바도스를 흘기는 듯도 하다.

       " 어이어이,  거 무슨 쓸데없는 소리를.  아직 뵙지도 않았는데 
    지금 협박하러 온것 같아, 자네."

       " 협박이라기 보다..  아주 지극히 현실적인 상황을 충고해드리
    는 겁니다. 불쾌하십니까?"

       당연히 유쾌하지는  않다. 하지만  그렇다고 고의적으로 기분을 
    상하게 하려는건  아니다. 뭐 좋다좋다  끄덕이는게 여기서는 제일 
    현명한 태도인것 같고..

       " 여왕폐하께서 조금은 위험스런 분인것 같군요."

       그저 웃을 수 밖에.  그런데 아바도스는 새삼 더 진지해진 모습
    으로 끄덕이며 대답했다.

       " 특히 여자라고  배려한다거나 업수이 여기는 낌새를 눈치채실 
    시에는 물불 안가리십니다.  그리고 뷔아르트와 관계된 일에도. 혹 
    이야기 중에 이번 뷔아르트  황제와 셴의 왕녀의 혼인 이야기가 나
    온다면 그저 모르는 척 넘어가는게 좋습니다."

       " 뭐, 아는 바가 있어야지요."

       " 그러시다면야."

       아바도스는 아테오르  쪽으로 숙였던 몸을  의자뒤로 편히 기댔
    다. 그렇지만  눈초리에 묻어있는 예리함이  그만큼 편해진건 절대 
    아니다. 

       " 자, 그렇다고  우리 여왕을 무시무시하게 생각하면 또 곤란해
    요. 아무리  팔팔한 성격이라도 이제 겨우  26세의 어린 티가 팍팍 
    묻어있는 여자일 뿐이니까."

       " 그런 말을 싫어하신다는 겁니다."

       아바도스가 지지않고 되끼어들었다. 이런 말은 엄연히 가이존의 
    실수다.

       " 허, 자네가  한동안 여왕의 검술을 보아드리더니 아주 그분을 
    잘 아는 것 같군."

       아테오르는 두 수장의 은근한 신경전을 조금은 한심스레 바라보
    다가 검술이라는  말에 호기심이 동하였다.  가뜩이나 범상치 않은 
    여왕임에는 틀림없는데 젊은  수장에게 검까지 배우고 있다니 오히
    려 기특한 생각이 드는 순간이었다.

       " 여왕께서 검까지 다루십니까?"

       " 그렇다오. 우리  제노미아님은 하나라도 뒤쳐지면 못 견뎌 하
    시거든. 그래서  검술 교육도 템프션  최고라는 아바도스에게 받고 
    있는 거지요. "

       " 템프션 최고의 기사라는 말씀이군요."

       아테오르의 얼굴에 순간적으로  웃음이 떠올랐다.  기사라.. 최
    고의 기사. 늘 그에게 따라붙는 호칭이다. 지금 이곳에서야 자신의 
    존재를 알고 있는 사람이  한 명도 없다지만. 아, 그렇지. 지금 저
    쪽 별궁에서 여전히 꿈세계인 다안 녀석은 누구보다 기사 아테오르
    에게 반해 있는 녀석이다. 어쨌든 한참 작은 나라이나마 최고의 기
    사라는 아바도스를 눈앞에 보고 있자니 어쩐지 웃음이 난다.

       " 어쨌든 여왕께서  저를 만나보고 싶어하신다니 저로선 영광입
    니다. 피오트 전하의 영향이라는게 여왕께도 통하나 보군요."

       " 그렇지요.  센과 템프션이라면  상당히 오래된 우방아닙니까?   
    당신이 좋다면 내일이라도 뵙는게 어떨지?"

       " 좋습니다."

       그야말로 시원하게 대답한다.  그 속은 알지도 못하고 가이존은 
    흡족한 듯 다시 껄껄 웃었다.

       " 그럼 내일 오전에.."

       " 내일 오전에는 검 연습이 있으십니다."

       아바도스가 시선도 돌리지  않고 대답했다. 가이존은 다시 빙그
    레 웃으며 말했다.

    " 뭐, 좋다네. 그럼 오후에 뵙지, 뭐."

       " 오후에는 외지시찰이 있으십니다."

       " 허, 아바도스. 자네 아주 제노미아님 일정을 꽉 잡고 있구만. 
    여간한 정성이 아니야."

       " 여왕폐하와 시간을 맞추어야 하니 알고 있을 뿐입니다."

       조금은 당황한듯 대꾸했다.  아테오르는 두 사람을 지긋이 바라
    보다가 조금은 귀찮은 듯한 어조로 말했다. 역시 항상 빙그레 웃고 
    있는건 그의 적성에 상당히 맞지 않는다.

       " 언제라도 좋으니  시간은 가이존, 당신이 정해주십시오. 여왕
    폐하를 만나뵙는데 다른 일이 중요하겠습니까?"

       " 그렇다면 아바도스.  자네가 내일 여왕폐하를 뵐때 언제가 좋
    을지 물어봐 주겠나? "

       " 뭐.. 그러지요. "

       " 고맙네."

       아바도스는 슬쩍 아테오르를 바라보았다. 마침 아테오르도 그를 
    향해 있어서 공교롭게도 눈이 딱 마주치는 순간이었다. 아바도스는 
    멋쩍은 듯  곧 고개를 돌렸지만 아무래도  그런 모습조차도 에사로 
    보이지 않는 것은..  어쩌면 혹 이것은 경게심, 아니면 경쟁심...? 
    뜨끔한 생각이 들어 홱 일어나 버렸다. 왠 때도 아닌 경쟁심이냐?

       " 벌써  일어나시렵니까? 저도 곧  별궁으로 돌아갈텐데 마차를 
    타시고 함께 가시죠. 걸어서 20여 분 가까이 걸리지 않습니까?"

       " 아니오, 가이존.  걸어 돌아가겠습니다. 저녁무렵이라 날씨도 
    선선한데요."

       " 걷는것이 건강에 좋죠. 당신도 가끔은 좀 열심히 움직일 필요
    가 있는데."

       아바도스가 뒤따라 일어나면서  조금 충고조로 가이존에게 말했
    다. 가이존은 일부러이기라도 하듯 상당히 느릿느릿 몸을 일으키며 
    두 사람을 번갈아 바라보았다.

       " 뭐 난  당신들처럼 청춘이 아니거든. 아테오르처럼 20대 초반
    이라면야 날아라도 다니겠네."

       " 전 지금도 절대 나는 정도는 아닙니다만?"

       피식 웃었다. 정말 나는것 비슷한 정도까지는 해보았지만.

       " 그래도 요새 젊은 사람들은 칼하나 들고 용감무쌍하기가 하늘
    을 찌르지. 목숨은 하난데 말야. 아니, 설마 아테오르 당신이 그렇
    게 섣부르리라곤 생각하지 않아요. 그저 그렇다는 거지."

       " 하지만 아마도 칼을 들기까진나름대로 그만한 사연이 있어서
    일겁니다. "

       가이존은 탐탁치 않은 미소로써 아테오르의 말을 반박하고 있었
    다.

       " 칼에  피를 묻히는 것, 아무  생각없이 그런 일을 저지른다면 
    기사라고 할 수 없겠지요.  그 칼날에 왜 피를 묻혀야 하는지는 당
    사자가 아니면 이해하기 힘든 문제일 수도 있어요."

       " 어허, 꼭 경험자의 말같소이다."

       당연히 경험담이지.  하지만 템프션  최고의 기사라는 아바도스 
    앞에서 자기 경력을 줄줄  말할 필요는 없다. 그런 찬사를 받고 있
    는 그를 보며 어느 사이 옛 생각에 조금씩 몰두하게 되는 스스로가 
    못마땅한 것이지. 아테오르는 재빨리 쓸데없는 말은 머리에서 지우
    고 그야말로 최선을 다해 상냥하게 미소를 지으며 말했다.

       " 그럼, 가이존.  먼저 돌아가겠습니다. 여왕폐하를 뵐 날이 손
    꼽아 기다려집니다."

       " 굳이 먼저  가시겠다니, 그럼 그렇게 하시고. 아바도스, 자네
    도 잘 돌아가게나. 여왕께 꼭 여쭤봐주게. "

       가이존은 아테오르르 향해 씩 웃었고 아바도스는 뻣뻣하게 고개
    를 끄덕였다. 그는 가이존과  떨어져 문이 닫히는 것을 보고 난 뒤
    에 밋밋한 어조로 말했다.

       " 아테오르.  불필요한 충고를 하는  사람이 없다는걸 명심하시
    죠."

       음.. 최고의 기사라더니 여왕앞에서는 살얼음판에 서 있는 모습
    이로구나. 왠지  절대적인 충성의 인상은  아닌 아바도스의 모습을 
    보니 어쩐지 그  용감한 여왕이 조금은 불쌍하게 생각되었다. 모름
    지기 주군이라면.. 받을 수  있는 최대한의 신뢰를 얻어야 하는 것
    이니 말이다. 멀지않은 그의 기억속의 한 황제처럼.

번  호 : 9509
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-27 21:47
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <8>            

       제 1장 -용의 땅 <8>



       " 저는 못가요?"

       다안은 청보랒빛 망토를 어깨에 고정시키고 있는 아테오르를 무
    진장 부럽게 쳐다보고 있었다. 

       " 뭐 좋은데 가는 줄 아냐?"

       " 하긴, 첫날부터  겔트로우드를 찾겠다고 온 궁을 뒤집어 놓지
    야 않으시겠죠?"

       " 그럴 생각은 조금도 없어. 걱정하지 말고 있어."

       " 남에게 걱정하지  말라고 할 처지가 아니실텐데. 그런거 속이
    는건 전문이쟎아요?"

       바로 저런 면 때문에  안 데려가려는 줄도 모르고. 공연히 눈치
    없이 여왕의 비위를  거슬렸다가 득될건 하나도 없으니 말이다. 아
    테오르는 조금은 달래주는 기분으로 애써 신경써서 말했다.

       " 그렇게 뚱하지 말고 있어라. 벌써 일낼 처지는 아니다."

       " 음, 그 여왕이 아테오르님한테 반하면 어떻해요?"

       " ... 그럼,  내친김에 결혼해서 당당하게 겔트로우드를 구하겠
    다."

       " 앗, 이것 농담이 아닌데? 정말 결혼할 기세시네."

       다안은 킥킥 거리며  웃었지만 곧 아테오르의 완벽한 무시에 부
    딪혀야만 했다.  아테오르는 말없이 가만  있으라고 손짓만 하고는 
    곧 휙휙 방안을 가로질러 문 밖으로 나가버렸다. 다안은 잠시 혼자 
    멍청하게 앉아있다가 그대로  대자로 뻗어 누워버렸다. 아, 잠이나 
    잘 팔자려니..하고 말이다.



       아바도스는 여왕의  자세를 잡아주었다.  확실히 하나에서 열을 
    깨치고 있다 해도 검이란  것은 실력 그대로 믿기에는 목숨이 걸리
    는 중요한  일인 것이다. 예상외의 변수라는  것이 늘 제가 길길을 
    바꾸어 놓는 역적의  역할을 하곤 하지. 여왕의 용감함이나 날렵함
    은 좋다 치더라도 가르치는  순간 만큼은 늘 물가에 내놓은 어린아
    이 보는 것 같다.

       " 당신한테  배운지도 반 년이 넘었지.  그 전 선생은 형편없었
    어. 장로들 딴에는  늙고 점잖은 사람한테 취미삼아 배우는걸로 만
    족하라고 그런 선생을 불러다 주었겠지만 결국 나한테 한대 채이고 
    쫓겨가 버렸어."

       제노미아는 목검에 턱을 괴고  섰다. 조금은 힘이 드는 듯 보얀 
    피부가 분홍색으로 달아  올라 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 아바도
    스도 제노미아의 불같은  성미가 스승조차 타박하여 내쫓았다는 이
    야기는 들은 적이 있다.  하기사... 나이 60의 학자풍의 그 선생은 
    제노미아 성미에 맞았을리가 없다.

       " 그렇다고 명색이 스승으로 모셔온 분을 그렇게 내치신건 옳지 
    않으시죠."

       " 흥, 당신도 그렇게 될까봐 겁나나?"

       " 그럴 걱정은 안합니다. 그럴 바에는 제 발로 미리 걸어나가게 
    해주십시오."

       " 수장의 자존심이라도 세워달라는 거야? 하긴, 당신을 내칠 자
    격이 없지. 아직도 배우지 못한 것이 끝도 보이지 않는걸. "

    아바도스는 그녀의 약간 비아냥 거리는 미소를 묵묵히 바라보다
    가 성큼 뒷편으로 물러서며 말했다.

       " 오늘은 이만하시는게 좋겠습니다. 가이존이 그 이상하다는 손
    님을 데려올 시간이 다 되어갑니다."

       " 응, 맞지. 그래.  참 몹시도 궁금하거든? 가이존이 말하는 것
    도 그렇고, 피오트  왕이 일부러 개인적으로 부탁까지 했다는게 보
    통은 아니니까. 그런데, 어때? 당신이 보기에도 그 자가 여간한 자
    가 아닌가?"

       " 적어도 보통은 아닙니다."

       " 역시 또 외모상으로 말이야?"

       " 아니요. 그도  그렇지만 그보다는 분명 뭔가 다른 느낌이랄까
    요..."

       " 당신이 그렇게 말하니 더욱 궁금해."

       제노미아는 한걸음 물러  서 있는 아바도스 앞으로 다시 걸음을 
    옮겼다. 우연치 않게 얼핏  불어온 미풍에 휙 날린 긴 적갈색 머리
    카락이 아바도스의 얼굴에  살짝 와 닿았다. 제노미아는 고개를 숙
    이고 검을 내려다 보고 있어 몰랐으나 아바도스는 순간적으로 흠칫
    했다. 그녀는 그대로 그를 지나쳐 가려다 의아하게 돌아보았다.

       "왜 그래?"

       " 아.. 아닙니다. 폐하. 어서 가시지요."

       제노미아는 갸웃거리며  그대로 걸어가버렸다. 아바도스는 잠시 
    뒤로 쳐져 있다가 그녀와  거리가 어느정도 떨어지자 역시 같은 방
    향으로 발을 옮겼다. 

       " 여왕폐하, 연습이 다 끝나셨나요?"

       궁에 들어오자마자  가이존이 떡하니 버티고  서서 여왕을 맞았
    다. 제노미아는 흘끗  고개를 돌려 떨어져 오는 아바도스를 보고는 
    고개를 끄덕였다.

       " 빨리 와 있네. 그래, 그 아테오르라는 자는 데리고 왔나?"

       " 물론이지요. 아, 잠깐. 폐하. 당장 만나보고 싶으시겠지만 그
    래도 복장을 바꾸시고 만나는게 좋지 않을까요?"

       가이존은 그대로 접견실로 향하려는 제노미아를 다급히 불러 넌
    지시 일렀다.  두어시간 이상 땡볕을 쪼이고  난 후의 모양이 과히 
    단정치는 않다. 제노미아는 자기 모습을 위아래로 훑더니만 불만스
    럽게 휙 돌아섰다.

       " 흥, 그놈의 외관 따지는거 피곤하지도 않나?"

       그대로 궁시렁 거리면서 자기 방으로 올라가버렸다. 아바도스가 
    궁안으로 들어온건 마침 그때였다.

       " 어허, 거참. 대체가 꾸미는거라곤 전혀 관심 없으시니 그것도 
    큰일이로세. 사랑스럽기 그지없게 태어나신 분이 말이야."

       " 또 뭐라 하시나요?"

       " 아니, 그냥 곧장  아테오르를 보려 하시지 않겠어. 좀 다듬고 
    오시라고 말하게 만드시지 뭔가."

       " 워낙 단장하시는거엔 관심이 없으시죠. "

       " 허, 그것도  위험한거야. 여자가 여자인걸 극복하려고 한다는 
    것도 결국 여자임이  못마땅해서 아니겠나? 자기가 가지고 있는 면
    을 최대한 살리는거야말로 강한거라구."

       " 그 말.. 제노미아님께 한번 해보시길 권합니다."

       " 무슨. 난 내 수명대로 다 살 생각이야. 하하."

       뭐든지 종이 한장  차이..? 제노미아가 혐오하기 바쁜 파알이나 
    에굴리쉬나 저  속내모를 가이존이나 그 속알멩이는  별반 큰 차가 
    없는 듯 한데도 한쪽은  명실골히 권력자이며 다른 두 사람은 이미 
    옛 영광이나 쫓는  무기력자들이다. 그러나 그 중에서 이것도 저것
    도 아닌  채로 수수방관하는 자기 꼴이  제일로 우습지.. 그나저나 
    어쩐 일인지 여왕이  아테오르를 만난다는 사실이 상당히 유쾌하지 
    않다. 



       " 내가 템프션의 여왕 제노미아요. 그대가 아테오르, 피오트 왕
    의 특별한 배려를 받고 있다는 그 손님인가?"

       " 여왕폐하."

       아, 웃자. 특별한 배려? 

       처음 대면한 제노미아는 핑크빛 얇은 드레스에 붉은 머리끈으로 
    적갈색 풍성한 머리타래를 질끈 동여맨 모습이었다. 여왕의 복장치
    고는 검소한데다 눈에 띄지 않는 모습이었다. 

       " 피오트  왕과는 어떤 사이길래 이런  극진한 염려를 받으면서 
    이곳에 온건가?"

       " 극진한 염려라기는 좀 무리가 있습니다만."

       " 피오트 왕을  조금은 알지. 누군가를 챙기거나 신경쓸 사람이 
    아니야. 우린 확실히 같은 동류거든."

       " 여왕폐하, 저는 작위도 없는 그저 일개 기사에 지나지 않습니
    다. 개인적인 친분이 조금 있다는 이유, 그것 하나뿐이지요."

       " 응, 더 궁금한걸? 차라리 고관대신이라면 사적인 여행이라 해
    도 이해가 가는데 말야. 안그래. 가이존? 당신 생각은 어때?"

       " 제노미아님, 궁금한 것도좋지만 이건 죄인 심문이 아닙니다. 
    아테오르에게 좀 실례가 아닐까요?"

       아테오르를 향해 빙긋 미소를 지으며 말했다. 

       " 괜찮습니다. 여왕폐하."

       " 제노미아야."

       순간 그들과는 조금 멀찍이 앉아있던 아바도스가 날카롭게 고개
    를 들었다. 제노미아는 의자 팔걸이에 한 손을 받치고 편안하게 기
    대어 앉은채로 아테오르를 바라보고 있었다.

       " 타국 손님에게까지  꼬박꼬박 여왕폐하라고 불리는건 딱딱해. 
    당신 말대로 그저  사적인 방문중인 사람을 불러놓고 말이지. 그냥 
    이름을 불러주기 바란다."

       아아, 대단한 말투다. 

       " 여왕폐하가 아테오르가 마음에 드신것 같은데."

       옆에서 가이존이 귓속말로 말을 걸어왔다. 아바도스는 불만스럽
    게 두 사람을 쳐다보고만 있었다. 저런것조차 불안하다. 

       " 템프션에는 얼마간 머물 예정이지?"

       " 대중은  없습니다만, 확실히 셴에  비해서는 아름다운 자연을 
    가지고 있군요. 쉽게 떠날 생각이 나지 않습니다."

       " 그렇지만  이건 일부에 지나지 않아.  국토의 3분의 2가량이 
    뷔아르트로 넘어가 있는  상태니까 말이야. 그런 의미에서 이번 왕
    녀의 국혼은 상당히 불만스러운 일이 아닐 수 없어."

       " 아브리에스님과.. 뷔아르트 황제의 혼인 말씀이시군요."

       " 우리 템프션과의 관계를 생각했다면 그렇게 쉽게 결정할 일이 
    아니었을텐데 말이야. 마지못한  축전을 곧이곧대로 받아들일 피오
    트 왕은 아니겠지."

       제노미아의 목소리에서 분노가 느껴졌다. 아테오르는 무던히 그
    런 여왕의 얼굴을  바라보았다. 공연한 불벼락을 맞아도 쥐죽은 듯
    가만 있을  자신이 아니란걸 알고 있기  때문에 제노미아가 알아서 
    가라앉아 주기를 바랬다.

       " 나같으면 제멋대로인 누이따위는 확실하게 의절하고 추방했을
    걸. 우리 템프션과의  관계를 생각했다면 적어도 그 정도는 했어야 
    옳아, 안 그런가?"

       " 이번  혼사는 왕께서도 반대하는  입장이셨지만, 막상 닥치고 
    보니 그나마 혈연에는  이길 수 없었던 것 같습니다. 제노미아님께
    서 너그러이 받아들여주신다면  분명 셴의 태도도 변화가 없을거라
    고 생각합니다."

  " 너그러이?"

       제노미아가 픽 웃었다. 

       " 너그럽게 대해서 풀릴  일은 하나도 없어. 그게 내 철칙이야. 
    이쪽저쪽 편의따위 생각해주다간  뒷통수 채이다가 죽을걸. 강하게 
    밀어붙어야 모두 숙이고 들어와. 그것이 왕이 가져야할 태도라구."

       강하게만..? 기가 막히다.  철없다고 하기엔 한두살이나마 아테
    오르가 어린 것 같고,  무모하다 하기에는 너무 뚜렷한 신조 같다. 
    그러니 확실하게 말하자면 무언가 방향을 잘못 잡고 있다는 느낌인 
    것이다.  무어라 할말을 잃고그런 제노미아를 빤히 마주볼때 아바
    도스 역시 곤란한 표정을 짓고 있었다.

번  호 : 9511
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-27 21:48
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <9>            

       제 1장. - 용의 땅 <9>



       " 뭐냐..?"

       뜬금없이 튀어나온 보티첼의  모습에 아테오르는 그야말로 멀뚱
    히 마주 보았다.  보티첼은 찌릿찌릿한 눈으로 그를 위아래로 훑었
    다.

       " 뭘 그렇게 봐? 조사라도 나왔어?"

       " 대단하신 분  살펴보는 것 뿐이야. 혼자서 할로쉬라는 마왕을 
    없앴다지?"

       " 어쩔 도리 없이  그렇게 된거야. 그걸로 시비라도 걸래? 표정
    이 왜 그렇지?"

       " 내가 뭐!"

       " 이것봐, 보티첼."

       아테오르는 조용히  숨을 골라  쉬고는 보티첼앞으로 다가갔다.   
    성격이 상극이라는 이유로  잦은 언쟁을 합리화시키는건 그만둘 참
    이다.

       " 나를 찾아온  이유가 있을거 아냐? 처음부터 그런 우거지상을 
    볼만큼 내가 잘못한게 있다는 건가?"

       티리스라면 몰라도 말이지. 보티첼에게까지 잔소리 들어넘길 여
    유는 없다.

       " 일이 다 끝났으면  뷔아르트로 썩 돌아가지 왜 이런 구석탱이
    에 처박혀 있어?"

       " 돌아가기 싫은건 내 사정이다. 겨우 또 그 말이야?"

       " 내가 그때 말했을텐데. 이제 너 분명히 뷔아르트에 남겨둔 모
    든걸 포기한다는 건가?"

       " .. 각서 받으러 왔냐?"

       " 농담하지마!!! 그럴 기분 아냐. 기분 바닥이야, 최저라고, 젠
    장할!!!"

       한마디로 광분한 그 모습을 보고 있자니 부글부글 끓어 올랐다. 
    뜬금없이 나타나서는 세상의 노여움은 다 짊어진 듯 굴고 말이지.

       " 너, 적당히 하고  돌아가. 그리고 내가 언제 어떻게 돌아가든 
    네가 상관할바가 아냐. 그건 확실히 해두자. 내가 뷔아르트에 남긴 
    미련이 얼마건, 버릴 것이  얼마건 왜 네가 그래? 그렇게 요정계가 
    한가해서 참견할 일이 적냐?"

       " 멍청한 자식."

       듣다 듣다 멍청한 자식이란 소리도 또 첨이다. 

       " 정말 안하무인이군. 좋아, 대체 뭐가 문제야? 인상만 쓰지 말
    고 이야기해 보자."

       " 나이도  한참 아래인게 어른스러운 척  하지마! 네 꼴만 보면 
    화가 치밀어 오른다구. 뭐가 그렇게 잘나서 그 무던한 표정으로 사
    람 속을 뒤집어?"

       " 200년  뒤에 태어나고 싶어서 태어난거  아니야! 억지로 참는 
    줄은모르고서  적반하장도 유분수지. 대체  어디서 그렇게 심사가 
    꼬여서 내게 화풀이야?!!"

       " 시에린."

       갑자기 얼어붙을만큼 차갑게 노려보더니 불쑥 한 이름을 내뱉는
    다. 시에린... 아테오르는 잠시 자기 귀를 의심하고 섰다.

       " 시에린, 오늘 요정의 샘을 찾아 떠났어. 당연히 모르지? 티리
    스가 말 안했겠지."

       " 요정의 샘.. 이라면.  뭐,,? 무슨, 왜 그녀가 그 관문을 통과
    한다는 거지?"

       요정의 샘. 그것은 할리언가가 맨 처음 인간계에 발을 들여놓고 
  인간 여자를 아내로 삼을때 치루어졌던 통과의례로 전해진다. 인간
    계에 존재하는 요정의 샘, 그것은 생명수로써 요정들의 권위의식에 
    인간을 짜맞추기 위해 치뤄진 예였다. 요정의 아내로써, 요정의 일
    원으로써 받아들여지기 위한 필수 조건이라는 것이지. 그것을 찾아
    내야만 할리언가의 사람이  될 수 있었다는 것인데... 이미 수백년 
    전의 엣 이야기다.  이후로 그런 통례가 치루어졌다는 이야기는 들
    어본 적도 없거니와 그 샘이 어디에 존재하는지도 아는 바가 없다. 
    그런데 그것을 왜 하필 시에린이..??

       " 모른다면 넌 바보야, 아테오르 할리언."

       " 어서 말해! 어떻게 된 일이야?"

       " 걱정하고 있다는.. 건가?"

       보티첼은 아테오르의 격앙된 모습을 보더니만 쿡쿡 웃음을 터뜨
    렸다. 차라리 절망의 웃음이련만... 

       " 아주  간단히 말해줄께. 시에린은 자기를  버리고 간 널 잊지 
    못해서 찾아나선거라구. 할로쉬앞까지 달려가려는걸 나하고 티리스
    가 강제로  요정계로 데리고 왔다. 왜  그랬냐고? 너가 알바 아냐. 
    그건 내 문제니까. 그런데 그 심술맞은 원로와 장로들이 그녀를 시
    험해 봐야겠다는 거다. 과연 요정계 일원으로 받아들일만한 여자인
    지 시험하겠다는데  나참, 기가 막혀서. 그녀는  또 그걸 하겠다는
    군. 왜냐고? 왬까, 응? 무엇때문이라고 생각하시나, 아테오르 할리
    언????!"

       아테오르는 인상을 찌푸리고 서 있었다. 대체 저 세게에서는 또 
    무슨 못된  장난으로 시에린을 휘말리게 한  것인지.. 가만히 입을 
    다문 티리스의 의도는  또 무엇이야? 어째서 티리스는 정작 중요한
    때 자기에게 이다지도 감추는 것이 많은 거지?

       " 결국 그녀는 나를 찾아 나섰다는 얘기로군. 하지만.. 넌 어떻
    게 그 사실을 알았지?"

       " 내 문제라고 하지 않았어?"

       보티첼은 코웃음을 쳤다. 이런때나 저 건방진 얼굴을 마음껏 비
    웃어 보자. 아테오르는 보티첼을 똑바로 쳐다보더니 곰곰히 생각하
    기 시작했다.  시에린까지 이런 세계에 휘말리게  할 줄은 몰랐다. 
    꿈에도 생각지 못했지.

       " 그.. 샘이 어디 있는지 알고있어?"

       " 물론 따라갈  생각에서 묻는건 아니겠지? 미련따윈 싹 접어버
    린 뷔아르트의 일 아니야?"

       " 어디냐니까!!!"

       벽력같은 목소리가  울렸다. 이럴거였으면..  그녀를 두고 오지 
    않았지. 어째서 자신의  주변은 끝없는 불행의 우연으로 가득차 있
    는지 새삼 오싹한 기분이 드는 순간이었다.

       " 그녀를 사랑해?"

       아테오르의 고함에도 꿀리지 않고 보티첼 역시 의연한 모습으로 
    물었다. 평소의 그답지 않다.

       " .. 무슨 질문이야?"

       " 난 사랑해. 아테오르. 그녀는 널 사랑한다지만 그래도 시에린
    을 사랑한다."

       " 뭐 잘못 먹었어?"

       " 네가 쉽게 버리고  온 그녀라고 누구에게도 사랑받지 못할 사
    람이라고 생각했던건 아니겠지.  결국 그녀를 포기했다는건 그녀에
    게도 다른 선택권이 있을 수 있다는걸 감수한거 아니야?"

       " 그래서?"

       머리카락이 곤두서는 것이  여간한 분노가 아니었다. 이 순간만
    큼은 차라리 다혈질 종족이어서 느낀대로 분노를 터뜨리는 편이 나
    을지도 모르겠다. 의연한 표정..? 그런건 아무에게나 줘버리라지.

       " 네가  지금 그녀를 따라나서지 않는다면  나 역시 포기 안해. 
    알아? 지금 널 찾아온  것도 그나마 우리가 알고 있는 사이이기 때
    문이다. 이미 한번  떠났었쟎아? 지금와서 남주기 아까운 떡쯤으로 
    생각하는건 아니겠지?"

       " 나는.."

       " 네가 포기한다면, 그녀는 내가 지켜줄거야. 무사히 샘을 찾고 
    요정계의 일원으로 받아들여질때까지 그녀 곁을 떠나지 않겠어. 그 
    다음의 선택은.. 온전히  그녀 몫인거지. 같은 종족으로서 부탁해. 
    그녀를 포기한다고 말해라."

       진심이다. 지금까지 건들건들  재미에묶여 살던 보티첼이 아니
    었다. 자신이 돌아보지  못한 사이에도.. 이미 모든 일은 선택만을 
    남겨놓은채 그 긴 과정을 지나온 것이다. 이런 상황에서.. 전혀 무
    관히 동떨어져 있던 자신이 무슨 말을 내세울 수 있겠는가. 아테오
    르는 고개를 숙였다. 그래..  이런 것이 다... 그의 죄다.. 반동되
    어오는 죄값인가..?

       " 좋아, 보티첼."

       차분한 목소리로 입을 열었다. 

       " 네가 지켜줘. 사랑하는 만큼 지켜줘. 하지만.."

       그는 갑자기 그의 장검을 뽑았다. 보티첼은 흠칫하며 그런 아테
    오르 앞에 굳어 서 있었다.

       " 혹시라도 그 마음이 장난이라면 지금 말해. 그렇지 않고 그녀
    에게 무슨 일이 생긴다면 널 베어버릴테니."

       " 장난 따위가 아냐. 아테오르. 맹세한다."

       길고 긴 시간 안에..  어린 시에린과 자신의 모습이 있다. 떼어
    놓으려 해도  떼어지지 않았던 기억의 단편들,  그녀 역시... 그와 
    마찬가지의, 아니 훨씬 더 절실한 마음으로 그를 찾아나섰겠지. 지
    켜주지 못했고, 돌아봐주지  못했고, 자신의 짐에 허덕여 무시하고 
 외면한 단  한명의 사랑한다 말할 수  있는 여인. 그래.. 시간이.. 
    언제까지고 제자리에 머무는 것이 아닌데 그는 두고온 모든 것들이 
    늘 그대로 멈추어 있을거라고 자만했었던가 보다.

       가슴에 사무치는 것이 죄책감, 아니면 아쉬움..? 아테오르는 검
    을 휙  꽂고는 다시는 눈도 돌리지  않고 뒤돌아갔다. 어쩐지 모든 
    것이 더욱 조급한  느낌이었다. 이제는 그가 원해도 되돌아갈 자리
    가 남아있지 않을지도 모른다. 



       방안으로 돌아오니 다안이  멀뚱히 생각에 잠겨 있었다. 돌아가
    라 마라 말할 힘조차 없이 그대로 침대에 누워서는 등을 돌아 누워
    버렸다.

       " .. 피곤하세요? "

       " ...."

       " 아테오르님."

       " ...."

       " 왕궁에서..  피오트 전하가  가르쳐준 그  밀실은 찾아보셨어
    요?"

       " ...."

       " 여왕은 만나신거 맞아요?"

       " ...."

       아무 말에도 대꾸할 기분이  아니다. 아, 그래. 낮에 여왕을 만
    났었나..? 기억마저 가물가물하다.

       " 저기, 피곤하시면 쉬세요. 내일 물어보지, 뭐."

       이것만은 기특한 소리다. 그러나 그 말에도 여전히 아무 대꾸도 
    하지 않았다. 등뒤로 다안이 조심스럽게 문을 여는 소리가 들렸다.

       " 저기, 아테오르님."

       멀찍이 방끝에서 다시  다안의 말소리가 들렸다. 제발.. 지금만
    큼은 빨리 나가라, 다안.

       " 저, 오늘 술 한방울도 안 마셨어요. 앞으로도 정 싫다면 안마
    실건데."

       " .. 알았다. 상관없어."

       " 그래도 기분 아래일땐 술이 좋은데."

       " 안 나갈래?"

       말하지 말걸. 아테오르는 입을 한번 연다는 것이 이다지도 힘이 
    많이 드는 일인줄 몰랐다. 하기사.. 지금같다면 꿈을 꾸는 것도 두
    려운 일이다. 복잡한  사고 속으로 어떤 변형들이 비집고 들어올지 
    감히 짐작이나 하겠나. 

       등뒤로 확실하게  문이 닫히는 소리를  들으며 아테오르는 그의 
    짧은 머리를 움켜잡았다. 지금,   이 머리안에 자리잡고 있는 모든 
    것들이 모두 잊혀졌으면. 시에린....
