
번  호 : 9233
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-09 02:04
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (33)                 

       33.

       한편으론 다행이라는 생각도  든다. 어쨌든 이놈만 없애면 사신
    은 모조리 없애버리는게  되지 않는가. 언제 부활할지 마음 한구석
    에서 불안해 하는 것보단 별로 치명타를 입지 않고 대면하게 된 것
    이 나은거겠지.. 요정들의 잔영의 소멸은 별개로 치고 말이다.

       그러나 조금 미안하게도 그런 아테오르의 생각은 그다지 여의치
    가 않았다. 어차피 빛과 불이라는 공통된 매개로 대치하고 있는 두
    존재의 싸움은 어느쪽도 치명타를 입히지 못하고 시간만 무한정 흐
    르고있었다. 능글능글  웃고만 있던 파이즐도 점차 초조하고 성질
    이 나는지  이마위에 얹어있는 불덩어리가 한결  이글이글 타고 있
    다.

       " 제법이로군."

       " 제법? 나는 네따위가 불을 부릴줄 안다는 것이 우습다."

       아테오르가 코웃음을 치자 파이즐의 얼굴은 한층 달아올라 미친
    듯이 공격해 들어왔다.  그러나 아테오르의 검이 그 정도의 공격을 
    막아내지 못할리가 없는 것이다. 물론 그 역시 강하게 공격해 들어
    가기는 무리이기는 하지만.

       " 그래, 혼은 어찌 없앴지? 다른 무엇보다 그 녀석의 존재가 가
    장 존경스러운데 말이야. "

       " 그냥 찔러 죽였다."

       아테오르는 파이즐의 윗쪽  공간을 겨냥해 칼을 던졌다. 바위를
    긁으며 쏟아지는 돌덩어리는 순식간에 파이즐의 머리위를 덮었으나 
    곧 상당한 열기운이 치솟아 돌덩이들은 폭파당하듯 튕겨나갔다.

       " 이젠 잔꾀도  쓰는구나. 하기야.. 그 녀석들이 그냥 실력만으
    로 쉬이 죽을 녀석들은 아니지. 기필코 너를 잡아바치지 않으면 할
    로쉬님이 엄청나게 분개하시겠군."

       그 분노에나 맞아 죽거라.

       아테오르는 콱 악담을 되씹고는 조용조용하게 중얼거렸다.

       파이즐은 자신의 뒷쪽에  깍아질러 있는 낭떠러지를 바라보고는 
    고개를 끄덕끄덕하며 말했다.

       " 네가 저 아래에 떨어져 살아날 수 있을까?"

       " 실험해볼 생각 같은 것은 없으니."

       " 훗, 그렇다면 지금 해보자꾸나."

       그러면서 그가  손을 딱하고 튕기자  순식간에 머리위의 돌들이 
    쏟아졌다. 똑같은 수냐?  하면서 몸을 돌이킨 순간. 등뒷쪽의 벽이
    일제히 형상을  바꾸어 아테오르의 사지를  움켜잡는 것이다. 미처 
    검을 휘두를 새도 없었고  손가락 하나 자유로이 움직일 수가 없었
    다. 한마디로 어떤 공격도 할 수 없는 상태가 된 것이다. 우득우득 
    소리가 나며 간간히  떨어지는 돌조각은 아테오르의 얼굴위로 뿌옇
    게 먼지를 흘렸다.

       " 꼴 좋구나. 진작에 이럴 것을."

       파이즐은 컬컬 웃어대며 그에게 다가왔다. 

       " 자, 이제 어쩔테냐?  빛의 요정아. 저 깊은 대지 밑 할로쉬님
    의 노성에 삼켜져 볼테냐?"

       할로쉬가 저 낭떠러지 밑  어딘가에 있다는 것은 알 수 있었다. 
    하지만 그걸 안다고 무얼  어쩌리.. 그의 사지는 마디 하나하나 붙
    잡힌 듯 아무리 해도 미동도 할 수가 없었다. 

       ' 힘을 써요, 힘을! 위험하다구요!!'

       공기의 정의 목소리가  이제 다시 또렷해졌다. 아테오르는 어찌
    해야 좋을까 생각하다가 될지  안될지 확신은 없었으나 곧 눈을 내
    리감고 강하게 염원하기  시작했다. 몸안의 피를 끌어모아.. 이 몸 
    밖으로, 인간의 육체밖으로  내 던지리라!! 강하게 나를 묶고 있는 
    속박이여, 그 위력을 지금 나타내라. 빛의 힘을, 수호의 힘을..!

       " 아직이다, 파이즐!!!!"

       강한 외침과 동시에 그를 잡고 있던 강한 힘은 태양빛이 작열하
    는 듯한 세기에 눌려  그 형상을 잃고 흐물흐물 녹아내리기 시작했
    다. 마치 용암으로 변한 냥 붉게 녹아내리는 그 안에서 아테오르는 
    의연하게 머리를 들고  파이즐을 노려보았다. 그의 몸을 스치고 지
    나는 위험은 아무것도 없었다.

       " 제기랄! 이 귀찮은 요정족 놈!!"

       파이즐의 인내가 한계에  도달했는가. 그 무시무시한 눈빛이 광
    란의 빛을 띄었다. 그의 머리가 아테오르 쪽으로 기울며 다시 한바
    탕 소란이 일어나려고 할때.

       " 아,아얏!"

       놀라 멍하게 바라본 것은 아테오르나 파이즐이나 마찬가지였다. 
    파이즐은 아테오르를 향해있던 분노를 순간 잊은 듯 자신과 아테오
    르 사이에 보일듯 말듯  뚫려 있는 작은 입구로부터 엉금엉금 기어
    나오는 인간을 바라볼 뿐이었다. 

       " 다,다안!!!!!!!"

       아테오르의 목소리가 너무도 경악스럽게 저 밑 낭떠러지까지 울
    렸다. 작은 동굴에서  기어나온 인간은 다름 아닌 다안으로 이리저
    리 부딪히며 기어온 형상이 완연한 채로 아테오르를 바라보았다.

       " 우와와왓!! 아테오르님!!"

       다안은 부리나케 벌떡 일어서서는 아테오르 쪽으로 정신없이 달
    려들었다. 파이즐이 잠시  황당한 모양으로 그들을 지켜본 것을 보
    면 그는 마족중에서도  상당히 인간다운 면모를 갖춘 마족같다. 그
    러나, 놀람도 일순간. 파이즐은  그대로 자기를 등지고 서 있는 다
    안을 향해 무시무시한  불꽃을 내쏘았다. 아테오르가 미처 그를 밀
    칠 수도, 방어도 하지 못할 아주 잠깐의 사이.

       " 다안!!!!"

       아테오르는 그 앞으로  휙 고꾸라진 다안의 모습을 쳐다볼 방법
    밖에는 없었다. 다안은 등에 직통으로 공격을 받고 맥없이 그 몸이 
    수그러 들었다.

       " 거, 알 수 없는 일이로군. 인간이 어째서 이곳까지 이렇게 쉽
    게 들어올 수 있었단 말이지?"

       파이즐은 불쾌한 얼굴로  쓰러진 다안의 모습을 노려보았다. 아
    테오르는 말없이 다안을  굽어보았다. 아직 앳된 소년 티가 가시지
    도 않은, 얼굴엔  그야말로 천방지축이라고 씌어있는... 자신을 이
    상할 정도로 따르는 녀석. 

       " 이래서.."

       아테오르가 고개를 숙인채로 작게 중얼거렸다. 

       " 이래서 네 녀석들을 그냥 둘 수가 없다는 거다! 이 사악한 마
    족아!!!"

       파이즐은 무시무시한  검광을 휘날리며 그를  향해 몸을 날리는 
    아테오르를 막았다.  아니, 막았다고 생각했다.  그러나 그가 마주 
    날린 불의 방어막은 아무 효과도 없이 베여나가고 말았다. 빛의 검
    에서 뿜어져 나오는 검기야말로.. 마족들로서는 당해낼 수 없는 힘
 이 아니던가. 파이즐은 뒤로 고꾸라지며 간신히 직격은 피할 수 있
    었다. 그러나 아테오르의 분노는 더욱 이글거리며 타올라 당장이라
    도 모든 것을 파멸시켜 버릴 듯 했다.

       " 흐훗, 겨우 인간따위의 죽음에 이토록 격렬히 분노하는가? 알 
    수 없는 자로군. 끝까지 자기만 잘난 너희가 아닌가!"

       파이즐 역시 뜻밖의  공격에 화가 났는지 이글거리는 머리를 들
    어 그대로 아테오르를 향해 공격했다. 그러나 이미 그런 정도는 바
    늘정도의 위협도 되지 않는 상황이었다. 

       ' 숙여요!!'

       공기 정들의 경고가  이 와중에서 어찌된 일인지 선명하게 들려 
    왔다. 등뒤다! 이것은 직감이었다. 등뒤에서 무섭게 타오르는 낯선 
    기운.. 아테오르는 민첩하게 고개를 숙였고 그와 동시에 익숙한 목
    소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.

       " 엎드려요, 아테오르님!!!"

       뭐? 이것은 다안의  소리다. 그러나.. 다안은.. 그 녀석은 이미 
    죽었는데. 파이즐의 공격을 받고 그 자리에서 즉사한 것이 아닌가?
    아테오르는 휙 엎드리는 그 순간에도 믿을 수 없어 몸을 조금 틀어 
    뒤로 시선을 던졌다.  그 자리에는 다안이 씩씩거리는 얼굴을 하고 
    그의 애장물 '무식한 몽둥이'  를 양 손으로 꽉 움켜쥔채 이글거리
    는 불을 뿜어내고 있었다. 그러나.. 그것은 보통 그가 보아온 불꽃
    이 아니었다. 전혀  다른 느낌.. 아테오르로서도 생전 처음 느끼는 
    낯선 기운이  가득한.. 엄청난 혼돈과 파괴의  힘이 소용돌이 치듯 
    그것으로부터 빠져나와 파이즐을 공격했다.

       " 다안!!!"





       아침이 되었을때 레피일즈는  차마 창 밖으로 눈을 떼지 못하고 
    안절부절하며 방을  왔다갔다 하고 있었다.  오전까지 소식이 오지 
    않으면 피오트 왕의  명령대로 아브리에스를 무사히 뷔아르트에 데
    려가고.. 그리고 난 뒤에 그는 다시 돌아와서.. 돌..아와서..  ...
    모르겠다!! 도무지 어떻게  해야 좋을지 판단이 서질 않았다. 그냥 
    이 상태에서 반가운  얼굴로 누군가가 ' 피오트 전하가 돌아오라고 
    하십니다.' 한다면.. 그는 체면  살필일 없이 그 자리에서 춤을 춰
    도 좋겠다고 생각하고 있었다.

       아침식사같은것은 오래전에 물려버리고 뜰어지게 정문쪽을 노려
    보던 레피일즈는 아침 햇빛으로는 조금 따갑게 느껴지는 어느 시점
    에 이르자 조용히, 망설임 없이 자리에서 일어났다. 

       " 아브리에스님을.. 모시고 오게."

       레피일즈는 문을 나서며  시종에게 차분히 지시했다. 마음을 후
    비는 침통함을  아브리에스에게 들킬 수는  없었다. 밖으로 나오자 
    이미 말과 마차가 준비되어 있고 노반스 영주 내외와 딸 아야가 나
    와 있었다. 영주는 그들이 생각외로 빨리 떠나는 것이 오히려 즐거
    운 듯 싱글거리며 레피일즈를 바라보고 있었다.

      " 왠일로 이렇게 빨리 가시오. 레피일즈?"

       " 아브리에스님을  모시고 가야합니다. 곧  돌아올 것이니 염려 
    놓으십시오."

       얄미워서 찬물 끼얹는 소리  한마디 안 할수가 없었다. 이런 유
    형의 무능한  족속이야말로 피오트  국왕이 가장  혐오하는 부류이
    지.. 옆에 서 있는 아야의 표정이 너무나 음침한 것이 그다지 좋게 
    보이지는 않았지만 자신이 참견할 문제가 아니다.

       " 내가 떠난 뒤에 국왕전하의 사신이 온다면 주저말고 뒤따르게 
    해주십시오. 아시겠습니까? 중요한 문제이니.. 꼭 부탁드립니다."

       " 흠. 뭐.. 그러지요."

       은근히 뻐티고 싶은지 대답이 시원치가 않다. 한마디 더 해줄까 
    하다가 왠지 벌써부터 피곤한 생각이 들어 말을 멈추고 아브리에스
    가 탈 마차를  다시 한번 살펴보았다. 그때 아브리에스에게 보냈던 
    시종이 얼굴이 흙빛이 되어 정신없이 달려오는 것이다.

       " 뭐지?"

       정말이지.. 이런식으로 불안한건 딱 질색인데.

       " 아, 아브리에스.."

       " 빨리 말해라. 왕녀께서 뭐?"

       시종은 다시 한번 숨을 크게 들이쉬고는 속사포같이 외쳤다.

       " 아브리에스님께서  도,도망. 아,아니.. 없어지셨습니다. 빠져
    나가셨다구요!!"

       " 뭐라?"

       레피일즈는 멍하게  그 말을  되씹었다. 없어지다.. 없어지다.. 
    결국 아브리에스의 이전의  행동 패턴대로 엉뚱한 방향으로 사고를 
    쳤다 이 말이로군.

       " 노반스 백작님!!"

       " 어,,어??"

       당황한채 시종의 얼굴만  뚫어져라 바라보던 영주는 레피일즈의 
    목소리에 놀란 듯 바라보았다.

       " 당장 사람을푸십시오! 특히 궁으로 가는 쪽에 급히 보내십시
    오. 최대한 빨리, 당장 찾지 못하면 전하의 면책을 피할 수가 없을
    거요!!"

       레피일즈는 그 말과 동시에 그의 말에 뛰어 올랐다. 그래, 그대
    로 그녀를 내버려둔  그의 잘못이다. 이대로 왕궁으로 간다면.. 혹
    시나 불운한  일이 겹친다면 무슨 낯으로  그의 왕을 대할 것인가. 
    레피일즈는 아브리에스에 대한 원망과 자신에 대한 책망과 왕에 대
    한 민망함을  어지럽게 품은채  최대한의 속도로  말을 몰았다. 좋
    다.. 일이 이렇게  되었다면 그도 왕궁으로 돌아간다! 모든 운명을 
    함께 맞이하리라!!

번  호 : 9286
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-12 20:17
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (34)                 

       34.

       먼저 아테오르의  팔을 붙잡은건  다안이었다. 다안은 끌어안듯 
    꽉 쥐고 있던 몽둥이를 휙 내던진채 아테오르쪽으로 다가와서는 믿
    기지 않는 얼굴로 자신을 보고 있는 아테오르를 바라보았다.

       " 아테오르님."

       " ...."

       " 왜 그러세요??"

       " ..."

       " 저 이상한 녀석.. 죽은 것 맞죠??"

       아테오르는 그제서야 그의  등뒤에 이미 산 모습을 감춰버린 파
    이즐을 바라보았다. 파이즐 역시 엄청난 불의 능력자임에도 불구하
    고 다안의이 알 수  없는 힘 앞에서는 여지없이 무너져 그 목숨을 
    빼앗겨 버렸다. 빛의  검으로도 해결치 못한 일을.. 이렇게 간단하
    게 끝내버린 것이다. 죽은 줄만 알았던 다안 녀석이 말이다!

       " 다..안.. 너..?"

       " 전 괜찮아요."

       " 정말이냐?"

       " 보세요. 끄덕없어요.  첨에 맞았을땐 좀 아찔하더니만 일어나
    보니까 괜찮더라구요. 그렇게 멍한 얼굴좀 하지 마요. 영 아테오르
    님 같지가 않네."

       " 이 녀석.. 여기가 어딘줄 알고 줄줄 쫓아와? 너 제정신이냐?"

    아테오르는 별안간 화가  치밀어 소리를 질렀다. 다안은 흠칫하
    면서 잠시 기가 죽는 듯 싶더니만 곧 지지 않고 맞고함을 쳐댄다.

       " 그러게 왜 나만 쏙 빼돌리고 그래요?"

       " 네가 낄 자리가 아니란 말이다. 이 바보녀석아!"

       " 앗! 바보라니? 생명의 은인한테 이래도 되요?"

       아테오르는 고개를 흔들었다. 그러더니 이번엔 양손까지 들어서 
    세게 저었다.

       " 다안,  제발! 이건 장난이 아니라고  말하지 않았어? 이건 내 
    역할이야. 누가  끼어들어도 도와줄 수 있는  일이 아니다. 그렇게 
    빨리 목숨을 단축하고 싶단 말이냐?"

       " 그러게 왜 아테오르님이 이 짐을 다 짊어져야 하냐구요? 다른 
    사람들은 다 어디갔어요?"

       죽었다! 라고 말하면 좀  겁을 먹지 않을까 싶었지만 그런 불경
    한 소리를  감히 입밖에 낼 수는  없는 일이다. 아테오르는 곤란한 
    얼굴로 다안을 바라보았다. 대체 자신은 이놈에게 어떤 존재이길래 
    단순히 동경만으로 이렇듯  죽어라고 쫓아다니는 건지 알수가 없었
    다.

       " 다시 말하지만 다안,  너는 이 일에끼어들 능력도 없을 뿐더
    러.."

       " 헤?  저놈은 그냥 쫄따구인가 보죠?  쫄따구한테 그렇게 절절 
    매셔야 쓰나."

       " ...."

       아테오르는 다안을 휙 노려보고는 낭떠러지 쪽으로 척척 걸어갔
    다. 다안이 빙그레 웃는게 등뒤에서 느껴졌다.

       " 여기는 어떻게 왔냐?"

       " 말도  마세요. 그 안내인이 얼마나  빡빡하게 굴던지. 반나절 
    이상을 갔을때 닦달했더니만 그냥 셴 국 밖으로 데려다주고 오라는 
    명이 있었다고 하쟎아요.  그렇다면 뻔한거죠. 그렇지 않아도 이상
    스럽게 불안한게  하루이틀이 아니었는데..  기를 쓰고 달려왔다구
    요."

       " 신전안으로 어떻게 들어왔냐고."

       그러자 다안은 갸웃거리며 그 옆으로 다가와 섰다. 깊은 아래를 
    쳐다보고 다시 한번 등  뒤를 바라보고 천정을 올려다보고 하며 사
    방을 두리번 거리더니 하는 말이라는게.

       " 여기가 무슨 신전이야?? 전혀 신전같지가 않은데요?"

       " 지하궁이다."

       " 예??"

       " 신전 지하궁이라고. 이 녀석아!"

       아테오르답지 않게  말이 막 나오려는  차에 간신히 눌러참으며 
    다시 한번 확실하게 물었다.

       " 이곳이 신전인지 모르고 왔단 말이야?"

       " 전혀요."

       " 그럼 입구는 어떻게 찾았지?"

       그러자 다안은 아리송하게 아테오르를 쳐다보며 머물쩍 거렸다. 
    가까스로 살아난  녀석이니 봐줄만큼은  봐주어야 한다고 인내심을 
    한껏 발휘하고 있는 중이었다.

       " 그것이.. 길을 잘못 들었다고는 생각했지만 신전 지하까지 왔
    을줄은 몰랐어요."

       " 생각만큼 복잡한 미로도 아닌 모양이군. "

     아테오르의 표정이  상당히 불만스럽게  변했다. 얼마나 대단한 
    곳인가 여겼더니만 다안이 이렇게 불쑥 등장할 정도의 미로라면 피
    오트 왕이 경고한 정도에  미치지 못하는 것 아닌가. 그는 더 이상 
    묻지 않고 무릎을  꿇고 앉아 아래를 굽어보았다. 얼마만큼의 높이
    인지 육안으로는 식별되지가 않았다. 다안의 신기해 하는 눈초리를 
    몰라라하고 그 아래로 빛을 비추어 보니 높이도 높이이지만 시꺼멓
    게 고여있는 물이 조금의 일렁임도 없이 굳어버린 듯 고여있었다. 

       ' 인간이다. 인간이 아테오르를 구했다네.'

       다시금 요정들의  소리가 짹짹거린다.  아테오르는 보이지 않는 
    곳을 향해 은근히 눈을 흘기고는 다안에게는 들리지 않을 목소리로 
    조용하게 말했다.

       " 내 부탁을 들어주겠는가.  공기의 정이여. 저 어두운 물의 기
    운아래로 나를 데려다 줄수 있겠는가."

       ' 흐응,  드디어 할로쉬를  처치하러 가려는가요?  빛의 요정이
    여...'

       " 그래, 너희들이 내게 말했었지. 내게는 할로쉬를 찾아낼 힘이 
    있다고..   지금 저 어두운 수중에  그가 숨쉬고 있음이 느껴진다. 
    부탁하느니 나를 인도해 주기를 바란다."

       " 뭐라고 중얼거리는 거예요?"

       다안이 옆으로 다가와 그의 말소리를 들으려 했지만 아테오르는 
    한 손으로 밀어버리고는 진정으로 말했다.

       " 진심이다. 나는 할로쉬를 없앨 것이다. 너희들에게 이런 부탁
    을 한다는 것이.. 어쩌면  너희와는 전혀 상관없는 일일 수도 있겠
    지. 그렇기 때문에 이렇게  부탁한다. 저 어둠의 공간으로 나를 데
    려가 주기를."

       ' 후.. 빛의 후계자여.. 우리는 당신의 명령에 따를 수 밖에 없
    는 존재들. 이런식의 부탁이라면 절대 거절할 수가 없답니다."

       그들의 목소리가  장난스러운 톤을 벗어나  어느 사이 진지하게 
    바뀌어 있었다. 아테오르는  말없이 다시한번 낭떠러지 아래쪽으로 
    시선을 돌리며 말했다.

       ".. 고맙다."

       ' 그러나 우리의 임무는 그것까지입니다. 할로쉬를 대적함에 있
    어 우리의 힘이란 무용지물.  그것에게 영향을 줄 수 있는 것은 오
    직 당신 뿐임을 명심하세요. 외롭고 괴로운 길이 되는 것임을.. 각
    오하셔야 해요. 아테오르..."

       " 알고 있다."

       아테오르는 빙그레 웃었다. 종알거리던 목소리들마저 문득 심각
    해지는 것을  들으니 새삼스럽게 그가 질곡의  길로 걸어가려 하고 
    있다는 것을  절감하게 되는 것이었다.  그런데도 어째서 만약에.. 
    마지막.. 이런 생각이 들지 않는걸까? 소중한 것들을 남겨놓았음에
    도 불구하고 그에 대한 걱정이나 미련이 남아있지 않다. 어찌 생각
    하면 절대 자신이  무너지지 않으리라는 자기 주문, 자기 확신에서 
    나온 것일지도  모르지만 지금에서 그들을 생각하고 아쉬워한다면 
    절대 앞으로 나아갈 수 없는 일이다. 

       " 우와. 답답해 죽겠네. 대체 계속 뭐라고 말하는 거예요? 이왕 
    말하는거면 좀 알아듣게 말해줘요."

       그래, 이 녀석이 남아있지... 아테오르는 다안이 떨어뜨린 몸둥
    이를 가볍게 들어올렸다. 생각보다 의외로 가벼운 무게였다. 

       " 너, 언제까지 나만 따라다닐거냐?"

       " 에?"

       " 내가 너보고 따라오라고 한 적은 한번도 없다. 알고 있지?"

       순간적으로 다안의 얼굴은 무척이나 자존심이 상한 표정이었다. 
    그러나 그것은 곧 오기로 전환된 듯 다안은 턱을 앞으로 바짝 당기
    며 쩌렁쩌렁한 목소리로 말했다.

       " 사람 마음은 자유라고요!!"

       하지만.. 네가  따라오지 않아야 한다고  하는 내마음의 자유는 
    어쩌고?? 

       그다지 적당한  대답이 아니건만 다안은  명답이라도 내놓은 듯 
    당당한 표정으로 아테오르와  마주하고 있었다. 아테오르는 그에게 
    몽둥이를 건네주었다. 그러고보면 그것없이 멀뚱히 서 있는 모습은 
    절대 어울리지 않는다.

       " 자.  받아라. 잘 챙겨야지. 이건  천상 너한테 딱 어울리는구
    나."

       " 아테오르님한테 휘두르라고 할 생각은 전혀 없다구요."

       뚱한 목소리로 다안이  말할때 아테오르는 다시 한번 공중을 바
    라보았다. 다안이 볼때 이런 아테오르의 모습은 어느정도는 신비해 
    보이기도 했고 또 미운  마음으로 보면 넋 나간듯도 보였지만.. 아
    테오르의 존재야  늘 다안에게는 신비 그  자체, 영웅시 되는 존재 
    아니던가. 그렇게 멍하니 허공을 바라보며 무언가 이야기하는 듯한 
    모습 하나하나가 마치 무언가  엄청난 일 같아서 공연히 덩달아 가
    슴이 두근두근하고 있다. 하지만, 지금 그가 눈치채지 못한새 대단
    한 일이 일어나고는 있지만.

       " 다시 찾아나가라면 나갈 수 있겠니?"

       " 못해요. 그냥 나는 끌리는대로 찾아왔을뿐이니까."

       해석하기에 따라 중요하게  들리는 말이지만 아테오르는 못한다
    는 그 말밖에는 듣지못했는지 다시 한번 골똘히 생각에 잠겼다. 이 
    녀석을 어떻게  해야할지 현명한 방법이  떠오르지 않았다. 대체가 
    어찌된 것인지 물불 가리지 않고따라다니고 있으니 떼어낼 비책을 
    두고두고 연구해 봐야  할것 같았다. 만약에 그가 할로쉬에게 간다
    해도 무식하기에 용감하달까.. 이 다안 녀석이 뒤로 빼며 쫓아오지 
    않을리가 없는 것이다.  아테오르는 그 생각에 이르자 문득 무엇인
    가 속삭이고는 잠시 뒤에는 빙그레 웃으며 다안에게 다가왔다.

       " 너, 정말 날 이렇게 성가시게 하고 싶냐? "

       " 말은 바로  해야죠. 아테오르님이 성가시게 생각한다 해도 결
    국은 도움이 된거쟎아요. 안그래요?"

       " 그래.. 그건 그렇다. 지금까지는 그랬지. 하지만 내가 저 아
    래로 내려가는 순간부터는  모든 것이 달라진다. 어떤 일이 일어날
    지 아무도 모르는 거야. 그래도 따라올건가?"

       다안은 침을 꿀꺽 삼켰다. 아직 아테오르는 자신을 너무 모른다
    고 생각했다. 그렇기에, 어떤 위험이 도사리고 있을지 모르기 때문
    에 자기가 죽어도 따라가야 한다는 것인데 말이다.

       " 당연하죠!! 곧 죽어도 가요!!"

       아테오르가 잠시 입을 막고는 쿡쿡 웃었다. 그러더니 아예 고개
    를 젖히고 신나게 웃어버리는거다. 그웃음의 의미를 알 수는 없엇
    지만 아무래도 저렇게  비정상적인 모습을 보일떠는 분명 무언가가 
    있는 것이지. 다안은  불안스레 그를 바라보며 한발자국 더 다가섰
    다. 그 한발자국만큼 저 알 수 없는 어둠의 계곡과 더 가까와져 있
    는 것이다. 

       " 좋다, 다안. 돌아갈  방법도 모른다 하고, 갈 길은 정해져 있
    으니 앞으로  나아가야겠지. 하지만, 그건 네가  정말로 날 따라올 
    용기가 있을때다."

       그렇게 말하더니만 아테오르는  조금의 머뭇거림도 없이 그대로 
    벼랑으로 뛰어내리는 것이었다. 

       " 앗!! 무, 무슨 짓을..!!!"

       " 아래에서 보자꾸나. 꼬마 마족 사냥꾼."

       아테오르의 모습이 순식간에 어둠속으로 파묻혀 버렸다. 다안은 
    다급한 나머지 몽둥이를 아래로 떨궈뜨릴 뻔 하였으나 가까스로 손
    끝에 걸쳐 잡아내고는 멍청하게 계속 아테오르가 사라진 곳을 바라
    보았다. 곧 다시  날아 올라올것만 같았으나.. 냉정하게 생각하자. 
    그는 지금 저 밑으로 뛰어내렸다. 뛰어내려서 살 수 있을지 없을지
    도 모르는  지경이고... 그렇지만..  아테오르의 말은...? 용기..? 
    용기라고?  하, 하지만...이런정도의  담력테스트는 질색이예요!!! 
    아테오르!

       다안은 다시한번  그의 애장물을 소중히  가슴과 어깨사이에 꽉 
    껴안고는 눈을 있는 힘껏 감은채로 벼랑으로 뛰어내렸다. 아테오르
    의 에상과는 달리 그가  아테오르를 뒤쫓아온 것은 불과 몇초도 되
    지 않는 시간이었다. 

번  호 : 9287
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-12 20:18
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (35)                 

       35.

       저런 물에 빠지면  다시는 올라올 수 없을거야.. 다안은 그렇게 
    확신하고 있었다. 그렇다면  지금 이 순간이 그로서는 20생애의 마
    지막 순간인 셈인데.. 아무리 자기가 원한 바라지만 정말이지 이렇
    게 죽을줄은 몰랐다. 그렇지만 물에 빠져버리는 시간치고는 상당히 
    길군...

       " 괴물이야.."

       괴물이라는 소리에 다안은 다시 무의식적으로 눈을 부릅뜨며 덤
    벼들 모양새를 갖추었다. 

       " 바로 너 말이야. 그거 신기한 녀석이군."

       아테오르는 다안과 팔길이 하나 정도밖에 떨어지지 않은 가까운 
    곳에 서서 다안을 바라보며 혀를 차고 있었다. 다안은 뜻밖의 상황
    에 놀라  눈을 꿈벅이다 문득 그들의  발 아래를 바라보았다. 분명 
    밟고 있는 것은 위에서  바라다 본 시꺼먼 물은 아니다. 오히려 그
    것은 그들의 발 바로  아래 더욱 무시무시해 보이는 모습으로 버티
    고 있었다.

       " 설마  계속 쫓아올거라고는 생각지  않았는데. 정말 못말리겠
    다."

       결론은 말이다.. 그들은 허공에 떠 있다는 것이다. 다안은 점차
    로 얼굴이 파릿파릿해지며 당장이라도 고함을 지를 것처럼 입을 벌
    렸다. 그러나 아테오르가 조금  더 빨랐다. 그는 다안의 머리를 쿵 
    때리며 어린아이 다루듯 말했다.

       " 아직은 놀랄  상황이 아니라고 생각하는데? 우리는 지금 겨우 
    할로쉬의 이웃동네에 놀러와 있는 정도라고."

       " 하, 하지만 날고 있는데요???"

       " 허참, 그새  나도 갖고 태어나지 못한 날개라도 얻었나? 너는 
    그저 잠시 낙하를  멈춘것 뿐이다. 그대로 물속에 처박혀지는 것보
    다는 좀 여유있지?"

" 그럼 이건 아테오르님이 하신 거예요?"

       " 당연히 아니지. 잠시 도움을 받은 것 뿐이다. 지금 너까지 떠
    맡았다고 불평이 대단한걸."

       아닌게 아니라 공기의  정들은 사뭇 자존심 상한 목소리로 아테
    오르를 향해 따따부따 을어대고 있었다. 

       ' 말도 안돼, 저런 얼간이를 끼여넣어서 어쩌겠다구요?'

       ' 우! 우리가 인간따위나 구해주어야 하다니... 저런건 그냥 무
    시해버려요.'

       아테오르는 뛰어내리기 전 그들에게 만일을 위해 두가지 부탁을 
    해두었었다. 그가 떨어진  후 저 어리숙한 녀석이 그대로 망연자실 
    굳어버린다면, 그가 무사히  밖으로 나갈 수 있도록 도움을 줄것.. 
    그렇지 않고 아테오르를  따라 용감하게 뛰어내린다면 그를 보호해 
    줄것을 말이다  아테오르 자신은 반반의  확률을 생각하고 있었다. 
    그러나 다안은 그런  반반의 짐작을 무색하게시리 망설임없이 그를 
    따라 곧장 뛰어내려온 것이다. 마음 한쪽으로는 기특하고 고맙다는 
    생각이 들지않을 수가  없었다. 물론 입으로는 줄기차게 모진 소리
    만이 나오고 있지만 말이다.

       " 도와요..? 누가요?"

       다안은 잠시 기다렸으나  아무 대꾸가 없자 몽둥이를 길게 내려 
    검은 물을 갈라보았다.  겁먹은 거에 비해서 물은 꺼멓거나 맑거나 
    다를바 없이 매한가지 물이라는  듯 쉽게 '퐁' 소리를 내며 몽둥이
    의 침입을 받아들인다.  다안은 저도 모르게 조그맣게 안도의 한숨
    을 내쉬며  아테오르를 바라보았다. 아무래도  이 안으로 들어가야 
    한다는 말이 곧 나올것 같았다.

       " 이 아래다."

       역시나.. 왠지 한가지  알아맞춘 것이 우쭐하게 생각되었다. 앞
    뒤를 따져보면 절대 우쭐할 경우가 아닌데 말이다.

       " 징그러울 정도로  조용한 것이 오히려 이상하군. 하지만 여기
    까지 온게 다행이라면  다행이랄 수 있겠지... 자, 다안. 이번에도 
    따라오겠다고 할래?"

       " 물론이죠! 이제 그런건 물으나마나 한 거라구요."

       " 하기야 물어본  내가 잘못이지. 그냥 싹 무시해버렸어야 했던
    것을."

       음..끝까지 무시로군..

       그러고보면 참 별  인연도 아니었다. 아무일도 일어나지 않았더
    라면 다안 정도는 곧 까맣게잊고 말았을지도 모른다. 그러나 어쨌
    든 아테오르가 뷔아르트를  떠나 처음 만난 사람이고, 그를 이다지
    도 노골적으로  쫓아다니며 따르는 경우도  드물다. 차라리 지금의 
    아테오르는 꽉 조여있던  황궁생활에서 벗어나 오히려 소탈한 면이 
    드러나고 있었지만 이전의 그는  감히 말하나 걸기 힘들 정도의 완
    벽함을 보였었다.  다안같은 사람이라면 당연 접근조차 불가능하게 
    보일 그런 모습이었던 것이다.

       " 자..  공기의 정들아,  여기까지면 되었다.  짧은 시간이었지
    만.. 많은 도움을 받았지.. 고맙다."

       ' 그대가 우리를 조금만  빨리 받아들였더라면 좀 더 많은 시간
    이 있었을텐데, 결국 당신이 무사히 돌아오기를 바라는 밖에요.'

       " 글쎄.. 나와 이야기하는게 썩 기분좋은 일은 아니지 않나?"

       아테오르의 대답에  맞다고 수긍하는  강한 웅성임이 들려왔다. 
    언제까지나 예의바르지 못한 요정들이로군..

       " 돌아오면.. 난 아마도 다시는 너희를 찾지 않을 거야.."

       ' 인간 아테오르 할리언으로써 말인가요?'

       아테오르는 아무 답도 하지 않았다. 그저 아쉬운 듯, 고마운 듯 
    다시한번 미소를 짓고는 강한 빛을 모아쥐었다.

       " 자,다안!"

       " 예!"

       " 숨쉬는것은 힘들 것이 없을거다. 정신 바짝 차려."

       " 알았어요. 아테오르님."

       다안이 대답함과 동시에 그들의 몸은 갑자기 떠밀리기라도 하듯 
    순간적으로 물 아래로  풍덩 빠져들었다. 무의식적으로 떠오르려고 
    했지만 곧 아테오르가  한 말이 떠올라 가만히 주위를 느껴보았다. 
    과연 숨을 쉬는 데에는 아무 이상이 없었다. 아무리 생각해도 이건 
    아테오르의 마술이야.. 라고 중얼거렸지만 입에서는 뽀글뽀글 거품
    만 물린다. 물밑 세계는 생각이외로 아무것도 존재하지 않는... 그
    야말로 무의 세계였다. 굉장한 것이라도 있을까 경계하였지만 움직
    이는 것은  아무것도 없이 오직 아테오르와  다안만이 느린 속도로 
    점점 빠져들어가고 있었다.  너무 고요해서 불안하다는 아테오르의 
    말을 조금씩 공감하게 된다.

       아테오르 쪽을 쳐다보았으나  그는 다안쪽으로는 눈길도 돌리지 
    않고 뚫어지게 정면을 응시한 채로 있었다. 그러나 마치 빛의 수호
    라도 받는 것만 같이  이 무의 공간에서조차 생명을 느끼게 하고있
    었다. 열심히 옆으로  옮겨가 아테오르 한테 바짝 붙었는데도 그는 
    쳐다보지도 않는다.

       " 꾸룩, 언제까지, 가..야되요..?꼬록."

       물속에서 하는 말이라는게  제대로 들릴리가 없지. 공연히 성분
    이 미심쩍은 물만 입안 가득히 삼키고 죽을 지경이다. 그에 비해서 
    아테오르는 아주 현명하게 절대  입을 열지 않고 손으로 다안을 꾹
    꾹 찔러 저 밑을 보게 했다. 깊은 아래에 분명 희미하나마 수중 대
    지의 갈라진 틈새가 보였다. 

       " 저. 꾸르륵. 저기로 들. 웩. 들어가면 되는 거예요..꼬르.."

       전혀 경험이 소용없는  녀석이다. 다안은 다시 한번 눈돌아가게 
    괴로운 꼴을 당하고서야 이번에는 절대로 입을 열지 않으리라는 다
    부진 결심으로 왼손으로 강하게 입을 틀어막았다. 정말이지.. 단순
    의 극치로군. 아테오르가 어설프게 웃는 것은 수중 계곡에 바짝 다
    가선 긴장감때문에  미처 보지 못했다.  어느새 아테오르와 다안은 
    어둠 사이에 쩍 벌린 입 사이로 빨려 들어가듯 들어갔다. 이정도라
    면 할로쉬 옆동네라고 하기는 어려울거다. 이미 의심할 수 없는 강
    한 마기가 몸 전체를 꿰뚫고 있으니 말이다.

       - 크흐흐흐... 여기까지  오고 말았느냐? 빛의 요정.. 아니, 빛
    의 성인의 후손이여.-

       아테오르는 움찔하며 그의  마음에 귀를 기울였다. 할로쉬의 목
    소리이다. 그렇지.. 할로쉬의 음성은 개개인이 가지고 있는 본능에 
    마찰을 일으키는 것이라고 했다. 

       ' 그래, 마왕 할로쉬. 결국 다시 만나게 되는군. 처음 만났을때
    는 너의 존재와 먼 과거의 일을 미처 알지 못했지만 지금은 상황이 
    다르다. 너와.. 우리 요정족과..악연이라면 악연이라고 할 수 있겠
    지.'

       결국 만나게 되는가.  아테오르는 확연하게 고동치는 공포의 감
    정을 누르며 자신을 제어하고 있었다. 두려운 것..? 이런 상황앞에
    서 아무 감정도 없다하면 오히려 그것이 더 무섭다. 인간의 감정을 
    가지지 않고서야 두려운 것을 두렵게 느끼는 것은 당연한 것이니.

       - 그래... 길고  긴 잠이었다. 빛의 성인의 후손이여. 이렇게까
    지 나를 잠재우려 기를 쓰는 모양이 처량하다. 그것이 대체 너희에
    게 무슨 의미인가?-

       ' 의미..? 공존할 수 없다는 것 자체로도 충분한 것 아닐까...'

       어느사이엔가 물의 흐름이  느껴지고 있었다. 지금껏 끝없이 내
    려가던 느낌은 역행하는 흐름에 따라 오히려 윗쪽으로 옮겨가고 있
    었다. 그러고보니 멀리 저 윗쪽 옅은 빛이 보이고 있다. 다안도 그
    것을 눈치챈 듯  아테오르의 옷을 잡아당겼다. 그러고보니 이 녀석
    은 할로쉬의 목소리를 어떻게 받아들이고 있는 것일까. 

       - 공존이라..  끝까지 체면차리는 핑게를  갖다 붙이는구나. 좋
    다, 자  오너라. 빛의 요정이여. 이제는  길고 긴 승부에 종지부를 
    찍을때도 되었느니. 내 피하지 않고 네 녀석을 맞아주마.-

       괜찮아.. 좋아.  없어져야 할 것은 당연히  없어져야 하는 것이
    다. 살아있는  것을 파괴하는 힘이라면  당연히 생명을 가진자로써 
    처단해야 하는거다. 옳은 것이 패할리는 없는 것이다. 

       마침내 수면이 다가온 듯 보였다. 아테오르는 기를 쓰고 쫓아오
    는 다안의 어깨를 가볍게  눌러 조금 아래로 되돌려 보내고는 먼저 
    떠올랐다. 은보랏빛  머리카락이 이마에  달라붙어 시선을 가렸다. 
    그렇지만 어지럽게 갈라져  보이는 광경이지만 흐릿한 광채와 더불
    어 어두운 검은 땅,  그리고 습한 기운이 느껴졌다. 아테오르는 머
    리카락을 슥 치워버리고는  땅으로 방향을 잡았다. 문득 뒤에서 다
    안이 요란하게 떠오르는 소리가 들렸다.

       " 우와, 아테오르님. 야박하게 다시 가라앉히려고 하다니."

       " 먼저 상황을 살피려고 한거다. 좀 조용히 하고 있어."

       아테오르는 아랑곳도하지 않고  그대로 땅을 밟았다. 검은 물이
    지만 막상 얼굴과 몸을  따라 떨어지는 것은 다름없는 맑은 빛이었
    다. 다안도 투덜거리며 곧 뒤따라 올라와 땅을 밟고 섰다.  그리고 
    두 사람은 마치 얼어붙기라도 한 듯 그 자리에 멈추어 섰다.  흐미
    한 빛이  감도는 시꺼먼 대지, 위로는  아득히 높은 습기찬 석회암 
    천정이다.   그리고 그 사이... 양  옆으로는 거대한 바윗덩어리가 
    압축하듯이 막고 서  있다. 아니, 언뜻 보기에는 바윗덩어리이지만 
    자세히 보면  그것인 완전한 빛의 결정체..  희미하나마 아직 강한 
    힘으로 할로쉬의  본체를 잡고 있는 것.  그리고 드디어 그들은 볼 
    수 있었다. 셴의 왕궁과  신전에 질리도록 많이 새겨져 있던 그 끔
    찍한 모습의 본체. 세개의 뿔과 세개의 눈. 네 장의 날개를 가진.. 
    마치 당장이라도 비상하고 싶은 듯 그 날개를 반 정도 펼치고 날카
    로운 눈을 빛내며 잠들어 있는 할로쉬를 말이다.

       " 반갑다고 해야할까? 마왕 할로쉬."

       아테오르가 중얼거렸다.

       - 크후후후. 그런 인사는 생략해도 좋겠다. 빛의 요정. -

       " 그래,너무 상투적인 인사가 되겠어."

       아테오르는 조금 걸음을  내딛어 더욱 할로쉬 가까이 다가갔다. 
    눈은 에리하게 빛나고 있되  그 안에 생명이 들어있는 것은 아니었
    다. 하지만 알 수 있다. 할로쉬는 지금 이 굳어있는 육체를 언제든
    지 일으켜 부활할 준비를 하고 있다는 것을 말이다. 

       너무 징그럽고 보기 흉하다.. 는 느낌이 들지 않는건 왜인지 알 
    수 없었다.  그토록 꼴보기 싫은  할로쉬의 모습이건만 어마어마한 
    덩치를 하고서  꼼짝도 없이  잡혀 그 몸과  정신이 분리된 꼴이라
    니.. 오히려  살아있는 것으로서 본다면 안된  마음이 드는 것이었
    다. 

       그리고.. 그는 이제 모든 사건의 마지막을 바라보고 서 있다. 

번  호 : 9288
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-12 20:18
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (36)                 

       36.

       시에린의 말은 뒤에서  날아온 올가미를 채 피하지 못하고 뒷발
    이 걸린채 인정사정없이 발이 꺾여 엎어졌다. 시에린 역시 전날 이
    미 심하게 타박상을 입었음에도 불구하고 다시 한번 바닥과 정면충
    돌하는 사태를 피할 수 없었다.

       " 누구야?"

       그녀는 무의식중으로  익숙치 않은 검을  빼들고 서서히 접근해 
    오는 괴인을 노려보았다. 

       " 나 역시 왜 너를 죽여야 하는지 영문이나 알면 좋으련만."

       " 죽여? 나를?"

       괴인은 어깨를 으쓱하고는  챙 칼을 내뽑았다. 시에린은 당황하
    며 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 지금은 이러고 있을 시간이 아닌데..

       " 뭐, 나를 원망치는  마. 나라고 이유없이 사람 죽이는걸 즐길
    리야 있겠나? "

       " 누..누가 나를 없애라고 했다는 거지?"

       " 그래. 한이라도 남기지 않게 그정도는 말해주어야겠지."

       그는 히죽웃고는 정확하게  그녀를 향해 검을 겨누었다. 시에린
    은 공포와 분노에 질려 부르르 떨면서 그의 입에서 나올 대답을 기
    다리고 있었다.

       " 우리 아가씨가 누굴 해치라는 명령따위를 내릴줄은 상상도 못
    했는데 말야. 그 얌전한 아가씨가 말야. 널 꼭 없애버리라고 한 사
    람은 말이다, 바로 아야 아가씨야. 이 안된 것아."

       " 안된것은 바로 너다. 멍청한 놈아."

       시에린이 놀라 그를 마주보고 있는 사이 문득 시야에서 그 괴인
    의 모습이 가려지며 화려한 금색망토가 펄럭였다. 시에린은 도무지 
    사정을 파악치 못하고 우두커니 서 있었다. 

       " 누가 누굴  해치라고 했다고? 멍청하게 생긴 계집이 쓸데없는 
    질투를 부리는군."

 " 뭐,뭐라고? 우리 아가씨를 모욕하다니!"

       " 흥, 멍청한 인간여자따윌 아가씨로 대우해줄 마음은 없어. 우
    선 너부터 당해봐라."

       이렇게 말한것까지는  멋있다고 해줄 수도  있었는데.. 그 순간 
    시에린은 붕 뜬 느낌을 받으며 어느사이엔가 공중 높이 떠 있었다. 
    당황스러워 아래를 쳐다보니  이미 전광석화같은 속도로 그 괴인을 
    벗어난 상태였다. 그리고 그녀를 꽉 안고 있는 낯선 체취.

       " 뭐야, 도망가는 거예요???!!!"

       보티첼은 얼굴이  확 붉어지며 도망가는  것을 멈추고 시에린을 
    나즈막한 언덕위에 가볍게 내려놓았다.

       " 당신, 빛의 요정맞죠?"

       음, 생각외로 낭만없는 여자로군. 이런땐 감격스런 눈으로 추켜
    주는게 당연한거 아닐까?

       " 그렇소.. 난  보티첼이라고 하지. 당신이 뜻밖에 곤경에 처한 
    것을 보고 그냥 지나칠 수가 없어서.."

       줄곧 내내 쫓아다녔다는 말은  절대로 할 수 없다. 그건 최후의 
    자존심의 보루이니까.

       " 빛의 요정족이란..  참 감출래야 감출수가 없는가 보군요. 보
    세요. 당신 주위가 아주 번쩍번쩍 요란하네요. 처음 볼때부터 빛의 
    요정일꺼라고 짐작했죠. 하지만  아테오르한테서는 이런 모습 한번
    도 보지 못했는데."

       시에린 입에서 나오는 아테오르 소리는 정말로 듣고 싶지 않다. 
    그런데 시에린은 문득 그의 망토자락을 꽉 움켜쥐고는 다급하게 소
    리쳤다.

       " 도와주세요. 보티첼.  당신, 아테오르를 알고 있기 때문에 나
    를 도와주신거겠죠? 조금이라도  빨리 셴의 신전으로 저를 좀 데려
    가 주세요. 아테오르를 만나야 해요."

       이런건 정말 울컥할 일이다. 자기 딴에는 귀찮은 인간사에 끼여
    들어 기껏 목숨을  구해주었더니만 한다는건 그저 아테오르 얘기로
    구만.

       " 나는 별로 만나고 싶지 않소."

       " 당신 말고 나! 나 말이예요. 아테오르를 찾아야 해요. 부탁해
    요"

       " 그런 녀석을  뭐가 아쉬워서 그렇게 찾아다니는 거지요? 그런 
    이기적이고 고집세고 자존심  덩어리에다 자기 잘난멋에 사는 녀석
    은 생각할 필요가 요만큼도  없는 거요. 알겠소? 그런 녀석은 항상 
    상대방한테 피해만 주고 만다구요."

   " 고마운 충고로군요. 하지만.."

       시에린은 찌릿 그를  노려보았다. 정말이지 생명을 구해준 은인
    에 대한 태도치고는 상당히 배은망덕하다.

       " 하지만  어찌되었든 데려다 주세요.  당신덕분에 어느 곳으로 
    와 버렸는지 갈피도 못잡겠어요. 그 속도라면 한순간에라도 도착할 
    수있을텐데.. 부탁해요."

       " 나는 사랑놀이에  끼어들 생각도, 도와주고 싶은 생각도 없어
    요."

       생각하고 있던 낭만적이고  달콤한 말들은 채 꺼내볼 새도 없이 
    무자비한 말이 튀어나왔다. 이건 다 시에린 때문이다. 어찌된 여자
    가 가로세로 구분않고  무작정 아테오르 타령이야.. 정말이지 원망
    스럽다.....

       " 사랑놀이? 한가한  소리 마세요. 어쩌면 요정들이란 이렇게도 
    이기적일까."

       " 아,주책없이 떠들지 말고 당장 뷔아르트로 돌아가서 얌전하게 
    지내요!"

       " 주..주책없다니요? 그러는 그쪽은.."

       시에린은 분한듯 숨까지 거칠어졌다가 다시 표정을 진지하게 하
    고 사뭇 공손한 태도로 다시 부탁해왔다.

       " 하지만  지금은.. 그가  위험하답니다.. 보티첼. 부탁이예요. 
    아테오르는 그의 생명을 걸고 있어요. 이렇게 그와 헤어질 수는 없
    어요. 전 그를 따라가야만 해요."

       " ..생명을 걸고 있다구요? 시에린.. 무슨 소리죠?"

       " 마왕 할로쉬.. 그것을 죽이기 위해 셴의 신전으로 들어갔다고 
    해요. 어찌된 영문인지 저도  잘 몰라요. 하지만 이제 하루가 지나
    버렸어요. 벌써 일이 다 끝났을지도 모르죠. 요정족의 피를 가졌다
    는 것 때문에..  그 능력을 가지고 있기  때문에 그는 모든 위험을 
    혼자서 감수해야만한대요... "

       보티첼은 흐느낌을 억눌러 참는 시에린을 멍하니 바라보며 도대
    체 사태가  어찌된 것인지 머리를  굴려보고 있었다. 할로쉬라면.. 
    분명 들어본  적이 있지만. 얼마전까지  일언반구 없던 아테오르가 
    난데없이 할로쉬를 죽이러 갔다니 얼떨떨할 뿐이었다. 음.. 그러나 
    분명 시에린이 농담하는건  아니다. 보티첼은 마치 잠에서 깬듯 소
    스라치게 놀라며 소리쳤다.

       " 그,그렇다면 더더욱 갈  수 없소! 그렇게 위험한 곳엘 간다니 
    말이나 되는 소리요? "

       " 위험하다해도 내가 위험한 거니까.. 부탁해요. 제발."

       " 안돼, 안돼요. 말도 안되는 소리!!"

       " 정말.. 안 도와 주실꺼예요?"

       " 당신을 위해서 그런일을 도와줄 순 없어요."

       " 좋아요. 그럼 걸어서라도 가고 말겠어요! "

       시에린은 눈물을 슥  훔쳐내며 씩씩하게 그의 앞을 떠나버렸다.   
    보티첼은 과연 아테오르를 어찌하면 좋을지 조금도 판단이 안서 제
    자리에서 안절부절 발만 구르다 우선은 시에린 먼저 잡고 봐야겠다
    고 생각하고는 다급히  그녀를 뒤따라 갔다. 아테오르 녀석.. 대체 
    내 속을 언제까지 뒤집어 놓을거야??? 아테오르의 생명이 위험하다
    고 해도 결국 자기  입장을 제일 중요하게 생각하는 것이 살아있는 
    것들의 본능 아닌가.  조금 미안한 생각이 들었지만 보티첼은 정신
    없이 시에린을 막아내기 바쁜 자기처지가 제일 서글픈 듯 보였다.

       " 알았어, 알았어요.  시에린. 당신 말대로 마음만 먹는다면 신
    전까지 가는건 눈깜짝할새요. 그러니 잠시 내 말좀 들어봐요."

       " 정말이예요?"

       " 그래요.  당신이 원한다면 내가 막는다고  될 일이 아닐테니. 
    우선 좀 들어봅시다. 아테오르 애기는 누구한테 들은거지요?"

       그는 열심히 시에린을 붙잡으면서 다른 한쪽으로는 열심히 티리
    스를 찾고 있었다. 이  상황에서 판단을 내릴 수 있는 자라곤 티리
    스 외에 생각나지  않았기 때문이다. 그러나 그녀가 제깍 알아채고 
    달려와 줄지는 모르겠다..  그래도 보티첼은 시에린이 눈치채지 못
    하게 작고 투명한 빛을 급히 요정계로 떠나보냈다. 

       ' 티리스, 제발제발.. 좀 와요. 미치겠네.'

       " 레피일즈라는 사람이예요.  아브리에스라는 셴의 왕녀를 모시
    고 셴을  떠나려고 하고 있대요. 긴  이야기는 나중에 하고.. 어서 
    신전으로.."

       " 잠깐만요. 방금전 이동을 했기 때문에 영 힘이 딸려서.."

       좀 빈약한 변명거리였다.  게다가 얼마나 믿음직하지 못한 말인
    가. 그렇다해도 당장은 시간을 끌고봐야 하는 것이니 보티첼로서는 
    스타일을 구기는 셈으로  치고라도 이럴 수 밖에 없었다. 시에린은 
    한숨을 내쉬며  조용히 바닥에 주저  앉았다. 그러고는 보티첼에게 
    손짓을 하며 앉으라는 표시를 했다.

       " ..그럼  잠시 쉬세요. 보티첼. 아테오르..  와는 어떤 사이예
    요?"

       " 그냥.. 간간이 얼굴은 보고 지냈지요."

       " 당신 애기.. 들은 적 없는데."

       흠, 욕이나 안했으면 다행이다. 

       " 아테오르는.. 그가 요정족의 후손이라고해서 특별히 여겨지는
    걸 달갑지 않게 생각했거든요. 하지만.. 결국 그 능력이 그에게 짐
    을 지우다니.. 너무 불공평해요."

       그때 시에린은 순간적으로  눈을 가렸다. 강렬한 빛에 머리마저 
    아찔했다. 보티첼은 벌떡 일어서 반가움에 소리쳤다.

       " 티리스, 티리스!!"

       티리스는 창백한 얼굴로  시에린과 보티첼을 번갈아 쳐다보더니 
    곧 시에린에게 다가와 조용하게  손을 잡고 애써 침착한 어조로 물
    었다.

       " 타벨의 딸이여..  아테오르의 이야기가 어떻게 되었다는 거지
    요? "

       " 아.. 당신은.."

       " 그의 생명이 위험하다고 했나요?"

       같은 빛의 요정족인데도  막 등장한 티리스는 왠지 위엄이 느껴
    지는 것이 보티첼과는  다른 느낌이었다. 그녀는 초조한 듯 시에린
    을 뚫어져라 쳐다보았다.

       " 아테오르는.. 할리언이라는  괴 생명체를 처치하기 위해 셴의 
    신전으로 갔다고 합니다.  그것의 힘은 아테오르가 가진 힘이 아니
    면 불가능하기에 아테오르가 갈 수 밖에 없었다고 해요."

       " 할로쉬.. 빛의 성인의 힘이 필요했던 것이군."

       티리스는 이를 꽉 다문채 자책하는 어조로 중얼거렸다.

       " 내가.. 내가 생각이 짧았지.. 할로쉬의 부활이 가까왔음을 알
    고서도.. 아테오르를  그대로 두었다니.. 이 짧은  시간 안에 이런 
    일이 생겼을줄은.."

       " 티리스! 시에린은 지금 셴의 신전으로 가겠다고 합니다. 하지
    만 그  할로쉬의 힘이  그토록 대단하다면 절대로  보낼 수는 없어
    요."

       시에린이 어처구니  없이 자신을 쳐다보는  시선은 못본 것으로 
    생각하기로 했다. 기껏 처음 대면이 이런 식인건 너무하다.. 

       " 그러나 타벨의 딸이여. 우리는 아무 도움도 될 수 없어요. "

       " 하지만 그렇다해도.. 전 가야하는걸요."

       다시 눈물이 솟으려고  한다. 시에린은 대책없는 청승은 삼가하
    기로 마음먹고  다부지게 얼굴을 들었다.  티리스는 그런 시에린을 
    바라보더니 문득 보티첼을 바라보았다. 보티첼은 완전히 구겨진 인
    상이었다.

       " 아테오르가 당신이  가는 것을 바랄리가 없어요. 타벨의 딸이
    여.. 당신은 그에게  소중한 존재, 그것을 알면서 위험을 무릅쓰게 
    할 수는 없어요."

       " 내..내가  아테오르에게 어떤  존재이건 상관없이.. 상관없이 
    난 그저 만약에 그에게  최악의 경우가 온다면 함께하고 싶은 생각
    뿐이예요!"

       갑자기 눈물을 흘린건  티리스 쪽이었다. 보티첼은 빈틈없이 늘 
    침착한 그녀의 별안간의 반응에 놀라 멀건히 바라보았다.

       " 아마도  아테오르는.. 우리 누구의 설득도  통하지 않을 강한 
    결심을 했을거예요. 그렇기에  아무말도 없이 그의 길을 선택한 것
    이겠지요. 자, 타벨의 딸이여..  내 비록 그의 사정에 참담함을 느
    껴 눈물을 흘렸지만 그의 생명이 끊어질 것을 의심하는건 아니랍니
    다. 그러니 당신도  마음을 진정하고 무사히 돌아올 아테오르와 재
    회할 생각을 하세요."

       " 안돼요.. 저는.."

   " 보티첼!!!"

       엄청난 위엄이 담긴 목소리가 또랑또랑 울렸다. 보티첼은 그 목
    소리에 홀린 듯 시에린에게 다가가 소중한 그녀를 아프지 않을정도
    로만 강하게 잡았다.

       " 무, 무슨 짓이예요?? 나는..!"

       " 걱정말아요. 인간의 딸이여. 내게 아테오르가 귀한 만큼 그대
    도 귀하기는 마찬가지입니다. 당신을 우리 요정계에 정식으로 초대
    하지요. 함께 아테오르를 기다려요."

       자,잠깐..!! 이건 초대가 아니라 납치다! 시에린은 강하게 거부
    하려고 했지만 이미 보티첼은 그녀를 빛에 포근히 감싸 더 이상 반
    항이란 무용지물이었다. 전혀 뜻하지 않은 때에, 뜻하지 않은 곳으
    로 끌려가는 형상인 그녀의 마음이 얼만큼 터져나갈것 같은지.. 끝
    없이 흐르는 눈물을 옆으로 돌려 감추고 있는 티리스라면 이해해줄
    까..?

번  호 : 9323
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-14 21:04
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (37)                 

       37.

       할로쉬의 눈이 사물을  판별할리 만무한데도 아테오르는 그것이 
    자신을 바라보고 있다는  착각이 들었다. 거대한 세장의 날개는 한
    장은 심하게 꺾여진 모양이었으나  두 장은 그 힘있는 뼈대를 드러
    내며 곧이라도 움직일것  같았다. 마치 거울이라도 묻어놓은 듯 매
    끈하게 펴져 있는 큰  얼굴에는 단 하나, 봉인시 격렬한 전투의 흔
    적이라도 되는 냥  긴 핏줄기가 적나라하게 모습을 보이고 있었다. 
    세개의 뿔은 양 귀옆과 이마 정 가운데 솟아서 가히 마족들의 왕다
    운 대단히 끔찍스런 모습이었다. 

       " 그렇게.. 가만히 잠자고 있는 모습도 나쁜 것은 아닌데."

       " 무,무슨 소리예요?  저런 흉측한 괴물은 난생 처음봐요. 두목
    이 저런 모양이니 그  밑의 것들도 그렇게 흉측하지. 근데 저걸 어
    떻게 없애지요? 검으로 수백번은 베도 모자라겠는데."

       한쪽 벽면에 몰려서  양옆으로는 빛의 봉인에 눌려 힘없이 정신
    을 잃은 육체이지만  그 크기만큼은 가공할만 하였다. 대체 어느만
    큼의 깊이까지 내려와 있는  것인지 알수 없었으나 저 정도 크기라
    면 저 몸을 움직이는 것만으로도 이미 무기자체가 될 것이다. 사람
    의 크기하고 비교한다면 수백배의 부피는 족히 넘을 성 싶었다.

       " 당연히 할로쉬의 몸을 없애는 것이 쉽지는 않지요."

       익숙한 목소리다. 아테오르는  서늘한 느낌을 받으며 소리가 나
    는 쪽으로 고개를 돌렸다.  피오트 왕의 모습을 한.. 그렇지, 대신
    관 바라케는 피오트 왕의  몸을 점령하고서 낯익은 얼굴로 그 꼴보
    기 싫은 미소를 짓고 있었다. 다안은 어리둥절 국왕을 바라보다 아
    테오르의 찡그린 얼굴을 보고 덩달아 인상을 써 보았다.

       " 바라케, 당신이 그 목소리로 말하는건 절대 반갑지 않군."

       " 그런가요? 하지만 어쩌겠소.  내 육체를 없애 우리 둘을 합쳐 
    놓은건 당신 아닙니까?"

       " 그같은 사람의  정신까지도 이렇게 허무하게 먹혀버리고 마는
    가..."

       차마 피오트의 육신을 처치할 수는 없는 일이었다. 시간이 얼마
    가 걸리더라도 저 흉몰을 없애는 방법밖에는 없다. 물론 무사히 그
    렇게 되리라는 것이 어려울거라는건 짐작하고 있었다.

       - 빛의  요정이여, 나를 없애는 것은  불가능한 일이다. 아무리 
    성인의 힘을 이어받은 자라 할지라도 이 육체만큼은 함부로 소멸시
    킬 수 없을 것이다. -

       " 해보기 전에는 모를 일이지."

       " 그거 참으로 맞는  말이군요. 자, 어디 그럼 뜻대로 가능한지 
    실험해 보시죠."

       바라케는 느릿느릿 아테오르  앞으로 바짝 다가와 섰다. 다안은 
    아직도 상황이 판단이 안서  상당히 복잡한 표정을 하고 피오트 왕
    을 바라보고 있었다. 

       " 아테오르님, 저.. 왕이 .. 왜저러죠?"

       " 다안. 무슨 일이  있어도 피오트 국왕을 해쳐서는 안된다. 알
    았지? 절대로다."

       " 분명 정상이 아닌데."

       " 그렇기 때문이야. 해치지 마라."

       " 훗, 그 아이가 날 해칠 능력이나 된다면 모르지만 지금 그 말
    은 조금 과장 아닌가요? 빛의 요정."

       바라케는 우스운 이야기라도  들은 것 마냥 우스워 죽겠다는 표
    정을 하고 섰다. 하기야 어리숙한 얼굴로 두리번 거리는 다안을 보
    고 위험을 느낀다는 자체가 이상한걸지도 모르지만. 

       " 처음 보았을때, 너는 나를 흡수하겠다고 별렀었지, 할로쉬여. 
    지금 막상 네 본체와  대면하였는데도 너는 아무 힘 하나 발휘하지 
    못하고 그 어설픈 봉인에 꼼짝 못하는군."

       - 크흐흐흐, 엉뚱한 자만심 아니냐? 빛의 검을 사용하게 되었다
    는 것때문에 공연한 용기를 발휘할 필요는 없다.-

       " 공연한 용기라.. 그 정도로 여기까지 올 까닭이 있겠는가."

       본체는 앞에 있고 옆에는 그 잔영을 가진 피오트 국왕의 모습을 
    가진 바라케가 있고..  정신체의 소리는 귓가에서 왕왕대고 솔직히 
    너무 산만하여서어디를  보고 말해야 할지도 모를 판이었다. 어쨌
    든 피오트 왕을 구하려면 저 할로쉬를 쓰러뜨려야 한다는데는 변함
    이 없다.  아테오르는 할로쉬를 꽉 옭아매고  있는 엣 성인의 힘을 
    똑바로 응시했다. 의심할  나위 없이 그것은 자신의 몸안에 흐르는 
    힘과 동일한 것이었다. 어찌하여서 셀수 없는 시간이 지난 후 그것
    이 자신에게 나타났는지,  요정의 피보다는 인간의 피를 훨씬 많이 
    지닌 그에게  이런 힘이 주어졌는지 알  수 없다. 그렇지.. 꿈에서 
    들렸던 그 음성대로 그것은 그저 우연이라기엔 너무나 엄청난 능력
    이었다. 그러나  지금은 오직 그 이유는  하나라고 생각할 수 밖에 
    없다. 저 할로쉬를 막기  위해, 다시는 그 사악함으로 인간의 생명
    을 훔치지 못하게 하기 위해서지.

       바라케는 아테오르가  강렬한 빛을 모아  강하게 휘두르는 것을 
    아무 제어도 없이 바라만 보았다. 아테오르가 그의 있는 힘을 모아 
    막강한 검의  힘으로 할로쉬의 죽어있는 육체를  칠때 오히려 그는 
    걸걸 웃기까지 했다.

       " 말하지  않았나요? 할로쉬님의 육체를  소멸시키는 것이 쉬울 
    까닭이 있소? 그리고.."

       아테오르는 그의 힘이  할로쉬의 몸에 아무런 상처도 입히지 못
    했다는 사실에 조금은  충격을 받았다. 물론 그도 쉬울거라고 자만
    했던건 아니지만.. 역시  정신력의 문제인가? 바라케 쪽을 보니 다
    안이 어정쩡한 모습으로 막는답시고 그 앞에 서 있다. 바라케는 아
    테오르와 눈이 마주치자 다시 씩 웃고는 끊었던 말을 이었다.

       " 그리고  말이요, 빛의 성인이여. 그대는  지금 무언가 방향을 
    잘못 잡고 있소. 보시오, 놓치고 있는 것이 너무 많다는 생각이 들
    지 않나요?"

       그말과 동시에 바라케는 휙 검을 내빼었다. 낯설지 않은 검날이 
    바로 앞의 다안의 목줄을 아슬아슬하게 스쳤다. 아테오르는 바라케
    의 기습보다도 다안의 민첩함에 더 놀라와 했다. 

       " 우왓,  아테오르님. 저,전하가 이상해도  너무 이상하거 아녜
    요? 대체 어떻해요?"

       " 당황하지 말고 피해 있어라. 지금 이자는 피오트 국왕이 아니
    야. 바라케라는 대신관으로  셴의 신전의 중추인물이지. 저 할로쉬
    의 일부이기도  하고. 그렇다고 그 몸을  없애면 피오트 왕을 구할 
    방법이 없다. 절대 죽이지는 마라."

       " 내가 죽게 생겼는데."

       다안은 울상을 지으며 다급히 바라케 앞을 도망쳐 나왔다. 바라
    케의 손에는 일전에 카이드라로부터 그를 구한 피오트 왕의 마검이 
    검붉은 기운을 쏟아내고 있었다. 

       " 그렇지... 두 잔혼이 합체가 되었으니 네 능력도 훨씬 높아졌
    겠군. "

       " 고맙게도 나를  해치지 말라는 배려까지 하는군요. 그러나 과
    연 최악의  상황을 맞아도 그렇게 여유부리고  있을지 무척 궁금한
    데."

       아테오르는 속으로 혀를 차고 있었다. 저렇게 공격해 온다면 분
    명 있는 힘껏 대항해야 할텐데  그 몸을 해칠 수가 없으니 과연 제
    대로 상대가 될 턱이  있겠는가. 그 점을 이미 완전히 꿰뚫고 있는 
    바라케는 여유만만하게  검을 겨누며 다가왔다.  부디 저 얼굴에서 
    사악한 바라케의 혼이 떠나기를 바랄 수 밖에.

       ' 챙!!'

       검은 마검과 아테오르의  빛의 결정이 날카로운 소리를 내며 부
    딪혔다. 그 순간  어둠과 빛이 섞여돌아나가며 뿜어져 나와 그야말
   로 장관을 이루었다.  다안은 멍하게 그런 아테오르의 모습을 바라
    보고 섰다. 

       - 크크큽, 어디  마음껏 싸워보려무나. 빛의 요정아. 네가 내게 
    다시 접근할 기회라고는 다시 오지 않는다.-

       " 시끄럽다. 천하의 악마같으니!! 인간의 혼을 이렇게 마음대로 
    유린하다니, 용서할 수 없다."

       아테오르는 그와  마주보고 있는 피오트  왕의 얼굴을 바라보며 
    안타까운 마음을 삼켰다. 이런 식으로 피오트의 인간으로서의 삶을 
    마감하게 할 수는 없었다. 

       " 상당히 재미있는 상황입니다. 빛의 요정이여.. 그러나 당신은 
    이 몸을 쓰러뜨리기 전에는 원하는 바를 조금도 이룰 수 없을 것이
    오. 온  전력을 다해도 할로쉬님의 힘을  전해받고 있는 나를 이길 
    수 있을까말까인데 오만을  부려 피오트를 구하시겠다구요? 터무니 
    없는 만용이오!"

       다안이 보기에도 아테오르는 상당히 위급한 지경이었다. 방어조
    차도 상대를 의식한 탓인지 효과적으로 하고 있지 못한데다가 공격
    이라곤 엄두도 내지  않고 있었다. 지금껏 마물이나 마족들만을 상
    대하였던 탓에 기사로서의 그의 검술을 제대로 볼 기회가 없었다면 
    지금은 밀린 양만큼 그  모습을 볼 수가 있었다. 그러나 분명 가벼
    운 동작이나 빈큼없는 자세는 일품이라 하더라도 그것은 시간이 갈
    수록 불리하다는 의미밖에는  되지 않는 것이다. 그에 비해 피오트 
    왕의 탈을 쓰고 있는  바라케는 무자비한 웃음을 지으며 강하게 공
    격해 들어오고 있었다.

       " 이 몸을 쓰러뜨려 죽인다해도 좋습니다. 그래도 모든 것은 다
    시 할로쉬님에게 되돌아가는 것 뿐이니."

       " 아무리 갈구어도 안한다고 한건 안해!"

       아테오르는 버럭 성질을 냈다. 뜻대로 되지 않으면 감정부터 앞
    서기 나름인거지. 아테오르는  바라케의 공격을 막아내면서 유심히 
    주변을 살폈다. 언제까지  이자를 상대하고 있을 수는 없는 일이었
    다. 어딘가에  안전하게 잡아가두는 쪽이  제일 현명한 방법일텐데 
    대체 어떤 방법으로? 

       " 다안!"

       " 녜,녜!"

       " 미안하지만 좀 부탁하자."

       그렇게 말하고는 아테오르는  몸을 가볍게 돌려 피오트 앞을 벗
    어났다. 다안은 얼빠진모습으로 아테오르를 바라보다가 말을 못하
    고 손가락으로 피오트 왕을 가르켰다.

       " 저.. 전하를 말에요?"

       " 그래. 그를 붙잡고  있는다고 해결될 일이 아니야. 우선은 할
    로쉬의 육체를 없애야만  일이 해결된다. 이 정도는 도와주려고 따
    라온거지?"

       억지로 떠넘기다시피 하고  아테오르는 다시금 할로쉬의 본체로 
    몸을 돌렸다. 다안이 기겁하며 퍼덕이는 소리가 들렸다.

       " 이건.. 말도 안돼. 난 검술따위라곤 기본도 모른다구."

       중얼중얼거리며 마주  서 있는 피오트  국왕의 얼굴을 바라보았
    다. 다안도 그 모습이 그저 껍질에 불과하다는 것을 알 수 있었다. 
    저 낯선 눈매는 분명 사악한 기운 그 자체로 절대로 피오트 왕이라
    고는 생각할 수 없었다. 인간의 냄새가 나지 않으니까 말이다.

       " 허, 아이야. 아까는  용케도 피하는것 같더만 지금은 봐줄 상
    황이 아니다. 내가 상대할 것은 오직 저 빛의 요정 뿐이니까. 방해
    하지 말고 비켜!"

       " 그럴순 없다! 나쁜 놈. 어디 나를 뚫고 가봐라."

       자기가 말해놓고도 왠지  어설픈 것이 조금도 멋있게 들리지 않
    았다. 어쨌든  아테오르의 부탁인 이상, 아니  명령이라는 쪽이 더 
    적당한 것 같지만 어쨌든 그런 이상 피오트 왕의 몸을 가진 이놈을 
    막는건 그의 몫인거다.

       " 성가신 것! 어디 막아봐라!"

       바라케는 무시무시한 광기를  띄며 강하게 검을 내리쳤다. 아테
    오르가 얼핏  뒤돌으며 무언가 외쳤다고 생각됐지만  그 전에 이미 
    본능적으로 공격을  막아내고 있었다. 어느  사이에 강한 불꽃들이 
    방어막이라도 친 듯  그 주위를 둘러싸 검을 튕겨내었다. 바라케는 
    뜻밖의 상황에 놀라 눈을 이글거리며 다안을 쳐다보다 그쪽을 진지
    하게 바라보는 아테오르에게 시선을 던졌다.

       " 흠, 역시.. 보통  녀석이 아니로군. 자, 바라케. 어디 만만하
    다고 한 그 아이를 이겨봐라. 할로쉬를 구할 기회는 아마 그때에서
    나 가능할걸?"

       말은 이렇게  했지만 한편으로는 언제든지  다안을 도울 준비를 
    단단히 하고  있는 아테오르였다. 아테오르는  다시 한번 바라케의 
    공격이 다안 앞에서 헛되게  무너지는 것을 보고 조금은 마음을 가
    라앉히고 할로쉬 앞으로  다가갔다. 조금 전 그가 강하게 내리쳤던 
    자리가 어디인지 그 흔적도 찾을 수 없었다.

       " 할로쉬..  육체를 떠나있는 정신이란 무용지물일  수 밖에 없
    지. 물론 네 자신의  특수함이 지금껏 네 생명과 능력을 연장해 왔
    다고는 해도 지금  이 몸이 없어진다면 너  자신도 결국 어찌할 바 
    없을 것이다. 그렇기 때문에 나는 너를 없애야 한다." 

       - 내 정신만으로 이미 수많은 파멸을 이끌었음을 모르는가!-

       " 모를 턱이 있나."

       아테오르는 숨을 깊이 들이쉬었다. 

       " 네 녀석을 처음 만났을때를 잊었다면 여기까지 올 턱이 없지. 
    파괴신 할로쉬. 그  사악함을 부활시키는 것만은 절대로 내버려 둘
    수가 없거든."

       - 크후, 사악함..? 모든 생명의 내면에 그런 면이 없는 줄 아는
    가. 가증스럽게 탈을 쓰고 사는 너희 요정족으로서는 그런 말을 입
    에 올릴 자격이 없는 것이다.-

       할로쉬의 음성이 더욱 거세게 가슴의 고동을 울렸다. 왠지 모르
    지만 지금 이 말만큼은 더욱 강렬하게 아테오르의 마음에 부딪혀서 
    알듯 모를듯한 공감을 불러 일으키고 있었다.

번  호 : 9324
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-14 21:04
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (38)                 

       38.

       모든 생물의 내면에  어떤 면이 감추어져 있는지.. 그것을 중요
    하게 생각할 필요는  없다. 그것을 다스릴 자신만이 온전히 존재한
    다면 그  마음속에 있는 것까지 무어라  할수야 없는 노릇 아닌가.   
    악마는 악마답게 그 최대한을 이끌어내어 분출하고 있을 뿐이다. 

       " 너와 말로해서 결론을 내릴 수 있었다면 지금 이 자리가 있지
    도 않았겠지.  할로쉬, 어차피 너나 나,  둘 모두 번지르르한 말로 
    서로를 포장할 필요는 없다. 그렇지 않은가? 나는 너를 쓰러뜨리려
  는 것 외에는 아무 목적이  없어. 그 뒤의 일은 또 그때의 몫이 되
    는거지. "

       - 생각외로 단세포  종족이로구나. 빛의 요정. 그래, 네 손에서 
    뿜어져 나오는 검의 빛이 유난히도 강하구나. 그것이 마치 나를 쓰
    러뜨리기 위해 네 손에 떡 쥐어진 기적으로 보이는 것이냐?-

       그 말과 동시에  할로쉬를 감싸고 있던 빛의 봉인이 순간적으로 
    움찔하며 박동이 인  것 같았다. 말로는.. 생각으로는 한 순간이라
    도 빨리  할로쉬를 없애야 한다고 하고  있지만 무엇인가 개운하지 
    못한 생각이 그의 힘을 자꾸만 풀어버리고 있다. 

       " 내 자신의 의미에 대해서 네 녀석이 묻는 건가? "

       - 훗, 참으로 궁금하다.  과연 그 엄청난 힘을 어떻게 받아들이
    고 있는지 말이다. -

       " 지금 이 자리에서 너와 토론이라도 하자는건 아니겠지?"

       아테오르가 부득 이를 갈며 낮게 중얼거렸다. 이건 왠지 약점을 
    잡혀버린 기분이었다. 그 자신도 여전히 이해 못하는 부분, 용납하
    기 힘든 현실 아니었던가. 

       - 네 녀석을 처음 만난 후 나는 잠들어 있는 마족들을 깨우는데 
    전력했다. 생각외로 빨리 나타난 것이 놀랍구나.-

       " 그러나 사신이라면 이미  너의 편이 될 수가 없어. 그들은 모
    두 소멸해 버렸으니까. 이제는 너만 해치우면 이 세상은 아무 위협
    을 받을 필요가 없다."

       - 과연 그럴까? 그렇다면 해 보아라. -

       할로쉬의 그 거대한  육체위에 검은 마기가 몰려오는 것이 보였
    다. 그것은 그 형체를 따라 복제된 듯 할로쉬의 그림자를 만들어내
    고 그 무시무시한 머리를 휘두르며 포효했다. 비록 그 본체는 아직 
    아무 힘도 없었으나 그와 똑같은 형상을 가진 것을 상대할 수 밖에 
    없었다. 

       - 내 부하들을 모두 그 빛으로 죽여버렸느냐?!!-

       할로쉬의 팔이 높이 들리며 땅을 강하게 내리쳤다. 정확히 말하
    자면 팔을 둘러싸고 있는 마기로 인해 그 팔이 움직이는 것처럼 보
    이는 것이다. 이 바람에 다안은 쩔쩔매며 바라케를 막고 서 있다가 
    소스라치게 놀라며 뒤돌아  보게 되었다. 바라케는 기쁜 듯이 중얼
    거리며 외쳤다.

       " 할로쉬여!! 부활을!!"

       " 부활 좋아하고 있네, 저건 그냥 환각같은것 같구만, 뭘."

       다안이 지지않고 찬물을 끼얹었다. 그 순간 바라케는 다안을 슥 
    피해서 할로쉬 쪽으로 내달았다. 

       " 엇! 아테오르님! 저 피오트 왕, 아니, 저 바라케란 놈이 도망
    가요!!"

       하지만 도망이라는 말이 무색하게  그는 곧장 할로쉬 앞, 그 거
    대한 형체로 달려갔다. 아테오르는 두 존재를 동시에 노려보았다.

       " 할로쉬, 애써  깨운 네 부하들은 이제 아무곳에도 써먹을수가 
    없겠구나. 뜻하지 않게 저 바라케 녀석의 장난으로 일이 꼬이긴 하
    였지만."

       아테오르는 땅을 쾅쾅  울리는 할로쉬의 힘의 진동을 느끼며 시
    험 삼아 높이  뛰어 할로쉬의 다리를 공격했다. 예상대로 할로쉬의
    마기는 육신이 살아있는  것 마냥 그를 밀어냈다. 무자비하게 튕겨
    낸 덕분에 가까스로 균형을  잡으며 내려오는 도중 그 아래서 야릇
    하게 웃고  있는 피오트 왕의 모습을  보았다. 다안이 급히 다가와 
    그 앞에 서 있긴  하였으나 할로쉬의 엄청난 모습때문에 감히 가까
    이는 다가가지 못하고 있었다.

       - 이런,  빛의 힘을 제대로 사용할줄  모르는군. 그정도로 나를 
    없앨것이라고 입아프게 외치고 있는가.-

       할로쉬의 눈이 부릅떠지는 것 같이 느껴지더니만 엄청난 파괴력
    을 내뿜었다. 그러나 아테오르가 그것을 피할 필요는 없었다. 할로
    쉬의 힘은 아테오르를 벗어나 그의 뒷쪽으로 넘실대는 검은 강으로 
    쏠렸다. 

       " 이건 또.."

       아테오르는 눈을 찌푸렸다.  검은 물을 통해서 마치 마법경마냥 
    여러 곳의 모습이 비춰지고  있었다. 폐허가 된 마을, 인간의 정신
    을 잃은 자들이 괴물이 되어 피를 구걸하고 다니는 모습들, 무시무
    시한 마물들에 쫓겨 생명을 빼앗기는 인간들.. 가지가지 모습이 마
    치 퍼즐조각처럼 찬란하게 펼쳐져 보였다.

       - 저것을 그저  우리 마족의 악때문이라고 생각하는가. 아니다. 
    우리는 단지 생명에게 숨어있는  여러 마음을 이용하고 있는 것 뿐
    이지. 애초에 모든 것이  선량하고, 너희 요정족의 겉 체면 차리는 
    것 마냥 옳은 것만을 외치고 있다면 우리는 탄생치도 않았을 존재. 
    비단 나의 부활로 모든  상황을 이해하는 것이 그 얼마나 어리석단 
    말이냐.-

   " 헛소리는 그만하자. 정말 입 아프군."

       - 흐, 헛소리라고?-

       " 네 말대로 이해한다고 해도 결론은 마찬가지다. 그래, 어차피 
    양면성을 가진 인간들이니 너같은 것이 나쁜 것을 이용하고자 한다
    면 그 반대의 경우도 나올 수 밖에 없는 것이지. 안그래? "

       다안은 아테오르를 슥 쳐다보고서는 엄청난 열기를 내뿜어 검은 
    강을 불로 덮어버렸다. 두  손으로 그의 애장물을 꽉 쥐고 모든 물
    을 말라버리게  할듯 내쏘은 그 이질적인  불의 기운에 아테오르는 
    다시 한번 고개를 갸우뚱하게 된다.

       - 어리석도다.-

       할로쉬의 커다란 웃음소리가  가슴을 덜덜 떨리게 할 정도로 울
    렸다. 그러고보면 한가하게  구는 것은 할로쉬 역시 마찬가지였다. 
    이런 시간이  길어지는 만큼 결국 누가  먼저 전력으로 들어오는가 
    하는 긴장감이 고조될  수 밖에 없었다. 자칫하다가는 결코 되돌릴 
    수 없는 상황을 맞이할 수도 있는 것이지.

       - 오호라. 네 동료녀석들이 신전안에서 장난을 치고 있군. 어디 
    보겠는가?-

       할로쉬는 웃으며 불길이  번져 있는 강물에 강한 바람을 내뿜었
    다. 당장 모든 것을  삼킬것 같던 강렬한 기운이 맥없이 사그러 들
    고 그  자리에는 서서히 신전안의 겐조들  모습이 나타나기 시작했
    다.

       - 대체  무슨 장난이지? 이 정도로  나를 상대하려고 한단 말인
    가. 저 정도의 정화가 영향을 미칠 턱이 없는데.-

       " 겐조.."

       강물로 비춰보이는 신전안의 겐조들 모습은 너무도 엄숙해 보였
    다. 다섯이  동그랗게 원을 따라 앉아서  마치 수행이라도 닦는 양 
    정신정화를 하고 있는 모습은 이미 그 자체로 모든 것이 해결된 듯 
    느껴지고 있었다.

       " 오라, 저들은 몇년  전 할로쉬님의 인을 거부한.. 그렇군. 용
    케도 빠져나가더니만 아직도 악을 써대고 있군요. 그래, 저들이 당
    신에게 쓸만한 것이라도 가르쳐 주던가요?"

       " 바라케, 바로 네가  들어앉은 그 몸이 저들의 생명을 귀히 여
    겨 구해낸 장본인이다. 정말 역겨운 일이야."

       " 그때 난동을  부린 자가 피오트 국왕이었단 말입니까? 어쩐지 
    마기가 전혀  통하지 않아 그 후로  계속해서 경계하고 있었는데.. 
    그렇군요. 국왕이 그런 못된 계획을 꾸민거군요. 그렇다면.."

       바라케는 다시 그의 검을 들며 싱글거렸다. 아테오르는 그 모습
    을 보기가 차마 괴로와  높이 붙어있는 할로쉬의 머리로 시선을 바
    꾸었다. 그런데.

       " 으, 으악! 저.. 저 전하가.. 아테오르님!"

       다안이 옆에서 그의 옷에 매달리듯 당기며 다급하게 외쳐댔다. 

       " 그런 못된 장난은 반드시 댓가를 치뤄야 하는 법이지요. 이렇
    게!"

       그 말과 동시에 바라케는 자신의 손으로 피오트 왕의 어깨를 세
    게 찍었다. 보통 검의 예리함과는 비교도 되지 않는 할로쉬의 힘은 
    피오트 국왕의 어깨를 관통하며 피를 쏟았다. 

       " 이런, 젠장! 미친 놈. 대체 무슨 짓을 하는거야??"

       아테오르는 급히 달려가 바라케를 후려쳤다. 나동그라짐과 동시
    에 집중력을 잃었는지 어깨를 관통해 있던 검은 그 형태를 잃었다.

       " 무슨 짓이냐! 바라케, 정말 죽고 싶어 안달을 하는군."

       " 크..윽.  어차피 할로쉬님께 돌아갈.. 몸.  피오트 왕의 몸을 
    빌린 정도라면 아무 아쉬움 없이 돌려드릴 ..수 있..지. 그대의 뜻
    댈..대로 무사히 살려둘 생각.. 이라곤 애초에.. 없.."

       " 미친 소리 마라!! 누가 네게 그런 선택권이나 준대? "

       그러나 바라케의 얼굴은  고통으로 일그러지면서도 다시 흠칫한 
    미소를 지었다. 스스로를  자해한다는 이상에야, 더구나 그 무기가 
    그의 손안에서 자유자재로 생성되는  것을 무슨 수로 막을 수 있겠
    는가. 아테오르는 사색이 되어 바라케를 잡고 있었다. 주륵 흘러내
    린 피는 그가 카이드라에게  부상을 입은 곳과 비슷한 위치여서 다
    시 한번 그때의 피오트 왕을 떠올리지 않을 수가 없었다. 아테오르
    는 바라케의 미소를  노려보며 무지막지하게 그 몸을 흔들었다. 귓
    가에서 할로쉬의 웃음이 맥박 치듯 일정한 박자로 두근두근 울려오
    고 있었다.

       " 피오트  왕!! 정신 차려요! 이런  자에게 당신의 손으로 죽고 
    싶소? 정말 이대로 끝내버리고 싶은거요? "

       - 헛된 수고다. 그들은  어차피 처음부터 나 자신, 생명을 지닌 
    육체의 종이 인간이어서 그들의 의지라는 것으로 인해 상당히 되흡
    수하기 어려운 것들이었다. 죽는 것이 아니라 내 자신을 되찾는 것
    이지. 자, 바라케여, 이제  그 몸을 버리고 흩어진 내 능력을 한데
    로 모아라. 내게 오너라.-

       " 할로쉬여.."

       바라케는 실쭉이 웃으며 검을 뽑아냈다. 그 순간 아테오르는 다
    안의 몽둥이를  나꿔채듯 빼앗았다. 그리고는  빠르게 피오트 왕의 
    목덜미를 후려쳤다. 부상을  입은 몸은 힘없이 그 품안으로 들어왔
    다.

       " 절대, 안돼. 이 악마야. 절대로.."

       - 어차피 그대로 두어도 육체의 죽음은 곧 찾아온다.-

       그러면서 그 본체를  둘러싸고 있는 스크린같은 형상은 다시 긴 
    팔을 들어올려  그들을 향해 내리쳤다.  어마어마한 파장이 머리와 
    가슴을 괴롭게 하여 가까스로 몸을 돌렸다. 

       " 우왓. 내 몽둥이!"

       다안은 피오트 왕을 부축하고 있는 아테오르의 손으로부터 떨어
    진 자신의 몽둥이를  급하게 집어들어 할로쉬의 공격을 막았다. 자
    신이 생각해도 이 정도의 능력이 발휘되고 있다는 것이 믿어지지가 
    않았다. 그렇다고 자신이  특별한 인간이라는 생각은 단 한번도 해
    본 적이 없는데.. 이상하다. 

       - 자, 그것은 내  부활을 축하하는 마지막 제물로 쓰일 것이다. 
    더 이상은 너희 빛의 요정이 어떻게 머리를 쓴다해도 막을 수가 없
    다. 모든 일은 끝났어!!-

       부..활.. 할로수의 부활이 다가왔다는 것인가. 아테오르는 자신
    의 품안에서 마치 시체처럼 늘어져있는 왕을 바라보았다. 정말, 생
    각한 바대로 굴러온 일이 하나도 없군. 

번  호 : 9325
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-14 21:05
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (39)                 

       39.

       " 다안, 왕을 부탁한다."

       아테오르는 결의에 찬 눈으로 할로쉬를 노려보면서 피오트 왕을 
    다안의 손에 건넸다. 다안은 무심결에 왕을 부축하면서 아테오르가 
    일어서는 것을 바라보았다. 

       " 어디 할 수 있으면 해봐."

       아테오르는 검을 뽑아 할로쉬를 겨누었다.

       " 할때까지  해보라고, 할로쉬! 절대 네  녀석이 눈을 뜨는것을 
    보고만 있지는 않을테니."

       그것은 하나의  빛덩어리였다. 검에서부터  뿜어져 나온 강렬한 
    기운은 곧 아테오르의 전신으로 퍼져나가 화려하게 요동을 치며 어
    마어마한 힘을 발산하고 있었다. 아테오르는 그대로 뛰어올라 할로
    쉬의 가슴께를 향해 칼을 휘둘렀다. 그와 동시에 할로쉬의 긴 팔이 
    아테오르를 허공에서 내리치는 듯 보였다. 그러나 아테오르는 가뿐
    히 그것을 피하고 온 힘을 다해 칼을 들이박았다.

       - 저주받을 요정놈.-

       할로쉬의 노성이 온  동굴안에 쩌렁쩌렁 울려퍼졌다. 아니.. 바
    로 그 자신들의 마음에서 울리고 있는 소리일 것이다. 

       " 그만 끝내자고..  할로쉬. 네 크기가 이만하다해서 그만큼 생
    명의 가치가 있다고 하고 싶은 것은 아니겠지?"

       - 네가 마치 심판자의 위치라도 되는 줄 아는가. 무지몽매한 자
    여. -

       할로쉬의 검은 영상은  그의 어깨에 무사히 안착해 있는 아테오
    르를 떨어버리려는 듯 심한 요동을 쳤다. 

       ' 끝내야 돼.. 온 힘을 모아서라도 이놈의 심장을..-

       아테오르는 온 힘을 다하며 온 세상을 태워버릴 듯한 강한 빛을 
    모았다. 세상에 있는 단  하나의 빛이라도 좋다. 지금 이 순간, 그
    의 몸안에서 그와 하나가 되어 영원한 빛을 구해야 한다면..

       - 크큽, 과연  어마어마한 힘이로구나. 그렇지, 그것이 바로 너
    의 진짜 힘이다. 파멸의 힘!-

       아테오르는 눈을 찡그렸다. 파멸? 

       - 잘 보이지 않는가. 그 빛안에서 요동치는 생명의 맥박이 들리
    지 않는가. 그 힘에 의해 소멸된 수많은 영혼들이 느껴지지 않는다
    고? 그러기에 입으로는 번지르르 세상을 구한답시고 하면서 아무렇
    지도 않게 그 힘을 사용하고 있는 것인가.-

       " 이건 또 무슨 헛소리야?"

       왠지 가슴이 쿵쿵  뛰었다. 일시적으로 모여들었던 힘의 긴장이 
    풀리며 나른한 느낌이 들었다. 

       - 그래, 그 안에 내 부하들의 힘도 흐르고 있구나. 그러나 안타
    깝게도 그 전부를 삼키는 것은 내가 될 것이다.-

       " 이 ..빛에 너같은 것들의 힘이 있을리가 있는가."

       - 크크크르르.. 그래. 모를줄 알았지. 오만한 족속이여. 그렇다
    면 말해주마.  빛의 요정이라고? 성인  후계자라고? 그것이 무엇을 
    말하는 줄 아는가. 너희들이 성스럽다는 그런 거창한 것인 줄 아는
    가. 터무니 없다. 어리석도다. 그 힘은 오직 생명을 탐하는 힘, 기
    존의 것들의 소멸로써 그  안에 다시금 다른 생명의 힘을 흡수하는 
    힘이다. 네가 그토록 경멸하는  나의 힘과 결코 다를 바 없는 순수 
    그 자체의 본능의 힘인 것이다!-

       다안은 아테오르가 아주 굳어버렸다고 생각했다. 얼굴 표정까지 
    알아볼 정도로  가까이 있지는 않았지만 그  순간 아테오르는 마치 
    무엇을 깨닫기라도 한듯,  아니면 무엇을 잃어버린 듯 그렇게 멈추
    어 있었다. 그리고 그것은 마치 기회와도 같아서 검은 그림자는 아
   테오르의 주위에 몰려들어 그를 무섭게 매쳤다.

       " 아테오르님!!"

       다안은 급히  떨어진 아테오르에게  달려갔다. 조금 미안하지만 
    상처입은 피오트 왕에게는 미처 신경쓸 여유가 없었다.

       " 괜찮으세요? 앗, 저놈 보게."

       다안은 그들의  머리위로 그 거대한  걸음을 내딛으려는 형상을 
    발견하고 급히 불길로 막아내었다. 할로쉬는 조금 움찔하더니만 곧 
    다시 땅을 찧었다.

       " 아테오르님! 왜 그러세요? 저놈이 막 공격하는데."

       다안은 비틀비틀 겨우 일어나 아테오르를 잡아당겼다. 아테오르
    는 자신의 손을 물끄러미 내려다 보고있었다.

       - 지금껏 한번도  느껴보지 않았다고는 말못하겠지? 그래, 네가 
    나의 사신을 없앴다고  했는가? 그렇다면 그들은 네 죽음때까지 너
    와 함께 있을 것이다.  바로 그 어마어마한 빛으로 그 본성을 감추
    고 있는 빛의 검에 의해서 말이지.-

       " 훗."

       다안은 불안스럽게 아테오르를 바라보았다. 요컨대 저 할로쉬라
    는 악마가 하는 말은  아테오르의 힘이 다른 생명을 빨아들여 존재
    하는힘이란 애긴데.. 아테오르는 어째서 그저 저렇게 맥없이 웃고
    만 있는 거지? 

       " 과연 그런 힘이란  말인가. 미처 깨닫지 못한건 사실이다. 할
    로쉬여. 그러나 그렇다고 해서 그 내성이 너와 같다고 말하는 것은 
    지나친 어폐가 아닐까? "

       " 저런 엉터리 괴물의 말같은 것은 대꾸도 하지 마세요. 도대체 
    왜 저런 헛소리에 일일이 대응하고 있는 거예요?"

       - 조금 특별한 힘을  가지고 있다고 해서 끼어드는 것은 용납할 
    수 없다. 감히 인간 따위가!-

       인간따위? 자기같은 괴물이  할 소리는 절대 아니다. 다안은 열
    기 칙 솟으며 사납게 몽둥이를 휘둘렀다.

       " 뭐라는 거냐? 이 마왕놈아. 너때문에 쓸데없는 고생하는 것도 
    억울해 죽겠다."

       할로쉬는 다안의 공격을 받자  순간 온 몸을 부르르 떨었다. 그
    리고 아주 잠시나마 그  육체를 덮고 있던 스크린이 심하게 일그러
    지며 그 형상을 잃었다. 아테오르는 눈을 가늘게 뜨고 그런 할로쉬
    를 눈여겨 보았다.

       " 할로쉬.. 그래, 나  역시 많은 생각을 했었다. 어찌하여 내가 
    이 힘을 이어받은 자인지..  과연 그것이 내게 주어진 의미가 무엇
    일지 말이다. 지금 네 말을 듣고보니 더욱 확실히 말할 수 있겠다. 
    그래, 어차피  각 생명의 존귀를 떠나더라도  일단 이 힘을 쓴다는 
    것은 생명을  없앤다는 뜻이다. 그런  힘에 성스러움을 붙이려햇던 
    것, 확실히 오만이로구나. "

       - 크릇. 비단 그  힘뿐만이 아닐텐데? 그 모든 사실을 알면서도 
    은폐하고 있는 네 녀석의 종족들이야말로 사악하기 이를데 없는 자
    들 아닌가?-

       " 잘못에도 경중을  따져야 한다면... 그들이 너와 비교될 수는 
    없지."

       아테오르는 다시 그의 힘을 가졌다. 그러나 침울하게 보이는 그 
    표정은 그를 감싸고  있는 빛과는 너무나 대조적이었다. 그리고 할
    로쉬의 긴 꼬리의 힘이 그를 직방으로 후려쳤을때 아테오르는 별다
    른 방어를 하지 못하고  그대로 채여서 할로쉬 본체의 뒷편으로 날
    아 떨어졌다.

       " 으앗, 아테오르님! 이 악마놈!"

       다안은 제자리에서 풀쩍풀쩍 뛰어대었으나 긴 꼬리가 좌우로 흔
    들리며 온 벽을 두들기는  통에 가까이 접근 할 수가 없었다. 아테
    오르는 할로쉬 뒷쪽 벽에  심하게 온 몸을 부딪히고는 잠시 멍하게 
    쓰러져 있었다. 문득  고개를 들어보니 그것의 육체를 감싸고 있는 
    빛의 힘이 유달리 무겁게 시야에 들어왔다.

       " 뭐.. 파멸의 힘인 것은 피차 마찬가지라고..? 바보구나. 그렇
    다면 난데없이 우연으로  굴러들어온 기적의 힘인줄 알았다는거야? 
    멍청한 녀석아.. "

       아테오르는 힘없이 중얼거리며 비스듬히 벽으로 기대었다. 할로
    쉬는 아직 그를 돌아보지 않고 있었다. 

       " 어떻하면  좋을까.. 어쨌든 다안 혼자  저대로 두어선 안되는 
    것이지.."

       힘없이 일어서는 자신의  모습이 결코 싸울 형편은 아니라는 것
    을 알았다. 몸이 문제가  아니다. 이미 여러번 터진 상처에서 다시 
    피가 흐르는 것 따위의 문제가 아니었다. 이미 아테오르 자신이 그
    의 힘을 인정하지 않게 되었다는 것이 문제였다. 경멸해 마지 않는 
    다른 자의  힘을 얻어 살아가는 종족들,  바로 저 마족들과 언제나 
    휘황찬란한 멋에 겨워 사는 요정족의 힘이 근본적으로 같다는 말이
    다. 그런 힘으로  세상을 구하겠다는 거창한 생각에 잠겨있다면 그
    것이 오히려 이상한 것 아닐까. 

       " 아테오르님, 제발 일어나세요. 괜찮으세요?"

       아테오르는 말없이  일어나 할로쉬의  등을 바라보았다. 무언가 
    굉장히 검붉은 긴  무늬가 그의 등 정  한가운데 깊은 새겨져 있었
    다. 앞으로나 뒤로나 보기에 유쾌하지 않은 모습을 하고 있는 것은 
    마찬가지였다. 

       다안을 구하기 위해서라도 급히 빠져나가야 하는데.. 사방을 살
    펴보니 할로쉬의 정면 앞으로 나아가려면 할로쉬의 본체를 양 옆에
    서 누르고 있는 저 빛의 봉인을 통과해야만 하는 지경이었다. 

       다안은 밖에서 길길이 날뛰며 할로쉬를 이리저리 건드려 보앗지
    만 할로쉬는 그를  봐주고 있는 것인지, 아니면 아테오르에게 신경
    을 쓰고  있어 다안따위는 상관도 안하는  것인지 위협적인 공격을 
    가해오지는 않았다.

       그때 아까부터 계속 비춰지고 있던 신전 안의 모습에서 왠 낯설
    지 않은 여인의 모습이 눈에 띄었다. 방금전까지는 아테오르덕분에 
    채 신경을 쓰고 있지  못햇지만 겐조들이 무척 당황해 하는 모양을 
    보니 그 여인이 나타난 건 오래 지나지 않은 듯 싶었다.

       " 아브리에스님이야.."

       다안은 기가막혀 중얼거렸다.  막무가내인 모양은 둘이 꼭 닮은 
    꼴인데도 남이 그러는 것은 왠지 못봐주는 심보다.

       " 아테오르님! 신전  안에 아브리에스님이 있어요. 저 말썽장이 
    고약한 왕녀님이 겐조들을 만나고 있다구요!!"

       - 크후후훗, 자,  신전안에 또 다른 먹이감이 들어왔구나. 어떤
    가, 빛의요정.  네 보는 앞에서 저들을  하나씩 흡수시켜 줄까? 내 
    힘이 너와  같은 본질이라고 생각하고 보면  새삼 실감하지 않겠느
    냐."

       " 닥쳐라. 허튼 소리 마!"

       아테오르는 무뚝뚝한 얼굴로  빛의 봉인 속에서 마치 그것을 감
    싸안은 듯이 걸어나왔다.  먼저 다안쪽을 바라보고 그가 무사한 것
    을 확인한 뒤 강물위에 비쳐지는 아브리에스의 모습을 잠자코 바라
    보았다.

       " 허튼 소리마. 할로쉬여. 다시는 누구도 건드리게 하지 않을테
    니. 이 힘의 근원이 그것이라면 내 너를 마지막으로 다시는 이것을 
    뽑지 않겠다!"

       아테오르의 얼굴이 마치 빛으로 녹아버리는가 싶었다. 어슴프레
    한 동굴이  마치 벼락이라도 들어맞은 듯  요란한 광채가 번쩍이며 
    아테오르는 그 가운데 두  손을 크게 내밀어 빛을 끌어모으고 있었
    다. 

       " 내 결단코 맹세한다! 너와 나, 이 둘사이에 흐르는 파멸을 끝
    내고 나면 다시는 요정의 힘으로써 자연을 거스르지 않으리라!  이 
    무한한 파멸을 더 이상 이끌어내지 않을 것을 맹세한다!"

       아테오르의 그  말과 동시에 다안을 눈을  감았다. 지금껏 그를 
    감싸고 있다고만 생각되던  빛들은 일순 아테오르의 몸안으로 빨려
    들어가는 듯 보였다.  엄청난 광휘가 그들 주위를 맴돌았으며 그보
    다 더 결연한 아테오르의 얼굴은 비장함 그 자체였다.
