
번  호 : 9097
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-21 23:08
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (18)                 

       22.

       " 그럼 그때 겐조 일행을 구한 것이 당신이었습니까?"

       " 그렇소."

       피오트 왕은 가볍게 고개를 끄덕였다. 지금 마침 겐조 일행들을 
    궁으로 불러들이려고 사람을 보낸 참이었다. 피오트 왕과의 이런저
    런 얘기 끝에  아테오르는 수년전, 마왕의 하수인이 되기를 거부한 
    겐조 일행을 구해낸 사람이 바로 피오트 왕이란 것을 알게 된 것이
    다.

       " 겐조,카토.. 다섯명이었지.  그들이 당신을 만나 함께 움직이
    고 있었다니 의외로군."

       " 정말 우연이군요.."

       아테오르는 겐조가  그들을 구한 정체모를  존재가 인간의 힘을 
    초월하였다고  말한 것을 떠올렸다. 

       " 나는 늘 왕으로서 이 나라를 성공적으로 이끌고 싶었소. 최근 
    몇년 동안  마족의 출몰이 시작되면서, 그  이유를 뻔히 알고 있는 
    입장으로서 신하들을 대하는 것이 무척이나 곤란하였지. 게다가 이 
    대신들이나 영주라는  사람들의 머리가  의외로 멍청하여서 사건을 
    어디서부터 플어야 할지 전혀 모르고 떨기만 했거든."

       노반스 영주를 실례로 생각하니 무척이나 수긍이 갔다. 

       " 사실 셴이라는 나라 자체는 별 의미가 없소. 신전이외의 곳은 
    저들에겐 아무 의미도  없으니까 말이오. 그렇기 때문에 역대 셴의 
    각 지역들은 거의 독자적인 자치국 수준으로까지 발달했었지. 왕이
    란 허울좋은  명목을 쓰고 있을뿐, 실상은  파멸 신의 분신인 내가 
    그들을 통제하면서 그렇게  백성들을 다스리는 것에 노력을 기울인 
    것은 신관들을 상당히  곤란하게 하기도 했지만. 어쨌든 내게는 욕
    심이 있었소. 이  표식만 아니라면.. 얼마든지 성공적으로 셴을 다
    스렸을 것이오."

       " 당신은 충분히 왕이 될 자격이 있습니다."

       아테오르는 진심으로 말했다.  일일이 듣지 않아도 피오트의 자
    기 존재에 대한 갈등과 혐오, 고민을 이해할 수 있었다. 자신이 겪
    고 있는 그런 갈등은  그 앞에서는 귀여운 재롱으로 보일지도 모르
    겠다. 

       " 단지 이 일이  끝나고 진정한 왕이 되신다면 그때는 누이동생
    의 훈육을 좀 철저히 해주시지요."

       아테오르의 농담섞인 말에  피오트는 가볍게 마주 웃었다. 그의 
    얼굴에서 미소가보인다는  것은 정말로 뜻밖이다. 긴 오해와 설명
    의 시간을  지나서 남은 결론은 오직  할로쉬를 쓰러뜨려야 한다는 
    것뿐인 지금, 두 사람은 의외로 친밀해져 있었다.

       " 아브리에스의 행동은 정말로 무례했소. 물론.. 생명을 담보로 
    시험해본 나에 비할 바는 아니겠지만."

       " 저로선 현상금쪽도 마찬가지로 충격적이었습니다."

       " 그애는.. 아마도.. 렌슬롯트에게 당신 이야기를 많이 들은 모
    양이오. 내가 오래전부터 관심을 가지고 있는 것도 이유겠지만. 아
    마도 렌슬롯트도 당신때문에 많이도 고민했던가 보지. 잦은 소식을 
    주고받다보니 그런 속쓰린  얘기들에 아브리에스가 아무 영향을 받
    지 않았을리가 없거든. 솔직히 지금도 그냥 잡아다가 렌슬롯트에게 
    데리고 가고 싶다고 하니까."

       렌슬롯트에 관한  얘기라면 우선은  괴롭다. 아테오르는 가만히 
    고개를 숙인채로 묵묵히  듣기만 했다. 결코 편하지 못한 상태라는 
    건 오래 있지 않아도  알 수 있었다. 피오트 왕은 그런 아테오르의 
    심기를 눈치챈듯 곧 다른 이야기로 화제를 돌렸다.

       " 아테오르, 사실  케글의 소멸이후 마족의 요기는 현격하게 줄
    어들었소. 할로쉬의 사신 중 하나인 케글은 그들 중 제일 으뜸이면
    서 또한  인간계에서 제일 처음으로 눈을  뜬 자였지. 그것의 기가 
    소멸되고 나니 일시적으로 마족의 팽창은 멈춰있소. "

       " 사신이라면.. 케글이외의 무엇무엇이지요?"

       피오트 왕은 곧 뒤로 고개를 돌려 그의 등뒤쪽에 결러있는 셴의 
    지도를 바라보았다. 그리고는  벌떡 일어서서 그 앞으로 걸음을 옮
    겼다. 지도의 크기는 그다지 크지 않은 방이나마 한쪽벽면을 가득 
    채우고 있을  정도로 컸으며 셴 뿐만이  아니라 이웃국가인 뷔아르
    트. 그리고 뷔아르트를  건너 있는 템프션까지 자세히 그려져 있었
    다. 

       셴의 국토는 정확히  사각형의 모양으로 특이하다면 특이하다고 
    할 수도 있다. 겐조가 아브리에스에게 설명했듯이 그 사각의 네 모
    서리에서부터 마족의 힘이 좁혀들어오고 있다. 피오트는 문득 남쪽
    방향의 경계를 가르켰다. 아테오르는 그다지 눈여겨서 보지 않았던 
    삼국의 모양을 보게 되었다.

       " 이쪽이오, 케글의 영역은. 그는 남향에서 제일 처음 부활했었
    지. 그대가 셴에 들어온 바로 그 지점이오. 당연 마족의 기가 가장 
    극성이었던 곳이기도 하고."

       " 그렇다면 사신이란 것은 사방향을 각각 점거하고 있는 것입니
    까?"

       왕은 가볍게 고개를 끄덕였다.

       " 그렇소. 아직 깨어나지는 않았지만 북의 파이즐, 동의 카이드
    라, 서의 혼이 있지.  이 나머지가 깨어나면 상황은 더욱 급박해질 
    수 밖에 없소. 그렇기 때문에 지금 일시적으로 마족들의 힘이 활동
    을 멈춘 지금이 할로쉬를 대적하기에는 최적의 시기요."


       아테오르는 지도에  그려져 있는 뷔아르트로  시선을 잠시 돌렸
    다. 피오트는 그가 아주 잠시이나마 형언할 수 없는 눈빛으로 바라
    보고 있다는 것을 알았다. 애정, 증오, 혼란, 그리움.. 그 모든 것
    이 섞인 눈빛으로 잠시  그의 땅을 바라보더니만 가볍게 고개를 젓
    고는 피오트에게로 시선을 돌렸다.

       " 겐조는 그때  당신에게 도움을 받았을때, 이상한 밀실로 인도
    되었다고 했습니다.  그곳에서 할로쉬의  음성을 들었다고. 그곳은 
    신전의 어디이지요?"

       " 할로쉬의 의식이 살아있는 곳이지. 그 밀실의 아득히 깊은 아
    래에는 할로쉬의 본체가  있소. 신관들 조차도 알지 못하는 정교하
    게 감춰져  있는 미로의 가장 안쪽,  지금껏 누구도 발을 들여놓지 
    못한 금역이오."

       " 그러나, 결국  할로쉬를 처치하려면 그 육체를 찾아 처치해야 
    완벽히 마무리 지을 수 있지 않습니까?"

       " 내가.."

       왕은 무슨 말인가 하려다 잠시 멈추고는 의문을 담은 눈으로 자
    신을 바라보는 아테오르를 쳐다보았다. 그러나 그것은아주 잠깐의 
    시간이었다. 피오트 왕은 곧 아무렇지도 않게 다시 말을 이었다.

       " 내 자신이 할로쉬와 같은 존재이니 그가 어디있는지 모를리가 
    있겠소?"

       분명 당연한 질문을 한것임에도 어쩐지 무척이나 미안한 생각이 
    들었다. 분명 드러내서  말하고 싶지 않은 부분이었을텐데... 인간
    의 의식속에 자리잡은 악마의 힘이란 말이다. 오히려 그런 것을 내
    색하는건 피오트 왕에게 좋을리 없다고 생각하곤 아테오르 역시 태
    연히 받아넘겼으나 과히 마음이 좋은건 아니었다.

    그때였다. 조용히 문을  두드리는 소리에 왕은 벽쪽으로 향했던 
    시선을 문으로  돌렸다. 레피일즈가 조용히  문을 열고 들어와서는 
    왕을 향해  예의바른 어조로 말했다.

       " 전하, 아테오르님 일행을 모시고 왔습니다."

       " 아, 그런가. 어서 들어들 오게하지."

       아테오르 일행이라고  하기엔 이젠 좀 어색한  감이 없지 않다. 
    그들의 생명을 구한  것이 피오트 왕인 것을  안 이상 같은 무리로 
    본다면야 피오트 왕  쪽이다. 자신이야 이런저런 결정을 하기도 전
    에 갑작스레 밀어닥친 일들에  휘말려 그들과 함께 여기까지 온 경
    우일 뿐인 것이고.

       겐조를 선두로 약간  주저하듯 들어온 일행은 아테오르 쪽을 먼
    져 쳐다보고는 안전한 것을 확인한  뒤 그 옆에 서 있는 왕을 쳐다
    보았다. 피오트 국왕은  언제나 그렇듯이 차갑고 냉정한 눈으로 조
    금은 의심을 가지고 있는 그들을 바라보았다.

       " 오랫만일세."

       왕이 먼저 말을 건넸다.  그러나 그들은 왕의 말을 채 이해하지 
    못한 듯 했다. 겐조는  공손히 머리를 숙이고는 인사를 건넨 뒤 절
   대 무례하지 않도록 물어왔다.

       " 국왕전하, 저희는  이전 신관이었을때 의례행사 중 먼 발치로 
    전하를 뵈어왔을 뿐입니다만..?"

       " 그렇게 기억하는가?  나는 아마도 그보다는 좀 더 만났었다고 
    기억하네만."

       겐조가 살짝 이마를 찌푸리는 것을 보았지만 아테오르는 그대로 
    그들을 지나쳐 문밖으로  향했다. 레피일즈가 조용하면서도 다급히 
    아테오르를 불렀지만 그는 손을 들어 오히려 레피일즈의 말을 막고
    는 그대로 방을 나섰다. 겐조 일행의 카토는 영문을 몰라 당장이라
    도 아테오르를 따라나올 기세였으나 아테오르는 더 이상 그들을 따
    라붙이고 다니고 싶지는 않았다. 게다가 나름대로 감동적인 해후가
    아니겠는가. 

       " 이렇게 다섯명 모두 무사한 것을 보니 진심으로 반갑군. 그동
    안 자네들도 바깥에서 고생이 많았다지?"

       겐조가 그리 말하지 않았던가.  비록 그 모습을 가려져 있어 알
    아볼 수 없었다지만 침착한  그 목소리만은 다시 들어도 알아낼 수 
    있을 것이라고. 잠시  왕의 얼굴을 외면한채 어지러운 상황을 나름
    대로 생각하던 겐조가  다시 고개를 들었을때, 그는 자신의 생명을 
    저 악마의 하수인들로부터  구해내었던 그 어렴풋한 형채를 알아볼 
    수 있었다. 그리고 무엇보다 차갑게 깔려있는 저 당당한 목소리.

       " 전하."

       피오트 왕이 조금  미소를 지었나보다. 분명 레피일즈의 눈에는 
    희미하게나마 그 앞에 멍하니, 혹은 쩔쩔매며 서 있는 다섯 사람을 
    향해 조용히 웃고 있는 왕의 모습이 보였다.

       " 피오트 국왕전하, 오랫만에 뵈옵니다. 생명을 구원받은 은혜, 
    이제야 갚을 수 있을런지요..."



       " 다리는 괜찮으냐?"

       아테오르는 자신의 방앞에서 우물쭈물 기다리고 있는 다안을 발
    견하고 물었다. 

       " 뭐.. 한발로는 뛸수도 있어요."

       " 그렇게 끊임없이 왔다갔다하니 늦게 낫는 거야. 좀 진득히 앉
    아 있지도 못하나?"

       " 진득히 앉아있을 분위기를 안 만들어주는게 누군데요?"

       생각해보면 이 녀석도 갈수록 머리가 커지고 있다..

       " 이제 일은 다 해결되었어. 마족도 처치했고, 수배령도 거둬졌
    고 왕과 오해도 풀렸고. 그런데 더 이상 뭘 말이냐?"

       " 하지만 할로쉬는요. 젤 큰 놈이 남아있쟎아요?"

       표정이 없는 사람은 거짓말 하기도 쉬운 법일까? 고의는 아니더
    라도 전혀 표를 내지 않을 수 있으니 남들이 알게되면 사기에 능수
    능란하다고 할지도 모르겠다. 그러나 이번만큼은 정말로 완벽한 거
    짓말을 해야했다.

       " 걱정마라. 할로쉬의  봉인은 그렇게 간단히 깨어지는 것이 아
    니야. 이미 그것의 수족과도 같은 케글을 없애버렸으니 그 힘 또한 
    오래가지 못해. 이제 더 걱정할 일은 없어."

" 그래도 해결하지 않으면 안될텐데.."

       " 끝났다. 인간들이 나설  수 있는 문제는 아니지 않아? 어차피   
    네가 알고 있다던  그 늙은 할아범보다 더  살 동안은 아무 문제없
    다. 그러니 넌 가서 그 다리나 잘 돌보고 있어. "

       그러나 다안의 의심은  풀리지 않았다. 아무리 자신에게는 아무 
    말도 하지  않는다 하더라도 주변 분위기  정도 눈치채지 못할리가 
    없다. 그때  결계안에 갇혀 있는 아테오르를  보았을때, 그것이 그 
    한번으로 쉽게 끝날 일이 아니라는 예감은 지금 이렇게 태연자약한 
    아테오르를 마주함으로써 이상하게 더 확신하게 되는 것이다.이 사
    람은 지금 필경 숨기는 것이 있다라고..

       " 자자, 어서 가라. 제대로 걷기 전에 다시 찾아오면 진짜 쫓아
    버릴거다."

       등을 떠밀려 쫓겨나듯 돌아와버린 다안은 가만히 있어도 심장이 
    쿵쿵뛰며 무엇인가  안좋은 일을 경고하는 듯한  느낌을 받고 있었
    다. 그는 진심으로 아테오르를 위해서라면 전부를 걸어서라도 도울 
    결심이 서 있었다.  그러나 그런 결심이 아테오르가 완벽한 거짓말
    을 하도록 유도했다는 것은  미처 알지 못했다.  물론 다안의 능력
    에 대해서는 이상한 생각이  들었지만 아테오르는 이 일에 그의 목
    숨을 끌어들일 생각은 조금도 없었던 것이다. 

       다안은 자신의 불편한  다리를 못마땅하게 바라보았다. 이 다리
    때문에 마음먹은 대로  행동할 수가 없다. 그러고보니 어쩌면 고의
    로 자기 다리를 꽉 눌러버린건 아니었을까 하는 터무니없는 상상도 
    나온다. 다안은 자신의  한심한 생각에 고개를 절레절레 저으며 왠
    지 불안한 듯 자신의 그 묵직한 몽둥이를 꽉 끌어안고 있었다.

번  호 : 9126
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-24 14:27
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (19)                 

       23.

       렌슬롯트는 분노에 차서  그 앞에 정중하게 머리를 숙이고 있는 
    타벨을 바라보고  있었다. 분명 대관식  이후에 아테오르의 작위와 
    명예를 인정한다고 명하였는데 갑자기 다시금 이 문제를 들고 나와 
    어수선하게 하고  있다. 라치온은 이미  얼마전 타벨로부터 그러한 
    언질을 들은 바가 있었으므로 답답한 마음을 억누른채 태연하게 황
    제 옆에 서 있었다. 렌슬롯트는 타벨의 말에 아무말도 하지 않은채 
    불쾌한 시선을 보이다가 문득 라치온에게로 눈을 돌렸다. 

       " 폐하, 이것은 폐하의 권위와 직결되는 문제입니다. 어느 나라
    에서도 황실 수호기사가 황제곁을 떠나는 법은 없습니다."

       " 내 말하지 않았던가.  그것은 그와 나의 일이라고. 잠시 떠나
    있는 정도로 왈가왈부할 문제거리가 아니란 말일세."

       " 다른 사람들도 그렇게 생각한다면 말입니다. 폐하. "

       타벨은 조금도 물러서지 않고 단호하게 말했다. 

       " 그가 차라리  작위뿐인 기사라면 문제가 되지도 않습니다. 그
    러나 그 이름이 너무나 알려져 있어 모든 이들의 관심이 쏠려 있고 
    더군다나 아무리 폐하께서 아낀다 하여도 그는 선 황제의 최측근이
    었습니다. 그런 문제를 이대로 방치해 둘수는 없습니다."

       렌슬롯트는 의자에서 벌떡  일어섰다. 당사자가 아무 문제 아니
    라는데 왜 이들은 벌떼같이 왕왕대는지. 황제를 위한답시고 말하고 
    있지만 결국 그들 자신에게 있어 아테오르가 걸리적 거리기 때문이 
    아닌가. 

       " 돌아가시오. 아무리 말해도 수긍하려 하지 않는군. "

       " 폐하, 제가 폐하께 해로운 일을 건의하겠습니까..?"

       렌슬롯트의감정적인 대응에  타벨이 안타까운 듯 말했다. 그러
    나 렌슬롯트는 더 이상 들으려 하지 않았다.

       " 라치온!!"

       " 예,폐하."

       라치온은 굳은 얼굴로 왕을 올려다보는 타벨의 모습을 살피면서 
    왕의 옆으로 다가섰다.

       " 자, 말하게.  셴에 대한 새로운 보고가 들어왔다지? 총무대신
    께서 이 자리에 계시니 필히 짚고 넘어가야지."

       요새들어 셴에서  들어오는 소식이  심상치가 않았다. 뜬금없는 
    마족의 출현 소식은  그다지 현실감있게 다가오질 않아서 뷔아르트
    에서는 이것을  어떻게 받아들여야 할지 갈피를  잡지 못하고 있었
    다. 사실, 그것들을 직접  보지 않는 이상에야 사태를 파악하긴 힘
    들 것이다.

       " 타벨경, 그렇지  않아도 어전회의에서 논의드리려 했습니다만 
    오늘 오신 참에 미리 말씀드리겠습니다."

       타벨이 대놓고 자신을  향해 위협적인 표정을 짓는 것을 보았지
    만 어쩌겠는가. 황제의  말이 아니더라도 이 상황을 무사히 넘기기 
    위해선 자신이  어떻게든 나설 참이었다.  오히려 렌슬롯트가 명을 
    내려주어 그로서는 한결 수월한 입장이었다.

       " 아테오르 할리언의 일을 재고하신다는 말씀을 내리신 뒤에 듣
    겠소."

       " 타벨경, 상황이  상당히 위급한 것 같아서 지금 말씀드리려고 
    하는 것이니.. 폐하와 의논해보심이 옳은 줄 압니다."

       라치온의 눈에는 '양보하십시오'  라는 강압적인 표정이 나타나 
    있었다. 타벨이 비록  이 젊은이를 좋아하기는 하지만 아테오르 일
    이라면 물러설리 없다는 것은 알고 있었다. 미리 언질을 던졌던 것
    은 그로서는 자칫 어긋날  수 있는 감정적 대립을 완화시키자는 마
    음이었던 것이다. 

       " .. 무슨 일이오?"

       라치온은 예의바르게 고개를  숙여 감사의 뜻을 전하고는 곧 손
    에 들고 있던 종이를 들었다.

       " 최근 3개월  정도부터 셴에서 정체불명의 괴물들이 난동을 부
    리고 있다는  소식입니다. 문제는 뷔아르트와의  접경지역 역시 그 
    피해를 받고 있고 그 확장속도가 상당히 빠르다고 합니다. 셴에 자
    세한 사정을 부탁한다고  국서를 보냈으나 그것 역시 감감무소식입
    니다."

       " 괴물? 국경지대의  일은 그쪽 영주에게 일임시켜 해결케 하면   
    될것을.. 원조가 필요하단 말이오?"

       " 그렇습니다. 그  괴물이라는 것이.. 보통 생각하는 그런 것이 
    아닌 모양입니다. 여기.."

       라치온은 들고 있던  자료를 타벨경에게 건넸다. 그는 렌슬롯트
    쪽을 쳐다보고는 휘리릭  넘겨 살펴보았다. 잠시 뒤 타벨경은 얼굴
    을 찡그리며 말했다.

       " 대체 이것들은 무엇이오? 말할 수없이 흉악스럽군."

       " 그래서 문제입니다. 그쪽에서 보내온 보고들인데 생김새가 그
    와같이 흉측한데다가 잔인하기 이를데 없다고 하지요. 셴에서는 그
    것들을 마족이라고 한다는데 아직 그에 대한 여부는 알아내질 못했
    습니다. 우선은 폐하의  명으로 국경 상황을 조사하도록 사람을 보
    내고 상황이 정 여의치  않으면 군사파견도 생각해 보아야 하지 않
    을까 생각합니다."

       " 그런데 어째서 난 이 사실을 몰랐지?"

       타벨이 날카롭게 물었다.  모든 보고는 총무대신인 그를 거치지 
    않을래야 않을 수 없다. 더구나 가장 막강한 인물인 만큼 숨어있는 
    눈과 귀 또한 만만치  않아서 자신을 제외하고 라치온이 이런 사실
    을 먼저 알고  있다는 것이 상당히 불쾌하였다. 라치온은 당황하지
    도 않고 태연스럽게 답했다.

       " 저의 가문의 영지 또한 국경까지는 아니더라도 북쪽에 있습니
    다. 개인적으로 먼저 듣게 된 소식입니다. 불쾌히 여기지 말아주십
    시오."

       개인적으로 받은 소식치고는 꽤나 자세한 보고서가 아닌가.아테
    오르가 셴으로 들어갔다는 소식은 타벨도 이미 접하고 있는 사실이
    었다. 말은 저리  하여도 라치온이 아테오르의 행방을 쫓다가 알아
    낸 사실이라는 것쯤 짐작하는건 어렵지 않았다.  

       " 아브리에스님과의 혼사에 조금 차질이 있겠습니다."

       타벨은 렌슬롯트를 신경쓰며 말했다. 자신이 아테오르의 이야기
    를 한 때문인지,  셴의 상황에 신경이 많이 쓰여서인지 렌슬롯트는 
    완전히 가라앉아 있었다. 

       " 폐하, 곧 대신들을 모아 의논을 해보심이 좋겠습니다. 괜찮으
    시겠습니까?"

       " 그래, 그리고 그  전에 적임자를 찾아 보내는 것도 잊지 마시
    오."

       " 예, 그러겠습니다.  그런데 아테오르 할리언이 셴에 들어갔다
    는 사실은 알고 계시는지요?"

       렌슬롯트는 무표정하게 고개를 슥슥 저었다.

       " 모르오. 그런가요?"

       " 그렇습니다.  요새 왕실 수호기사는  주군께 행선지도 밝히지 
    않고 다니는군요."

       " .. 개인적인 일이라고 하지 않았소."

       알고 있다고 답하기도  그러해서 일부러 모른다고 한 것을 가차
    없이 반박해  오는 타벨이었다. 렌슬롯트는  딱딱하고 높은 어조로 
    타벨에게 주의를 주고는 편치 않은 마음으로 들어온 보고들을 보았
    다. 아브리에스의  일도 걱정이었고 아테오르의  일도 신경이 쓰인
    다. 그러고보면 저  셴이란 곳은 언제나 렌슬롯트에게는 반갑지 않
    은 곳이었다. 그런  곳에서 아브리에스를 만났다는 것이 조금은 아
    이러니컬하지만.. 마족이란 존재를 어떻게 받아들여야 할지 막막한 
    지경이었다. 렌슬롯트는  타벨이 또다시 무어라  말을 꺼내기 전에 
    정무가 밀렸다면서 급히  자리를 빠져나갔다. 물론 지금 당장의 모
    면일 뿐이라는건 잘 알고 있었지만.

        
       라치온은 황제가 나가자 곧 아무렇지도 않은 듯 먼저 함께 돌아
    갈 것을 물어보았다.

       " 그러지. 어차피 오늘은 허락구하기가 힘들겠군."

       " 오늘뿐만이  아니고 앞으로도  아테오르의 명예를 손상시키는 
    명령은 내리지 않으실 것입니다."

       라치온은 확신에 차서 말하고 있었다. 

       " 하긴, 셴이 그 난장판이라면 아테오르의 안위역시 장담못하는 
    것이겠지. 아무리 뛰어난  기사라해도 ..허, 마족이 무엇인가,마족
    이! 대체 어디서 튀어나온 것들이야??"

       " 글쎄요.. 그럼 누구를 급파하는 것이 좋을까요?"

       당신은 아테오르의 실력을 제대로 알지 못할겁니다.. 라고 대꾸
    하고 싶었지만 이 마당에 쓸데없는 대화는 피하는 것이 낫겠다. 라
    치온과 타벨은 이런저런 결정을 내려 실행토록 한 뒤 함께  황궁을 
    나섰다. 


       노반스 영주의 영지는  풍전등화의 위기를 넘기게 되었다. 어찌
    된 영문인지 갑자기 개떼처럼 난동을 부리던 마물들이 일제히 자취
    를 감춘 것이었다.  처음에는 여전히 불안해하며 조금씩 성 밖으로 
    사람을 내보냈으나 이젠 완전히 그들의 종적이 사라졌다는 것을 알
    았다. 물론 언제  다시 일어날지 모르는 문제이나 얼마간의 대책마
    련의 준비는 가진 셈이었다. 

       " 아무렴,  그저 한순간 세상이 뒤짚혔던  게지. 이제 별일이야 
    있을려고."

       영주는 가슴을 쓸어내리며 모처럼 만족스런 기분으로 한가한 소
    리를 하고 있었다. 아야는 그런 아버지 곁에 잠시 앉아있다가 기운
    없이 뒤돌아 나섰다.  노반스 영주는 그런 아야의 뒷모습을 짜증스
    럽게 바라보았다.

       " 도대체 저 애는 왜 저리 나사빠진 모양일까? "

       " 저애는 아무래도 상사병 아닌가몰라요."

       젊은 그의 아내가  무관심하게 대답했다. 그녀는 아야의 생모와 
    사별후 새로 혼인한 후처였다.

       " 상사병이라니? 무슨 소리야?"

       " 무슨 소리긴. 그 아테오른가 하는 유난히 잘생긴 기사가 한바
    탕 소란을 일으킨 후로 도통 하는 행동이 맥없지 않아요? 뻔하쟎아
    요. 그런 사람을 보고 가슴이 안 설레면 여자도 아니지."

       노반스 영주는 당황스런 표정으로 아내의 얼굴을 빤히 쳐다보았
    다. 확실히  이상한 점은 있었다. 그때  아테오르의 수배령을 듣고 
    대책을 마련할때 이를 우연히 엿들은 아야는 무작정 자신이 돕겠다
    고 나섰었다.  굳이 그런 일에 자기  딸을 이용할 생각은 없었으나 
    평소 온순한 아야의  행동은 무척이도 막무가내였었다.. 게다가 아
    테오르가 모든  일이 눈치챘음에도 아야는 아무런  해도 입지 않았
    고.

       " 흥, 어쨌든 당신도  안됐네요. 그 난리를 치고도 생색하나 못
    내게 되었으니. 중간에서 왕녀가 쏙 빼갈줄은 누가 알았겠어요."

       " 조용히 좀 하지. 그 얘긴 듣기도 싫어."

       아브리에스가 못마땅하게 자신을 보던 눈초리가 생각났다. 확실
    히 이번  왕은 이전의 왕과는 달리  영주들에게까지 미치는 파워가 
    막강하여서 그들로서도 적쟎이  두려워하며 또 반면 존경하기도 하
    였다. 각 영지들에는 도통 관심이 없던 선대 왕들과는 달라도 한참 
    달랐다. 그때문인지 어느새  왕족이라는 자체에 대해서도 이전에는 
    생각지 않던 우월함을  인정하고 들어가게 되는 것이었다. 특히 단
    둘의 남매이니만큼 더욱 그럴밖에.

       아야는 후원으로 나와서 기분이라도 바꾸어보려고 했다. 그렇지
    만 공교롭게도 그녀의 눈은  아테오르가 칼을 내던진 바로 그 자리
    로만 가게 된다.  그때, 방에서 그 광경을 애타게 지켜보았었지... 
    수도의 소식이 여간 궁금한 것이 아니었지만 아직까지 별다른 소식
    은 들어온  것이 없는 것 같았다.  하긴 그 아브리에스라는 왕녀가 
    아테오르에게 나쁘게 대하지는 않을 것 같았기에 크게 불안한건 아
    니었지만.. 다시는 만나지 못할테지.. 분명.

       문득 저벅저벅 여럿의  발소리가 났다. 무심히 그들을 쳐다보니 
    왠 낯선 사람이 병사들에게 거의 잡힌듯한 형태로 어디론가 끌려가
    고 있었다. 

       " 무슨 일이냐?"

       그녀로서는 용기를 내어 물어본 것이었다.

       병사들은 걸음을  멈추고 그녀를  돌아보았다. 정원쪽으로 많이 
    나가 있었기 때문에 미처 알아보지 못했었나 보다.

       " 아, 아가씨.  이자는 뷔아르트에서 왔다는데.. 일전에 이곳에
    서 체포되었던 아테오르라는 뷔아르트의 기사를 찾고 있답니다. 일
    단은 백작께 보고를 드려야겠기에 데리고 가는 거지요."

       " ..? 아테오..르를 찾아..?"

       아야의 눈은 순간적으로 반짝였다. 직접 보지 않아도 다른 자의 
    입에서 그 이름을 듣는것은 뜻밖의 경우임은 틀림없었다. 끌려가던 
    자도 그녀의 눈치가 이상함을 알아챈듯 숙였던 고개를 서서히 들어 
    그녀를 마주보았다.

번  호 : 9127
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-24 14:27
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (20)                 

       (23)에 이어서..


       " 아테오르님을..찾으십니까..?"

       아야가 조심스레 먼저 말을 건넸다. 상대방은 말없이 고개를 끄
    덕였다. 유달리 약해  보이는 것이 복장은 기사의 복장이지만 칼하
    나 제대로 들 수 있을것 같지가 않았다.

       " 그와 잘 아는 사인가요?"

       " 조금. 이쪽으로  왔다는 것을 물어물어 왔지만 수배령이 떨어
    진줄은 몰랐소."

       " 아니아니, 수배령은 이미 철회되었는걸요."

       그녀는 다급히 변명을 하고는 병사들에게 안좋은 낯색으로 말했
    다.

       " 이게 대체  무슨 짓들인가? 아테오르 할리언님의 수배령은 철
    회되었다고 영이 내려온 것을 모르고 있단 말이냐?"

       " 아니.. 저. 몇일전 그런 이야기는 들었지만 그래도 영주께 말
    씀드리는 것이 옳을까 생각해서."

       병사들은 주춤하며 말했다. 평소 얌전하기만 한 이 아가씨 얼굴
    이 새빨갛게 변하여 노여워 하고 있는 것이다.

       " 그럴 필요없다. 아버님께는 내가 말씀드릴테니 너희들은 물러
    가라. 어째서 쓸데없는 짓들을 하고 그러니?"

       " 하지만 낯선자와  같이 계시는건 안될 말씀입니다. 정 그러시
    다면 저희가 다시 성밖으로 내쫓지요."

       " 됐다. 내가 이분께  볼일이 좀 있어 그런다. 너희들은 상관치 
    마라. 무례한 짓을 저지르고도 죄송한줄도 모르는구나."

       그 순간 병사들은  벙한 얼굴로 아야의 뒷모습을 바라볼 뿐이었
    다. 아야는 어느새 낯선 자의 팔을 이끌고는 빠른 걸음으로 그들과 
    멀어지고 있었다. 

       벙한 것은 상대방도 마찬가지였다. 그는 처음 잠시는 영문을 모
    른채 따라갔으나 곧 병사들이  보이지 않게 되자 곤란한 어투로 말
    했다.

       " 자,잠깐요. 어디로 가는거지요?"

       그제서야 아야는 끌다시피  잡고 있던 그의 팔을 놓아주고는 잔
    뜩 긴장된 표정으로 바라보았다. 그녀의 눈초리가 너무도 심상치가 
    않아 오히려 그 병사들 쪽이 낫다는 생각도 잠시 들었다.

       " 당신은  아테오르님과 어떤 사이신가요?  그를 찾아 여기까지 
    왔다면.. 친한 동료신가요?"

       " 아..아,예. 뭐.. 그렇다고 볼 수 있겠죠."

       그는 어물어물하며 답했다. 그렇다하더라도 아테오르와 친한 사
    람이라는 것은 마치 아테오르를 만나듯 반가운 생각이 들었다. 

       " 그를 아십니까..?"

       왠지 불안스런 얼굴로 그가 물었다. 아야는 크게 고개를 끄덕여
    가며 설레는 마음으로 대답했다.

       " 예, 잘 알고 있어요. 여기서 갑자기 수배령이 떨어진 것이 알
    려져 큰 곤란을 당하셨지만..  그래도 곧 수배령이 풀려 지금은 괜
    찮답니다. 혹 언젠가  다시 들러주시지 않을까 하는 생각도 해보지
    만 제 아버님께서 너무 무례하셨기 때문에 큰 기대는 할 수가 없는 
    처지지요.  그래도 제 이름만큼은 잊지 않으시겠지요. 꼭 기억하고 
    계실거라고 믿어요."

       " 어디.. 다치진 않았던가요?"

       " 예, 부상은 당하지 않으셨어요. 하지만 그분의 동료들이 인질
    로 잡혀서  칼을 버리고 항복하셨답니다.  아마도 자존심이 상당히 
    상하시긴 했을테지만..."

       낯선 기사는 그 말에 얼굴히 갑자기 우울해지더니 초조한 듯 망
    토자락을 꽉 쥐었다. 아야는 그런 그의 모습을 보면서 어느새 다시 
    아테오르가 연상되어 무던히도 그리웠다.

       " 그랬나요..? 동료들도 있었다구요..."

       " 예에. 솔직히 다른 분들은 잘 기억도 나지 않아요. 모두 여섯
    분이었다는 것 외엔. 아,  한분은 다리가 부러져서 몹시 불편해 하
    셨어요. 그 분을  인질로 잡으니 아테오르님이 어쩌질 못하고 항복
    하신 거지요."

       " 그런 일이 있었군요. 그라면.. 당연히.."

       기사는 말을 줄이며 씁쓸한 얼굴이 되었다. 

       " 그래서.. 당신께선 아테오르님을 찾아 가실건가요? 피오트 왕
    이 있는 곳으로?"

       " 그가,아테오르가 셴의 왕과 만났습니까? 전 여기로 왔다는 소
    식만 듣고  급히 온것이기 때문에 그  뒷소식까지는 자세히 모릅니
    다."

       " 예, 그는 여기서 왕녀 아브리에스님을 만나 무사히 왕을 배알
    하러 갔지요. 아마도 수배령이 철회된 것은 피오트 전하를 뵌 때문
    이 아닐까 하는데요. "

       " 아브리에스.. 님?"

       조금 뜻밖의 설명에 그는 놀라운 듯 중얼거렸다. 아야는 계속해
    서 떠들어댔다.

       " 아브리에스님이 아니었으면 그분은 영락없이 죄인처럼 수도로 
    끌려갔을지도 몰라요. 당연히 아브리에스님께 감사해야지만.. 아무
    리 뷔아르트의 황비가  되실 분이라해도 아테오르님을 그분이 데려
    갔다는게 유쾌하진 않았어요.   아, 내 눈으로 무사하신 모양을 한
    번만이라도 볼 수 있다면 좋으련만."

       그는 그런 아야의 모습을 조금 황당하다는 듯 바라보고 있었다. 
    그러고보면 아야는 낯선 사나이 앞에서 정말 요조숙녀답지 않은 주
    책을 떨고 있는 것이나  다름 없었다. 워낙에 들떠 있어 전혀 눈치
    채지 못하고  있지만. 그러고보면 남들이  아는 그녀의 내성적이고 
    유순한 모습을 내숭이라고 불러도 되는지도 모르겠다.

       " 나는 이 길로 셴의 수도로 가겠습니다. 당신이 아테오르를 알
    고 있다니 많이 안심이 되는군요. 그를 만나면.."

       그는 잠시 말을 끊고  땅을 내려다 보았다. 왠지 불안한 기색이 
    역력했다.

       " 그를 꼭 만나 당신이 보고 싶어하더라고.. 전해드리죠."

       " 꼭.. 꼭  그래주세요. 그리고 잠깐이라도 좋으니.. 이곳에 다
    시 와주시면 안되겠느냐고. 제가.. 반드시 기다리고 있겠다고.. 전
    해주세요."

       " 그러겠습니다. 그런데 당신의 이름은..?"

       " 아야."

       그녀는 아테오르가 자신의 이름을 처음 불러준때를 떠올리고 있
    었다. 얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 올라간다 했었지. 한번 발동
    걸린 고양이는 다시는 절대 얌전해지지 않을것 같다.

       " 아야. 반드시 전하겠소. 소식을 가르쳐주셔서 고맙습니다."

       " 예, 성으로 나가시면 북으로 향하세요. 이곳보다 조금 북쪽에 
    셴의 수도가 있습니다. 아테오르님을 꼭 만나뵙길 바라겠어요."

       기사는 재빨리 인사를 하고는 걸음을 빨리하여 그녀에게서 멀어
  졌다. 그렇게  말을 타고 노반스 영주의  성을 빠져나간 기사는 곧 
    사람들이 보이지 않게되자  깊이 눌러쓰고 있던 모자를 벗었다. 약
    간 길다싶은 다갈색 머리가 풍성하게 어깨위로 떨어졌다.

       " 뭐야..? 아테오르, 정말."

       적당한 높이의 소프라노  목소리가 조금은 신경질적으로 울려나
    왔다. 그러고면 아까  성안에서 사람들을 대할때도 그다지 굵은 목
    소리는 아니었다.

       " 아주 여자들한테 둘려쌓여 여행하고 있었네. 이래저래 손해보
    는건 나라니깐."

       이제 그가 절대 남자일 수 없을을 알 수 있을것 같다. 더할나위 
    없이 고운 피부와 햇빛을 받아 조금 찡그려졌으나 크고 선해보이는 
    아름다운 눈, 그리고  아직 소년이라 보더라도 연약해 보이는 몸체
    가 지금껏 망토와 모자로 가리고 있었다고는 해도 남자라고 생각한 
    것이 우습게 생각될 지경이었다.

       " 좋았어, 좋았다구.  아테오르. 잘 지내고 있다니 그걸로 위안 
    삼아라..라고 말할 참은  아니겠죠..? 이게 잘 지내는걸로 보면 당
    신은 멍청이야."

       혼자서 상당히 화를 잘내고 있다. 그렇지만 그건 일시적으로 괘
    씸한 마음에서 나온  말이었을 뿐. 어느새 그녀는 아테오르가 있다
    는 셴의 북쪽, 피오트 왕이 있는 곳으로 방향을 정했다. 아마도 아
    야는 다시는 아테오르를 만나기는 힘들것 같다. 

       " 흠.. 용감한 여자야."

       어느사이에 보티첼은 그녀가  멈춰있던 장소에 서 있었다. 아주 
    인간계로 터를 바꾸어도 아무도  이의가 없을 것 같이 변함없이 줄
    기차게 머물러 있는 중이었다.

       " 아테오르  녀석은 전혀 생각을 안하고  있다구, 시에린. 가면 
  실망하고 말텐데.."

       보티첼은 걱정스러운 듯 그녀가 사라져간 방향을 응시하고 있었
    다. 어느새 그녀를 바라보는 눈은 사뭇 더 진지해져 있어서 솔직히 
    이제는 아테오르가  뭐라든 영향 받을 단게도  아닌 것 같다. 그는 
    과거에 요정과 인간들의  혼혈이 많은 이유를 공감하고 있었다. 요
    정족에 비하면  모자란것 투성이라고  생각했던 인간들이지만 분명 
    서로가 서로에게 매력적인 존재임은 사실이었던 것이다. 그렇다 해
    도 이렇게까지야...

       " 마족이  들어간 시기라 다행이지  자칫 큰일이라구. 모르는게 
    복이라니까."

       말은 그렇게 하여도 걱정이 되던지 그는  정말이지 완벽하게 인
    간답게 인간들의 말을  타고서 어슬렁어슬렁 그녀가 사라진 방향으
    로 쫓아가기 시작했다.  보티첼 '님'의 명성은 조금씩 흐트러져 그 
    폼을 유지할  날도 그다지 많이 남은것  같지 않았다. 사랑의 힘이
    라.. 역시 닥쳐본 사람만이 이해할 수 있는 문제인가보다.

번  호 : 9128
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-24 14:28
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (21)                 

       24.

       아테오르와 피오트 왕,  레피일즈 그리고 겐조들은 모두 한자리
    에 모여 있었다. 그 방은 왕의 사실로 이 자리에 모두가 모여 있다
    는것은 방안의 사람  외에는 누구도 알지 못하고 있었다. 신관들에
    게 눈치채인다면 잘 풀릴 일도 어렵게 꼬일수도 있다. 

       " 달이 밝은데 이 안에서는 전혀 알 수가 없군."

       " 곧 만월이니까요."

       아테오르가  궁에  도착한지도 어느새 보름 이상이 되어가고 있
    었다. 

       " 만월이라.. 그럼  이제부터 하는 말을 잘 들어주시오. 머지않
    아 결국 어느 쪽으로든지 결정이 날테니까. 모두들 굳게 각오한 줄
    은 알지만.. 아테오르."

       피오트 왕은  그답지 않게 상당히 굳은  목소리로 말을 꺼냈다. 
    긴장한 것은 모두들  마찬가지였다. 아테오르만이 지극히 평화롭고 
    한가한 얼굴이었다. 열쇠를 쥐고 있는 당사자가 말이다.

       " 모두들 알겠지만 실행일을 4일 뒤로 잡은 것은 바로 만월이기 
    때문이오. 보름달 아래서 마족의 기는 가장 축소되기 때문이지. 지
    금은 할로쉬의  기 또한 거의 느껴지지  않고 있소. 케글의 소멸이 
    과연 그들 세계에 어떤 영향을 가져왔는지 나로서도 정확히 분간해
    낼 수는 없지만 어쨌든 지금 시기를 놓쳐 더 뒤라면 아무리 만월이
    되어 그들의 세력이 줄어든다해도 감당해내지 못할지도 모르지."

       " 예, 전하. 말씀하시는 것 잘 알고 있습니다."

       겐조가 끄덕이며 말했다. 

       " 고맙네. 중요한때 자네들을 만나게 되어 힘이 되는걸. 자, 그
    럼 레피일즈."

       " 예, 전하."

       확실히 왕이 자신의  정체를 밝힌 뒤로 레피일즈의 태도는 어딘
  지 불안정했다. 누구보다 왕을 잘 알고 가깝던 그였지만 그 후로는 
    종종 어색해하기도 하고  피한다는 느낌도 없지 않았다. 다만 변하
    지 않는 충성으로 여전히 왕에게는 가장 믿을 수 있는 신하였다.

       " 4일 뒤 아침  나는 아테오르와 함께 신전으로 들어갈 것이네. 
    할로쉬의 본체가 있는 곳으로."

       레피일즈의 얼굴이 고통스럽게 조금 일그러졌다. 그런 이야기를 
    다시 듣는 것이 괴로운 것 같았다. 왕은 달래듯이 다시 말을 했다.

       " 자네에겐 고마운  마음을 가지고 있어. 누구보다 믿기 때문에 
    자네에게 중요한 임무를 맡기려고 한다네."

       " 전하.. 무슨 명령이든지 따를 각오가 되어 있습니다."

       왕은 고개를  끄덕였다. 할로쉬로부터  해방이 되다면.. 저렇게 
    충실한 신하와 함께 다시  한번 셴의 왕으로서 군림하고 싶다고 생
    각했다.

       " 우리가 들어가고 나면 자네는 신관들을 치게. 단 한명도 살려
    두지 말도록 하게. 절대로  한명도 놓쳐서는 안되네.  무엇보다 대
    신관들을 말일세. 그들은 자네가 직접 확인하게나. 특히 바라케를.
    그리고 신전안에서 죽이면 안되네. 그들의 힘이 할로쉬에게 통하도
    록 주문이 걸려 있으니 말일세. 밖으로 유인한 뒤 철저하게 몰살시
    키게."

       " 그들 전부를 말씀입니까..?"

       " 그래, 정확하게  665명일세. 시체 한구한구 일일이 세어서 절
    대로 착오가 없도록. 불씨가 남지 않도록 말이야. 방법은 자네에게 
    일임하겠네. 그동안 내가  병사 조련을 자네에게 맡겼던 이유를 알
    겠는가?"

       레피일즈는 더욱 머리를  숙였다. 생각해보면 너무나 잔인한 명
    령이다. 아무리 마왕에게 홀려있는 자들이라해도 그들 전부를 죽여
    버리라니. 그러나  그의 왕을 위해서 할  수 있는 일이라면 마다할 
    필요가 없는 것이다. 더욱이 그것이 그의 평온을 돕는 것이라면 말
    이다.

       "  그리고, 만일의  경우.... 레피일즈.  혹,  우리가 실패한다
    면.."

       아테오르는 그런  말에도 아무 반응이 없었다.  그는 오늘 아무 
    말도 하지 않을 작정이라도 한 것 같았다.

       " 실패한다면 자네는 아브리에스를 무사히 데리고 떠나주게. 뷔
    아르트로 가주게. 절대로 무리한 도전은 하지 말고... 자네와 그애 
    모두를 구할 수  있는 방법을 선택하게나. 신관들을 처치하면 망설
    일 것 없이 성을  떠나서 노반스 영주의 영지정도까지는 떠나 있도
    록 하게.  다음날까지 연락이 없다면  뒤돌아보지 말고 뷔아르트로 
    떠나는 거야."

       " 전하!!"

       레피일즈가 놀랍고도 황송하여 외쳤으나 피오트 왕은 애써 외면
    하였다. 그리고는 아테오르 쪽을 바라보았으나 아테오르는 왠지 다
    른 곳에 신경을 쓰고 있는 듯 영 주의력이 없어보였다. 이미 두 사
    람간에 끝난 이야기라지만 너무나 태연하다. 피오트 왕의 냉정함으
    로도 지금 상황은 감당하기 힘든데 말이다.

       " 그리고 겐조. "

       " 예, 전하.."

       겐조는 레피일즈에게 내린  명령에 적쟎이 놀란 듯 조금은 파리
    해져 있었다. 그렇지.. 그들도 모두 신관이었지..

       " 자네들은 신전  안의 마력을 소멸시켜 주게나. 레피일즈가 신
    관들을 유인해내면 신전안에 들어가 곧 움직여주게. 신관과 신전의 
    마력이 소멸한다면 일이 한결 수월할 거야."

       " 그러나  전하.. 아테오르님..  두분이서만 할로쉬를 대적하실 
    예정이신가요?"

       걱정스레 말을 꺼낸  것은 카토였다. 수없이 죽음을 보아왔겠지
    만 그래도 생명에 대한 연민때문인지 살생이 있을때마다 너무도 서
    글피 울던 어린아이같은 사람이었다.

       " 솔직히 말하자면 다른 자들의 힘은 무용지물이라고 해야겠지. 
    자네들을 거기까지 끌여들여 불필요하게 희생시키는 짓을 할필요가 
    있겠나. 더구나 이렇듯  적정 임무가 있는데. 왜, 마음에 안드나보
    지?"

       결일을 앞두어서인가. 피오트  왕은 지금껏 보지못한 부드러움
    을 보여주고 있다. 카토에게 하는 말도 너무나 온화하게 들려서 모
    여있는 사람들은 죽기전에는  누구나 선해진다는 말을 떠올리고 있
    었다. 그러나 이건 안될 말이다. 여기 있는 모두가 모두 다시 살아
    서 만나게 될 것을 바라고 있으니 말이다.

       " 아테오르."

       마지막으로 아테오르를 다시 바라보았다. 아테오르는 아래로 내
    리깔고 있던 눈을 들어 왕을 쳐다보았다. 

       " 기우겠지만.. 다시  말하겠소. 무엇보다 중요한 것은 당신 자
    신이 빛의 성인의 힘을  최대한 발휘할 마음을 가지고 있어야 한다
    는 것이오. 케글을  쓰러뜨린 빛의 검을 만들어냈듯이.. 무한한 그 
    힘을 인정한다면 할로쉬는 다시  한번 빛의 힘에 굴복하게 될 것이
    오. 원하지 않는  힘이라는 생각은 이 일에 있어서만큼은 잊어주길 
    부탁드리오."

       " 물론입니다. 피오트 전하."

       아테오르가 작은 목소리로 대답했다. 사실 그는 지금 왠지 가슴
    이 울리며 심히  불안했다. 아니.. 피오트 왕의 이야기때문이 아니
    다. 멀리 무엇인가  갑자기 마음을 짖눌러오며 잊혀졌던 감정을 일
    깨우고 있는 듯이,  소중한 그 무엇인가가 마음을 두드리며 읍소하
    고 있는 듯 한것이었다. 

       " 그렇지 않아도  최대한 자만하려고 노력하고 있으니 걱정마십
    시오."

       왕은 아테오르의 조금은 삐딱한  대답에 씩 웃었다.  가끔 보면 
    아테오르는 예의바른 것 같기도 하면서 입에서 나오는대로 막 말하
    는 경향도 있었다.  기분따라 자기에 대한 존칭도 수시로 바뀌었다
    는걸 인식이나 하고 있을지 모르겠다.

       " 그리고 레피일즈,  남은 시간동안 신관에서 공연한 움직임 없
    는지도 확실히 살펴야 할거야."

       " 예, 전하.  철저히 감시하고 있습니다. 공연히 눈치채지 않도
    록 주의하고 있지요."

       " 음. 잘하고 있군.  그럼 모두들, 우리에게 셴 뿐만 아니라 인
    류 전체의 생존이 달려있다는 것을 잊지 말게. 자칫 잘못하면 오히
    려 파멸을 재촉하는 뿐인지도 모르니까. 알겠는가?"

       피오트의 말이 맞다.  성공하지 못한다면 오히려 마왕의 분기는 
    그들의 생명부터 집어삼키며  파멸로 치달을 것이다. 그들 몇 사람
    의 어깨위에 그토록  대단한 사명이 달려있다니.. 불과 얼마전까지
    는 예상도 못했던 일이 아닌가.

       조심해서 눈에 띄지  않게 자리를 파한 뒤 아테오르는 계속되는 
    가슴의 진동에 맥이 빠질 정도였다. 소중한, 아주 소중한 무엇인가
    를 잃어가고 있는 이 알 수 없는 기분은 대체 무엇..?

       " 시에린.."

       자신도 모르게  그녀의 이름이 입에 오른다.  그 역시 내색하지 
    않아도 떨고 있었던  것일까. 애써 외면한 사랑하는 여인의 이름을 
    입에 올릴만큼..?   아테오르는 쓰러지듯 침대위에 누워버렸다. 아
    무에게도 눈치채이지는 않았지만 케글을 상대할때부터 이미 정상이 
    아니었던 몸은 조금도 회복기미를  보이고 있지 않다. 남은 4일 동
    안 조금이라도 회복되었으면  좋겠는데... 중얼거리듯 말하고는 곧 
    깊은 잠에 빠져들었다.

       한밤중에 눈을 뜬 것은 지나치게 차가운 온도를 느끼면서였다. 

       " 아테오르."

       서글픈 목소리가 들렸다. 어둠사이로 희미하게 방 저쪽 끝에 사
    람의 모습이 보였다.

       " ... 누구..?"

       " 내 목소리도  잊은 건가요..? 아니면 기억에서 없애버리려 노
    력이라도 하는건가요?"

       ".. 시..에린???"

       어두운 그림자는 대답없이  미끄러지듯 아테오르 쪽으로 다가왔
    다. 아테오르는 믿기지 않은 듯 그녀를 뚫어지게 바라볼 뿐이었다.  
    아무리 몸이  안좋다고는 해도 6월이 다  끝나가는 날 치고는 너무 
    싸늘하게 느껴졌다. 

       " 당신..아프군요.."

       겨우 시에린의  얼굴이 자세히 보인다.  변함없는 다갈색 머리, 
    따뜻한 갈색 눈.. 그러나  자기가 너무나 슬프게 만들어 버린 탓인
    지 우수에 찬 목소리.

       " 정말.. 시에린이야?"

       " 응. 아테오르. 나예요. 한참 찾아다녔어요."

       그녀는 아테오르의  어깨를 꼭 껴안으며  조용히 숨을 몰아쉬었
    다. 아테오르는 그런 그녀를 마주 안아주지도 못하고 두 팔은 시트
    위에 힘없이 늘여뜨린채로 멍하게 앉아있을 뿐이었다. 시에린은 아
    테오르의 머리를 조용히 만져주며 딱한듯이 말했다.

       " 그렇게  많은 일을 당했으니 몸이  상할 수 밖에.. 아테오르. 
    어째서 당신과 상관없는 일에 이렇게 휘말려서.. 이렇게 몸까지 축
    나면서 말이예요."

       " 상관..없는 일이 아니야."

       " 하지만, 굳이 나설  필요도 없는 문제였지, 이 어리석은 빛의 
    요정!!!"

       순간이었다. 그를 감싸안고 있던 손이 마치 올가미처럼 그의 목
    을 죄어든  것은. 아니, 뼈까지 으스러질  정도의 힘으로 죄었다고 
    생각했다. 그러나 그녀가 잡은 것은 맨 공간.. 잡을수도 없는 공기
    뿐이었다.

       " 이놈!!!"

       아테오르는 이미  벌떡 비켜서 침대 뒷쪽  그의 검을 뽑아 들고 
    있었다. 아테오르의 눈이 그 어느때보다 예리하게 빛나고 있다.

       " 몽마녀로군. 아까부터  이 차가운 공기가 심상치 않다고 생각
    했다. 감히 그런 가벼운 수로 나를 죽이려 했느냐?!!"

       " 후훗, 그래, 케글놈을 쓰러뜨린 실력은 인정해야겠지."

       시에린의 얼굴이  아테오르를 보며 살벌한  미소를 보내고 있었
    다. 그리고 곧 이어 그녀의 얼굴은 불에 태워지듯 심하게 일그러지
    며 검게 얼룩진 마족의 본체가 살을 뚫고 튀어나왔다. 아무리 마족
    이 만들어 쓴 가죽이라지만 그녀의 모습이 처참하게 뭉겨지는 것은 
  괴로운 것이다. 

       " 나는 카이드라. 동을 지배하고 있는 마족이지. 이전까지는 케
    글녀석이 그 못난 능력으로 내 기를 눌러왔다만 이젠 어림없다. 내 
    그녀석 대신 너를 죽여 할로쉬님의 부활을 도울것이다!"

       " 남의 잠에 침투해 암수를 쓰려던 녀석치고는 호언장담이로군. 
    그래.. 내가 마음이  일시 혼란해 네 놈을  꿈에 들인 것도 모르고 
    시에린의 존재를 들켰나  보구나. 더럽다, 마족아. 이제 내 손에는 
    이미 검이 들려있는데 나를 어떻게 죽이려 하느냐?"

       아테오르는 그말과 동시에 강하게 검을 던졌다. 

       " 크..큭."

       카이드라는 피하지도 않고 그것을 정통으로 맞았다. 얼룩덜룩한 
    검정의 모습이나마 인간여자의 모양의  몸을 한 그것의 가슴 정 중
    앙에 칼이 깊이 박혀들었다.

       " 훗..후후후훗!! 검? 기껏 이런 인간의 검이냐?"

       카이드라는 숙였던 상체를  일으키며 가슴에 힘을 주어 검을 튕
    겨내었다. 깊게 베여나간 상처는 어느새 다시금 회복되간다.

       " 이정도로는 백번을 맞아줄 수도 있단다. 빛의 요정아."

       아테오르는 비웃듯이 그  흉한 모습을 바라보았다. 차가운 공기
    때문에 느껴지던 오한은 이제 잠잠해졌다. 카이드라라.. 결국 한놈
    이 더 부활했구나.. 시간은 촉박하다. 4일을 더 기다린다는건 한가
    한 이야기인지도 모른다.

       아테오르는 다시 한번  익숙한 감각으로 들어섰다. 조용히 외친
    다. 빛의 이름을, 그들의 종족을. 그에게 흐르고 있는 위대한 수호
    의 능력을!

       아테오르의 손에서  빛을 내는 그것은  두번째 보게된 아름다운 
    검. 

       " 자,마족아.  그 검이 재미없다면  이것은 어떤가? 백번이라도 
    맞아보겠느냐?"

       아테오르는 두손에 검을 힘있게 거머쥐고는 마족의 눈을 똑바로 
    쳐다보았다. 저 징그러운 알멩이에 그녀의 모습이 덮어씌어져 있었
    다는 것 정도는 이제 그만 잊자. 

번  호 : 9149
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-28 08:34
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (22)                 

       (24)에 이어서.


       몽마녀는 사람의 잠자리에 침투해 인간을 타락시킨다. 카이드라
    의 능력은 약한 인간의  무의식에 들어와 그 약한 감정을 이용하여   
    인간을 자신의 수중에 취할 수 있는 것이다. 조금 얍쌉한 방법이라
    지만 아테오르라도  그것을 눈치채는 것은  어려운 일이다. 이번만 
    하더라도 주변의 이상할  정도의 찬 공기, 그리고 위험을 경고해오
    는 공중의 속삭임이  아니었더라면 시에린임을 절대로 의심하지 못
    했을테니까. 이것으로 두번째,  사원소 공기의 정에게 도움을 얻은 
    셈이었다.

       " 빛의 검?!!"

       카이드라는 움찔하더니 뒤로 주춤 물러섰다. 

       " 네놈. 그것으로  케글을 처치하였구나. 어쩐지.. 아무리 보기 
    싫은 놈이라지만 만만히 당할 실력은 아니었으리라 생각했지. 괘씸
    한...!!"

       " 마족들끼리도 사이가 좋은건 아닌가 보지?"

       " 닥쳐라! 그래도 그 원한만큼은 누구보다 확실히 갚아줄테니."

       " 죽이는 외에 다른  방법이 있다면 무슨 수를 써서라도 정화시
    켜 주겠지만 순수마족인  너희들에겐 소멸시키는 이외엔 아무 방법
    이 없겠지!"

       카이드라는 그런 아테오르를  바라보더니 실쭉 웃는다. 저런 웃
    음은 하나도 반갑지 않다. 카이드라의 머리가 스르륵 숙여졌다. 저 
    형체에서 시에린의 모습이  자꾸만 떠올려지기 때문인지 한칼에 려
    내리는 것이 이상하게  망설여졌다. 그러나 망설임의 댓가란 늘 쓰
    디쓴 것이지..

       " 앗!"

       아테오르는 어깨에 깊은 통증을 느끼며 움켜쥐었다. 카이드라의 
    번들거리는 눈은 잔인하게  광기를 띄고 있다. 그녀의 팔은 어느사
    이 아테오르의 어깨를 꽉 움켜잡고 있었고 그가 입고 있던 흰 겉옷
    위로는 선명한 피가 흘러내렸다.

       " 요정족의  피도 붉군. 그래도 이  안에 네놈 능력이 숨어있다 
    이 말이지. 그렇다면 마지막 한방울까지 다 뽑아내 주겠다."

       " 이.."

       스스로를 자책하며 벗어나려  해보았지만 꼬챙이같은 손으로 찍
    어누른 어깨를 쉽게 빼낼 수는 없었다. 약해진 감정으로 놈을 끌어
    들인 것으로도 부족해서 이미 방어태세를 갖추고도 이런 꼴을 당한
    단 말인가. 아테오르는 이를  악물고 피로 젖어든 팔을 들었다. 순
    간적으로 튀어나온  금색광선이 카이드라의  얼굴을 좌우로 갈기며 
    간신히 송곳같은 팔에서 빠져나올 수 있었다. 

       " 끝까지 해보자 이 말이냐!"

       마치 머리타래같은 실낱들이  그의 주위로 감싸들었다. 얼핏 닿
    은 뺨에서 곧 피가 베어나왔다. 한쪽면으로 몰리면 위험하다. 아테
    오르는 통증을 참고 검을 들어 크게 가운데를 그었다. 어지러이 뻗
    어온던 날카로운 낱들이 맥없이 끊어져 바닥으로 떨어졌다. 그러나 
    그것도 잠시 곧 떨어진 것들이 공중으로 치솟아 무작위로 공격해왔
    다. 어지러이 난무하는 사이로 카이드라의 째지는 웃음소리가 울려
    퍼졌다.

       다안은 어디선가 소름돋는  웃음소리를 듣고 문득 잠이 깨었다. 
    잠시 귀를 기울였으나 다시 들려오지는 않았다. 환청인가 싶었지만 
    한번 깬 잠이 쉽게 다시 올 턱이 없었다. 

       " 에잇!.."

       다안은 궁시렁 거리면서 발딱 일어나 앉았다. 그런 끔찍한 소리
    가 과연 꿈에서 들린 것인가. 다시 한번 주의를 기울였으나 여전히 
    사방은 적막뿐이었다.  그런데도 어쩐지 음산한  기분이 드는 것이 
    과히 좋지가 않다. 다안은 주섬주섬 옷을 주워입고는 방을 나왔다.  

       절룩거리는 걸음으로  그다지 많이 걷지  않았을때 문득 눈앞에 
    흰 그림자가 보였다.  섬찝한 마음에 우뚝 멈춰서서 두렵게 바라보
    고 있으려니까 곧 슬그머니 자신 쪽으로 고개를 돌린다.

       " 히익!"

       " 뭘 그렇게 놀라나요? 덩달아 놀랐네."

       " 아, 아브리에스님."

       " 내가 뭐  유령같이 보이나요? 그나저나 이건 한밤중의 야합도 
    아니고 당신은 무슨 일?"

       다안은 휴우하고 안도의  한숨을 내쉬었다. 얼핏비친 흰 그림자
    에 풀어져 있는 머리때문에  정말로 귀신을 만난 것인가 보다 여겼
    던 것이다. 

       " 아브리에스님은 이 시간에 왠일로 안주무세요?"

       " 잠이 와야지.  대체 어디서 이렇게 끅끅거리는 괴성이 들리는
    지 모르겠어요."

       " 괴.. 괴성이요?"

       " 잠깐!"

       그녀는 심각한 표정으로 다시 귀를 기울이더니 다안에게 가볍게 
    손짓을 했다.

       " 자, 들어봐요.  자세히 들어보라구요. 분명히 들리지요. 소름
    끼치는 이 웃음소리. 그렇죠?"

       아마도 아브리에스 청력이 자신보다 월등히 좋을 것이라고 생각
    하면서 애써  들리지 않는 소리를  듣는척이라도 해야했다. 그런데 
    이상도 하다. 분명 귀로 들어오는 소리는 없는데 무엇인가 분명 있
    다는 느낌.

       " 아브리에스님 게신 곳은 더 떨어져계신 곳일텐데.. 어떻게 그 
    소리가 들리지요?"

       " 굉장히 강한  소리인걸요. 분명히 이쪽에서 나는걸 들어서 소
    리를 쫓아왔어요. "
        
       " 그렇다면 위험하다는 거쟎아요. 이렇게 혼자 나와계시면 안되
    는거 아녜요?"

       그러나 아브리에스는 그의 말을 듣는둥 마는둥 조심스럽게 다시 
    걸음을 옮겼다. 그러고보니 아브리에스는 잠자리 차림 그대로 복도
    까지 나와있었다. 다안은 당황하여 얼른 바닥으로 시선을 돌렸다.

       " 뭐해요? 같이 안가보겠어요?"

       " 아,, 저 왕녀님, 옷차림이.. 그.. 저.."

       " 응? 옷차림?"

       그제서야 그녀는 자기  모습을 아래위로 훑어보았다. 잠시 당황
    한 표정이 떠올랐으나 곧  그 어색함을 만회라도 하려는 듯 사르륵 
    웃어버린다.

       " 뭐.. 이것도  움직이기에 나쁘진 않군요. 밖에서 입으면 안된
    다고 법으로 정해져 있는 것도 아니니."

       " 윽, 그렇지만.. 다른 사람들이 보면.."

       " 됐어요. 다시  돌아가서 갈아입고 어쩌고 하다보면 저 소리의 
    행방을 놓칠 수도 있다구요.  당신만 신경 안쓰면 되겠는데요!"

       다안은 척척 걸어가는  아브리에스의 뒤를 황급히 뒤쫓았다. 자
    칫 무슨 변이라도 생기면 자기 책임도 없다하지는 못할 것이다. 선
    명히 들리지는  않아도 오감으로 전해져 오는  공포의 느낌은 이미 
    다안에게도 충분할 정도로 다가와 있었다. 그러나, 이 왕녀는 대체 
    무슨 배짱이 있어 두려움이란 것을 모르고 이렇게 구는 것일까. 아
    테오르와 맞지 않은 것은 역시 이 엄청난 기 때문이었을 것이리라.

       " 크, 카아아앗. 크르르륵!!!"

       바로 근처에서  요상한 소리가 피할 수  없이 강하게 들린 순간 
    다안과 아브리에스는 굳어  멈춰선 채로 마주 보았다. 다안은 그녀
    가 섣부른 짓을 하기  전에 피해있게 하기 위해서 그녀를 막아서려 
    했지만 이미 그녀는 달려가듯 소리의 진원지로 빠르게 걸음을 옮겼
    다.

       " 아브리에스님!"

       차마 큰 소리로  부르지도 못하고 속터지는 심정으로 그녀를 뒤
    쫓았다. 아브리에스는 마치 홀린 사람 마냥 하나도 망설임 없이 가
    고 있었다. 그 소리는  어디..? 소리가 나는 곳은 과연 어디..? 그
    다지 많이 가지 않아 아브리에스는 걸음을 멈추었다. 다안 역시 굳
    은듯이 그 방앞에 섰다. 

       " 아테오르..님이 계신 방이예요.."

       아브리에스는 침을 꿀꺽 삼키더니 손잡이에 손을 가까이 다가댔
    다. 다안이 휙 뿌리치지 않았으면 그 즉시 문을 열고 뛰어들어갔을
    지도 모른다.

       " 아브리에스님, 부탁이니 물러서주세요. 지금 이러시면 위험할 
    뿐만 아니라  경우에 따라선 오히려 짐이  될 수도 있다구요. 저도 
    아테오르님이 걱정되 죽을  지경이니 어서 뒤로 물러서서 안전하게 
    계세요!"

       " 아."

       그녀는 마치 잠에서  깬듯한 얼굴로 멍하니 다안을 바라보았다. 
    그녀가 이런  멍청한 표정을 지은 적이  있던가? 그러나 지금 그런 
    것이 문제가 아니다. 비록 왕족의 몸에 손대는 것이 무례라 할지라
    도 지금은 급한  상황이다. 다안은 아브리에스의 팔을 잡아 복도를 
    돌아 기둥  옆으로 데리고 가서는 자신은  날듯이 뛰어 아테오르의 
    방앞으로 되돌아왔다. 아테오르를  볼때마다 불안하게 느껴지던 것
    은 혹 지금 이런 일 때문일까?

       '쾅!!'

       " 웬 놈이냐??"

       갈라지는 서늘한 목소리를 들으며 다안은 아테오르가 온통 빛으
    로 쌓인 검을 들고서  그를 둘러싼 날카로운 공격들을 막아내는 것
    을 지켜보았다.  아테오르의 전신은 유난히  붉어보이는 피로 젖어 
    있었다.

       " 아..아테오르님!!"

       다안은 앞뒤젤것 없이 무작정 그의 앞으로 달려들었다. 문득 손
    등에 스치는 예리한 통증이 느껴졌으나 바라볼 여유따위는 없었다.

       " 무슨 짓이냐?"

       아테오르는 눈을 찡그리며 다안을 노려보았다. 

       " 아테오르님이야 말로. 어째서 이렇게 다치셨어요?"

       " 걱정없어. 피는 별로 나지 않았다. 옷에 번졌을 뿐이니!!!"

       그 말과  동시에 아테오르는 다안을  옆으로 밀어 쓰러뜨리고는 
    그들의 안면위로 직진해오는 날카로운 불똥을 되튀어냈다.  쓰러진 
    다안은 아테오르를  도울 무기가 자기 수중에  없다는 것을 알고는 
    이번에도 또 짐이 되버린  그 신세가 한탄스러 주먹으로 바닥을 쳐
    댔다. 이럴거면 아브리에스와 다를 것이 없쟎아??!!

       " 피.. 많이 나요. 아테오르님!"

       다안은 올려다본 그의  어깨의 상처에서 끊이지 않고 붉은 피가 
    흐르는 것을 보았다.  얼굴에 고통이 나타나지 않아도 그것은 지금
    껏 보아온 그의 포커페이스때문일 것이다.

    " 흐음, 가는길에 동료로 삼으면 되겠다. 하긴 오만한 족속들이
    니 수행인없이 혼자 가는 것도 쓸쓸하겠구나."

       " 헛소리  집어쳐라. 안됐지만 너야말로  다시한번 케글을 만날 
    생각이나 하고 있거라!!"

       카이드라와 아테오르 사이에 동시에 공격이 이루어졌다. 카이드
    라가 일시 힘을 집중시켜 몰아쳐 낸 바람에 큰 진동이 느껴지며 아
    테오르는 뒤로  주춤 물러섰다. 그러나 그  순간 비틀 균형을 잃은 
    몸을 비호같이  일으켜 세워 거센 공기의  저항을 뚫고 카이드라의 
    정수리를 향해 그대로 칼을 꽂았다. 

       " 카앗!!"

       카이드라는 외마디 비명을  지르며 날카로운 손으로 아테오르의 
    가슴께를 후려쳤다. 그러나 이미 여유따위는 저 멀리로 보내버린지 
    오래인 아테오르가  그런 공격을 피하지  못할리가 없었다. 그러나 
    그렇다 해도  이번 공격으로 카이드라를  쓰러뜨리진 못했다. 대신 
    카이드라가 급히 피한 바람에  애꿎게 방향을 잘못 잡은 검은 그녀
    의 하반신을 절단할 정도로 깊게 상처를 내었다. 검은 공기같은 것
    이 스물스물 피어올랐다.

       " 애꿎은 경쟁이다, 마족.  어차피 이 검의 날에 너희들이 당할 
    수 없지 않나? "

       " 크후후! 좋다.  빛의 기사여. 그러나 그것은 제대로된 공격을 
    받을 경우지. 너는 절대로 나를 쓰러뜨리지 못한다. 어떠냐, 더 서 
    있기도 힘들정도로 몸이 나른할텐데. 네 몸을 뒤덮고 있는 너의 빠
    져나간 생명이 보이지 않느냐!"

       다안은 그제서야 자신이  쓰러진 그 바닥에 선혈이 흥건히 괴어
    있다는 것을 알았다. 다안은 새파랗게 질려 다리 따위는 까맣게 잊
    고 벌떡  일어났다. 그의 바로 앞에는  늘 아테오르가 차고 다니던 
    검이 떨어져 있었다.  다안은 검을 꽉 움켜쥔채로 아테오르 옆으로 
    와서 섰다. 가까이서  쳐다보니 그 얼굴이 몹시도 창백하고 이마에 
    맺힌 식은땀은 상당히 위태하게 보였다.

       " 다안, 뭐하는거냐? 물러서라. 장난이 아니라구."

       " 장난이 아니니까 이럴 수 밖에 없다구요! "

       " 이래서 네 녀석은 골치야.."

       아테오르는 한숨쉬듯  말하고는 갑자기 다안이  쥐고 있는 칼의 
    날을 그대로 손으로 잡았다. 다안은 놀라서 자신도 모르게 칼을 놓
    아버렸다. 아테오르는 손바닥에서 붉은피가 솟는 것은 개의치도 않
    고 상당히 작은 소리로 침착하게 말했다.

       " 자,봐라. 창이  열려있다. 뛰어내려도 절대 죽을 높이는 아니
    야. 당분간 왼쪽다리가 더 고생할지도 모르지만 여기서 걸치적거리
    면서 둘다 죽는 꼴 당하고 싶지 않으면 당장 창으로 나가! "

       문은 이미 카이드라에게 막혀있는 것 같았다. 다안이 들어온 뒤
    로 카이드라는 확실히 문쪽에 검은 결계를 펴놓았기 때문에 그쪽의 
    시야는 콱 막혀버린 듯 아무것도 분간할 수가 없었다.

       그러나... 분명 막혀 있는  그 공간이 베일 젖혀지듯 스르륵 뚫
    리면서 놀란듯하면서도 위압적인 목소리가 들렸다.

       " 너로구나. 동의 카이드라, 이런식의 부활인사냐!!"

       " 피오트..왕."

       카이드라는 이빨을 으드득 깨문듯이 제자리에 멈추어 서서 피오
    트쪽을 무시무시하게 노려보았다. 그리고 아테오르는 그런 왕의 모
    습뒤에 아브리에스의 형용할 수 없이 이상한 표정을 볼 수 있었다. 
    그녀의 그 표정이 오랫도록 가슴에 남았던 것도 알고보면 다 그 까
    닭이 있는 것이다. 인생에서 중요하다 싶은 것은 결코 잊히지 않는 
    법이니까. 그 당장은 모르더라도 말이지...

번  호 : 9150
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-28 08:35
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (23)                 

       25.

       " 흥, 할로쉬님의 기억을 가지고 태어난 인간이 겨우 빛의 요정
    따위의 힘을 빌리려 하다니! "

       " 빌려? 누가 빌리는  생각따위를 한단 말이냐! 너무 오래 잠자
    고 있더니 머리가 어떻게 굳어 버린 것이냐!!"

       카이드라는 피오트 왕의  단호한 목소리에 잠시 혼란이 오는 듯 
    심하게 일그러진 얼굴을 하고서는 아테오르 쪽을 노려보았다. 아테
    오르는 왼쪽 어깨에서 퍼져나오는 극심한 통증을 참으며 침착한 얼
    굴로 그들의 모습을 바라보고 있었다. 

       " 네가 일을 다  망쳐버렸구나. 어리석은 마족아. 이제 네가 시
    작한 일이니 네 손으로 끝내거라. 할로쉬님의 부활을 위해 빛의 요
    정의 힘을  빼내 이용할 수 있으리라  믿고 오랜동안 노력했었는데 
    네 녀석이 옅은 잠꼬대로  모든 일을 뒤엎어 버렸다. 이제 네가 알
    아서 끝을 내어라!!"

       노엽게 울려퍼지는 피오트  왕의 목소리에 다안은 흠칫했다. 아
    테오르가 얼마나 분개할까  싶어 그의 얼굴을 보았지만 아테오르는 
    말없이 지극히 조용한  눈빛으로 왕을 마주볼 뿐이었다. 그것이 과
 연 체념한 모습인지, 아무것에도 개의치 않는 것인지 다안으로서는 
    여전히 그 속마음을 측정하는 것이 불가능한 것이었지만 어쨌든 피
    오트 왕만큼은 확 죽여버려도 속이 안풀릴것 같았다.

       " 그런가, 내가 그대의 계획을 망쳐놓았다 이 말인가. 좋다. 그
    렇다면 피오트 왕.  어차피 저리 고집센 요정족들은 절대로 자신들
    의 능력을 공개하지  않는다. 물론 그대의 감언이설에 넘어갈 턱도 
    없는 것이다. 그러니 이렇게  된 것, 내 손으로 끝을 내겠다. 할로
    쉬님의 분신이여. 잘 보아라.먼 옛날 그대의 원한이 이렇게 갚아
    지는 것이다."

       카이드라가 아테오르  쪽으로 돌아섰다.  다안은 자신의 앞으로 
    슬쩍 다시  한걸음 옮겨 가로막는 그의  뒷모습을 멍하게 바라보았
    다. 최악이다!! 아테오르라도  저 몸으로는 오래 버티지 못할 것이 
    분명한데... 

       그러나 뒤돌아선  카이드라의 얼굴 뒤로  피오트 왕의 예리하게 
    빛나는 눈이 보였다. 다안은 잠시 혼란스런 얼굴로 그의 얼굴을 바
    라본 뒤 아테오르를 쳐다보았다. 카이드라의 날카로운 공격이 다시 
    그를덮치려는데도 불구하고  아테오르는 눈을 내리깔은채 전혀 방
    어도 하지 않고  있다. 다안은 여차하면 자신의 몸으로라도 아테오
    르를 막을 생각이었다.  그를 앞으로 나오지 못하도록 한손으로 보
    이지 않게  제지하고 있는 아테오르의 손을  뿌리치고 앞으로 나온 
    순간이었다.

       "캬아아악!!!!!"

       숲에서 수많은 괴물들을 상대했을 때. 그것들의 혼이 이승을 떠
    날때도 이런 끔찍한  소리는 내지 않았었다. 다안은 몸안까지 울리
    는 엄청난 소리를 들은데다 그 바로 앞으로 고꾸라지는 카이드라의 
    모습까지 정면으로 보게 되었다. 더 이상 말도 하지 못하고 돌처럼 
    굳어서 있는 그의 눈앞으로  고꾸라진 카이드라가 서 있던 바로 뒷 
    자리에 이를 악물고 두손으로 검을 꽉 쥐고 있는 피오트 왕의 모습
    이 보였다. 카이드라의  형체는 마치 공기중에 흐트러져 나가듯 서
    서히 서서히 분해되었다.

       " 아테오르.."

       피오트 왕은 여전히 시선을 떨구고 있는 아테오르쪽으로 조용히 
    다가갔다. 다안은 여전히 그가 조금도 미덥지 못하여 그의 앞을 불
    쑥 막아섰지만 피오트 왕은  더 다가오지 않고 잠시 자리에 멈춘채
    로 있었다.

       " 상처가 깊어보이오. 우선 치료를 받고.."

       " 괜찮습니다."

       아테오르의 어조가 유난히 딱딱하게 들린다. 

       " 저것은 카이드라. 할로쉬의  사신 중 또 한명이지. 아마도 케
    글의 소멸로 그 부활이 앞당겨진것 같은데... 아브리에스의 이야기
    를 듣고 혹시나 싶어서 왔지만 정말로 부활했군."

       " 그.. 검은 무엇입니까?"

       피오트 왕의 손에 들려있는  검은 이미 그 형태를 감춘 빛의 검
 과는 다른  또다른 빛을 내고 있는  검이었다. 짙은 어둠에 감싸여 
    있는.. 그러나 육안으로도 그 힘이 보통것하고는 분명 차이가 있어
    보이는 것이었다. 

       " 이것은.. 할로쉬의 무기이지. 아무리 사신이라도 그들의 왕인 
    할로쉬의 힘앞에서는 아무 방어도 할수가 없소. "

       " 그렇다면 할로쉬에게는 오히려 도움이 되는 것이겠군요. 결국 
    그것이 할로쉬 힘의 일부라는 말씀이라면.."

       " 그렇소."

       피오트 왕은  고개를 끄덕이고는 막아서고  있는 다안은 신경도 
    쓰이지 않는듯 아테오르쪽으로 다시 다가왔다. 

       " 이런, 피가 멈추지 않는데?"

       " 제 실수였지요. 지혈만 하면 괜찮을 겁니다."

       정신이 혼미함을 느꼈다.  할로쉬를 처치하러 가야 하는 마당에 
    이런 마족에게 당했다는건 상당히 모두를 불안하게 하는 일일 것이
    다. 내심 망설였던 스스로를 탓하며 그런 의미에서 애써 더욱 태연
    하게 굴려고 하고 있는지도 모른다. 그러나 피오트 왕은 그런 불안
    한 내색은 조금도 보이지 않고 걱정스러운 듯이 그의 앞에 서 있었
    다.

 " 아테오르, 믿어주어 고맙소."

       왕의 진실한 어조를  들으며 아테오르는 서서히 잠기는 듯한 의
    식속으로 빠져들어갔다. 


       - 아테오르...-

       어디선가 울리는 소리다. 지극히 평화로우면서도 두려움을 느끼
    게 하는 소리. 

       - 아테오르 할리언이여..  그대, 이 세상을 위해 그대의 생명을 
    걸 수 있겠는가..?-

       이 세상과 그의 목숨..? 가장 중요한 것이 없어진 이 세계와 그
    런 일을  만든 목숨의 경중을 따지라고..?  뭐라 정확히 답할 수는 
    없어도 말을 하려는 그의 입술은 가볍게 달싹일뿐 도무지 열려지지 
    않았다.

       - 잊지마라.. 그대에게  어찌하여 무한한 힘이 잠재되어 있는지
    를.. 길고 긴 시간 중  그대가 이 시간에 존재하는 참 의미를.. 정
    말로 지키고 싶은 것과 정말로 증오하는 그 가늘고 옅은 일말의 차
    이의 무의미함을... 그대가 어찌하여 빛의 요정의 후손인지를...!-

       대답을, 대답을 해야 하는데.. 그 장웅한 소리는 어느새 멀어진
    듯 다시는  들려오지 않는다. 그 모습을  찾으려고 있는 힘껏 감긴 
    눈을 떴다. 그러나..  보이는 것은 연하늘빛 커텐과.. 아브리에스, 
    그리고 겐조의 모습이었다.

       " 아테오르."

       나즈막한 목소리로 그녀가 입을 연다. 

       " 정신이 들어요..? 아직도 통증이 있나요?"

       아테오르는 눈을 내려 그의 어깨를 동여매다시피 감아놓은 붕대
    를 바라보았다. 잠시  정신을 잃었는가 싶었는데 어느새 치료는 다 
    끝난 모양인가보다.  게다가 방안의 빛이 환하니  밝아 좋았다. 역
    시.. 한바탕 난리 뒤의 낮이란 여느때보다 반갑기 마련인가.

       " 아브리에스님, 얼마나 누워있었지요?"

       아테오르는 몸을 일으켜  세웠다. 통증과 출혈로 정신을 잃었던 
    것 치고는 몸이 여간 가벼운게 아니었다.

       " 반나절 동안이요. 이제 오후니까. 일어나도 괜찮은가요?"

       " 예, 괜찮습니다. 아프지도 않은데요."

       " 그래요?  겐조가 상당히 애썼지요. 사실  출혈이 보통 심한게 
    아니어서.. 궁의를 부르면 신관들에게 이야기가 퍼져나갈것도 같고 
    해서 쩔쩔매고 있었는데 겐조의 솜씨가 여간한게 아니었어요."

       겐조는 그새 아예  일어나버리려는 아테오르의 어깨를 눌러잡고
    는 여전히 예의바른 말투로 이야기했다.

       " 다안보고는 부러진것 나을때까지 움직이지도 말라셨다면서요? 
    아테오르님도 마찬가지입니다. 절대 안정하세요."

       " 이 상처.. 언제까지 가겠소?"

       아테오르가 조금  얼굴을 찡그리며 물었다. 조금  욕심 낸 것이 
    예외없이 통증으로  말해온다. 그런데 그의  질문에 겐조의 표정은 
    잠시 딱딱해지며 조심스럽게 말하는 것이다.

       " 이번  보름에는 힘들겠습니다. 시간이  더 걸리더라도 완쾌가 
  되셔야..."

       " 말도 안돼. 그럴  시간이 없습니다. 그 사이 이미 카이드라가 
    부활했는데 앞으로는  또 무슨 일이 생길지 어떻게 알겠소? 계획은 
    변동없이 그날로 하는겁니다."

       " 아테오르님.. 의지가지고만은 어려운 일도 있습니다. 한달 가
    량 더 지난다고 갑자기 일이 심각해지리라는 확신도 없으니.."

       " 한달? 하루가 급한데?!!"

       아테오르가 적쟎이 높은 소리를 내자 겐조는 당황하였지만 고개
    만은 강하게 저었다. 

       "  무리인건 무리인겁니다.  그 상태로는  어디로든지 못가십니
    다."

       " 내 몸은 내가  더 잘아오. 움직이거나 검을 드는데 지장이 있
    다면 이런 사환이 걸린 문제를 솔선해서 나설리 없지. 사신들이 다 
    부활하면 그것들을 처치하면서 이미 나는 할로쉬를 대항할 힘을 잃
    어버릴 겁니다. "

       " 그러나.."

       겐조가 어물쩍거리면서 말을  끊지 못하자 아브리에스는 조용히 
    한숨을 쉬고는 말했다.

       " 우선 아테오르. 아직  3일 시간이 남았으니 그때까지는 푹 쉬
    는거예요. 그리고나서 당신이 변함없이원한다면.. 당신 손에 달려
    있는 문제이니 모두들 따르겠지요."

       아브리에스도 이제는 모든 사실을 알게 된 것일까? 설마하니 피
    오트 왕이 그런 사실을 있는 그대로 말할리는 없을텐데. 그도 말조
    심을 했어야 하는게 아닌가 조금 걱정스러웠다.

       " 신관들이 이 셴에  있어 아무 도움도 주지 못하는 존재라는건 
    모두 잘 알고 있지요. 그들이 초인력을 가지고 있어 일반 병사들로
    만은 대항하기 힘들다고  해도 당신이 도와주신다면 가능하다고 믿
    어요. 저는 제 생각에 바빠 그런 줄도 미처 모르고 있었군요."

       겐조쪽을 보니 살짝  고개를 끄덕이는게 아브리에스에게는 아직 
    모든 이야기가 흘러들어간  것은 아니다. 그러나.. 그녀는 분명 카
    이드라를  보았을텐데. 그  어두침침한 느낌을  직접 느껴보았을텐
    데...??

       " 그런데 이상하지요? 난 분명 이상한 소리를 듣고 어디론가 찾
    아나선 것까지는  기억이 나요.  그런데... 어느순간부터 아무것도 
    생각나지가 않는군요. 문득 정신을 차려보니 당신이 신관들에게 피
    습을 받아  쓰려져 있고... 오라버니가무척 당황하시면서 겐조를 
    찾으셨구요. "

       " 저도 그때 아브리에스님을 보았습니다만.. 기억이 안나신다구
    요?"

       아브리에스는 고개를 끄덕였다.  거짓말을 하고 있는 것은 아니
    다. 그런건 감으로도 알  수 있는 문제다. 무엇보다 그녀가 공연히 
    모르는척 할 이유도  없는 것 아닌가. 무엇보다 카이드라를 바라볼
    때의 그녀의 그 눈빛... 아무리보아도 그녀로는 보이지 않던 그 시
    선이 이에 대한 답이  되려나. 그렇게 충격을 받았던 것인가? 아브
    리에스는!

       " 아브리에스님은.. 하루라도  빨리 뷔아르트로 가시는 편이 좋
    을텐데.."

       공연히 밉게만 보이던 그녀이지만 이런 순간, 그녀의 행복을 바
    래주는 것도 나쁘지는 않았다. 렌슬롯트와는 어울리지 않는다고 확
    신하는건 지금도 변함없지만 사람이란 당사자간이 아니면 이해하지 
    못할일이 너무도 많으니까.

       " 어머, 나도 그렇게 생각해요. 그렇지만 난 꼭 당신과 함께 돌
    아가고 싶답니다. "

       그러더니 다시 좋아라고 웃어버린다. 아테오르는 그제서야 그녀
    다운 반응을  보고는 왠지 안심이 되어  다시 잠에 빠져들었다. 그 
    웃음소리가 정답고 따뜻하게 들린 것은 이때가 처음이었다.

번  호 : 9151
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-06-28 08:35
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (24)                 

       26.

       아테오르는 신전의  정문앞에 우두커니  서 있었다. 정말이지.. 
    아예 대놓고 '나는  악마요!'라고 광고하는 문구라도 되는 듯 엄청
    난 흉조가 정문을 꽉 메우고 있다. 끔찍스런 할로쉬의 부조는 아무
    리 보아도  정이 들지가 않는다. 어쨌든  이 안으로 들어가서 과연 
    살아돌아올지 돌아오지 못할지... 일단은 가봐야 아는 것이겠지만. 
    이런 생각을 많이하면 당연히 사기가 죽고 몸을 사리게 된다. 

       그러나 아테오르로서도 만일을  위해 정리하고 싶은 것은 있다. 
    그가 두고온 뷔아르트. 그 안에 살아있는 그의 소중한 것들을 말이
    다. 굳이 말하자면 그들을 위해서 이것을 선택했다고도 할 수 있었
    다. 그러나 그렇게 떠나오면서 누구 한 사람에게 그의 진심을 이야
    기한 적이 있던가. 누구를 원망하고 탓하기 보다는 자기 자신에 대
    한 멸시와  자책이 그들을 이전과 다름없이  대한다는 것을 괴롭게 
    했다. 왕을 죽음으로  몰은 당사자인 그가 아무렇지도 않게 새로이 
    눈앞에 다가선 또다른 광영을 찾으려 한다는 것이 얼마나 끔찍스런 
    고통인지를.

   누구나 말할지도 모른다.  그래도 사람은 살아가게 되어있다고. 
    누구나 그 자신을 위해서  살아가는 것은 마치 본능과도 같아서 어
    느 순간  어느 상황에고간에 가장 나은  방향으로 선택하게 된다고 
    말이다. 그러나.. 이렇게 말하면 조금 어리석게 들릴지도 모르지만 
    아테오르는 이렇게 모든 것을  떠나는 것이 바로 그 자신을 위하는 
    것이기도 했다.  맨 정신으로는 감당하기  힘든 자책에서 벗어나려
    면.. 그가 가지고 있는  모든 것을 이렇게 버려버렸다고 당당히 말
    할 수 있을때에서야 조금도  지워지지 않는 그의 왕에 대한 마음이 
    어느정도 위로가 되는 것 같기 때문이다. 그리고 결국 이렇게 모진 
    상황을 맞이해서 이 모든 것이 오히려 편안하게 생각된다.

       그러나.. 시에린은 알고  있을까? 그의 절친한 죽마고우인 라치
    온은 그를 이해하고  있을까..? 왕을 배반하면서까지 그 목숨을 구
    할 수  밖에 없었던 렌슬롯트는 그의  선택을 받아들였을까..? 혹, 
    이것으로 다시는 그들을 볼  수 없다면 아테오르는 과연 조금도 후
    회하지 않는다고 말할 수 있을까?

 " 날개나 달렸으면 좋았을걸."

       혼자서 무심결에 투덜거렸나보다. 자신의 말소리에 스스로 놀라 
    제 정신으로 돌아와  주위를 다시 둘러보았다. 고개를 들어보니 신
    궁의 어두침침한 지붕이 나즈막하게 올려다 보인다. 

       " 아테오르님, 뭐하세요?"

       문득 다안이 다가와 있다.  이 녀석은 요 몇일동안 마치 감시라
    도 하는 듯 어디고간에 줄줄 쫓아다니고 있는 것 같았다. 

       " 그냥 왔다갔다 한다. 왜?"

       " 아무래도 저  신전은 기분나빠요. 대체 저렇게 안에 꼼짝없이 
    박혀서 신관들이란 자는 코빼기도 보이지 않고."

       코빼기도 보이지 않는게 다행이란다...

       다안에게는 여전히 아무것도 말하지 않았다. 카이드라사건 이후 
    더 강하게 이놈에게는 아무것도 말해서는 안된다고 판단하였다. 대
    책없이 뛰어드는 것은 어디서  배운지 몰라도 그런 식의 무모한 도
    움은 실용적이지도 않을 뿐더러 목숨을 내놓은 것밖에는 되지 않는
    다. 그저 우연히 동행한 처지에 이런 일에까지 끌여들여 겨우 20살
    도 될까말까한 인생을 끝내라고는 할 수 없었다. 

      그러나 확실히 케글과  대항시 다안이 결계를 분간해내고 그 안
    에까지 힘을  미칠 수  있었다는 것은  풀리지 않는 수수께끼였다. 
    뭐..아쉽게도 카이드라를 향해서는 그런 기적을 보여주지는 못했지
    만. 음, 그러고보면 어쩌면... 그 기적의 순간을 피오트 왕에게 빼
    앗긴 것인지도 모르겠다. 능력이 있다면 말이지.

       " 정말 이제 어깨는 괜찮은 거예요? 다리는 움직이지 말라고 하
    고 어깨다친건 막 움직여도 되나부지??"

       이걸 확.

       " 다 나았다. 다닐만하니까 다니지."

       " 그런데  대체 어떻하다 그렇게까지  다쳤어요? 갑자기 자는데 
    덮치기라도 했어요?"

       말하고보니 조금은 이상한  말이다. 그렇게 받아들인 쪽이 이상
    한건가. 이 녀석 얼굴은 조금도 변하지 않고 뻔뻔스레 쳐다보고 있
    을 뿐이다.

       " 마족의 능력이란  것은 워낙 여러가지니까. 나로서도 좋은 경
    험이었지. "

       " 하지만.."

       다안은 다시 불안스럽게  그를 쳐다보았다. 왠지 눈을 마주치면 
    낌새라도 채일까 아테오르는 냉정하게 외면하고 서 있었다. 하지만 
    그의 표정을 읽어내는 것을 그렇게 간단하게 생각하고 있으면 곤란
    하다. 

       " 하지만.. 그렇게 마족이 남아있었쟎아요? 다시 공격해오지 말
    라는 법도 없는데 어떻게 아테오르님은 아무 일도 없을거라고 확신
    하세요?"

       이것만큼은 확실히 곤란한  표정이 나왔을까... 듣는 순간 대답
    할 길이 막막한 것이  이 입운동이 활발한 녀석을 상대하는게 어렵
    다는 생각이 스쳤다. 

       " 예? 이상하쟎아요. 또 아무 염려 없는 줄 알고 있다가 갑자기 
    저렇게 나타나면 아테오르님은  어쩌시려구요? 게다가 딱 아테오르
    님을 노렸쟎아요? 다른 놈들도 당신이 빛의 요정족이란 걸 다 알고 
    집중공격하려고 할지도  모른다구요. 어느샌가  저 담벼락에서부터 
    마족들이 스물스물 기어나와서 꽉 잡아매버릴 지도 모르고, 한밤중
    에 깊이 자다가  갑자기 가슴팍에 눌러앉아 숨을 막아버릴 모르고, 
    그냥 멀쩡히 길가다가  그때처럼 불쑥 이상한데 갇혀버릴지도 몰라
    요. 제대로 싸우는건 상대가 제대로 된 놈일때지 그렇게 날고 설친
    다면 어떻하시게요?  그때마다 피오트 왕이  나타나셔서 도와 주실
    까??"

       " 그래서 시종 쫓아다니냐?"

       " 뭐, 내가 아무 도움도 안된다는건 이번에 확실히 알았지만."

       " 너한테 칼같은건  아무 소용이 없나보다. 그 무식한 몽둥이나 
    잘 지니고 다녀. "

       " 뭐.. 보통땐  그렇다구요. 그날은 아브리에스님때문에 갈피를 
    못 잡아서 그랬지. 그리고 무식하다니요? 그래뵈도 그걸 가지고 있
    으면 얼마나 든든하고 안심이 되는데."

       " 너한텐 그게 딱이야."

       " 에..불공평해.  자기만 늘 멋들어진 칼은  뽑아들고, 난 평생 
    몽둥이같은거나 휘둘르고 다녀요?"

       " 그럼 내가 그 몽둥이를 휘둘려야 좋겠냐?"

       아테오르의 퉁명스런 대답에  다안은 저도 모르게 그 모습이 연
    상되어 배를 움켜잡고  웃어버린다. 말이 많은 놈이라 자기가 한말
    을 자기  자신이 씹혀버리고 있는 꼴이었다.  저 입에 감사를 해야 
    말아야 하나.

       " 네 발화술은 그것에서부터 나오는 능력인가?"

       다안의 몽둥이는 단순히  몽둥이라기엔 너무 길고 지팡이라기엔 
    너무 두껍고..  하옇튼 이도저도 아닌  실패작의 모양이다. 그러나 
    확실히 다안에게는 그것이 천생연분으로 그 하나로 지금껏 온갖 괴
    물들을 상대하며 조금도 기죽지 않고 살고 있는 것이다. 

       " 글쎄.. 그건 잘."

       " 몰라?"

       " 항상 이것가지고만 써와서 이거 없이도 되는지는.."

       " 너 바보냐?"

       아테오르가 어처구니가  없이 쳐다보자 다안은  입은 앞을 향해 
    무한정 뻗어나온다, 

       " 아,  내가 마법사예요? 그냥 놈들  상대할때 무기랍시도 들고 
    싸운것 뿐이라고요. 보통때 필요도 없는데 심심할때마다 불이나 싸
    지르고 다녀요??"

       " 싸질러?  싸르르긴 뭘 싸질러? 자기한테  어떤 능력이 있는지 
    정도는 파악하고 있어야 정상 아니냐?"

       음.. 이렇게 말하고보니 그도 남말할 처지가 아니다. 그런 능력
    은 애시당초 없다고 퍽퍽 고집피우며 심술부리던 것이 불과 얼마나 
    지났다고 말이지.

       어쨌든 아테오르의 억양이 다소 엄하게 들렸는지 다안의 이만큼 
    나왔던 입은 어느새  제자리로 돌아갔다. 그때 문득 아테오르는 겐
    조가 사람의 기를  알아내는 능력이 있다는 것을 기억해냈다. 처음 
    본 순간 그를 알아내어 이 모든 일의 종국으로 끌어들인 자가 바로 
    그이니 그의 능력이라면 혹 다안의 알듯모를듯한 저 능력을 알아낼 
    수 있지 않을까?  

       " 아, 그리고 너. 성밖에 다리 부러진것 잘 치료하는 의사가 있
    단다. 거기 좀 가봐라."

       " 다 나았는데요?"

       " 부러진건  나았다고 다 되는게  아니야. 그쪽으로는 궁의보다 
    낫다고 하니 가보라는거야. "

       " 그럴께요."

       " 아침 일찍 출발해라. 해뜨자마자. 생각보다 먼것 같으니 하루 
    안에 돌아오려면 서둘러야 할걸."

       " 알았어요."

       조금 기죽은  듯한 다안을 내버려  두고 아테오르는 왕궁쪽으로 
    걸음을 옮겼다. 이제 내일  아침 정말로 저 문을 지나 악에게로 향
    한다. 어깨의 통증같은 것을 호소할 생각은 없었다. 오히려 가끔씩 
    퍼져오는 통증은 그가 지금까지 겪어보지 못한 육체의 고통이란 것
    이 어떤 것인지를  잘 설명해주고 있었다. 다른자에게 결코 해침이
    란 것을  당해보지 않았던 입장에서 처음으로  느껴보는 이 격심한 
    고통이 인간들 모두에게  내려지는 것이라면.. 모든 힘을 쥐어짜내
    서라도 너를 쓰러뜨리고야 말것이다. 할로쉬여!


