
번  호 : 10119
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-28 21:57
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <40>           

       제 4 장. 지밀파 - <6>



       " 저게 뭐지..?"

       모두들 경이롭게 허공을 응시하고 있었다. 가늘가늘한 빛줄기는 
    어느사이 단단한 나무뭉치 같던 다안의 몽둥이 속으로 조금씩 비짚
    고 들어갔다. 그리고 마치 마법과도 같이, 봉인이 풀려지는 순간과
    도 같이 스르르 펼쳐지기 시작했다. 한장한장 나뭇껍질이 벗겨지듯 
    주륵 펼쳐졌다. 겔트로우드는  조용히 그것을 집어들고 지밀파앞으
    로 다가섰다.

       " 뭐야.. 저건! 저게 혈서였단 말이야?"

       제노미아는 반가운한편 기가 막혀서 다안을 홱 돌아보았다. 다
    안은 넋빠진 얼굴로  멍하니 지밀파를 바라보고 있었다. 정말 내가
    저런것을 가지고 있었나? 

       " 치워라!!"

       지밀파가 무겁게 날개를  움직였다. 그렇지만 그런 행동과는 조
    금의 상관도  없이 오래전 자취를 감추었던  용들의 혈서는 선명한 
    핏자욱을 드러내며 그 모습을 드러내고 있었다. 

       " 미안합니다. 지밀파. 그러나 이것밖에는 방법이 없군요."

       겔트로우드가 조용히 움츠러드는 목소리로 대답했다. 저런 생명
    으로 태어나고  싶어한 것은 아니었는데,  이것저것 얽혀든 이기에 
    희생된 추한 모습으로  그래도 위급한 상황을 두려워하고 있다. 광
    룡 지밀파라.. 너무도 불쌍한 생명임에는 틀림없었다. 





       " 아테오르! 저것!!"

       시에린이 다급히 가르킨 하늘위에는 꺼먼 구름이 소용돌이 치듯
    이 움직이고 있었다. 그리고 그 틈새로 확연하게 아름다운 빛 한줄
    기가 쏘아지듯 퍼져나왔다.

       아테오르는 잠시 인상을  찡그리고는 급하게 말을 몰았다. 언덕 
    아랫쪽에 있었기 때문에 그 너머에서 무슨 일이 일어나는지 보이지
    가 않는다. 

       " 기다려요! 아테오르! 그렇게 달려도 괜찮아요?"

       " 시에린, 천천히 따라와. 무슨 일이 있긴 있어."

       " 그 몸으로 가서 뭘 어떻하게요? 기다려요! 같이 갈꺼야."

       시에린은 다급히 따라붙어서 말고삐를 휙 잡아챘다. 아테오르는 
    망연자실해져서 눈이 동그래졌다.

       " 같이 갈거라구요."

       시에린은 고집스런 목소리로 심술맞게 말했다. 잠시 마주보다가 
    쿡 먼저 웃음을  터뜨린건 아테오르 쪽이었다. 그는 시에린의 머리
    를 마치 강아지 머리  쓰다듬듯 툭툭 헝클어놓고는 다시 말을 몰았
    다.

       " 아테오르!"

       " 같이 가야지. 그래도  서둘르지 않으면 내가 먼저 갈 수 밖에 
    없쟎아?"

       완만한 경사로 최대한 빨리 말을 몰았다. 조금씩 웅성거리는 소
    리가 들리는 듯도 싶었다.  대체 저 어두운 구름과 그 안의 외줄기 
    빛은 무엇이지? 뷔아르트까지는 하루도 남지 않았는데.. 그 직전에
    서 무슨 일이 벌어지고 있다. 아테오르의 말이 푸륵거리며 힘든 숨
    소리를 낼 즈음 아테오르는 언덕위에 올라설 수 있었다. 그리고 그 
    한참 아래  너른 평야에 포진해 있는  수많은 병사들, 낯익은 갑옷
    들. 그리고.. 그  가운데 거대한 자줏빛 날개를 펄럭이며 포효하는 
    한마리 용의 모습이 보인다. 

       " 맙소사, 저게.. 뭐야..?!"

       시에린이 놀란 목소리로  숨죽여 말하는 것이 들렸다. 아테오르
    는 말없이 말위에서  내렸다. 지밀파는 마치 묶여있기라도 한 듯이 
    부자연스런 움직임으로 안간힘을  쓰고 있는 듯 하였다. 검은 구름
    사이에 치솟은 빛의 정체는 그 지밀파 앞에 높이 떠올라 있는 핏빛 
    물체에서였다. 아테오르는 시에린의 어깨를 가만히 감싸안았다. 시
    에린은 눈을  조금 찌푸리기는 했지만 두려워  떠는 모습은 아니었
    다. 조금 시간이 지나면서  저 넓은 평원 위에 쓰러져 있는 수많은 
    사람들의 모습, 또  지밀파를 정면으로 바라보고 서 있는 겔트로우
    드의 모습, 신하들에게  둘려쌓여 있는 황제 렌슬롯트의 모습이 보
    였다. 아테오르는 숨조차 쉬지 않는 듯이 지긋하게 그 모습을 바라
    보고 섰다.

       " 아테오르, 바로 아래에도 군대가있어요."

       " 제노미아로군.."

       그다지 많지는 않으나 템프션 병사들이 지밀파로부터 눈을 떼지 
    못하고 바라보고  서 있었다. 그리고 여왕  옆에 선 아바도스 곁에 
    마치 홀린  듯한 표정으로 멍청히 서  있는 다안의 모습도 있었다. 
    아테오르는 작게 안도의 숨을 내쉬고는 다시 하늘로 눈을 돌렸다. 

       " 가지 말아요!!"

       갑자기 시에린의 그의 옷을 잡아끌었다. 아테오르는 무표정하게 
    그런 시에린을 내려다보았다.  시에린은 입을 꼭 다문채 가만히 고
    개를 젓고 있었다.

       " 지금  당신은 몸도 아프고.. 나간다고  도움이 되는것도 아니
    야. 이런 식으로 가서 돕겠다느니 한다면 보낼 수없어요."

       " 시에린."

       " ...."

       " 간다는 말, 하지 않았는데?"

       시에린의 눈이 반짝  빛났다. 그녀는 미심쩍은 듯이 아테오르를 
    빤히 바라보았다. 아테오르는 피식 웃으면서 자신을 꽉 끌어당기고 
    있는 시에린의 손을 가볍게 쥐었다.

       " 저기  타벨경도 보이는데 너무 몰라라  하는거 아냐? 시에린. 
    그건 곤란하다구."

" 아.."

       " 걱정하지마. 이미... 승부수는 던져진 것 같으니까."

       타벨의 모습을 찾은  듯 갑자기 당황한 시에린을 잠깐 바라보고
    는 점점 강해지는 빛줄기를 바라보았다. 왠지 착잡한 기분이 든다. 
    아테오르는 풀썩  풀위에 주저앉았다.  종착점이 다가온것 같았다. 
    이제 그 마지막을 지켜보는 일, 그뿐이다.





       혈서는 어느  사이 그 압축이 풀린  듯 싶더니 산산히 갈라지기 
    시작했다. 지밀파는 거친  날개짓을 멈추고 그 발아래로 머리를 끼
    운듯이 하여 크게  웅크리기 시작했다. 지금껏 일어난 잔혹한 상황
    을 그새 잊고 궁지에 몰린 듯한 저 모습을 불쌍하게 생각하는 사람
    도 있을 정도로  말이다. 겔트로우드는 조용히 손을 떼고 지밀파에
    게서 떨어졌다.  이후의 상황은 마치 자동이라도  되는 듯, 찢겨져 
    나가기 시작한 혈서는 조금씩 저절로 움직였다. 

       " 저것이.. 지밀파를 제거할 방법입니까?"

       렌슬롯트가 말을 앞으로  당겨 나오며 물었다. 겔트로우드는 문
    득 다시 황제의 존재를  생각해 낸듯 공손하게 고개를 숙이고 대답
    했다.

       " 그렇습니다.  지금껏 그 행방을  찾다가 간신히 알아내었습니
    다. "

       " 저런 것이 정말로 지밀파를 없앨 수 있겠소?"

       " 지켜보시지요.."

       이미 이전의  형체는 가지고 있지 않았다.  잘게 분쇄라도 된듯 
    흐트러져 있는 혈서는 유난히 붉은 광채를 내뿜으며 지밀파의 몸을 
    덮기 시작했다. 순간 지밀파는 깊이 박고 있던 머리를 힘있게 쳐들
    었다. 병사들은 웅성하며  조금 내디뎠던 걸음을 재빨리 뒤로 물렸
    고 지밀파의 눈은 누구를  향해서인지는 알 수 없으나 상당히 원망
    스럽게 보였다. 잠시  그렇게 사람들을 죽 살피던 그는 이글거리는 
    목소리로 나즉이 중얼거렸다.

       " 모두 없애버릴 수 있었는데.."

       그 어두운 자줏빛의 몸체에 스며들듯이 붉은 광채가 흩뿌려지는 
    순간, 지밀파의 붉은 눈은  놀랄만치 크게 떠졌다. 그리고 길게 목
    을 빼어서는 마치 하늘이라도 잡을듯이 커다란 목소리로 울었다.

       순간 사람들은 놀란 중에 더 놀라와 감히 입을 다물지도 못하고 
    눈앞의 광경을 바라보았다.  지밀파의 형체는 마치 펄펄 끓는 물의
    방울마냥 들썩거리기 시작하였고  곧 회색빛 도는 피부는 엄청나게 
    빠른 속도로 검은색으로  바뀌어갔다. 팍 벌리는 입에서 작은 불꽃
    들이 튀었으나 사람들에게  해를 끼칠 정도도 안되었다. 그의 몸이 
    작아지기 시작했다고 느낀건 착시가 아니었다. 지밀파의 몸은 놀라
    울 정도로 빠르게 축소되고 있었다. 거대한 육체를 덮고 있던 껍질
    이 힘없이 가라앉는 모양이 보일 정도로 말이다.

       " 크아아악!!"

       마지막 외침이랄까. 지밀파의  큰 목소리는 멀리 떨어진 템프션
    인들의 가슴마저 후벼낼 것처럼 강했으며 가까이 있던 모든 자들은 
    귀를 틀어막고 눈을 불끈 감았다.

       아테오르는 조용히 눈을  감고 다시 한번 어둑한 하늘로 고개를 
    돌렸다. 마치 무엇이라도  몰려올듯이 음침한 기운이 온 평원을 뒤
    덮고 있는 것 같다. 어울리지 않는 세계에 떨어뜨려진 생명의 말로
    는.. 이 방법밖에는 없다는 듯이, 기존의 자들은 냉혹하게 다른 생
    명의 죽음을 목격하고 있다.

       " 네가 가지고 있던 것이.. 저런 거구나. 알고 있었니. 꼬마?"

       제노미아의 목소리가 조금은  조롱조로 들렸을지 모르지만 그녀
    는 그런  것은 조금도 신경쓰지 않는다.  그저 경이롭다고 밖에 할 
    수 없는 광경에 왠지 묘한 흥분감마저 느끼고 있었다. 다안은 멍청
    하게 제노미아를 바라보고는 고개를 설레설레 저었다.

       " 대단한  것을 가지고도 몰랐구나.  저것이 없었다면 인간들이 
    지밀파를 당해내기란 무리였겠지. 하지만 이것도 우연일까..? 아테
    오르가 템프션에 들어오고  결국 겔트로우드를 구한 것일테고.. 그
    는 돌아오지 않는군."

       " 아테오르님은, 헤어질때 저놈과 대면한 상태였어요. "

       제노미아는 눈살을 팍 찌푸리고는 지밀파의 마지막 모습으로 다
    시 눈을 돌렸다. 저것과 마주친채였다면.. 이야기하지 않아도 불안
    한 상상을 하게  되는건 당연하지 않은가? 물론 그들의 머리윗쪽으
    로 바로 태연스레 앉아있는 아테오르를 모르고서 말이다. 

       겔트로우드는 지밀파에게  다가갔다. 이미  아무 기력없이 그저 
    고통에 쌓인  육체에서 힘없는 생명의  끈질김이 느껴지고 있었다. 
    겔트로우드는 어두운 하늘을  바라보았다. 유쾌할 수 없는 일이다. 
    그렇지만 이런것에 대한  거부감이 생명보다 소중하다고 말할 수가 
    있는 것인가? 알 수  없었다. 아테오르의 일이 떠올라 무겁게 한숨
    을 내쉬고는 조용히  손을 들었다. 어두운 구름사이로 솟아있던 혈
    서의 붉은 빛이 다시 눈깜짝할 사이 그들의 대지로 되돌아왔다. 

       " 불쌍한 생명이여, 이제 편히..!"

       있는 힘껏 내려친  빛은 힘없이 눈을 치켜뜬 지밀파를 통과했고 
    사람들은 모두 눈을  가렸다. 잠시뒤.. 이상한 기척에 서서히 눈을 
    떴을때 그들 위로는  맑은 물방울이 날라가고 있었다. 땅위에는 그 
    거대한 육체가 사라진  피의 흔적이라고는 보이지 않았다. 다만 방
    울방울져 터지는 맑은  물방울속의 오색빛깔만이 그가 있던 자리에 
    남은 유일한 것이었다. 

       " 뭐,뭐야? 끝난거야?"

       " 이제 죽은거야?!"

       " 그 요정같은 사람은 어디갔지?"

       웅성웅성 혼란이 커져갔다. 렌슬롯트는 병사들을 진정시키며 주
    위를 둘러보았다. 지밀파와 함께 겔트로우드의 존재도 자취를 감추
    었고.. 신비하게 느껴지던 광채도 사라졌다. 방울방울 마지막 사라
    져가는 그 모습까지  바라보다가 멀리 템프션병사들 쪽으로 고개를 
    돌렸다. 그곳 역시 아무 이상이 없는 듯 했다.

       " 정말, 다 끝나버린 것인가?"

       " 정말, 믿을 수없는 일이 일어났군요.."

       방금전까지의 일이 진짜였을까 순간 의심이 들다가도 땅위에 흩
    어져 있는 병사들의 시체는 여지없이 냉정하게 사실을 증명하고 있
    었다. 

       " 겔트로우드는 가버린 걸까?"

       " 아마도 그렇지  않을까요..? 하지만 그는 지밀파를 없애는 것
    이 아테오르와 한 약속이라고 그러지 않았습니까? 결국 아테오르가 
    그를 구해내긴 한 것 같은데.. 그럼 아테오르는.."

       라치온은 참혹한 광경을 묵묵히 바라보며 말을 끊었다. 분명 즐
    겁지 않은 추측이  떠오른 것이 분명했다. 렌슬롯트는 나즈막히 한
    숨을 내쉬고 조용히 사체를  수습할 것을 명령했다. 300년 만에 다
    시 모습을 나타내었던 빛의  요정은 조금의 여유도 남기지 않고 그
    대로 모습을 감춰버렸다. 많은 궁금함이 가득 남아있는데도 조금도 
    풀어줄 생각이 없는 듯 그 할일만 딱 끝내버리고서는 말이다. 렌슬
    롯트는 답답한 마음에 고개를 젖히며 하늘을 올려다 보았다.

번  호 : 10120
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-28 21:58
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <41>           

       제 4 장. 재 회 - <1>



       " 내려가보는게 좋겠어, 시에린. "

       저녁바람이 슬슬  불기 시작할 무렵  꼼짝없이 앉아서 뷔아르트 
    진영을 바라보던 아테오르가 들릴락말락한 작은 소리로 말했다. 뷔
    아르트와 템프션은 못다한, 그러나 이제는 더 이상 의미가 없는 회
    담의 정리를 위해 다시 모여있었다. 지금같으면 뷔아르트가 한걸음
    에 템프션 전체를 장악한다 해도 템프션으로서는 할말이 없는 처지
    였다. 그러나 렌슬롯트는 지밀파의 죽음이전과 조금도 다름없이 동
    등한 입장에서 그들을 맞이하고 있었다.

       " 폐하가 보이네요.."

       시에린은 아테오르를 슬쩍 쳐다보며 중억거렸다. 아무래도 반갑
    게 그들을  만나겠다고 할 아테오르는 아니었기  때문에 지금 순간 
    은근히 식은땀이 흐른다.  그렇지만 그런 그녀에 비해서 참 한가해 
    보이는 아테오르였다.

       " 과연 템프션과 어떻게 될까? 궁금한 일이야."

       아테오르는 씩 웃으며 무릎을 털고 일어섰다. 제노미아의 대 템
    프션 꿈은 이미  물건너갔다고 해도 좋다. 자신만만한 그녀의 모습
    이 엉망진창이  된다는것이 그다지  반갑지는 않지만 렌슬롯트라고 
    남좋은 떡을 덜컥 먹여줄 위인은 아닌 것이다. 결국 제노미아의 굳
    은 신념을 뒷바침하고 있던 지밀파의 존재는 그녀로 하여금 뷔아르
    트에게 머리를  숙이게 하였고 이제는 렌슬롯트  마음 하나에 따라 
    풍전등화의 위기를 맞을 수도 있게 된 것이다. 과연 렌슬롯트가 어
    떻게 나올지 궁금하지 않을 수 없었다. 그러나.. 그런 하고많은 생
    각중에서도 가장 중요한 것은 과연 그를, 저 뷔아르트 사람들을 어
    떤 얼굴로  만나야 할것인가 하는거다.  시에린이 보기에는 태연해 
    보일지라도 그 속은 솔직히 상당히 타들어가고 있었다.

       " 아직.. 폐하 뵙는것.. 싫어요?"

       시에린은 조심스럽게 운을  떼었다. 자칫 다시 그의 감춰져있는 
    상처를 건드릴새라..

       " 하지만, 이미 만나기로 결심을 해버려서.."

       질문에 대답하는 것인데도 혼잣말마냥 중얼거린다.

       " 결국 뷔아르트와 떨어뜨려 생각할 수 없다는걸 알아버려서 말
    이야.."

       " 그럼, 갈래요?"

       " 가야지."

       말은 간단하게 잘해놓고  막상 걸음을 떼기는 힘들다. 아테오르
    는 잠자코 일어서서 말의 콧잔등만 천천히 만지고 있었다. 음.. 곧 
    해가 지겠군. 그때쯤이면 제노미아 여왕의 행로가 어느정도 결정이 
    나겠지. 아테오르는 말을 쓰다듬던  손을 뚝 멈췄다. 해가 지기 전
    에 그도 한걸음 내딛을 필요가 있다는 생각이 들었다. 외면하려 해
    도 결코 그럴 수 없었던 모진 인연을 말이다. 이런 식으로 다시 이
    어지게 되는건가..?

       " 돌아가자. 시에린. 뷔아르트로."

       아테오르는 시에린을 가볍게 말에 태웠다. 그녀는 조금 놀란 듯 
    아무말도 하지 않고 말위에 앉아 아테오르를 내려다보았다. 아테오
    르는 문득 씩 웃었다.

       " 타벨경이 그런 남장차림을 보면 참 좋아하실거라고 생각돼."





       제노미아는 말없이  렌슬롯트의 얼굴을  마주보았다. 아직 해는 
    채 떨어지지  않았으나 막사안에는 환하게  불을 밝혀놓고 있었다. 
    어느새 이렇듯 사람과  사람이 존재하는 것만이 당연스레 느껴지고 
    있었다.

       " 그러니  제노미아 여왕, 현재 뷔아르트  땅 중 과거 백룡족의 
    영지는 사실상  자치주에 가깝습니다. 종족의  개념이 비록 국경이 
    가로막고 있다고는 해도,  300년이 지났다고는 해도 조금도 흐트러
    지지 않은  특이한 경우입니다. 이전에  사절을 보내어 제안했듯이 
    300년 대전 당시 포로로 끌려가 죽임을 당했던 우리 병사들의 유골
    을 수습하여 보내주신다면, 국경지역 한 주 정도를 반환할 수 있습
    니다."

       " ... 제 생각에는 뷔아르트에 불리한데요. 템프션을 치기 위해 
    이미 군대까지 이끌지  않았습니까? 그 정도로 일을 마무리 짓겟다
    니.."

       " 그래서 못믿으시겠다고요?"

       제노미아는 흠칫해서 고개를  뒤로 뺐다. 렌슬롯트는 약간 미소
    를 띄고 있었다. 그녀라면 이런 상황에서 봐준다느니 하는 것 따위
    는 없다. 얻을 수 있을만큼 얻으려 할텐데..

       " 쓸데없는 분쟁을  피해갑시다. 그래서 말씀드리는 겁니다. 물
    론 나라간의 평화라는것에 영원한 지속이 따르지는 않지요. 하지만 
    제노미아 여왕. 나만큼은, 내 대에서만큼은 불필요한 피는 더 이상 
    흘리게 하고 싶지 않습니다.  우리 목에 칼이 들어오지 않는 이상, 
    먼저 위협을 가하지는 않겠다는 뜻입니다."

       " 그건 당신의 즉위 방법때문입니까?"

       " 페하!!"

       양국 신하들이 동시에 소리쳤다. 뷔아르트에서는 노여움에 이를
    갈며 소리쳤고  템프션에서는 곤란한  얼굴로 제노미아를 막아보려 
    소리쳤다. 

       " 미안합니다."

       다행히 그녀는 아무렇지도  않게 사과를 했다. 렌슬롯트는 아무 
    말없이 계속 제노미아를 바라보았다.

       ' 뭐냐,, 도대체...? 땅에는 욕심이 없다고 말하는거야? 우리보
    다 월등한 강대국이면서, 이미 군대까지 출정시켜놓은 주제에 평화
    를 타협하겠다고? 밑지는 장사만 할 셈이야?'

       왠지 분한 생각이 들었다. 그렇지만.. 지금 상황에서 그의 제안
    을 거절한다면 가장 밑지는 장사를 하는것은 제노미아 자신일 것이
    다. 제노미아는 조그맣게  숨을 뱉아내고는 뒤를 돌아 그의 신하들
    을 죽 훑어보았다. 모두들 무언으로 고개를 끄덕이는 것 같았다. 

       " 좋습니다. 양국간에 평화협정을.. 맺는것이 좋겠군요."

       " 물론입니다. 각자 귀국하는대로 다시 자리를 마련하도록 합시
    다."

       렌슬롯트는 가벼운  마음으로 자리에서  일어났다. 그리고 바로 
    뒤에 서 있던 라치온의 어깨를 툭 치고는 즐거워 보이는 얼굴로 막
    사를 나섰다. 

       " 폐하, 정말 이 정도로 괜찮으시겠습니까?"

       라치온은 조금 걱정이 되어서 주위를 살피며 물었다. 아무리 평
    화가 좋다지만  이렇게까지 관대하지 않아도 될  일이 아닌가 싶었
    다. 

       " 걱정없어. 여왕도 알게 되겠지. 그녀에게 주어진 것을 순탄하
    게 이끄는 것만으로도 험난한 세상이라는걸 말이야. 따지고보면 나
    보다 훨씬 더  오래전부터 왕이었던 사람이야. 무언가 느끼는게 있
    을꺼야. 바보가 아니라면 말이지."

       다행이랄까, 제노미아는 절대로 모자란 사람이 아니다.

       그때 문득 먼 발치에서  누군가가 달려오는 것이 보였다. 한 기
    인가 싶었지만  곧 두 사람이라는걸 알  수 있었다. 붉은 석양빛은 
    해를 등진 두 사람을  더욱 강렬하게 비추고 있었으며 달리는 속도
    에 비례한 강한 바람이 옷을 너풀거리게 했다.

       " 시에린!!"

       가장 먼저 소리친 것은 조금 늦게 막사에서 빠져나온 타벨이었
    다. 그는 황제가 우두커니  서 있는 것을 바라보고 별 생각없이 같
    은 방향을  바라본 것이었는데.. 그곳에는 몇달전  철도 없이 집을 
    나가버린 딸의 모습이 어렴풋이 보였다. 순간적으로 황제 앞이라는 
    것도 잊고 목이  터져라 시에린을 불렀다. 렌슬롯트와 라치온은 그
    저 멍하게 서로를 잠시 마주보았다.

       점차 가까와져 오는  모습이 있다. 한명은 어리숙한 복장이나마 
    남장을 하고 말을  달려오는 시에린의 모습, 가까운 사이가 아니라
   면 언뜻 알아보기에는  힘이 든다. 그렇지만 타벨경은 먼 발치에서
    도 한번에 딸의 모습을  알아보았다. 그리고, 그보다 조금 앞서 달
    려오는 다른 자는.. 석양빛에  가려져 잘 알아볼 수 없다해도 잊을 
    수야 있겠는가. 낯설면서도  늘 그립던 모습이지. 렌슬롯트는 굳은
    듯이 서서 아테오르가 말에서 내릴때까지 아무말도 하지 않고 그에
    게 시선을 박고 있었다.

       일순 주위에 있던  사람들은 가까이 다가온 아테오르를 보고 놀
    라서 더듬거렸다. 아무리 렌슬롯트가 그를 감싸주었다고는해도 소
    리소문없이 황궁을 떠난것이야 누구나 알고 있는 사실이니까. 그것
    도 이미 반년을 훨씬 넘어선 시간을 말이다.

       " 아테오르!"

       라치온은 반갑게 친우에게로 달려갔다. 아테오르는 잠시 바닥을 
    내려보고 있다가 라치온의 무사한 모습을 보고서는 역시 반갑게 웃
    었다.

       " 걱정했쟎아! 지밀파가..."

       " 알고 있어."

       " 알아?"

       " 응."

       아테오르는 빙그레 웃으며 라치온에게 손을 내밀었다. 라치온은 
    순간 당황하다가 굳게 맞잡고는 불안스럽게 바라보았다.

       " 사실은 다  지켜보고 있었거든. 무사해서 다행이다. 겔트로우
    드에게 감사해."

       " 뭐냐? 지밀파와 대면했다고 해서 계속 걱정하고 있었어. 빨리 
    찾아오지 그랬냐."

       아테오르는 고개를 끄덕이면서 그냥 웃기만 했다. 대체 왜 이렇
    게 웃고 있는건지, 보고 있는 사람들도 잘 모를뿐더러 본인은 더더
    욱 알 수 없었다. 

       렌슬롯트는 두  사람을 조용히  지켜보고만 있었다. 웅성거리는 
    신하들에게 뭐라고  말하지도, 자신은 눈에  들어오지 않는듯 예도 
    갖추지 않는  그 모습을 탓하지도 않고  말이다. 그저 조금 당황한 
    기색으로 아버지를 만나고 있는 시에린을 보고 슬쩍 미소를 지었을 
    뿐이었다. 그리고.. 그렇게 라치온과 간단히 이야기를 주고받은 난
    후 아테오르는 서서히 그를 바라보았다. 

       " 아테오르"

       겨우 눈이 마주치자 그제서야 친근하게 그 이름을 부를 수 있었
    다. 친근..? 그와 만난 후  이런 식으로 부를 수 있는 기회가 몇번
    이나 있었지..? 고작 3,4년  사이의 일인데도 전혀 기억이 나지 않
는다. 아예 애초에 그런적이 없었던 것처럼.

       " 폐하."

       폐하. 이 당연한  말에 왠지 움찔하게 된다. 렌슬롯트는 아테오
    르가 자신의 앞으로 다가오는 것을 말없이 바라보았다.

       " 무사하셔서 다행입니다. 늦게 돌아와 죄송합니다."

       글쎄, 이런말이 형식이라  해도 아테오르에게는 이런 정도도 기
    대하지 않은게 사실이다.

       " 나야말로 자네가 무사한걸 보니 반갑네. 겔트로우드는.. 자네
    와의 약속때문에 지밀파를 없애도록 도와주었다고 했어. "

       " 사정이 있어.. 빨리 돌아오지 못했습니다. 우연찮게 템프션에
    서 지밀파의  존재를 알게 되어서 폐하께  알려드리고자 한 것인데 
    지밀파가 그토록  빨리 나타날 것은  생각지 못했었습니다. 그래서 
    할 수 없이 겔트로우드에게 부탁을 할 수 밖에 없었지요."

       " 고맙네. 그가 아니었으면 우리로서는 중과부적이었어."

       이런 말보다는 좀 더  하고 싶은 이야기가 있다. 그렇지만 지금
    에서는 이정도로 충분하다. 무엇보다 믿어지지 않는다고 크게 떠진 
    수백의 눈들 앞에서 섣불리 쉽게 이야기를 꺼낼 수도 없다. 여차하
    면 튀어나올지도  모르는 그 삐딱하고 무례한  말투가 언제 어디서 
    뮈어나올지 모르지 않는가.  한마디라도 이 많은 사람 앞에서 터져
    나온다면 우르르 쏟아지는 비난을 면하기는 어려울 것이다. 다행히 
    겔로우드와의 매개인이라는 것  때문에 당장은 오랫동안 자리를 비
    운 수호기사의 책임을 운운하는 분위기는 아닐 것이다. 

       렌슬롯트는 그저 빙그레 웃었을 뿐이다. 다시 타벨경 쪽으로 눈
    을 돌리니  그는 잠시 시에린에게 쏟아붓고  있던 노여움을 죽이고 
 황제와 아테오르를 지켜보고 있었다. 음, 저 사람 앞에서는 더더욱 
    안된다. 렌슬롯트는 아테오르  옆으로 비스듬히 지나가면서 어깨를 
    툭 쳤다. 

       " 잠시 뒤에 보세. 지금은 템프션과 중요한 일을 끝마친 다음이
    라, 저기 여왕폐하를 잘 모셔야 하거든."

       렌슬롯트는 웃으며  흘긋 뒷쪽을  바라보았다. 마침 제노미아는 
    밖으로 나와 이들의 모습을 전부 지켜보고 있었다. 

       " 무사하쟎아? 다행이네."

       무뚝뚝하게 중얼거리는 목소리를  들으며 아바도스는 안도의 한
 숨을 내쉬었다. 제노미아는  조금 찌릿 노려보더니 계속 혼자 중얼
    거린다.

       " 흥, 요정족의  기사라면 지밀파를 앞에 두고도 살아남을 방법
    이 있다는거야?  그나저나 저 황제는  아테오르를 굉장히 아끼는것 
    같군. 뭐, 선왕의 총신이었다더니.. 뭐야?"

       " 누구나 다 알게 유명한 이름을 가지고 있는 자라면 우선은 황
    제라도 쉽게 대하지  못하겠지요. 그리고 저 라치온이라는 자가 아
    테오르와는 절친한 죽마고우라니  그런 사적인 관게들도 조금은 영
    향이 미친 것이 아닐까요?"

       " 뭐야.. 아바도스."

       제노미아는 갑자기 훅  웃으며 말했다. 그녀는 막사밖의 나뭇가
    지에 팔을 올려놓고 있다가  잎파리를 한장씩 톡톡 끊으며 조금 웃
    음섞인 목소리로 말했다.

       " 신하들을 대하는건 누구보다 내가 잘 알지. 저 사람들은 그냥 
    어느정도 친한 사이라거나,  유명한 가문이라 함부로 대할 수 없다
    거나 그런  문제가 아니라구. 황제라는  사람이 황실이야 어찌되건 
    모른다고 뛰쳐나간 기사를 저렇게 반가와하면서 받아들이는게 어떤 
    의미인지 모르는거야? 저건 말야.. 믿음이라구. 렌슬롯트는 아테오
    르를 누구보다  믿고 있어서 저렇게 대할  수 있는거야. 그 정도는 
    누구나 알 수 있지."


번  호 : 10130
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-30 00:02
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <42>           

       제 6 장. 재 회 - <2>



       믿을 수 없게도  렌슬롯트를 찾아온건 아테오르 쪽이었다. 렌슬
    롯트는 뷔아르트에 도착한 후에야  뭐라도 문제를 꺼낼 수 있지 않
    을까 전전긍긍하고 있었는데  아테오르는 아무 망설임없이 쉽게 그
    를 찾아왔다. 

       " ... 템프션과는 이제 모두 해결된 겁니까?"

       " 아, 아직 문서상으론  아니야. 내일 돌아가게 되면 다시 수습
    을 밟아야지."

       " 그래도 제노미아여왕의  야욕을 쉽게 무마했다고는 보기 어렵
    습니다. 그분은 누구보다 목적의식이 뚜렷하니까요."

       " 응, 그런거에서  방심하진 않아. 그보다 이리 앉겠나? 그렇게 
    서 있으면 얘기하기가 곤란하지."

       밖에서는 추적추적 잔비가  내리고 있었다. 아테오르는 잠시 망
    설이다가 렌슬롯트가 앉아있는  간이용 침대 맞은편의 낮은 의자에 
    앉았다. 잠시 침묵을  지키고 있자니 뚝뚝 흐르는 물소리가 유난히 
    크게 들렸다.  그러나 렌슬롯트는 아테오르가  다시 입을 열때까지 
    아무 말도  하지 않았다. 그렇게 하는  것이 그가 아테오르에게 해 
    줄 수 있는유일한 배려였다.

       " 렌슬롯트님.."

       " 무슨 할말이 있어 온거겠지..? 다 말해보게."

       " 즉위식도 지키지 않고 떠났던 것은 죄송하게 생각하고 있습니
    다."

       " 그런건 이미 오래전 일이야. 내가 궁금한건 앞으로의 자네지. 
    어떻게 하고 싶은 것인지, 이제 어느정도 갈피를 잡았는지 말일세. 
    이것저것 여전히 불확실한 상태라면 솔직히 나도 자네를 어떻게 대
    해야 할지 알 수 없어."

       " 렌슬롯트님은 저를 지켜주시지 않아도 됩니다. 그런것은 바라
    는 바도아닙니다."

       " 물론 자네야 그렇겠지만."

       렌슬롯트는 조금 불만스러운 작은 한숨을 내쉬고는 비스듬히 팔
    을 받치고 앉은채로 물었다.

       " 그래, 나를 찾아온 이유가 뭐지?"

       " 렌슬롯트님, 제게 더 이상 황실수호기사라는 자리는 불필요합
    니다. "

       인상이 확 구겨졌다. 다안이 들고왔던 그 서신이 언뜻 떠오름과 
    동시에 기껏 그런 말이나 하자고 찾아온 아테오르가 괘씸하게도 보
    인다. 렌슬롯트는  표정하나 바꾸지 않고  조금은 야멸차게 느껴질 
    정도로물었다.

       " 불필요해? 그건 자네 스스로 자격이 없다고 말하는건가? 아니
    면 더이상은 지키고 싶지 않은 황실이라는건가?"

       " 저를 위해서이기도 하고.. 황실을 위해서이기도 합니다."

       " 둘 다를 위해서라? 서투르나마 자네가 변명을 하는 것도 흔한 
    모습은 아니지."

       " 폐하!"

       갑자기 아테오르의 목소리가 조금 커졌다. 시큰둥하게 지켜보던 
    렌슬롯트는 비스듬히 기대던 몸을 똑바로 세우고 조금 앞으로 내밀
    었다. 

       " 제가 더 이상  불가능하다고 말씀드리는 것은.. 더 이상 누구
    도 폐하라고 기꺼이  불러드릴 수 없기 때문입니다. 이런 마음으로 
    황실수호기사자리나 꿰어차고  있을 바에는  진정으로 자격이 있는 
    자를 찾는 것이  렌슬롯트님께도 훨씬 이득이 되는 것입니다. 어차
    피 저에 대해서는  이러쿵저러쿵 말이 많다는 것을 압니다. 그런저
    런 것을 렌슬롯트님께서  짊어지실 필요가 없습니다. 제 행동이 빚
    어낸 결과는 제 책임하에 풀어나가야 하지 않겠습니까?"

       " 그래, 그런 자네 생각이라면 이미 알고 있었지."

 렌슬롯트는 아테오르 무릎위로 가볍게 양피지를 던졌다. 아테오
    르는 아주 살짝 미간을 찌푸리며 그것을 펴보고는 의아하게 고개를 
    들었다.

       " 다안이라는 꼬마가 가져왔더군. 그것을 전달하게 해서 조금이
    라도 쉽게 일을 해결하려 한 것은 아닌가?"

       " 전달하려고도..  했습니다만.. 제가  다시 거두어 가졌었는데 
    그것이 어떻게 렌슬롯트님께 전하여 졌는지.."

       " 글쎄, 다안은 떨어져  있는 것을 무심결에 쥐고 왔다지만. 어
    찌되었든 이 글은 그야말로 간단명료하게 자네 생각을 말하고 있는 
    것 아닌가? 이러쿵저러쿵  해도 결국 나를 뷔아르트 황제로써 생각
    할 수 없다는 것이지."

       아테오르는 말없이 고개를  숙이고 있었다. 이 편지라면.. 그가 
    템프션에서 겔트로우드를 찾다가  혹시라도 위험을 당할경우, 뷔아
    르트에 남긴 미련을 조금이나마 정리하기 위한 조금은 극단적인 내
    용이 담겨 있었다. 남아있는 사람들에게 더 이상 자신에 대한 미련
    을 가지지 못하게, 깨끗이 정리할 수 있는 야박스런 말만 골라했다
    고 해도 과언은 아니다. 죽음을 염두에 둔 만큼 완벽하게 끝내려는 
    욕심으로 채워진 편지였다.  물론 이 편지를 본 렌슬롯트와 살아서 
    다시 만났다는 것은  좀 곤란하다. 그 편지대로라면 렌슬롯트가 이
    와같이 생각하는건 당연한 것 아닌가.

       " 아니라고는 말씀드릴 수 없겠군요."

       그건 그렇다. 그에게는  영원히 버리지 못할 왕이 있으니까. 약
    한 동정이나 이해의 감정으로는 절대 대신 채울 수 없는 자리를 잡
    고 있는 존재가 말이다. 

       " 그렇게 말할거였으면 다시는 내 앞에 나타나지 말았어야 옳지 
 않겠나. 왕이라고 인정할 수 없는 내게 왜 다시 온거지? 지금 자네
    는 정말로 혼란스럽게 행동하고 있군."

       " 그렇지만 뷔아르트를  지밀파라는 드러난 위험에 그대로 방치
    해 두는것은 더더욱  못합니다. 뷔아르트를 지키고 싶은 것은 사실
    이니까요."

       " 자네는 뷔아르트와 황실을 별개로 생각하는군."

       " 뷔아르트를 떠날 생각은 없습니다."

       렌슬롯트는 이마를 쓸으면서 일어섰다. 도대체가 아테오르와 대
    화를 하면 영  방향이 엇갈린다. 이 제멋대로인 수호기사는 황제의 
    기분을 어느정도 맞추는  것 정도도 마다하는가 보다. 그렇게 노력
    을 기울이지 않는다는  자체가 무엇보다 불쾌한 것이지만.. 싫다고 
    우겨대는 앞에서 하라고 우겨대는것도 정말 우습다.

       " 좋네. 어차피 타벨경이 잠잠히만 있을 리는 없지. 그럼, 이것
    으로 지난 과거의  맹세는 백지화되는건가? 아주 근사한 경험을 시
    켜주는군."

       " 그래도 당신은 황제이십니다..."

       .... 그리고  제가 황실수호기사의 자격을  잃는다 해서 당신이 
    황제가 아니라는 것도 아니지요. 이 말을 해봤자 부작용이다. 한꺼
    번에 많은 이야기를 모두 털어놓을 필요는 없다고 단호하게 마음을 
    잡고 자리에서 일어났다.

       " 그럼 이만 물러가겠습니다."

       " 좋도록 하게."

       렌슬롯트는 얼굴도 제대로  바라보지 않고 대답했다. 하지만 아
    테오르는 그야말로 아주  공손하게 허리를 굽혀 인사를 했다. 그렇
    지만 렌슬롯트의 눈에는 '이 정도가 내가 할 수 있는 전부다' 라고 
    말하는 듯이 보여 이루말할 수 없이 불쾌함을 느꼈다. 대체가 아테
    오르와는 어디서부터 안맞고 있는 것인지 알 수가 없다. 무슨 말을 
    하고 싶어도 아테오르는  완전히 거부자세를 나타내고 있어서 섣불
    리 이야기를 꺼낼 수도  없다. 그것은 처음 만난 때부터 긴 공백기
    간을 둔 지금에도 변하지 않은 듯 싶었다. 물론.. 아브리에스가 농
    담조로 전하던 안부인사정도도 전할 기분이 아니었다.

       아테오르는 장막을 걷고 나와 앞에 서 있는 보초병들을 향해 가
    볍게 손짓으로 인사를 하고는  비오는 것 정도는 아랑곳도 하지 않
    고 아주 천천히  걸음을 옮겼다. 조금 그들과 멀어져서는 나즈막히 
    한숨을 내쉬었다. 이  정도 대충 이야기가 꺼내졌으니 돌아가면 깨
    끗하게 정리할 수 있을것 같다.

       " 대체 무슨 생각인지 모르겠군."

       비를 거의 맞지  않을 정도의 큰 나뭇기둥아래 라치온이 떨떠름
    한 표정으로 서  있었다. 이미 아테오르의 표정만으로 대강의 상황
    은 다 읽어버린 듯한 반응이다.

       " 비오는데 이런데서 뭐하냐?"

       " '황실 수호기사를 더는  할 수 없다..' 그 마음은 이해하지만 
    그래서 앞으로는 어떻할래?"

       " 아, 비 맞으면서 그런 얘기 줄줄 할 기운없다. 나중에 하자."

       " 청승맞게 느릿느릿 걸어온 주제에."

       아테오르는 황당한듯 라치온을  바라보고는 됐다됐다 하는 듯이 
    고개를 끄덕거리면서 그 옆을 지나갔다. 

       " 네가 폐하께 보내는 서신은 나도 봤어. 뭐, 훔쳐본건 아니고. 
    우연히 보게 됐다. 그런걸 폐하께 보내다니 너 제정신이냐? 그래도 
    그분은 뷔아르트의 황제셔. 신하로부터 나는 당신기사로는 살지 않
    겠습니다! 하는 편지따위를 받고 가만히 있을 왕이 어디있겠냐!"

       아테오르는 움찔 멈추어서서는 약간 고개를 돌려 뜰어지게 라치
    온을 쳐다보았다. 라치온은  궁시렁 거리면서 발을 툭툭 차대고 있
    었다. 왜 사람들은 이렇게 단기간에 무엇이든 해결을 하려고 할까. 
    아니면.. 그가 떠나있던 시간이 그만큼 길게 생각됐다는걸까..?

       " 전달할 의도는  아니었어. 혹시나 싶은 마음에 써두기는 했지
    만 의외로 일이 쉽게 풀리는가 싶어서 전하려고는 하지 않았어. 어
    쨌든.. 네말대로 그 내용을 그대로 본다면 그야말로 괘씸하기 이를
    데 없겠지. 하지만 그건 이렇게 얼굴을 마주칠걸 생각하고 쓴건 아
    니었어. 만약에.."

       " 만약에?"

       " 내가 죽은 뒤에  그 편지를 보게 되었다면.. 오히려 다행이었
    을걸. 더  이상 지지부진 미련두지 않아도  되고, 그야말로 괘씸한 
    놈 잘 꺼졌다 정도로 생각하면 해결되는 일이니까."

       " 참 말이라고 하는구나."

       라치온은 기가 막혀서 허 웃음을 터뜨렸다. 그건말이야, 아테오
    르. 정말 너만의 착각이다. 그정도로 사람 마음이 이해가 안되니?

       " 아직 멀었다. 아테오르  할리언. 네가 사람마음을 제대로 알
    려면 한참 더 있어야 겠어. 주객이 전도되도 완전히 뒤바뀌어서 신
    하는 고개를  꼿꼿이 세우고 황제는 그런  모양을 밉다고도 안하고 
    봐주고 있는데 그걸 당연하게 받아들일줄 알다니 그런 사람은 세상
    에 너 하날껄? "

       " 몰라. 그런것.  어차피 지금은 나 하나 정리하기도 정신없다. 
    이것저것 다 생각하다간  정말로 막혀버릴꺼야. 그러니 그때까지는 
    이대로 좀 내버려둬.  내가 결국 어떻게 할지는 아무도 모르는거쟎
    아. "

       " 얼씨구, 도무지 믿지 못하게 하는건 누군데."

       그말에 씩  웃음이 돌았다. 믿지 못하게...  믿지 못하게라. 그 
    말은 상당히 많이 들어온 말이다. 다안에게도, 시에린에게도, 그리
    고 지금 라치온에게도. 그렇지. 티리스 조차도 그랬다. 좀 믿을 수 
    있게 행동하라고. 그만큼  모두를 많이 속여왔다는 걸까? 하지만.. 
    그렇게 한건 아테오르로선 그들을 위해서였기 때문 아니었는가. 만
    약에 그의 방법이 틀린 것이라고 한다면...

       " 가자. 지금 서 있기도 가물가물하다구. 쉬어야 겠어."

       음, 나중에 생각하지..  간단히 결론지을 문제가 아니라고 생각
    됐다.

       " 그나저나 시에린은 어디서 만난건데?"

       모처럼 친구들끼리 나눌  수 있는 대화가 나왔지만 이번에도 그
    저 슬쩍 웃음으로 때울 수 밖에 없다. 어떻게 이 라치온 앞에서 시
    에린의 생명수 덕에 살아났다고 말 할 수 있겠는가. 그야말로 천지
    개벽하게 펄쩍 뛰고 말텐데 말이다. 

       " 나중에."

       단호하게 말을 끊고는 먼저 뚜벅뚜벅 걸음을 옮겼다. 빗줄기 속
    에서 각 막사마다 흐미하게 비추는 등불이 참으로 낯설게 느껴지고 
    있었다. 아테오르에게는 너무 많은 일이 남아있다. 다시 새롭게 시
    작하려면 어디서부터 어떻게인지. 겔트로우드를 구해냄으로써 완전
    히 정리하고  싶은 요정계의 일은 또  어떤 식으로 해야할 것인지. 
    라치온도 시에린도 고민이지만 지금은 누구보다 렌슬롯트와의 갈등
    이 우선이었다. 이  문제가 해결되지 않으면 아테오르는 그가 밟을 
    땅하나 제대로 찾아내지  못하고 인간으로서도 미아가 되고 말테니 
    말이다. 이미 어느정도  결심한 바는 있지만.. 오히려 이런때는 그
  를 생각해주는 만큼 더 부담스럽다.  

       ' 느끼는 그만큼 사랑한다고 말해주어라. 다시한번 깊은 절망에 
    빠지지 않도록.. 네 모든것을 그들과 함께 해라.'

       퍼뜩 흐릿한 속삭임이 들려온다. 아테오르는 우두커니 멈춰서서
    는 혼잣말로 중얼거렸다.

       " 그만큼 어려운것이 또 없거든.."



번  호 : 10131
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-30 00:02
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <43>           

       제 6 장. 재 회 - <3>



       " 오랫만이군요. 그렇다고는 해도 직접 전장까지 나설줄은 몰랐
    습니다. 피오트 왕."

       " 어차피 이 지역은 뷔아르트나 템프션만만큼 셴에 있어서도 요
    충지입니다. 일이 이 정도에서 해결되었다니 다행입니다."

       피오트 왕은 태연스럽게  웃으며 대꾸했다. 두나라가 전쟁을 일
    으킨다면 누구보다 어려운  입장에 처하게 되는 것이 셴이다. 아브
    리에스와 렌슬롯트와의 결혼으로 왕실간이 통해 있다지만 템프션과
    는 오랜동안의 우방이었다. 누구 편을 들기도 쉽지 않을 뿐더러 그
    렇다고 방관만 하고 있기에도 곤란하였다. 서로서로가 영토가 닿아
    있는 만큼 불똥이 튀는 것도 시간나름이라고 판단한 것이다. 

       겔트로우드가 지밀파를 처치하고  아테오르가 돌아온 그 다음날 
    아침, 뷔아르트는 물론이고 템프션도 전날 저녁까지도 보이지 않던 
    상당수의 군대에  망연해졌다. 오래지 않아  새로운 군대의 정체는 
    피오트 왕 휘하의 셴의  군대라는 것을 알 수 있었지만 렌슬롯트의 
    불쾌감은 전에없이 강했다.  피오트 왕 역시 뷔아르트 진영에는 사
    절을 보내어 자초지종을 대강 알리고 템프션의 제노미아 여왕을 직
    접 대면하러  찾아온 것이다. 렌슬롯트나  피오트 왕의 불협화음은   
    아브리에스가 가운데 있건 없건간에 큰 차이가 나타나지 않는가 싶
    었다.

       " 어쨌든.. 그렇게  되었습니다. 우리로서는 뷔아르트와의 전쟁
    을 피해가는 것만이  살 길이었고, 지밀파는 그렇게 해결되었지요. 
    하지만 아테오르만큼은 정말 뜻밖입니다. 피오트 왕. "

       " 하하, 아테오르요. 분명 대단한 인물아닙니까?"

       피오트 왕은  제노미아의 비난에 가득찬  시선은 아랑곳도 하지 
    않고 껄껄 웃어버렸다. 

       " 분명히 겔트로우드의 존재를 알려준건 피오트 왕, 당신이라고 
    생각하는데요."

       제노미아도 지지않고 계속 강경한 어조로 몰아붙였다. 아테오르
    가 개입한 일의 전후결과를  떠나서 피오트 왕의 행동은 분명 우방
    으로서의 예의라고는 조금도  지키지 않은 상당히 배덕적인 행동이
    라고 생각했기 때문이다. 피오트 왕은 눌리는 기색없이 태연스럽게 
    맞대응하였다.

       " 우리 셴도  그의 도움을 상당히 받았습니다. 아테오르가 겔트
    로우드를 깨우지 못했다면  템프션도 만만치 않은 상황으로 몰렸겠
    지요. 그 사람도 한번 다시 만나보고 싶군요."

       " 그는  뷔아르트 진영에 있습니다. 돌아온  것을 언뜻 봤지요. 
    그보다 겔트로우드의 존재를  그렇게 쉽게 누설했다는 것은.. 셴과 
    템프션 양국의 관계를 의심해도 좋은 일이라고 생각합니다."

       " 제노미아 여왕."

       피오트 왕은  피식 웃으며 두 손을  깍지끼어 맞잡았다. 그렇게 
    잠시 앉았더니만 곧 고개를 툭들었다.

       " 그 문제는 국가대 일로 확대시킬 것이 못되는 것입니다. 다분
    히 제 개인적인 일로  그에게 은혜를 갚는다고 생각해서 그렇게 했
    던 것입니다. 그 일을 셴과 템프션의 관계를 깨뜨리는 일로 생각하
    신다면 정말 죄송하게 생각합니다."

       " 은혜?  셴에서 아테오르는  또 무슨  일을 하고 다녔다는거지
    요?"

       제노미아는 조금 기가 막히다는 듯 살짝 한숨을 내쉬며 물었다. 
    물론 그녀도 이런 참에  셴을 적으로 돌릴 생각은 조금도 없다. 앞
    으로 그다지  믿을 상대가 아니라고 판단한  것을 제외하고는 말이
    다.

       " 아아, 그것은.."

       피오트 왕은 문득 다시 웃었다. 제노미아는 의아하게 그를 바라
    보았지만 피오트 왕은 고개를 살짝 저으며 나즈막하게 중얼거렸다.

       " 쉽게  말씀드릴 수 있는 것이  아닙니다. 조금.. 복잡한 일이 
    있었지요. 여기 템프션에서만큼이나."





       다안은 시무룩하게 막사 뒤 후미진 곳에 기우뚱하게 주저앉아있
    었다. 다른 사람들은  지밀파의 죽음이 파멸의 두려움을 해소한 것
    일지 몰라도  다안만큼은 답답한 마음이  계속해서 쌓이고 있었다. 
    지밀파의 눈빛 하나하나,  중오에 가득찬 말 한마디 한마디가 조금
    도 멀어지지 않고 생생하게 되살아나고 있었다.

       ' 저주받을 인간놈!'

       그래, 누구라고 말하지  않아도 알 수 있다. 겔트로우드가 말한 
    해결의 열쇠란 결국 그 몽둥이의 본성뿐만 아니라 다안의 핏줄까지
    도 여실히 말해주었다. 결국  아득한 오래전, 용족의 분노를 산 인
    간은 다안의 조상이었던  거다. 어렵게 얻은 평화의 증거를 사욕으
    로 인해 가지고 도망쳐 버린, 결국 지밀파를 탄생시키게 한 직접적
    인 원인은 다안의  피안에 있었다. 지밀파는 오랜동안 그것을 저주
    해오다 그 분노의 흐름을 타고타고 찾아와 그를 발견하고 복수하려 
    했던거다. 

       " 그래도 나라고 원해서 이렇게 태어난건 아니쟎아? 난 내가 누
    군지도 몰랐단 말이야!!"

       혼자 있다보면 원통한 생각이 들어 바닥을 쾅쾅 구르며 악도 써
    보지만 그래봤자다. 가장 깊은 응어리는 조금도 변하지 않으니까. 

       " 쳇, 아테오르님이 그때 왜 그랬는지 알것 같아."

   그래, 아테오르는 할로쉬라는 것을 알게 된뒤 자신의 능력에 대
    해 수없이 고민했었지.  원하지 않는다고, 자신과는 상관없는 문제
    라고 굳게 부정하고는 했다. 하지만..

       " 그래도 그건  좋은거쟎아!! 나보다 몇만배는 좋은거지. 난 이
    게 뭐야?!"

       " 뭐긴 뭐냐..? 쓸데없이 머리 쥐어뜯지 마라."

       다안은 머리를 콱  움켜쥐고 있다가 그대로 굳어버렸다. 음, 한
    동안 듣지 못한것  같은 음성이다. 침착한데다 자신을 팍 무시하는 
    저 말투.

       " 그렇게  청승맞게 앉아있으면 다  불쌍하다고 할껄. 너답지는 
    않다, 다안."

       " 우, 우왓! 아테오르님!!"

       다안은 뜻밖의 상황에  절로 반가와 펄떡 일어나 아테오르를 와
    락 끌어안았다.

       " 핫!'

       그러더니 갑자기 뒤로 확 물러섰다. 

       " 적당히 해라. 또 뭐가 핫이야?"

       " 앗, 그..그게.. 저..."

       모든 일은 나로부터  거슬러 올라가는 거쟎아요. 그걸 아테오르
    가 알고  있다면.. 아니, 어쩌면 벌써  알지 않을까? 겔트로우드를 
    무사히 구해낸  아테오르가 아직까지 그걸  모르고 있을리가 없다. 
    자기가 쉬쉬하고 있는다고  해서 먹혀들 일이 아니다. 그러면 아테
    오르를 제대로 바라보기도  힘들다. 다안은 김만 팍팍 오른채 씩씩
    거리고 제자리에 서 있었다.

       " 정말, 못말릴 녀석이군."

       아테오르는 아무렇지도  않게 다안의 머리를 툭  쳤다. 그 순간 
    다안은 반사작용이라도 일으키듯 다시 번개같이 뒤로 물러섰다. 아
    테오르는 어이없이 물끄러미 바라보다가 팔짱을 끼고 멈춰 섰다.

       " 뭐 벼락이라도  맞았냐? 아니면 감기가 너무 오래가서 어디가 
    좀 잘못된거냐?"

       " 그, 그런게 아니구요.."

       " 네가 그렇게 절절메면 오히려 더 수상쩍다."

       그렇게 말하면서 주위를 슥 들러본다. 다안은 잠시 아무말 없이 
    서 있다가 다시 화들짝 놀라면서 외쳤다.

       " 그,그러고보니  여기는 템프션  진영인데! 뷔아르트는 어쩌고 
    여기 와 있어요?!!"

       " 여왕께 전할 말이  있어서 왔다. 그만좀 놀라지 그러냐? 정말 
    이런 녀석이 아니었는데 영 불안하군."

       "  그,  지밀파.. 어떻게  빠져나왔어요?  역시..  요정의 힘으
    로..?"

       " 그런것 없다고 했지. 겔트로우드 덕분이었어. "

       " 핫!"

       겔트로우드라는 이름을  듣자 다시 화들짝  놀라며 더욱더 멀리 
    떨어져섰다. 아테오르는  조금 눈살을 찌푸리는  듯 하더니 말없이 
    뒤돌아서 가버렸다. 시무룩하게 서 있으니 갑자기 눈물이 핑 돈다. 
    그깟 몽둥이 가지고 있던거 내가 알게 뭐야! 난 부모도 몰라, 다른 
    사람한테 해를 끼치고  산적도 없어! 지밀파가 내 존재를 알아내건 
    말건 내가  하지도 않은  일에 내가 왜 이렇게 찔리고 숨어있어야 
    돼! 다안은 뚝 흐르는 눈물을 슥 닦고 고개를 들었다. 

       " 아, 다안. 이제 그렇게 아플 일은 없을거다."

       아테오르는 천천히  뒤돌아 걸으면서  태연하게 말했다. 다안은 
    영문을 몰라 겨우 눈물이 멈춘 눈을 껌벅이고 있었다.

       " 그 혈서가 사라져  버렸으니 이제는 매년 일정한 시기에 아프
    고 그러지는 않을거야.  그건 분에 넘치는 것을 숨겨지녔던 인간들
    의 죄라고 하더군. 아마도  네 선조들도 네가 아팠던 그 맘때쯤 늘 
    앓았을거다. 그게 그  혈서를 지닌 인간에 대한 어느정도의 반동효
    과라고 한다. 물론, 이제는 다시 그럴 일도 없지."

       " 아.."

       " 그럼 난 간다. 제노미아 여왕을 만나야지."

       아테오르는 혼자 뭐라고 궁시렁 거리는듯 하더니 멍청히 서있는 
    다안을 내버려 두고  그대로 가버렸다. 다안은 잠시 머리가 멍해서 
    아테오르가 가는 것을 보고도 뭐라 말한마디 하지 못했다. 

       " 흠, 생각보다 더 멍청한 녀석이네."

       아테오르는 이마에 손을  얹고 곤란한듯 중얼거렸다. 워낙에 뻔
    뻔한 녀석이라 그깟 먼 선조의  일 쯤 대수롭지 않게 생각할 것 같
    았는데 이건  생각외로 고민을 하고  있는거다. 위로나 조언이라면 
    워낙에 재주가 없는 아테오르다. 뭐라고 한두마디 더 하고 싶은 것
    이 속마음이었지만 이런 정도를 장애라고 생각하면 곤란할 것이다. 
    누구도 스스로의 일이 아닌  것에 책임을 지라고는 할 수 없다. 그
    것이 개인의 의사와는 전혀 관계없는 혈통에 관계된 것이라면 더욱 
    말이다. 어찌보면 조금 다른 방향이기는 해도.. 다안이야말로 아테
    오르의 지난날의 고민을 그대로 안고 있는 처지인지도 모른다.

       그렇게 살기 싫어! 라고 생각한다면.. 그렇게 살지 않으면 되는 
    것이다. 복잡한  것이 아니다. 물론 이미  생각을 굳힌 입장에서는 
    쉽게 말할 수 있다는 것도 알고 있지만.

       조금 걸음을 걷자 아바도스가 손짓하여 부르는 것이 보였다.

       " 다안은 만났나요?"

       " 예, 아주  뒷편에서 움츠러 있더군요. 여러모로 신경써주셔서 
    감사합니다."

       " 본인에게야 충격적이겠지요.  그러고보면 결국 다안도 템프션
    사람이었군요."

      " 예, 그렇게 되지요. 아마도 오래전부터 나름대로 보복을 피한
    다고 숨어살았기 때문에 도시밖 숲에서 생활하게 되었던 것이 아닌
    가 합니다. 한순간 욕심이 발동하긴 했어도 결국 아무것도 얻지 못
    하고 이렇게 엉뚱하게  복수의 대상까지 되다니.. 연유도 모르는채 
    살고 있던 사람입장에서야 완전히 날벼락이죠."

       " ...어쨌거나 무사하게 해결되어서 다행입니다. 그나저나 겔트
    로우드는..?"

       아테오르는 가볍게 고개를 저었다. 

       " 모릅니다."

       " 당신도 그가 어디로 갔는지 모릅니까?"

       " 아마도 요정계로 돌아갔겠지만.."

       아테오르는 말끝을 흐리고는  문득 씩 웃음을 지었다. 아바도스
    는 잠시 아테오르를 바라보고 있었지만 아테오르는 더 이상 아무말
    을 하지 않고 묵묵히 걸음을 옮겼다. 

       ' 아마도 요정계로  돌아갔겠지만... 돌아가서도 그들 나름대로 
    참 순탄치 않을겁니다. 그들 한테도 인간과 다름없는 갈등이 늘 존
    재하여서 겔트로우드의 부활이 반갑지만은 않은 사람들도 있을테니
    까.'

       아바도스도 더  이상은 묻지 않고 두  사람 모두 말없이 걸음을 
    옮겼다. 아테오르는  지금 제노미아를 만나야할  임무를 가지고 온 
    터다. 본래 목적을 소홀히  해선 안되는 것이지. 곧 뷔아르트 군대
    는 귀환할 것이다.  그에 대한 형식적인 인사를 목적으로 온것이긴 
    하지만 이것은 아테오르가  라치온에게 부탁하여 자청한 임무였다. 
    여왕 제노미아, 당당하고  아름다운 그녀를 다시 만나서 조금은 정
    리하고 싶은 감정들이 있다. 아, 물론 아바도스가 경계해야할 그런 
    종류는 아니다. 인간대 인간으로, 신하대 왕으로... 무엇보다 한번
    쯤은 다시 그녀를 만나보고 싶다.

번  호 : 10147
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-31 19:09
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <44>           

       제 6 장. 재 회 - <4>



       어쨌든 피오트  왕은 템프션을  배신한것이다. 개인적인 일이니 
    어쩌느니하는 것은  조잡한 변명에 지나지  않았다. 어차피 피오트 
    왕역시 지금 적을  만들어 좋은 입장은 아니고, 그저 두리뭉실하게 
    알면서도 모르는척 넘어가자고 무언으로 제노미아에게 말하고 있는 
    것이다. 이런 경우에는 자신이 바보스럽게 생각되지만 그저 마주보
    고 끄덕이는 수 밖에 없다.

       " 그렇게 이해해주신다면 고마울 뿐이지요."

       " 뭐, 어쩔 수 없지 않나요? 지금 상황에선."

       제노미아는 굳이 불편한 기색을 감추려고도 하지 않고 퉁명스럽
    게 대꾸했다. 

       " 모쪼록 순탄하게 일이 풀리길 바랍니다."

       " 곧 적룡궁으로 돌아갑니다. 어쨌든 뷔아르트와의 관계를 회복
    한다는 것은 우리로서는 여간 까다로운게 아니거든요. 워낙에 인식
    이 안  좋기 때문에 납득하는 것  자체가 어렵기도 할겁니다. 이건 
    두고두고 오랫동안 과제로 남겠지요."

       " 모든 일에는  계기가 필요한 법 아닙니까? 어렵게만 생각하지
    는 마십시오."

       " 뭐..그런 의미에서 좋은 계기를 만들어 주신것 감사합니다."

       제노미아의 흥하는 얼굴표정을  바라보면서 피오트 왕은 씁쓸히 
    웃음을 지었다. 그때였다.  아바도스가 천천히 장막을 걷고 안으로 
    들어왔다. 병사들이 약간 웅성거리는 것이 들렸다.

       " 아바도스?"

       " 여왕폐하, 뷔아르트에서 사절을 보냈습니다."

       " 그래?"

       " 그럼 저는 이만 돌아가도록 하지요. 제노미아 여왕. 뷔아르트
    와 템프션  양국이 모두 군대를  철수시켜야 셴도 물러갈것입니다. 
   오랫만에 만나 반가왔습니다."

       " 군대는 오늘 돌아갑니다. 아마 뷔아르트에서도 그것때문에 사
    절을.."

       제노미아는 피오트 왕이 일어서는 것을 바라보느라 막사 안으로 
    들어오는 사람을 재빠르게  보지 못했다. 오히려 묵묵히 고개를 끄
    덕이며 웃고 있던 피오트 왕이 먼저 그를 알아보았다.

       " 아테오르?!"

       슥 들어서던 순간  피오트 왕이 당황스럽게 이름을 부르고 아테
    오르는 조금 어리둥절한 표정으로 그를 바라보았다. 제노미아는 말
    을 하다 멈추고 놀란얼굴로 마주 보았다.

       " 피오트 전하.."

       아테오르는 피오트 왕을 바라보다가 곧 얼굴을 돌려 제노미아를 
    쳐다보았다. 

       " 아테오르? 당신이 뷔아르트 사절로 온건가?"

       " 그렇습니다. 제노미아님."

       " 반가운 분을 만난거 아닌가? 내가 말할 필요도 없겠지만.. 셴
    의 국왕께서 잠시 들리셨지. 조금은 뜻밖인가?"

       " 와 계신줄.. 몰랐군요."

       아차, 아바도스는 깜박  잊고 있었다. 사절로 온 아테오르를 만
    나서 다안에게 데려다  준 뒤 피오트 국왕이  와 있다는 것도 미처 
    말하지 못했다.  그도 지금 안에 들어서는  순간 피오트 왕이 아직 
    있었다는 것을 알았다.  그렇지만 조금 놀랐다고는 해도 그렇게 당
    황할 상황은  아니다. 아테오르는 곧 태연스런  얼굴을 하고 두 왕 
    모두에게 예의를 갖추었다.

       " 지금은 뷔아르트의  사절로 왔습니다. 여왕페하, 셴에서 군대
    를 출동시켰다는 것은  아침에 셴으로부터 서신을 받아보고 알았지
    만 왕께서 템프션 진영에 와 계신줄은 몰랐습니다."

       " 곧 돌아갈 거요, 아테오르"

    " 그러십니까?"

       두 사람은 아주 잠시만 마주 보았을 뿐이다. 아테오르는 아무렇
    지도 않게 제노미아 앞으로 다가서서는 간단하게 찾아온 임무를 말
    했다.

       " 뷔아르트는 정오에 귀환할 것입니다. 황제께서는 귀국하는 대
    로 빠르게 두 나라간에 새로운 관계가 성립되기를 희망하십니다."

       " 우리 역시 곧 귀환할 예정이오."

       사절로 왔다는  말에 그녀도 조금은 말을  높였다. 피오트 왕은 
    아직 돌아가는 걸음을 떼지 않고 멈춰서 있었다.

       " 그렇게 되면 셴도 곧 군대를 물리시겠지요?"

       왠지 심술맞은 억양이라 아테오르는 고개를 조금 들어 제노미아
    의 얼굴을 바라보았다. 그러고니.. 그럴만도 하군. 머리가 조금 늦
    게 굴러갔다.  그가 겔트로우드를 찾은거라면  완전히 100% 피오트 
    왕 때문이지. 겔트로우드의 존재조차도 모르고 있던 아테오르가 아
    닌가. 그러고보니 그 자신도 상당히 따가운 상황에 서 있는 셈이었
    다. 피오트 왕은 아테오르의 표정이 조금 바뀌는 것을 보더니만 피
    식 웃었다. 저 무감각한 사람이 이제야 뭐라도 눈치챘는가..?

       " 물론입니다. 그럼  뷔아르트의 사절을 맞으시지요. 저는 돌아
    가겠습니다."

       흠, 아테오르를 사이에  두고 심술을 부리려는 제노미아의 의중
    을 꿰뚫지 못할 피오트 왕이 아니었다. 조금은 미련도 남았지만 아
    무렇지 않은 듯 뒤도 돌아보지 않고 슥슥 걸어나가 버렸다. 주위에 
    머물러 있던 셴의 신하들도 절도 있게 왕의 뒤를 따라 나갔다.

       " 호, 당당하게 돌아가시는군."

       " 철수할 준비를 하려면.."

       아테오르는 말을  꺼내다 머쓱한지  입을 다물었다. 제노미아는 
    척 다가서서 한동안 말한마디 하지 않고 바라만 보았다. 곁에서 지
    켜보던 아바도스의 등골에서 식은땀이 흘렀다.

       " 꽤 아프게 맞았어."

       " 예..?"

       " 뒤통수 말야."

       " 사실은 사절을 자청했습니다. 폐하를 한번 다시 만나야겠다는 
    생각이 들어서."

       " 왜? 사과라도 하게?"

       아테오르는 멋적게  웃음으로 답하고는  아바도스와 제노미아를 
    번갈아 쳐다보았다.  이 두사람을 길지  않은 시간동안 지켜보면서 
    자신의 지난날을 회상했던건 그저 왕실안에서의 엇비슷한 생활때문
    은 아니었다. 자신과는  많이도 닮은 아바도스의 모습이 그러했고, 
    끝까지 지키지  못한 그의 황제의 모습을  제노미아와 겹쳐 생각했
    다. 당당한 그녀의 모습을  본다는 것은, 어쩌면 그가 이루지 못한 
    것에 대한 대리심리일지도  모른다. 그것은 지밀파나 겔트로우드의 
    일과도 별개로  심어진 감정이 되어서 지금도  그녀를 이대로 잊을 
    수 없게 만들었다. 정확히 말하면 그녀와.. 아바도스 두 사람의 일
    이지만.

       " 지밀파일은 정말 유감스럽습니다."

       " 그것도 당신때문이야. 당신이 라치온이라는 그 뷔아르트 인을 
    탈출시켰기 때문에 나는 뷔아르트가 우리를 파멸시킬것을 생각하지 
    않을 수 없었어. 2년을  더 기다렸으면 지밀파를 다스릴 수 있었을
    지도 모르는데."

       " 제노미아님이  뷔아르트가 전쟁을  일으키면 민심이 흔들려서 
    뷔아르트도 위험하니 그에 대한 걱정은 하지 않는다고 말하신게 기
    억납니다만."

       " 뭐?"

       " 사원에서  황궁으로 돌아오실때..  분명 그렇게 말씀하셨습니
    다."

       " 난 기억 안나!"

       높인 언성이  똑똑히 잘 기억하고 있다고  말하고 있었다. 간혹 
    이런 아이같은 면도 다분한 여왕이다. 여왕이라는 직책이 그녀에게
    는 너무나 당연한  것이었는지도 모른다. 그러나 그 알듯 모를듯한 
    중압감은 조국에 대한 과대한 꿈을 부풀렸고 그녀도 모르는새 거칠
    고 포악한  면을 드러나게 했을 것이다.  몇번이나 어느 것이 진짜 
    제노미아의 모습일까  생각했었다. 그러나.. 그  중 하나라고 잘라 
    말하기에는 인간의 내면은  너무 복잡하고 다양한 것이다. 강한 여
    왕. 아테오르는  분명 그런 제노미아를  좋아했지만 자신과 주위를 
    돌아보지 못할 정도로  황폐해진다면 그건 실패다. 이미 한번의 쓴
    맛을 본 제노미아라면..  그의 이런 생각을 이해해 주리라. 그러나 
    아테오르는 말하지 않았다.  그저 묵묵하게 당황해하는 제노미아의 
    모습을 바라보며 웃기만 한다. 그는 이미 그에겐 스쳐간 한 과거가 
    그녀로 인해 밝게 바뀌어가는 것을 상상하고 있는지도 모른다.

       " 여왕폐하,  그동안 여러가지  호의를 베풀어주신것, 감사합니
    다. "

       " 흥!"

       제노미아는 푹신하게 깔아놓은 쿠션 위로 철퍽 주저앉으며 못마
    땅한 표정을  지었다. 그다지 새삼스런  반응도 아니라 아테오르는 
    태연하게 받아들였다.

       " 어째서 일부러 찾아온거지? 이대로 다시 볼일이 없는 쪽이 편
    하지 않아?"

       " 글쎄요.."

       " 트릿하게 말하지 마,  아테오르! 나는 요 근래 하도 이리저리 
    많이 채여놔서 그런 표정이 제일 마음에 안든다고!"

       " 여왕폐하가 괜찮으신지 뵙고 싶었다는 쪽이 제일 진심일 겁니
    다."

       아테오르가 차분하게 입을 열자 제노미아는 조금 놀랐는지 눈을 
    동그랗게 떴다. 

       " 뷔아르트  황제폐하의 목숨을 제게  주신다고 하셨지요? 제가 
    지금 선대 황제를  충심으로 섬겼다는 것도 아실겁니다. 그리고 그
    건.. 아바도스가 폐하를 생각하는 것보다 결코 뒤지지 않을 정도의 
    그런 마음이었습니다."

       그 말에 얼굴을 붉히는 쪽이 이상하다. 아바도스는 작게 헛기침
    을 하고는 아테오르에게서  자신에게로 시선을 돌려 빤히 바라보는 
    제노미아를 피했다. 

       " 그렇기 때문에  제노미아님... 당신이 이 어려운 상황을 이겨
    내시길 바라는겁니다."

       아테오르가 그레고리 6세를  배신하고 렌슬롯트를 구한 것은 극
    비였다. 그의 활약을  아는 사람이라고는 라치온 정도로서 두 관점
    에 따라 배신자이자 일등공신이기도 한 아테오르의 공로는 몇몇 사
    람간에 묵묵히 감춰져 있는 사실이었다. 무엇보다 아테오르 본인이 
    그러한 것을  공로라기보다는 죄악으로  받아들이고 있는 상황에서 
    그것을 떠벌려 논공행사 정도라도 치룬다면 아예 죽어라 라고 말하
    는 것과 다를 바 없기 때문이다. 이 과정에서도 렌슬롯트가 아테오
    르를 배려한 것이  세심하게 보인다. 지금껏 인정하지 않았던 사실
    들이 지금에 와서 마음으로 파고드는건.. 

       제노미아가 이런  사실을 다 알고 있을리는  없다. 그런데도 그 
    순간 그녀는  아테오르의 말을 전부 이해하고  있었다. 그 옆을 늘 
    지키고 있는 아바도스를  보는 순간 의심하지 않게 받아들인것인지
    도 모른다. 

       " 병주고 약주는군."

       " 약이 되는겁니까? 이 정도가?"

       " 그래, 어느 정도는."

       뭐.. 아테오르가 무사히 돌아온 것을 봤을때 안심했다는 것부터 
    아테오르를 향할  분노는 남지 않았다는  것을 말한거지만, 그다지 
    오래 알고 지낸 사이도 아닌  두 사람이 긴 말을 하지 않아도 서로 
    이해한다는건 역시 같은 공감대가 있다는 것이다. 제노미아는 길게 
    팔을 들었다. 아테오르는 무심결에 그녀의 손끝이 향하는 천정위를 
    바라보았다. 

       " 그래도 우리는 용족이야."

       " ! "

       " 그런데 알고보니 그게 별것 아니었다라고 한다면지금까지 그
    걸 철썩같이 믿어왔던  사람들에겐 엄청난 충격이겠지. 수호룡이라
    고 믿었던 지밀파는 빛의 요정의 도움으로 박살을 내버렸고.."

       그녀의 거친  말투에 아바도스가  눈살을 찌푸렸다. 제노미아는 
    의도적으로 무시하고는 계속 이어 말했다.

       " 음, 그렇게  박살내버리고 뷔아르트와는 평화협정으로 우방이 
    된다! 이렇게 말하면  백성들이 얼마나 혼란스러워 하겠어? 생각보
    다 이건 쉬운 일이 아니라고 아테오르, 이해해?"

       " 어려우실겁니다. 물론."

       "게다가 수장  중에서 쓸만한 사람이라곤 아바도스 밖에 없지. 
    전쟁은 피했다지만 이건 내부적으로 참 문제야."

       " 그렇다고 자신이 없는 것도 아니실텐데요?"

       " 당연하지! 얼만큼 어려운지 잘 알아두란 소리야, 내말은."

       제노미아는 높이 들었던 팔을  내려서 두 손을 굳게 모았다. 그
    리고 다부진 목소리로  아테오르를 똑바로 바라보며 또박또박 말했
    다.

       " 그래서 안에서부터 착실하게 다시 다져나갈거야. 똑바로 지켜
    보고 있어, 아테오르. 우리를 우습게 취급한 셴이나 뷔아르트를 넘
    어서고야 말테니까."

       아테오르는 대답없이 미소로 답했다. 그래.. 제노미아 답다. 왕
    다운 자존심과 욕심은 조금도 잃지 않고 있다. 이런 모습이라면 아
    테오르도 왠지  안심이 된다. 허욕따위는 잊고,  눈앞의 길을 다시 
    뚫으면 되는 것이다. 무엇보다 그녀 곁에는 자신처럼 결국 등을 돌
    리지 않을 충직한 신하까지  있으니 어둡지 않게 지켜볼 수 있을거
    라고 확신하게 된다. 

       아테오르는 말없이 여왕의 앞에 무릎을 꿇었다. 조금은 그 모습
    을 바라보지 않으려고 한다. 그녀를 바라보면.... 차마 말을 할 수 
    없을 것 같기도 하다.

       " 누구보다 훌륭한  왕이 되실겁니다. 주위를 둘러볼때, 비로소 
    방향을 제대로 잡으실  수 있습니다. 먼 땅에서나마 항상 제노미아
    님의 건투를 빌것입니다."

       이것은..멀지않은 과거에.. 그가 진심으로 섬겼던 황제로부터는 
    외면당했던 말이기도 하다. 

번  호 : 10148
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-31 19:10
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <45>           

       제 6 장. 재 회 - <5>



       그날 아침은 유난히 맑았다. 간밤에 부슬부슬 내린 비가 세상에 
    남아있던 모든  오물들을 깨끗이 쓸어간 마냥  맑은 하늘에는 구름 
    한점 머물러  있지 않았다. 약간은  비릿하면서 쌉싸름한 흙냄새가 
    높이 아브리에스의 방안까지 들어왔다. 간만의 신선함은 노상 방안
    에서 풍기는 꽃향기와는 또다른 느낌이었다.

       " 창문을 좀 더 열어줘요, 유모. 여름이 다 끝나가나..? 날씨도 
    꽤 싸늘하죠?"

       " 안 추우세요? 공기가 좋기는 한데."

     아브리에스가 앓아누운  후로 노상 그  머리맡에서 떠나지 않는 
    유모는 최근 들어서는 잔소리도 줄었다. 그만큼 아브리에스의 병은 
    중한 상태였고 게다가 요 몇일 렌슬롯트가 출정한 시간은 하루하루
    가 끊어지기 직전  실줄기 같이 힘든 상황이었다. 아브리에스의 부
    탁을 차마 거절할 수 없어 유모는 커텐을 젖히고 창문을 활짝 열었
    다.

       " 아브리에스님!"

       겨우 한가롭게  쉬려는가 했는데 다급히  밖에서 문을 두드리는 
    소리가 났다.  아브리에스는 깜짝 놀라  유모를 바라보다가 다급히 
    소리쳤다.

       " 어서 들어오라고 해요! 전장에서 소식이 온거야."

       급히 달려온 병사는 환한 얼굴로 뛰어들어와서는 누워있는 그녀 
    앞에 배복했다. 아브리에스는 상반신을 겨우 일으켜서 물었다.

       " 소식을 가져왔소?"

       " 예,  지금 막 소식이 들어왔습니다.  황제폐하께서는 오늘 밤 
    정도에 황궁에 돌아오신다고 합니다."

       " ... 그럼 전쟁은..?"

       " 전쟁은 일어나지 않았습니다. 템프션과는 이미 구두로 평화협
    정이 체결되었다고 합니다."

       " 폐하도 무사하시고?"

       " 예, 물론입니다. 너무 다행스러운 일이라 모두 기뻐하고 있습
    니다."

       아브리에스는 뜻밖의 낭보에  간만에 활짝 미소를 지었다. 아침
    부터 맑은 날씨가 이  소식을 미리 말해주고 있었다는 기분이 들었
    다. 

       " 전쟁이 없었다면 인명피해도 없었겠군. 정말 다행한 일이야."

       " 예에.. 그런데.."

       아브리에스의 말에  병사는 당황한듯  우물거렸다. 아픈 중에도 
    그런 표정에는 조금 성질이 난다.

       " 왜 그러는거요? 무슨 일이 있나?"

       " 이상하게도 인명피해는 상당히 된다고 합니다. 분명 템프션과
    는 전쟁을 하지 않았다고 하는데.."

       " 돌아온 병사를 불러오시오!"

       " 예?"

       " 직접 상황을  듣겠소. 전쟁이 없었는데 대량 인명손실이라니, 
    대체 무슨 일이 있었는지 알아야 하지 않소!"

       " 아이고, 아브리에스님.  진정하세요. 몸도 편찮으신데 무리하
    시는건 좋지가.."

       " 당장!!"

       병사는 잠시 머뭇거리다 나가서는 급히 전장에서 돌아온 병사를 
    불러왔다. 아브리에스는 유난히 파리한 얼굴로 그 병사를 노려보듯 
    바라보고 있었다. 아픈  몸이기 때문인지 유난히 그 눈빛이 강렬해 
    보였다. 등뒤의  십자로 난 흉터자욱이  오늘따라 더욱 욱신거리며 
    쑤시는 것 같았다.





       " 끝났다고 생각하면 곤란하지요."

       겔트로우드는 장로와 원로들과 함께 둘러있었다. 긴 갈색머리는 
    끈으로 묶어 단정하게 늘어뜨리고  소매가 넓은 긴 상의는 그 손끝
    까지 덮고  있었다. 그는 두 손을  잡은채 날카로운 눈으로 주위를 
    둘러보았다.

       " 우리와는 상관없는  일이요, 겔트로우드. 그리고 만약에 할로
    쉬가 문제가 된다고 해도 인간들에겐 아테오르가 있소. 더 이상 무
    엇을 바라는건 터무니 없소."

       " 그러나 어째서 당신들은 아테오르에게 있는 그대로 사실을 말
    하지 않았습니까....? 도대체 아테오르 한명에게 모든 짐을 지워놓
    고서 그가 헤쳐나갈 길조차 터주지 않았다니.."

       잠시 조용한  침묵이 흘렀다. 겔트로우드는 분노를  참는 듯 두 
    손을 더욱  강하게 맞잡았다. 조금 떨어져  서 있던 티리스가 힘이 
    되주려는 듯 바짝 다가와 섰다.

       " 그래서  그를 말려들게 하지  않으려 불려들였지만.. 티리스, 
    당신도 알다시피 그는 우리  말이라고는 전혀 들을 생각이 없지 않
    소? 아테오르는 우리를 같은 종족으로 생각하지 않고 있었소."

       " 그러게 말입니다.  제멋대로인것은 아소퀴른을 그대로 빼닮아
    서 어떻게 할 상대가 아니오."

       " 그를  요정계로 안전하게 돌리는 것만이  해결책인 줄 아십니
    까..?"

       겔트로우드는 기가 막힌 듯 중얼거렸다. 아, 다 알고 있던 사실
    아닌가. 이들이 어떤 부류라는 것은. 지금와서 쓸데없이 열올릴 필
    요도 없다.  겔트로우드는 기분나쁜 감정을  털어버리듯 꽉 맞잡고 
    있던 두 손을  강하게 털어버렸다. 장로의 얼굴이 심하게 일그러졌
    다. 그러나 겔트로우드의 목소리만큼은 조금도 변화없이 냉정했다.

       " 아소퀴른이  어린 아테오르를 남겨두고  종적을 감춘 것은... 
    그 자신에게 빛의  성인의 힘이 흐른다는 것을 알았기 때문입니다. 
    그는 요정의 힘을 버리는 길을 택했습니다."

       " 하지만 겔트로우드, 그것만큼 이기적인 것이 또 어디 있겠소? 
    자기 자신이 거부하는 마음은 이해하지만 그 어린 아들을 남겨두고 
    가다니. 아테오르가  어떻게 자랐는지는 티리스가  가장 잘 알것이
    오. "

       " 하지만 부모라고 해서  아들의 선택을 미리 막을 권리는 없는 
    것입니다."

       길게 늘어진  나뭇잎이 그의 머리 위로  가볍게 흩날리고 있다. 
    그들이 둘러앉은 정원에  작게 샘솟는 샘물에서는 끝없이 아름다움
    이 흘러넘치고 있다. 

       " 겔트로우드, 그만해요."

       티리스가 조그맣게 중얼거렸다.

       " 티리스."

       " 분명 시작은 잘못되었다고는 해도.. 아테오르 역시 자기 스스
    로 선택할거예요. "

       " 하지만.."

       " 우리가 더 해줄 수 있는 것은 없는거예요. 아테오르도 우리가 
    다시 그의 인생에 끼어들기보다는 지켜봐주는 쪽을 바라고 있을 거
    예요. 이미.. 그렇게 선택하지 않았나요?"

       그렇지 않은가요? 멈춰버렸던 심장의 박동이.. 그것을 말하는게 
    아닌가요..? 티리스의 눈이  말없이 그렇게 말하고 있었다. 겔트로
    우드는 묵묵히  두 사람을 바라보고 있는  요정들을 슥 바라보고서 
    말없이 뒤돌았다.

       " 겔트로우드!"

       장로가 딱딱한 목소리로  불러세웠다. 그는 고개를 돌리지 않고 
    잠시 걸음만 멈추었다.

       " 어쨌든.. 300년 만에  다시 돌아온 것을 환영하오. 당신이 우
    리와 같은 종족이란 것을 잊지 않는다면.."

       그 순간 티리스는  겔트로우드와 마주하고 있는 수많은 저 요정
    들의 눈에서 같은 말을  읽을 수 있었다. 그들의 눈은 한결같이 완
    강하게 외치고 있었다.

       " 그렇다면 지금까지와 마찬가지로 영광된 종족으로 칭송받으며 
    살 수 있겠지."

       ' 그러니까 쓸데없는 소리는 늘어놓지마시오!!'

       " 걱정마십시오."

       그들과는 이미 열대여섯 걸음 떨어져 있는 상태였다. 한걸음 더 
    떼어놓으면 그만큼 더 멀어질 수 있다. 그렇지만 그 한걸음이 너무
    나도 힘들다. 눈깜짝할 사이에  끝과 끝을 오갈 수 있는 빛의 요정
    이지만.. 이 한걸음 만큼은 다른 무엇보다 힘들다.

       " 여러분들도  우리가 빛의 요정이란 것을  잊지 마셔야 할겁니
    다. 빛나는 순간만이  아니라 영원히 꺼져버릴 순간이 올지도 모르
    지요. 그것을 쉽게 잊을 수야 있겠습니까?"

       겔트로우드는 휙  앞으로 걸어나갔다.  등뒤로 어수선한 그들의 
    시선이 멀어지는 것이 느껴진다. 역시, 한걸음이 어려웠구나. 한번 
    내딛기 시작한 발걸음은 무겁지 않게 척척 걸어나갔다. 

       " 쳇, 늙은이들.  당신들같이 살기보다는 쓸데없는 한량이 낫겠
    어."

       보티첼은 나뭇기둥에 등을 기댄채 퉁명스럽게 중얼거렸다. 본의 
    아니게..는 아니고 다분히 의도적으로 그들의 말을 모두 엿들어 버
    렸다. 아주 자세한 것까지 다 알지는 못하지만 역시 늙으면 머릿속
    이 흉하게 흘러갈 확률이 높다는건 사실이라고 확신했다.

       " 아, 늙는게 겁난다니까."

       하지만 반대로  젊은 놈들 무섭다는  의견도 다분히 지배적이지 
    않아? 그것까지는 채 머리가 굴러가지 않는다. 하긴 지금 보티첼의 
    머릿속에는 아직 정리되지  못한 일로 가득차 있다. 그것은 머리뿐
    만 아니라 가슴까지 꽉 메우는 인간의.. 아니, 살아있는 모든 것의 
    본초적인 감정으로  아무리 이성으로  해결하려고 해도  쉽지 않은 
    것. 그것도 심각한 줄  전혀 모르던 이 젊고 화려한 빛의 요정에게 
    서서히 다가온 인간에 대한 사랑이다. 

       " 으구,  아테오르 녀석. 대체 어떻게  지내고 있는지 궁금하쟎
    아? 다시 한번 가봐? 쳇, 그 건방진 얼굴로 또 슥 훑어보는것 정말 
    싫은데!!"

       물론 핑계다. 누구보다 보고 싶은 사람이 있는 이상엔.

       " 하지만.. 그래도 살리고는 봤어야 하니까."





       소나기는 늘 당황함을 안겨다 준다. 방금전까지도 투명하리만치 
    맑았던세상에 갑자기 엄청난 먹구름이 몰려든다. 그것도 무시무시
    한 파괴를 동반한 검은 먹구름이.

       " 아브리에스님!!"

       유모와 시녀들은 당황하며  맥없이 쓰러진 아브리에스를 부축하
    였다. 앞에 서있던 병사는 당황하여서 눈을 깜박이고 있었다.

       " 그..래서..? 지밀파라니?"

       " 겔트로우드라는 빛의  요정이 지밀파를 물리쳤습니다. 하지만 
    그 이전에 그 지밀파를 제어하지 못해서 많은 병사들이 학살당했습
    니다. 폐하께서는 그때 템프션의 여왕과 회담중이셔서 다행히 무사
    하셨습니다."

       " 그런.. 것을 숨기고 있었단 말인가. 템프션은."

       " 그 겔트로우드라는 요정은 템프션에서 아테오르가 구해내왔다
    고 합니다. 아테오르  할리언도 돌아왔습니다. 타벨경이나 다른 분
    들은.."

       그 순간 다시 말을 멈출 수 밖에 없었다. 옆에서 부축해서 간신
    히 몸을 세우고 있던 아브리에스는 그야말로 마른 짚단처럼 힘없이 
    쓰러졌다.

       "  아브리에스님! 그러게  무리하시지  말라니까요,  어서 궁의
    를!!"

       " 유.. 모.. 등.."

   " 예?"

       " 등이 아파.. 타..는것.. 같..아.."

       촤아악 엄청난 소음이  들렸다. 어느사이엔간 시꺼멓게 변한 세
    상은 고막이 울릴  정도로 무시무시하게 비를 쏟아내고 있었다. 아
    브리에스는 거칠게 숨을  몰아쉬며 희미한 눈을 떴다. 어렴풋이 당
    황스런 표정을 짓고 있는 병사의 얼굴이 보였다.

       " 그..래..서?"

       " 아브리에스님.. 저기, 좀 쉬시고 다시.."

       ".. 그래서 아테오르는..?!"

       활짝 열어놓은 문 안으로 마치 퍼다 담듯 빗방울이 튕겨 들어왔
   다. 곧 물기가 생기는 듯 하더니만 아주 흥건히 안쪽의 양탄자까지 
    덮어버렸다. 

       - 아테오르 할리언은 어떻게 되었지?-



번  호 : 10170
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-09-02 12:22
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <46>           

       제 7 장. 승 화 - <1>



       방안에 있던 사람들은 모두 몸을 부르르 떨었다. 어디서 들려온 
    소리인지 알 수는 없다. 그러나 순간적으로 그들의 몸안을 훑은 무
    시무시한 공포의 음성.. 과연 제대로 들은 것인가..?

       " 유모..  등.. 등이  아파. 어..떻게 좀..  어떻게.. 좀 해...
    줘.."

       " 아브리에스님! 잠시만..  궁의를 안부르고 뭐하는 거냐? 어서 
    서둘러라!"

       유모는 급히 아브리에스의 머리를 들어서 자신의 무릎위로 옮겼
    다. 그러나 부축을 편히 하기위해 등에 손을 대어 받친 순간 화들
    짝 놀라고 말았다.

       " 등? 여기가 아프세요?"

       " ...."

       아브리에스는 더 이상 말할 기력도 없는 듯 희미하게 눈만 깜박
    일 뿐이었다.  아브리에스의 등은 굉장히 열이  나고 있었다. 문득 
    손을 댔던 유모가 깜짝 놀라 손을 뗄만큼. 

       - 그 빛의 요정을 보고 싶구나.-

       " 대..체.."

       사람들은 부르르 떨며  주위를 둘러보았다. 밤같이 느껴지는 낮
    시간이 심야보다  더욱 두렵게 느껴진다.  그러나 누구하나 촛불을 
    밝힐 여유도 가지지  못하고 어느사이엔가 한군데로 모여들어 있었
    다.

       ' 파앗!'

       칠흑의 어둠을 뚫고 한순간 무시무시한 벼락이 내리친 듯 했다. 
    아니, 벼락이라면 저  창밖의 일일데 이것은 아브리에스의 침실 안
    이다. 그러나 그  무시무시한 섬광은 모두를 그 상태로 굳어버리게
    끔 강렬하게 내리쳤다.

       " 우, 우왓!!"

       - 그자를 만날 것이다. 빛의 요정을!-

       유모는 아브리에스를 더욱 꼭 끌어안았다. 그러나 그 순간 마치 
    불에 덴 듯한 느낌을 받으며 자동적으로 손을 팍 떼었다.

       " 아, 아브리에스님!?"

       방금전까지 힘없이  늘어져 있던 그녀의  몸은 마치 곧추세우고 
    있는 듯 똑바로 일으켜져 있었다. 

       " 뭐..어떻..?"

       아브리에스는 식 웃음을 짓는 듯 했다. 그러나.. 그것은 그녀의 
    표정이 아니다.  요란스런 번개가 방안으로  쳐들어 오듯 번쩍거렸
    다. 방금 전 그 알 수 없는 섬광과는 달랐지만 방안의 광경을 고스
    란히 보여주는데는 성공했다. 

       아브리에스가 아니다! 유모는  똑똑히 볼 수 있었다. 그녀의 몸
    을 덮듯이 씌워져 있는 검은 그림자를! 거대한 흉상마냥 절대 없어
    지지 않을 듯 강렬한 기운을 가진 검은 오라를 말이다. 

       " 넌 구누냐?!!"

       어두웠지만 그래도  아브리에스의 얼굴이  보일 정도는 되었다. 
    분명히 아브리에스는 입을  열지 않았다. 그 얼굴은 아까부터 지금
    까지 굳어있는 듯 똑같은 표정이었다. 어느정도의 고통은 남아있는 
    듯 석고같은 얼굴에서 미묘한 표정이 느껴지고 있었다.

       그녀가 몸을 돌렸다. 아니, 정확히 말해서 그 그림자에 의해돌
    려졌다. 

       - 그 지밀파를 소멸시킨  것 역시 아테오르 할리언의 장난이 들
    어간 것이냐?-

       아브리에스는 덜덜 떨고 있는 병사를 향해 있었다. 병사는 왜인
    지 모를 공포감에 질려 말도 하지 못하고 고개만 끄덕끄덕했다.

       - 빛의 요정이, 그래도 자신의 힘은 주체할 수 없었는가!-

       " 당신..누구야? 뭐지..?"

       아브리에스는 아무 말도 하지 않았다. 아무도 그녀의 대답을 듣
    지는 못했지만 그 순간  마음에 쑤시고 들어오는 공포감이 그 존재
    를 설명해주고 있다. 파멸... 악. 부활...!!!!

       - 크흐흐흣! 네  주인의 몸은 내것이다. 인간이여, 크게 고민할 
    것 없다. 내 목숨이  끝나지 않는다면 이 여자도 죽지는 않을테니! 
    영원히 나와 함께 할 목숨이다!-

       " 안돼! 아브리에스님을 놔줘!!"

       - 피오트 왕 대신이다.-

       " 뭐..라고?"

       아브리에스는, 아니. 정확히  말하면 할로쉬. 그는 거칠게 몸을 
    틀었다. 더 이상의 아무  말도 하지 않고 크게 열려져 있는 창가로 
    딱딱하게 다가갔다. 그리고는 잠시 하늘과 땅을 번갈아 바라보더니 
    소름끼치는 소리로 크게 웃어댔다.

       " 안돼!!!"

       그 순간 아브리에스의  몸은 그대로 창밖으로 뛰어내렸다. 사람
    들이 경악하며 달려갔지만..  그녀의 몸은 마치 비상하는 천사라도 
    되는 듯 옅은 하늘색 옷자락을 펄럭이며 하늘에 떠 있었다. 그리고 
    그 순간 뷔아르트 성안의  많은 사람들은 그녀를 덮고 있는 무시무
    시한 악마의 모습을 볼  수 있었다. 작은 그녀의 몸을 마치 삼키고 
    있는 듯한  추악한 악마는 모두의 마음속에  감당하기 힘든 공포를 
    새기며 번개가 끊이지 않은 칠흙같은 하늘로 올라가버렸다. 

       " 저, 저건 악마야."

       유모는 털썩  주저앉으며 미친  사람마냥 중얼거렸다. 두근두근 
    뛰고 있는 심장은  이미 알 수 없는  공포로 절반은 갉아먹힌 듯한 
    느낌이었다. 우르릉 거리던 천둥 소리가 작아져 가고 믿지 못할 정
    도로 내덮혔던 어둠이 조금씩 걷힐때까지 그녀는 꼼짝도 하지 못한 
    채 미친 사람마냥 넋을 놓고 앉아있었다.

       마왕 할로쉬.  이미 여러 달 전,  성인의 후예인 아테오르가 그 
    끔찍한 힘을  쏟아 소멸시켰던 파괴의 힘이  이렇게 다시 부활하였
    다. 뷔아르트의 황비  아브리에스의 몸을 지배한 채로 어두운 하늘
    을 따라 어느 곳으로 갔는지 남아있는 사람들은 모른다... 





       죽을 각오로 출정했던 병사들에게 있어 전쟁없이 평화협정이 체
    결된다는 것은 무엇보다 희소식일 것이다. 오전부터 부지런히 진영
    을 걷고 귀환할 생각에 들떠 있는 것도 무리는 아니었다. 라치온은 
    렌슬롯트의 심기가 어제 밤부터 그다지 좋지 않다는걸 눈치채고 있
    었다. 원인 이라면  당연히.. 무슨속셈인지 부지런히 템프션 진영
    으로 가버린 아테오르  할리언 그 녀석이다. 그렇지만 라치온은 렌
    슬롯트처럼 그렇게 나쁘게만은 받아들이고 있지 않았다. 적어도 그 
    발로 렌슬롯트를 찾아온 정도라면, 이미 최악의 상황은 모면했다고 
    생각하고 있었다. 

       어쨌든 그런  아테오르를 붙잡아 두기  위해서 시에린의 존재는 
    더없이 중요했다. 라치온은  분주한 진영안을 가로지르며 시에린을 
    찾고 있었다. 시에린도  걱정이다. 타벨경이라면 라치온도 잘 알고 
    있으니.. 그녀가 아테오르와 함께 돌아온 것이 적지 않은 충격이란 
    것 쯤은 에상할 수 있다.

       타벨경의 막사쪽에는 이미 모습이 보이지 않아 한동안 찾아다녔
    다. 간신히 낯익은 옆모습을 찾은 것은 진영 뒷쪽의 한가한 나뭇기
    둥아래서였다. 시에린은 깊이 생각에라도 잠겨있는지 그가 바로 옆
    에 주저앉을때까지도 모르고 있었다.

       " 라치온."

       " 휴- 찾아다녔어, 시에린. 어때. 어제는 무사히 넘어갔어?"

       " 무사히  넘어간건 아니지만  괜찮아요. 에상하고 있었으니끼. 
    태어나서 지금까지들었던 꾸중의  반은 어제 다 들었다고 해도 과
    장은 아니지만, 그 정도야, 뭐."

       " 아테오르를  데리고 돌아온 이상 그  정도는 아무것도 아니라 
    이거지."

       시에린은 밝게 웃으며 고개를 끄덕였다. 간혹 이런 솔직함에 조
    금은 긴장이 되고는 한다. 

       " 아테오르는  템프션에 보고차 갔어.  좀처럼 부탁같은것 하지 
    않는 그가 보내달라고 부탁하더군. 아마도 그 제노미아라는 여왕을 
    만나야겠다고 생각한 것 같은데.."

       " 아테오르는 그 여왕에게서  선제의 모습을보고 있는 것 같아
    요."

       " 뭐..?"

       " 그래서 그분을 소중하게 대하고 싶은가봐요. 지키고 싶어하는
    것 같다는 생각이  들어요. 그리고 그것이 아테오르에게 현실을 다
    시 바라보게 하는데 도움이 된것도 같고요."

       " 말을 하지 않으니... 제대로 알 수가 있어야지."

       " 음, 말을 하지 않아도 될만큼 친해야 정말 친할걸까? 자기 모
    든걸 다 털어놓을루 수 있어야지 정말 친한걸까..?"

       시에린은 장난스럽게 웃으며 말했다. 앉아서 한손으로는 바닥에 
    돋은 풀들을 슥슥  헝클어 뜨리고 있었다. 수수하게 차려입은 남장
    이 모두의 눈에 어떻게 비춰질지 몰라도 라치온에게는 더없이 아름
    다와 보였다. 물론 드레스를 걸치고 머리를 틀어올릴때와 비교해서 
    겉모양이 더 아름다울  수는 없는 것이지만, 그 용기만큼은 무엇보
    다 강하고 절실했으리라.  결국 아테오르와 함께 돌아온 것은 그녀
    의 사랑이 얼마나 극진한지를 느끼게 했다. 

       " 현실을 다시 보게  한거라면 시에린만큼 영향을 줄 사람이 있
    을까?"

       " 앗, 나요? 과연 아테오르가 나때문에 변할지."

       변할지가 아니고 변한거야, 시에린. 우리모두.. 곧 확실히 깨닫
    게 되기를 바래. 

       라치온은 조용히 웃으며  하늘을 올려다 보았다. 방금전까지 화
    창했던 하늘이 조금씩 검게 물들고 있는 것 같았다.

       " 응? 갑자기 어두운데."

       " 내려가요. 아테오르도 곧 돌아오겠죠."

       " 응. 그럴까? 그래도 돌아가는 길에 비가 오는건 좀 좋지 않은
    데. 물에 빠진 생쥐꼴로 귀환할 수는 없쟎아."

       두 사람은 툭툭 털고 일어서며 다시 한번 그들 머리위를 살펴보
    았다. 라치온은 왠지  예사롭지 않게 생각되었지만 시에린앞에서는 
    아무말도 하지 않았다.  간신히 모진 꾸중에서 벗어나 여유를 가지
    고 있는 시에린에게는  좋은 이야기만 하여도 모자라다. 과연 뷔아
    르트에 돌아가면 타벨경  측이 아테오르를 어떻게 받아들일 것인가 
    여간 머리 쓰이는 것이 아니었다. 

       " 아테오르..빨리 돌아와야 할텐데."

       시에린은 일어서며 걱정스럽게 아테오르가 가 있는 방향으로 눈
    길을 주었다. 

       마침 아테오르는  제노미아와 작별을  하고 돌아오는 중이었다. 
    오랫동안 제노미아의  눈을 마주 바라보았다.  그녀에게 하고 싶은 
    말은 다  했다. 이제 걱정이나 아쉬움은  한동안 접어두는 것이다. 
    언젠가 그에게 들려오는  소식이 그가 바라는 대로이기를 바라면서 
    말이다.

       그러니까 지금은.. 이제  된 거다. 이것으로 족하다. 힘껏 박차
    를 가했다. 제노미아는 나와서까지 그를 배웅하지는 않았지만 그래
    도 그녀의 따뜻한 작별인사는 등뒤로 느낄 수 있었다. 검은 구름이 
    몰고온 강한 바람에  맞서 달리는 얼굴이 따가왔다. 그렇지만 빠른 
    속도로 달려가는 말의 다리 힘과 갈기의 자유스러움에 취해 아테오
    르는 마치 노예해방이라도 된 듯 후련한 느낌을 받았다. 그러나 곧 
    그의 길을 가로막고선  작은 일행이 눈에 띄었다. 아테오르는 강하
    게 감아 쥐었던 말고삐를 느슨하게 풀렀다.

       " 피오트 전하."

       " 오래 걸리지 않는군. 정오에 출발한다고 해서 곧 올거라고 생
    각하고 있었소."

       " 절 기다리신 겁니까?"

       아테오르는 조금 작게  중얼거리며 훌쩍 말에서 뛰어내렸다. 아
    직 채 말을 세우지 않은 것 같은데도 거침없이 뛰어내린다.

       " 그래, 겔트로우드  일은 성공적이었다고 들었는데. 이제 뷔아
    르트로 돌아갈 생각?"

       " 예, 그렇습니다. 돌아갑니다."

       " 흐음, 당연한  말인데도 그대가 그렇게 말하니 낯설게 느껴지
    는군. "

       " 전하께서도 그동안 잘 지내셨습니까?"

       " 아, 물론."

       피오트나 아테오르나 셴에서  만났을 당시에는 굳어있던 미소가 
    조금 돌아와 있는 듯 했다. 특히 웃는거라면 아테오르 이상으로 희
귀하게 나타나는 것이 피오트 왕 쪽이다.

       " 말로는 다 할 수  없어. 언젠가 그대가 와 보는 수 밖에 없겠
    는걸."

       " 그렇다면  이번에는 아브리에스님께  셴의 사절로 보내달라고 
    부탁드려 볼까요?"

