
번  호 : 9173
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-02 01:09
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (25)                 

       27.

       레피일즈는 피오트 왕을 돌아보았다. 왕은 침착하면서도 사려깊
    은 눈으로 말없이 창밖을 바라보고 있었다. 아침 해는 어느새 어둠
    을 이겨낸듯 밝아지고 있다.

       " 전하."

       " 응, 그래, 이제 시간이 다 되어가는 것 같은데."

       " 예, 군사들은 이미 철저하게 대기시켜 두었습니다."

       " 자네가 잘해야 일이 순조롭다네. 어려운 일이지만.. 잘부탁하
    네."

       " 전하,  걱정마십시오. 단 한명도  살려두지 않겠습니다. 부디 
    무사히 다녀오십시오."

       피오트는 아테오르쪽을  돌아보았다. 도저히 불가능할 것이라고 
    모두가 만류하여도 아테오르는 상처같은건 이미 아무렇지도 않다고 
    강하게 그대로 추진할  것을 주장하였다. 다행히 겉으로 볼때는 많
    이 나은듯도 싶었지만 그런  깊은 상처가 단 몇일만에 통증없이 싹 
    아물리 없다는건 알 수 있다.  피오트 왕은 다시 한번 주의하는 의
    미에서 조심스럽게물었다.

       " 정말, 괜찮겠소?"

       " 아무 문제  없습니다. 검술대회라면 조금 지장이 있을지도 모
    르겠지만."

   아테오르가 웃으며 답했다.  이런 식으로 말해주는 것이 오히려 
    다른 사람들에게는 안심이 되었다. 끝까지 아무렇지도 않다고 우겨
    대면 제대로 믿을 사람도 없을 뿐더러 더 다급하게 느끼기 마련 인 
    것이다. 그리고 무엇보다  할로쉬를 맞서는데 있어 칼을 꽂는 팔의 
    힘보다는 정신력이 우선이라는 것은 누구라도 알고 있는 문제다.

       " 그럼, 레피일즈. 아브리에스를 부탁하네."

       " 전하..."

       피오트 왕은  겐조 일행과 일일이 악수를  나눴다. 만약을 위한 
    마지막 인사정도로 생각하고 있는 것인지도 모르겠다.

       " 그럼 모두들. 모두 다시 볼 수 있기를."

       " 아테오르님."

       겐조가 뒤돌아서 가는 아테오르르 황급히 붙잡았다. 

       " 아테오르님, 부디 무사히 돌아오십시오. 저.. 제가 그때 아테
    오르님에게 억지로 총대를 매게 한것 같아서.."

       " 이제와서 사과하는건가요?"

       아테오르는 편안한 얼굴로 겐조의 몹시도 미안한 얼굴을 마주보
    았다. 아무리 흐름에 밀려  버린 것이라 해도 결국 결정을 내린 것
    이 자신인  이상 누구를 원망한다는 것은  상당히 못난 짓 아닌가. 
    언제까지고 남의 핑계를 대고 스스로 책임을 면해보려 한다면 그것
    은 종국에는 그 자신도 남에게 그런 원망을 받기 마련 일 것이다. 

       " 걱정마시오. 이젠 인정한  사실이오. 한번 결심이 선 것 가지
    고 이러쿵저러쿵  할 여유같은건 없지  않나요? 오히려.. 당신에게 
    고마와할 입장인 것 같은데."

       그나마 겐조의 얼굴은  언제나 침착해 보여서 크게 동요되지 않
    지만 옆의  카토는 마치 아테오르가 사형장으로라도  가고 있는 줄 
    아나보다. 얼굴이 상당히 흙빛이 되어 안절부절못하고 바라보고 있
    었다.

       " 모두, 돌아와서 봅시다. 그리고 겐조, 실은 당신에게 조금 알
    아봐 달라고 할 일도 있고. 그렇게 영 개운치 않으면 이 일의 댓가
    라고 해둡시다, 좋지요?"

       " 물론입니다. 아테오르."

       아테오르는 이미 방밖으로  나가 서있는 피오트 왕의 뒤를 따라 
    뒤돌아보는 아쉬움같은것은 남기지 않고 곧장 문을 닫아버렸다. 남
    아있는 사람들은 잠시 아쉬운  듯 문을 바라보고 섰다가 곧 마음을 
    다잡고 일어섰다. 레피일즈가 먼저 차가운 어조로 말했다.

       " 그럼, 겐조. 나는 곧 신관들을 처치하러 가겠소. 그들을 모두 
    끌어내었다는 소식이  가면 곧  신전안에서 마무리를  지어 주십시
    오."

       " 그러나..  이제와서 이런 말은  쓸모없는지도 모르지만 665명 
    모두가 할로쉬의 수족이  되어있는건 아닙니다. 2계급과 1계급, 대
    신관들을 모두 합쳐도  정말 할로쉬의 낙인을 받은 것은 200여명정
    도일텐데요."

       " 그러겠지요. 그러나 왕이 우려하시는건 그런 편의를 도모하다 
    일이 깨끗이 마무리  지어지지 않을까 하는 겁니다. 그들을 일일이 
    가려내고 회유하고  할 시간이 없습니다.  일시에 해결해야만이 그 
    불씨가 꺼질 수 있읍니다."

       겐조와 일행들도 그  마왕의 유혹을 받아보지 않았던가. 그들로
    서는 아무것도 모르는채  신관으로서 자부심을 갖고 있을 대부분의 
    사람들이 딱했고 한순간의  압력을 견디지 못해 할로쉬의 하수인이 
    되어버린 나머지 신관들도 연민이 가긴 마찬가지였다. 그러나 레피
    일즈는 조금의 동요도 없이 이미 그들을 전부 쓸어버리려는 각오를 
    하고 있는 것이다.  지금에 와서 이런저런 토를 달아보았자 서로에
    게 불신감이 싹틀  뿐이라는 것은 알 수  있지만.. 결국 이런 식의 
    방조도 하나의 죄가 아닌가.

       " 그럼, 나가보겠습니다. 여러분들도 힘내십시오."

       " 행운을, 레피일즈."

       그말에 레피일즈는 약간 입가가 일그러지며 무엇인가 말할 눈치
    였으나 곧  원래 표정을 되찾고는  나갔다. 남아있는 겐조일행들은 
    어느사이 그들만이 남아있다는 것을 알고는 잠시 서로를 멍하게 쳐
    다보았다. 그래, 바로  얼마전까지만 해도 이들은 이렇게 다섯이서 
    외롭게 마족들을 대항하고 싸워왔었다.

       " 자.."

       겐조가 먼저 입을 열었다. 모두가 그의 말이 떨어지기를 기다리
    고 있는 상황이었다.

       " 이제, 결국 마지막으로 와버렸군. 하기사.. 정작 짐을 짊어진 
    것은 오직 한 사람 뿐이지만. 우리는 우리 역할이라도 완벽하게 해
    야겠지.."

       겐조는 아테오르를 처음 보았을 때를 떠올렸다. 무심한 듯 하면
    서도 분명 남을 먼저 생각하는 경향이 있었다. 자신은 그것을 알고 
   있는지는 모르겠지만  그는 남에게 상처를 준다는  것에 대해 거의 
    본능적이라 할 정도로  두려워 하고 있었다. 그것은 말로만 들어온 
    뷔아르트 황실의 내분과 관련된 그의 기묘한 입장에서 비롯된 것일
    까. 지금 겐조로서는 다시 한번 그의 그 아름다운 모습을 볼 수 있
    기를, 그에게 기적의 확신을 가져다 준 그 빛을 볼 수 있기를 바라
    고 있었다. 그렇다면 아테오르의 부탁이 무엇이건간에 온갖 심혈을 
    기울임으로써 보답하리라..




       다안은 궁의 안내인을 따라  아직 해도 뜨기 전에 길을 나섰다. 
    한참 꿈나라 중에 아테오르가 무자비하게 흔들어 깨워 그대로 말에 
    태워서는 쫓듯이  내보낸 것이다. 솔직히  이제 불편한거라곤 거의 
    느끼지 못하는 다리보다는 아침  잠을 좀더 자는게 더 좋은데 말이
    다. 

       오전에 들어선 햇빛은 조금은 무더운 느낌까지 주고 있다. 하늘
    에 구름은 보얗게 둥둥 많이 떠 있건만 해만은 그것을 비켜가는 듯 
    내리쬐는 빛은 여과없이 그의 얼굴과 등에 직진해와서 땀이 송글송
    글 맺힌다. 

       " 아..덥다.  대체 그 명의라는 사람은  어느 구석에 박혀 있대
    요?"

       안내인은 다안의 말투가 썩 마음에 들지 않는 듯 힐끗 바라보더
    니만 그대로 걸음을 옮긴다.

       " 여봐요. 언제까지 가야하냐구요? 힘들지도 않나?"

       " 갈때까지 갑니다."

       무뚝뚝하게 꼬아 말하는 것이 다안 자신과 별반 다를바 없었다.

       " 에잇!  난 안갈래. 그만 갈래요.  대체 다리를 나으러 가는거
    야? 탈진해서 치료받으라고 데리고 가는거야!!"

       " 참 엉뚱한데  고집 피우는 사람이로군. 그 기운같으면 이틀을 
   꼬박 달린다해도 문제 없겠소."

       " 배고프다구요!"

       " 피차일반이오."

       씨도 안 먹히는 사람같다. 다안은 조금은 체념하는 기분이 되어 
    그래도 조금이라도 해를  피해보겠답시고 나무 그늘 쪽으로만 말을 
    몰았다. 아침에  쫓겨나온 덕에 이제보니  물병하나 챙겨오질 않았
    다. 대체 치료를 받게 하려면 진작에 할 것이지 왜 다 나은 다리가
    지고 이렇게 애꿎은  이중의 고생을 시키는 걸까. 이렇게 생각하고
    나니 자신의 입장이 이도저도  아닌 것을 인식하고는 호강 겨운 투
    정에 절로  웃음이 세었다. 생각해보면  이런식으로 아테오르 곁에 
    붙어있는 것은 앞으로도 자신있었다. 

       졸졸 미약하나마 물소리를  들은 것은 그보다 두어시간은 더 걸
    음을 옮겼을 때였다. 아예 셴 제일 끝쪽으로 가나보다고 반정도 늘
    어져 있던 차에 반가운  소리다. 안내인 역시 지칠대로 지친 듯 다
    안이 말없이 말에서 내려도 아무 말 하지 않고 따라와주었다. 

       " 히야, 물 좋네!!"

       다안은 새삼스레 반가운  물에 얼굴을 푹 담갔다 빼었다하며 질
    릴때까지 장난을 쳤다. 잠시 뒤 머리를 푸르르 떨며 고개를 들었을
    때 문득 넓지 않은 너비의 건너편에는 또 다른 사람이 막 도착한듯 
    말에서 내리고 있었다.  처음에는 생각없이 보았으나 그 모습이 예
    사롭지가 않아 자꾸 시선이 간다.

       " 그만 가지요."

       안내인이 다시  재촉했을때 왠지 망설여지던  것은 새로 등장한 
    사람에 대한  호기심 때문이었을까. 상대방도  그의 시선을 의식한 
    듯 물가로 숙였던 고개를 조금 들고는 바라보았다. 왠지 그 시선에 
    당황스러워져 다안은 저도  모르게 고개를 돌렸다. 왜 이다지도 쩔
    쩔매는 거지..? 스스로 반문해 보았지만 이유는 모르겠다.

       " 저, 여기서 수도로 가려면 얼마나 더 가야할까요?"

       그쪽에서 먼저 말을 걸었다. 자신의 또래정도로 보이는 젊디 젊
    은 기사인데 피곤한  갈색눈을 하고 있으면서도 상당히 예의바르게 
    물어온다.

       " 에? 아,  저 수도는.. 여, 여기서  빨리 달리면 3시간 안에도 
    도착할 수 있어요. 늦게 가면 5시간.. 곧장 직진해서 가면 길 잃을 
    염려도 없고."

       " 그런가요?  그렇지 않아도 잠시 길을  잘못 들어 몇일 헤메다 
    겨우 방향을 잡았는데. 감사합니다."

       " 처,천만에요."

       젊은 기사는 가죽주머니에 물을 가득 채우고는 곧 다시 말에 올
    랐다. 다시 한번 다안에게 고개를 숙여 인사를 하고는 조심스레 말
    에 올라 물가를 떠났다. 왠지 붙잡고 싶다는 생각은 어떤 판단에서 
    나왔는지 영 알 수 없었으나 저대로 보내는 것은 옳지 않다는 생각
    이 앞섰다. 급히 그의  말이 있는 곳으로 가서 말에 오르려고 했지
    만 이놈의 다리는 아직은 그렇게 간단히 생각대로 움직여줄 용의가 
    없나보다. 

       " 앗!! 아야야!!"

        헛디딘 발은 공중으로 부웅 뜨는 듯 싶더니 개울의 자갈밭으로 
    그대로 엉덩방아를 찧었다. 그야말로 절대 참을 수 없는 눈물이 찔
    끔 배어나오는 순간이었다.  자신을 한심스럽게 내려다보는 안내인
    을 마주  쏘아보아주고는 엉거주춤 일어날때 그는  다시 한번 눈이 
    휘둥그레 질 수 밖에 없었다. 그를 흘낏 바라보고 있는 것은 그 안
    내인 뿐만이  아니었다. 안내인은 미처  눈치채지못한 듯 싶었지만 
    자갈밭 안쪽 덤불 사이에  유난히 화려한 외모의 사나이가 아주 더
    러운 벌레보는  모양으로 자신을 바라보고  있었던 것이다. 다안의 
    눈이 휘둥그레 지는 것을 보자 살짝 코웃음 치더니 고개를 휙 돌려
    버린다. 이번만큼은 상대가 어렵다는 생각보다는 마주 대들고 싶은 
    충동이 일었다. 그러나  그는 다안의 생각을 실천할 시간같은건 기
    다리지 않았다. 

       그는 말을 몰고  마치 날듯이 가볍게 덤불 사이를 뛰어넘어서는 
    입이 딱 벌어질 정도의 속도로 그 앞을 떠나버렸다. 그러나 다안이 
    놀란 것은그런 속도때문은 아니었다. 어차피 아테오르에게 익숙해
    져 있을대로 익숙해진 광경이니까. 그가 놀란 것은 그 낯선 사나이
    가 떠난 자리에 마치 물거품이 일어났다 꺼지듯 오로랏빛 아름다운 
    불꽃들이 어지러이 난무하고 있기 때문이었다. 

번  호 : 9174
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-02 01:09
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (26)                 

       28.

       습한 기운이 그다지  기분이 좋지는 않았다. 어두컴컴한 시야가 
    기묘한 공포심을 불러내었으나  이 정도를 자제하지 못한다면야 아
    예 시작도 못했을  일이다. 아테오르는 사람들과 헤어진 후 피오트 
    왕을 따라  미로를 통해 할로쉬의 정신체가  깃들어 있다는 동굴로 
    향하고 있는 중이었다.  왕만의 공간이기 때문에 들어오는 중 누구
    도 만날 일은  없었다. 지금쯤이면 665명의 생명들이 비명횡사하고 
    있을지도 모르겠다... 

       " 레피일즈가.. 무사히 끝마쳤으면 좋겠는데."

       한동안 입을 열지  않던 피오트 국왕은 어느사이 불안한 기색이 
    겉으로 드러나 이런 말을 중얼거리고 있다. 하기야.. 그 많은 신관
    들을 처치하지 못한다면 일은 도로묵이다.

       " 눈빛을  보면 알 수 있습니다.  그 사람이라면 당신의 명령은 
    하늘이 두쪽 나더라도 이행하고 말겁니다."

       " 너무 괴로운 일을 시킨거지.."

       그렇게 말하는 왕 자신이 훨씬 더 괴로와 보였다. 

       " 그에게 힘든  일을 시키셨다면 후에 갚아주십시오. 왕을 충심
    으로 섬기는 신하에게는... 그 주군이 무사하다는 것만으로도 충분
    한 보상이 됩니다."

       " 그것은 그대 이야기요?"

       " 그렇다고도 볼 수 있지만.."

       어둠속에서 희미하게 아테오르의 미소가 보였다. 피오트 극왕도 
    아테오르가 뷔아르트를 떠난  연유는 이미 자세히 알고 있었다. 그
    러나 지금은 그런 사담으로 인생상담할 필요는 없겠지.

       " 이쪽이오.  이곳부터는 신관들도 좀처럼 걸음을  할 수 없지. 
    자칫하다가 할로쉬에게 먼저 희생당할 수도 있으니."

       그 말이 어쩐지  반갑지는 않았지만 양갈래의 길이 나왔을때 아
    테오르는 왕이 가르킨  방향으로 그저 묵묵히 걸음을 옮겼다. 더욱 
    짙은 어둠때문에 한치 앞도 내다볼 수가 없었다. 그러나 이런때 빛
    을 밝히는 것은 왠지 할로쉬의 눈에 대놓고 드러내는 것과 같은 느
    낌이어서 조금이라도 이런 어두움에 익숙해지기를 바라며 조심스레 
    걸음을 옮겼다.


       " 이게 무슨짓인가?"

       어두운 회색의 사제복을  입은 신관들은 모두 신전과 왕궁 사이
    의 중정에 모여  있었다. 처음에는 일부를 따로 궁으로 부르더니만 
    곧이어 차레로 소환한 것이 어느사이에 이상하다 싶었으나 이미 그
    들은 모두 한군데로 모여져 있었다.

       대신관은 날카로운 회색눈을  빛내며 말을 탄 채로 그들을 무례
    하게 굽어보고  있는 레피일즈를 향해  노성을 질렀다. 레피일즈는 
    그런 반응따위는 아랑곳도 하지 않고 옆의 부하에게 무엇인가 작은 
    소리로 물었다. 

       " 예, 레피일즈님.  전부 665명입니다. 여러번 확실히 확인하였
    습니다. 대신관들  13명을 비롯하며 견습까지  모조리 이곳에 모여 
    있습니다."

       " 그런가?"

       레피일즈는 자신을 노려보고 있는 눈을 향해 고개를 돌렸다. 그
    리고는 힘차게 말을 몰아 그 앞으로 바짝 다가섰다. 

       " 당신이 제전을 주관하는 대신관 아포, 맞습니까?"

       " 그렇다. 내가 대신관 아포이다. 그대는 피오트 전하의 심복인 
    것으로 알고 있는데 이게 갑자기 무슨 짓이지? 급한 일로 불러낸다 
    하더니만 우리 모두를  모아둔 까닭이 무엇이냐? 전하는 어디 계시
    는가?"

       " 저런, 전하를  찾으십니까? 전하께서 당신들을 급히 찾으시던
    가요?"

       대신관은 노여운 얼굴로  레피일즈를 노려보더니 곧이어 중얼거
    리며 갑자기  그에게 달려들었다. 그러나  레피일즈는 그의 공격을 
    간단히 피해내며 말을 뒤로 물렸다. 아포의 오른 손에 든 단검에는 
    섬찝할 정도의 독기가 이글대며 뿜어져 나오고 있었다.

       " 흠. 영혼을 판 댓가가 겨우 그 정도의 능력이요?"

       레피일즈는 가볍게 비웃고는  곧 손을 높이 들어 무엇인가 명령
    을 내렸다. 순식간에 665명의 머리위로 엄청난 크기의 철망이 덮어
    져 내려왔다.

       " 왓!!"

       " 이,이게 뭐야? 왜 이러는거요??"

       " 전하를 모셔와라. 이게 왠 짓이냐!!"

       갖가지로 아우성댄다. 걔중에는  정말로 아무 영문도 모르는 순
    진한 눈도 들어 있어 레피일즈는 될 수 있으면 그들의 얼굴을 보는 
    것을 피하고  있었다. 이 정도로 흔들릴  것이면 애초에 그의 왕을 
    따르리란 결심도 하지 않았겠지.

       한쪽으로는 대신관  급의 거물들이  모여있었다. 그들은 뜻밖의 
    감금에 당황한 듯 몸을  짓눌러 오는 무거운 철망의 무게를 벗어나
    려애쓰고 있었다.

       " 자,  대신관 여러분. 기실은 그대들만  깨끗이 처단하여도 될 
    문제이겠으나.. 상황이  만약이라는 것을  남겨두면 안되는 경우도 
    있습니다. 악마에게 동화되어  그것을 부활하려 하다니.. 어리석다 
    해야할지, 가상하다 해야할지."

       " 네놈.. 우리를 해친다고 일이 해결되는 줄 아느냐? 정작 중요
    한 것은 아무것도 모르는 것들이."

       그 순간 갑자기 지반이 흔들리는 느낌을 받았다. 레피일즈는 급
    히 말을 진정시키려 하였으나  그 충격으로 인해 많은 사람들이 엎
    어지고 떨어지고 부상이 적지 않았다. 게다가 그 진동은 철망에 갇
    혀있는 신관들에게도 여지없이 영향을 미쳐 불거져 나온 대지가 부
    러뜨린 철망 사이에 끼어  비명을 지르고 절단된 육체가 철망 안팎
    으로 나뒹군다. 진동은 점차 심해져 레피일즈도 거의 굴러떨어지다
    시피 간신히 말에서 내려왔다. 

       " 궁수대, 활을!! 활을 쏘아라. 대신관들을 모두 죽여라!!"

       길게 설명하지  않아도 이들의 마기때문이라는  것은 짐작할 수 
    있었다. 대신관들은 자신들이 거느리고 있던 다른 신관들이야 어찌
    되든 상관없이 머리를 조아리고 주문을 을조리며 대지를 가르고 있
    었다. 처참한 고통은 자유로운 상태인 레피일즈의 병사들보다 철망
    안에 갇혀있는 신관들 쪽이 훨씬 심했다. 

       " 저주 받아라, 레피일즈!! 감히 네가 우리의 몸을 해하려 하다
    니!"

       " 저주따위는  너희들에게나 돌아가라. 어떤  구원도 없고 아무 
    득도 없을 것이다. 너희들의 마왕 할로쉬는 바로 피오트 전하 본인
    께서 소멸시키려 가셨으니까!"

       그와 동시에 레피일즈는 우드드떨리는 대지위에서 간신히 균형
    을 잡고 궁수대쪽으로 몸을 돌렸다. 이 상태로 과연 조준이 제대로 
    될까? 숙고할 필요는 없다.  어차피 철망 안에 갇혀 있는 무리들이
    다. 저  저주스런 입을 막고 제대로  된 대지를 돌려받으려면 먼저 
    저 숨통을 끊는 수 밖에.

       " 쏴라!!"

       흔들리는 와중에서 화살은 빗나가는 것 투성이면서도 개중의 것
    은 여지없이  철망을 비집고 들어가 인간의  몸에 피를 튀어내기도 
    하였다. 왕왕거리던 비명은 한층 더 높아져 그야말로 아수라장이었
다. 살려달라는 그 울음소리를 아무렇지도 않게 넘겨버리며 레피일
    즈는 활을 잡고 한쪽 무릎을 꿇었다. 저 대신관들의 주위에서 화살
    이 튕겨나가는 듯 느껴지는 것은 그들이 실제로 힘을 쓰고 있기 때
    문인지, 아니면 병사들의  실력이 이 와중에서 제대로 발휘가 되지 
    않고 있는 것인지 모르겠다. 그는 있는 힘껏 시위를 당겨 연달아 4
    발을 쏘았다. 

       " 크으그.."

       한방이 정확하게 아포의  가슴을 관통했다. 그 회색눈은 순식간
    에 생기를 잃으면서  저주받은 혼은 몸을 빠져나가고 있었다. 대신
    관 13명 정도를 명중시키는 것은 그다지 오래 걸리지는 않았다. 갈
    라진 대지가 그  무시무시한 입을 벌린채로 진동이 멈추었을때, 철
    망안의 다른 신관들은  실성한 것처럼 아우성을 쳐댔다. 갈라진 철
    망사이에 꿰뚫린 시체가 있고 그것을 치우고 빠져나오려는 자도 있
    었다. 그러나 레피일즈의 병사들은 여지없이 그런 신관들의 생명을 
    깨끗이 처리하였다. 그러나 아직도 살아있는 자가 더 많았다.

       신관들은 땅의 진동이 멈춰지자 겁먹은 눈이 제정신으로 돌아오
면서 레피일즈와 그의 병사들을 두려움에 가득차 바라보고 있었다. 
    그러나 그런 너희중에도 1계급이 있고 2계급이 있고.. 마왕 할로쉬
    의 낙인을 거절하지  못한 심약한 영혼들이 있는 것이다. 레피일즈
    는 이를 악물고 마지막 명령을 내렸다.

       " 모두 처치하라! 그 시체는 소각하여 일체의 흔적도 남기지 말
    라."

       이날의 아우성을 잊을 수  있다는 것은, 그가 스스로 인간이 아
    님을 인정하는 것과도  같으리라. 그러나, 아무리 고통스러운 일이
    라도 레피일즈는  충분히 그만한 가치가 있는  것이라고 믿고 있었
    다. 수백명의  시체가 나뒹굴고 공기중의  내음도 어느사이 핏맛이
    다. 자신들의 손에 의해 그런 처참한 광경을 연출한 병사들은 그들 
    스스로도 너무나 참혹하여 새삼 눈을 들지 못하였다. 




       " 늘 다니던 길인데 그대와 같이 오니 전혀 다른 느낌인데."

       동굴의 천정에서  이따금씩 차가운 물방울이  똑똑 떨어지고 있
    다. 처음에는 흠칫 놀라 무의식적으로 검에 손을 대었으나 그 실체
    를 알고보니 쑥스러운 생각이 들었다. 어째서 이 중에도 자신의 검
    을 놓아두고  오지 않았는지 모르겠다.  사실상 쓸일이라곤 없다는 
    걸 알고 있는데 말이다.

       " 아마도..  다시는 이곳에 돌아올 일이  없으리라는 생각 때문 
    아닐까요."

       " 음, 그렇군. 정말 마지막 걸음이 되겠어."

       " 자세히 보니 동굴 벽의 벽화도 상당히 오묘합니다. 대단한 수
    공인데요. 이런 끔찍한  것을 잘도 그려놓은 사람이 대체 누구일지 
    궁금하네요."

       " 하하. 아마  자신들도 대놓고 보기가 두려워 이토록 어두운게 
    아닐까 하는데."

    " 지금까진 외모라는거에  대해서 중요하다는 걸 느끼지 못했는
    데 요새 들어서  절실히 알겠습니다. 적어도 어느정도는 생기고 봐
    야 겠군요."

       " 하지만 그대의 경우는 저 할로쉬와는 반대의 의미로 여러가지 
    괴로운 일도 있었을 것 같은데."

       " 제가 말입니까? 그런  일 없습니다. 아마 누굴 괴롭게 한다면 
    그건 성격쪽의 문제일거라고 생각합니다만."

       불안한 탓인지 그다지  오래지 않은 걸음 중에 쓸데없는 이야기
    가 자꾸 세어나온다.  조금 어두움에 익숙해지자 동굴의 벽 중간중
    간에 몇개의 문이 있는 것을 발견 할 수 있었다. 

       " 방이 여러개 통해 있는 것 같은데요."

       " 응, 신전쪽으로 통하는 것들이지. 주로 대신관들이 이용하오. 
    이쪽으로는 제전이나 의식이  없을때외에는 아예 걸음조차 하지 않
    으니까. 보통 일반  신관들에게는 장소조차 알려지지 않은 미로요. 
    신전 중앙의 길로  제대로 걸어들어오려 했다면 적지 않이 헤멜걸. 
    물론 할로쉬의 본체가 있는 미로에 비하면야 아이들 장난감 집이겠
    지만 말이오."

       " 그것 참 흥미진진합니다."

       " 끝까지 그렇게 재미있어 해준다면 고맙지만."

       피오트 왕은  그렇게 말하고는 손을 높이  들어 그 앞을 가르켰
    다. 어느사이엔가 엄청나게 육중해 보이는 문이 그들 둘 앞을 떡하
    니 가로막고 서 있는 것이 압도당하는 느낌이었다. 

       " 이곳이오. 할로쉬의 정신체가 잔존하고 있는 곳이. 바로 이곳
    이 겐조나  그밖의 많은 사람들이 큰  기대를 안고 들어온 곳이지. 
    결국 그들 대부분은 지금  밖에서 어처구니 없는 죽음을 맞고 있겠
    지. 그렇지 않다면 이미 오래전에 세상을 뜬 자들이겠고."

       아테오르는 주저없이  앞으로 다가가 문에  손을 가만히 대보았 
    다. 왠지 살아있는 듯 쿵쿵거리는 박동이 느껴지는 것은 그의 손바
    닥에 흐르는 피의  흐름때문일까. 아테오르는 그대로 문을 밀었다. 
    오히려 문 밖쪽은 그 안에 비하면 환한 편이었다. 희미하게나마 사
    물이 분간되던  것과는 달리 문안쪽의 공간은  감히 발을 들여놓을 
    수 없을 정도로 어두워 있었다.

       " 불을 켤 수 있다면 부탁하오."

       등뒤에서 나즉이 말하는 피오트왕의 음성까지 소름끼치게 들리
    는 것은 마왕을 없애려는 자로서는 자격미달이다. 아테오르는 숨을 
    크게 몰아쉬고는 조용히  손을 모아 작은 불빛을 모았다. 희미하게 
    밝혀지던 불빛은 곧 일시적으로 눈을 감을만큼 강렬한 빛으로 화려
    하게 뿜어져 나와 넓은 동굴안 구석구석까지 은은하게나마 모두 비
    추었다. 왕은 감탄하듯  조용히 한숨을 쉬고는 그의 앞으로 나서서 
    먼저 동굴안으로 걸어들어갔다.

       " 피오트 전하. 어서  오시오. 그가 당신이 그렇게 기다리던 빛
    의 성인의 후손입니까?"

       피오트 왕은 흠칫하며  걸음을 멈추고 검은 돌로 둘러싸인 동굴 
    한쪽 구석에서 조용히 걸어나오는 사람을 바라보았다. 이미 전체가 
    빛으로 둘러쌓인 동굴은 생각한 이상으로 넓었다. 게다가 그 방 전
    체를 도배하듯 둘러치고 있는 검은 돌은 때로는 무시무시한 광채까
    지 머금고 있어 정면에  서 있는 어마어마한 크기의 할로쉬의 흉상
    과 아주 걸맞는 조화를 이루고 있다. 그 중에서 흰 수염을 길게 느
    러뜨린 노인 한명이  지팡이에 몸을 의지하고는 알듯모를듯한 미소
    를머금고는 그들쪽으로 다가서는 것이다. 아테오르는 자신의 허리
    춤으로 본능적으로  향하는 손을 꽉 움켜쥐어  멈추고는 다시 한번 
    조용하게 정신을 모았다. 노인공경같은 것은 지금 상황에서 실천하
    지 않아도 좋겠지.

번  호 : 9175
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-02 01:10
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (27)                 

       (28)에 이어서..

       " 말로만 듣던 빛의  요정족을 실제로 만나게 될 줄은 몰랐습니
    다. 전하."

       " 바라케.."

       " 오랫만입니다. 허락도  없이 할로쉬님의 은닉처에 들어왔다고 
    노여워 하시는 겁니까?"

       " 레피일즈가.."

       " 아, 그 젊은  청년 말씀입니까? 어찌된 일인지 저의 부하들을 
    모조리 불러내더군요. 이상하다  싶어 급히 들어온 병사 한명을 대
    신 내보냈습니다. 최면 정도는 이렇게 늙어도 거뜬하더군요."

       " 내 게획을 눈치챘다면 어째서 모두에게 알리지 않은 거지? 무
    슨 꿍꿍인가?"

       " 저런, 전하."

       바라케라고 불린 노인은 태평하게 껄껄 웃었다. 길게 늘어진 흰 
    수염이 덩달아 크게 떨린다. 

       " 제가 무슨 꿍꿍이같은 것이 있겠습니까? 그저 이 한목숨 부지
    해볼까 하여 숨어들었습니다만  이제 이렇게 전하를 뵈오니 목숨이
    라도 구걸하여야 할까요?"

       피오트 왕이 분노에  이글거리는 눈으로 그의 손에서 검은 빛을 
    뽑아내려 할때 아테오르는 황급히 그의 손을 꽉 쥐어 막았다.

       " 아테오르!!"

       " 용서하십시오, 전하. 전하는 할로쉬의 잔혼을 지니고 계신 분
    이라 하셨지요. 그런  상태에서 이 장소에서 할로쉬의 힘을 쓰시려 
    하십니까? 안될 말씀입니다."

       " 저런저런, 빛의 성인의 후손이여.  그런것까지 생각하고 있었
    습니까?"

       바라케는 마치  기특한 아이라도 보는  듯 아테오르를 바라보았
    다. 아테오르는 역시 마족보다 인간이 더 싫다고 생각했다.

       " 생각하고 말고의  문제라도 되는 것이오? 대체 이자의 정체는 
    무엇이지요?"

       피오트 왕은 그만큼 생각이 모자란다는 것처럼 말해버렸지만 이 
    와중에서 그런 말꼬리에  예민해지지야 않겠지. 아테오르는 신경질
    적으로 바라케를 노려보고는 피오트 왕에게 물었다. 왕은 순간적으
    로 분노한 그 자신을  책망하듯 순식간에 다시 그 침착하고 냉정한 
    표정으로 돌아와 있었다.

       " 저 자는 대신관 중 한명인 바라케. 사실 모든 대신관 중 으뜸
    이라고 할 수 있소. 날 찾아내 왕으로 선출한 것도 저자요. 짐작컨
    대 이미  모든 일을 알고 있었으면서도  동료들을 죽어가게 내버려 
    둔것 같군. "

       " 굳이 일부러라고는 할 수 없습니다. 일일이 구해내는 것이 더 
    번잡했다고 해두지요."

       " 내 진작부터 네가 가장 거슬렸었다. 레피일즈의 눈을 속여 살
    아남을 줄은 몰랐군."

       " 전하."

       노인은 변화없이 예의바른 어투로 계속 말했다.

       " 그토록 현명하신 전하께서 아직도 모르시겠습니까? 이거 이만
    저만한 실망이 아닙니다. 더할나위 없이 할로쉬님의 분신으로서 어
    울리는 분이라고 무척이도 귀하게 대우하였더니만."

       " 너같은 것에게 귀하게 대우받을 일이라고는 없다."

       아테오르는 피오트 왕이  드물게 흥분 하는 것을 보고는 이자에
    게 맺힌 것이 많으리라는  짐작을 하면서 조용히 그의 손에서 빛나
    고 있는 강렬한  빛의 결정체를 바라보았다. 그러고보면 일이 끝난
    후 검끝에 묻어있는 살육의 흔적을 볼 새도 없이 자취를 감추기 때
    문에 이것을 뽑는다는 것이 곧 죽음을 불러들인다는 사실에도 둔감
    해 있었다. 물론 다 마족을 상대한 때뿐이었지만 말이다.

       " 호오.. 빛의 성인의 힘이 뿜어져 나오는군요. 빛의 요정이여. 
    그 힘을 사용할줄 아시다니.. 전하, 정말로 제대로 된 인물을 만나
    셨습니다."

       " 직접 죽는 모양은 보고 싶지 않았는데."

       왕은 냉정히 말하고는  아테오르에게 무언의 눈빛을 던졌다. 아
    테오르는 길게 망설이지 않고  그대로 검을 뽑아 그를 향해 겨누었
    다. 이번만큼은 바라케도 조금 당황한 눈치였으나 곧이어 능글맞은 
    미소를 되찾고는 빠른 어조로 말했다.

       " 그전에 제 이야기 하나는 확실히 들으셔야 합니다. 전하."

       " 그 이야기는 지옥으로 가져가시오!"

       아테오르가 번개같이 그의 검을 휘둘렀다. 늘 사용하던 그의 검
    과는 분명 무게도  다르고 손에 쥐어지는 느낌도 다르다. 그런데도 
    케글을 쓰러뜨렸던 그 처음부터 마치 이 빛의 결정은 그 몸의 일부
    에서 뽑아져 나온  듯 자연스럽게 동화되어 가고 있는 느낌이었다. 
    그래, 애초에 이런 빛으로부터 그들 종족이 부화한 것이 아니던가. 
    이 힘을 있는  그대로 몸안에서 받아들여 느낄  수 있다면 그 힘을 
    자유자재로 사용하는 것이  가능할 것이다. 그렇게 느끼는 순간 그 
    자신도 생각지 못한  강렬한 힘이 폭발하였다. 그것은 그의 머리에
    서 가슴으로, 그의 팔을 통하여 검으로 들어가 그 검기만으로도 바
    라케는 이미 가슴을 깊이 베인채 검은 돌 위로 나동그라졌다.

       " 으.."
        
       바라케의 신음이 넓다란 공간안에 퍼져 돈다.

       이때 아테오르가 눈을 찡그린 것은 다시 한번 인간의 피를 보았
    기 때문이  아니었다. 바라케의 가슴에서  배어나온 피는 어느사이 
    검은 돌 위로 자욱히 배어 흘렀는데 그 순간 검은돌은 마치 그것을 
    빨아마시기라도 하듯이 추룩추룩  흡수하고 있었다. 바라케는 가슴
    을 움켜쥐며  다시 일어나려 하였다.  아테오르는 공격하던 검날을 
    늦추지 않고 그대로 바라케를 베어없애려 하였지만 그 순간이었다. 

       바닥을 덮고 있던 검은 돌이 일제히 담이라도 치듯 바라케를 둘
    러쌌다. 아테오르는 순간적으로 멈칫하며 충돌을 피하려 했지만 아
    테오르의 반응과는 달리 검은 장애물은 아테오르 쪽으로 한걸음 더 
    다가왔다.

       " 아테오르.."

       피오트 국왕이 다급히 아테오르르 한손으로 제지하며 뒤로 물러
    서게 하였다.

       " 바라케, 훌륭한 동지를 두었군."

       " 훗, 전하 역시 마찬가지 아니요..?"

       " 그러나 그런 힘을 이용할 생각은 없다. 할로쉬의 마력에 기생
    해서 살아가는  것은 종국에는 그에게 모든  기를 빼앗기고 만다는 
    것이라는걸 모르느냐?"

       " 그래서 전하, 제 말을 끝까지 들어보셔야 한다 하지 않았던가
    요? 어차피 이런 돌벽으로  빛의 검의 위력을 오래 버틸 수 없다는 
    것은 제가 더 잘 알고 있는 바요."

       피오트 국왕은 이미  보이지 않는 상대를 둘러싼 벽을 바라보며 
    상당히 고통스런 표정을  지었다. 그런 피오트 왕을 보면서 아테오
    르는 이런 상태로는 해결  될것이 없겠다는 생각을 안할 수가 없었
    다. 몸속에 흐르는 본능의 힘이라.. 그 자신도 그런 당사자인 마당
    에 피오트 국왕이 인간의  의지로 누르고 있는 할로쉬의 정신을 언
    제까지 안심하고 있을 수는 없는 것이다. 

       "좋다. 들어보자."

       아테오르는 놀란 얼굴로  그를 바라보는 왕의 표정은 이미 개의
    치 않았다. 

       " 그런, 아테오르. 그럴 필요가.."

       " 망설이는 것은 당신입니다. 피오트 전하! 무엇을 그다지도 두
    려워 하지요? 제 일은  제 스스로 결정한 것입니다. 전하의 도움이 
    필요하다면 기꺼이 받겠지만 그렇지 않다해도 변할 것은 없습니다! 
    지지부진한 것은 제 방식은 아닙니다."

       " 흠, 하긴 그대도 알아둘 필요가 있지요. 빛의 요정이여. 빛의 
    검의 후계자... "

       " 바라케!!!"

       피오트는 무엇이 그렇게 두려운지 당황한 어조로 말을 막았으나 
    지금 상황에서 그런 것이 통할 리가 없다.

       " 당신께서도  어렴풋이나마 느껴지는  것이 있으시오? 자,왕이
    여. 내 생명도 이제 다  되는 것 같습니다. 그러나 지금 이 자리에 
    그대와, 나 우리가 공존한다는 것은 그야말로 마왕의 은총이오. 위
    대한 할로쉬님의 분신, 그의 표식을 가지고 태어난 자를 찾아 우리 
    신관들은 왕으로 추대합니다.  그러나, 어떤 방법으로 수많은 셴국 
    인들 중 왕을 찾아낼  수 있겠소? 과연 태어나는 아이 하나하나 들
    여다보고 다닐까요?  평생을 걸려도 모자랄 일일  게요. 결국 아주 
    간단하게 할로쉬님을 찾아내는  것은, 바로 나같은 자가 있기 때문
    이지."

       말소리가 희미해져 가는  것이 정말로 그 몸이 지쳐가고 있는가 
    보다. 그런데도 그  웃음만은 여전히 기분나쁘게 넓은 동굴안을 메
    아리 치고 있었다. 이윽고 그는 마지막 힘을 짜내듯 또박또박한 목
    소리로 말했다. 

       " 바로 신관들에 의해서 할로쉬님의 기를 부여받은 유일한 대신
    관. 왕의 기를  탐지해내고 그것을 제어할 유일한 동력의 소유자라
    는 것이지.  곧 할로쉬님과  왕과 나  모두 동일한  인물이란것이
    오!!"

       그 순간 아테오르는  다시 한번 공기의 흐름이 격렬하게 그에게 
    주의를 보내고 있음을 느꼈다.

       " 아..테오르.."

       등뒤에서 들려오는 피오트 왕의 목소리가 이상하게 갈라지는 것
    을 들으며, 바라케의 불유쾌한 음성의 사그러들음을 들으며 아테오
    르는 일이 무언가 뒤틀렸다는 것을 깨달았다. 그가 차마 불신의 눈
    을 곧바로  왕쪽으로 돌리지 못하고 조금  뒤돌았을때 피오트 왕이 
    일순간 몸을 앞으로 굽히며 균형을 잃고 쓰러지는 것을 보았다. 그
    를 부축하고  살펴볼 시간도 없이 아테오르는  자신의 앞의 어두운 
    장벽을 응시했다.  바라케 앞에 쳐져 있던  검은 돌의 높이는 그의 
    키 두 배이상은 되었다. 그러나 아테오르의 가슴에 일순 치민 분노
    는 그 자신도 느끼지 못한 사이 마치 공중에 떠오르는 듯한 기분으
    로 가볍게 그것을 넘어 바라케를 찾아내었다. 

       그러나 바라케의  몸은 이미 그 많은  피를 검은 돌위에 흘리고 
    그 피는 여전히  흡수되고 있는 채 죽어있었다. 아테오르는 심하게 
    눈살을 찌푸리며 불안한 기색으로 고개를 들었다. 그리고 장벽너머 
    조금전까지 그가 머물던 공간에서 음침한 웃음소리가 들렸다. 그러
    나 분명 느낌은 바라케로되 그 음성만은 너무도 익숙한... 목소리.

       " 후후훗,  이제 알겠소? 빛의 요정.  결국 그대는 그대 손으로 
    피오트 왕을  죽여버린 셈이다. 이 몸은  이제 왕과 내가 공유하게 
    되었다. 왕의  정신을 유일하게  제어할 수 있는  나의 힘에 의해! 
    자, 다시 한번 그 칼로  나를 쳐도 좋다. 그리하여도 이 생명은 모
    두 다시 할로쉬님에게 환원되리라!!!!"

       "..그..렇구나. 얄팍한  꾀였는가. 그의 육신을 가로챘다는 것
    인가..."

       " 어리석게..  인간의 의지가 버티는 한도를  너무 신뢰한 것이 
    아닌가?"

       아테오르는   손을 내려다 보았다. 두  영혼으로 분리되어 있던 
    할로쉬의 잔영의 소유자들. 한쪽의 견제를 위하여 신관들이 할로쉬
    의 잔영을 이용해 자구  노력으로 알아낸 비법이라는 것 정도는 짐
    작할 수 있었다. 결국 피오트 왕의 몸을 쓰러뜨리면 일촉측발의 위
    기가 다가오게  된다. 그러나 그렇다하여  할로쉬의 정신체를 저리 
    내버려 둘 수는 없는 것이다. 그렇다면.. 방법은?

       " 할로쉬의 육신.. 그의 육신을..."

       아테오르는 혼잣말로  중얼거렸다. 그때 공기중으로부터 다급하
    게 속삭이는 목소리가 울렸다.

       ' 마의  기운이 집약되어 있는 곳,  공기의 변이를 느껴보세요. 
    당신의 능력을 찾아 그것을 찾아가십시오. '

       "  또 빛의  요정인가.. 어째서  이렇게 변변이  도움을 주는거
    지..?"

       그러나 다시 대답은  들려오지 않았다. 아테오르는 상당히 고심
    하고 있었다.  바라케와 피오트 왕의  정신이 혼합되었다면 그것이 
    몸을 영유할 시간이 나뉘어져 있는 것인가. 아니면 피오트 왕의 정
    신은 바라케의 의식밑으로  눌려버린 것인가. 이렇게 간단히 그 모
    습을 잃어버릴 것을,  피오트 왕의 간절한 바램도 소용없이 이렇게 
    지고 말 것이라면 어찌하여 그렇게 괴로움을 토해내며 목숨을 걸었
    었단 말인가. 아테오르는  인간적으로 그에게 느낀 연민과, 개인적
    인 호감.. 그리고 이제 갑자기 닥쳐버린 인정하기 힘든 현실앞에서 
    다시 한번 자신의 힘을 믿어야 했다.

       이 상황에서 할로쉬를  완벽히 처치하기 위해선 그 육신을 소멸
    하는 방법  외에는 길이 없다. 공기의  흐름을 느껴.. 그의 육체가 
    있다는 아득한 대지로의 길을 뚫어야 한다.

번  호 : 9212
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-06 00:03
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (28)                 

       29.

       " 대체 왜 갑자기 다시 노반스 영주에게 가야한단 말이오?"

       " 아브리에스님이 그다지도  원하시는 일 아닙니까? 전하께서는 
    왕녀께서 원하시는 대로  한시라도 빨리 뷔아르트로 보내시려는 겁
    니다. 다 아브리에스님이 자초하신 일이니 갑작스럽다 원망하실 처
    지입니까?"

       " 참 무엄도 하네.."

       아브리에스는 쌀쌀맞은 레피일즈의 뒷모습을 바라보며 기운없이 
    마차안으로 다시 고개를  넣었다. 아무리 자기가 원하는 바라 해도 
    이렇게 몰인정하게 내치듯 할줄은 몰랐던 것이다. 

       " 아테오르도 꼭 함께 가고 싶었는데.."

       그녀가 힘없이 말하는  소리를 들으며 레피일즈는 불안하면서도 
    아픈 마음을  애써 정리하고 있었다.  아테오르라면 지금으로선 그 
    어깨위에 모든  미래를 짊어지고 있는  상황이었다. 그리고 자기의 
    주군은 내버려둔채 마치 그의 안위만을 생각하고 도피하는 듯한 자
    신의 모습도 한심스러운  것이고, 아무것도 모르는채 의기소침해진 
    아브리에스를 바라보는 것도  괴로운 것이다. 그의 몸에 평생 없어
    지질 않을 지독한 피냄새를  배이게 한채 이토록 태연히 그의 삶을 
    온존히 하려 한다는 것은 누가 뭐라해도 과욕이랄 것이다.

       " 아테오르는 아브리에스님이 부탁하신다고 해서 뷔아르트로 돌
    아갈 생각같은건 애초에  없는 사람입니다. 공연한데 신경 써서 일 
    어렵게 하지 마시고 피오트 전하께서 시키신 대로 뷔아르트로 가십
    시오."

       " 아침에 군사가  신전쪽으로 엄청나게 많이 몰렸다는데.. 구역
    구역마다 페쇄하고있어서 나가보지도  못했다구요. 그런데 대뜸 들
    어와서는 노반스의 영지에  들렸다가 아예 뷔아르트로 가버리라니, 
    대체 나보고 이 상황을 어떻게 곱게 받아들이란 거예요? 적어도 아
    테오르가 완쾌될때까지 기다릴 수도 있는 문제 아닌가요?"

       그러나 레피일즈는 그녀의  말에 귀를 기울이지 못했다. 레피일
    즈 자신의 사병 몇명만이 동행한 이 작은 일행앞에 평범치 않은 모
    습의 여행객이 모습을  나타냈기 때문이었다. 그자는 다소 지친 모
    습을 하고는 조금은 놀란  표정으로 그다지 넓지 않은 숲길에서 자
    신의 앞에 떡하니 버티고 서 있는 레피일즈들을 바라보았다.

       " 수도로 가시는 분이오?"

       낯선 자는  말없이 고개만  끄덕였다. 아브리에스는 레피일즈의 
    퉁퉁이던 목소리에  톤의 변화가 온 것을  눈치채고는 다시금 마차 
    창 밖으로 빼곰히 고개를 내밀었다. 정오를 향해 달리고 있는 날씨
    는 어둑어둑한 나물그늘 사이로 알록달록 명암의 그림을 만들고 있
    다.

       " 그렇습니다. 이 길로 죽 따라가면 수도라고 들었습니다."

       " 어디에서 오는 거지요?"

       ".. 노.. 반스 영주의 영지에서 오는 길입니다만."

       레피일즈는 불안한  기색으로 그를  바라보았다. 지금같은 때에 
    굳이 수도에 발을 들여 놓아 좋을 일이 없지 않은가.

       " 지금 수도에는 외부인 경계령이 내려져 있습니다."

       말해놓고 보니 이런 명령이라도 내려놓았어야 했던 것이 아닌가 
    하는 생각이 들었다.

       " 예..? 그럼.. 궁으로는 더더욱 갈 수 없겠군요."

       " 물론입니다. 근데.."

       " 궁에 일이 있으신가요? 무슨 일이신데 그러시죠?"

       레피일즈의 말이 채 끝나기도 전에 아브리에스는 호기심이 만연
    한 얼굴을 하고는 그의 말을 가로챈다.  

       "아.. 아닙니다. 혹시나 하는 일이 있어서요,"

       " 흐음, 경우에  따라서는 도와줄 수도 있는 문제인데.. 말하기 
    곤란한가요?"

       " 도와주실 수 있으시다니요.?

       레피일즈는 한숨을 푹  쉬고는 아브리에스를 바라보았으나 그녀
    의 천성적인  못된 망아지 근성이 이런  시점이라고 고개를 숙일리 
    없었다. 잠시 의기소침했던 것을 오히려 이런 일로 벗어나려는건지
    도 모르지.

       " 나는  왕궁 출입이 자유로우니까요.여기  있는 이 분도 그렇
    고."

       무뚝뚝하게 안좋은 낯색을 하고 있는 레피일즈를 가르키며 아브
    리에스는 즐겁게 웃었다.  상대방은 그런 그녀의 모습을 계속 경계
    하는 듯 조심스럽게 말을 놓았다.

       " 왕..족이신가요?"

       " 뭐, 그럴꺼예요. 미움받아 쫓겨가는 신세이긴 하지만."

       " 아브리에스님!!!!"

       레피일즈가 참다참다 못해  언성을 높였을때 레피일즈나 아브리
    에스는 서로를 힐끔 노려보느라 미처 앞에 선 그의 표정을 잡지 못
    했다. 아브리에스라는이름을 듣자 그는 반쯤은  반가운 얼굴, 또 
    반쯤은 복잡한 얼굴을 하고 굳은 듯이 멈춰 서 있었다. 

       " 꼭  궁에 가셔야 할 일이  있다면 도와드리겠습니다. 기사님. 
    말씀해 보세요."

       아브리에스는 레피일즈과 마주치고 있던 눈을 싹 돌리며 가증스
    러울 정도로 상냥하게 말을 걸어왔다. 

       " 아브리에스님 이라면 셴의 왕녀로 알고 있습니다만.. 그럼 당
    신께서..?"

       " 예, 왕녀는 왕녀지요. "

       " 그럼 당신이 정말로 아테오르 할리언을 피오트 왕에게 데려간
   겁니까?"

       " 흐응.."

       아브리에스와 레피일즈는 방금전 싹 돌려버린 눈을 다시금 마주
    치게 되었다. 아테오르를  알고 있는 자를 만나다니 아무래도 이들
    은 우연 중에 살고 있나보다.

       " 당신, 그렇다면 아테오르를 찾으러 왕궁으로 가려는 거예요?"

       " 그렇습니다. 노반스의 영지에서 그가 아브리에스님을 따라 셴
    의 궁으로 갔다는  소식을 듣고 급히 찾아가는 중이었지요. 아테오
    르는 무사합니까..? 어째서 왕녀께서 그를 데려가신 거지요?"

       " 그는.."

       " 아테오르를 찾는 거라면 이제 궁으로 갈 필요가 없습니다. 그
    는 이미 궁을 떠났소."

       이번에는 레피일즈가 아브리에스의 말을 막았다. 

       ".. 그게 정말입니까..?"

       " 잠깐,  무슨 소리죠? 레피일즈! 난  아무것도 듣지 못했어요. 
    또 무슨 일이 있었던 거예요?"

       " 말한  대로입니다. 그는 오늘 아침  궁을 떠났습니다. 당신도 
    그를 찾는 거라면 다른 길을 찾으시는 편이 나으실 겁니다."

       거짓말은 아니다. 어쨌든 왕궁과 신전은 다른 곳이니까. 

" 그럼.. 간 곳은 아시는지요..?"

       " 모릅니다. 그저 더 머물 이유가 없다고 하고는 훌쩍 가버렸습
    니다. 그로서도 현상금 소동따위가 유쾌할리는 없었을테니까요."

       이 말은 거짓말이지만.

       시에린은 확실히 힘이 빠진 모습으로 망연자실하게 땅만 바라보
    고 있었다. 사연을 모르는 다른 사람들이야 너무 확연한 반응이 오
    히려 의아할테지만 시에린 입장을 안다면 당연한 거겠지. 아브리에
    스는 얼굴을 심하게  찌푸린채로 레피일즈를 불신에 가득차 바라보
    고 있었다. 무언가개운치가 않았다. 그러나 레피일즈는 그녀의 눈
    을 마주치는 것은 두려워  차마 보지 못하면서도 태연스레 계속 말
    을 이었다.

       " 사실입니다. 아브리에스님. 그가 더 셴의 왕궁에 있을 이유가 
    무엇이겠습니까? "

       " 난, 믿을 수가 없군요. 레피일즈."

       " 어쩌면 아브리에스님이  끝내 뷔아르트로 함께 가자고 성가시
    게 할 것을 짐작하고 일찌감치 떠나것인지도 모르겠습니다."

       " 아니, 레피일즈. 그럴리 없어."

       아브리에스는 마차에서 조용히 내렸다. 그녀는 당당하면서도 침
    착하게 레피일즈의 앞으로 다가갔다. 레피일즈는 조금 당황하여 역
    시 말에서 내려올 수 밖에 없었다. 

       " 자, 기사여. 당신은 먼 길을 아테오르를 찾아 오신거군요. 그
    렇다면 내 무슨 수를 써서라도 그를 찾도록 도와드리겟습니다."

       " 아니..그가 이미 왕궁을 떠났다면 어찌 왕녀님의 도움을 바라
    겠습니까..? 걱정마십시오. "

       " 그렇지가 않아요.  그가 떠날 리가 없어요. 레피일즈, 오빠와 
    당신.. 대체 무슨 일을 꾸미고 있는 거요? 나를 후방으로 빼어놓고 
    대체 무슨 모략들을  꾸미고 있는거죠? 오라버니는 그를 중간에 끼
    워 엉뚱한 일을 벌리고 있는건가요?"

       레피일즈는 허리를 깊이  숙이고 아브리에스의 말에 묵묵부답이
    었다. 아브리에스는  분노에 이글거리는  눈으로 그를 노려보았다. 
    남매라.. 세상에 하나뿐인 혈연지간에 통하고 있는 감정의 끈이 통
    하고 있는 것일까.  아브리에스는 이미 예사롭지 않은 상황을 느끼
    고 있는 듯, 그 태도가 여느때와는 달리 위압적이면서도 심각했다. 
    그러나.. 레피일즈는 알고 있다. 그의 왕이 가장 소중히 여기는 것
    은 바로 그의 누이이다. 아브리에스의 행복만큼은 어느 상황에서라
    도 지켜주려는  왕의 마음을 잘 이해하고  있었기에 문득 속시원히 
    다 털어놓고 왕을 이해시키고 싶은 마음을 억누를 수 밖에 없었다.

       " 사실대로 말씀드려도 믿지 않으시니 어떻하면 좋겠습니까?"

       " 끝까지 말 안하겠다?"

       " .. 드릴 말씀이 없습니다. 무엇을 바라시는지요?"

       아브리에스는 그의 앞에서 잠시 떠는 것처럼 보이기도 했다. 레
    피일즈는 고개를 들어 그녀를 바라보았으나 그녀의 아플 정도로 꽉 
    쥔 작은 주먹만을  보았을 뿐이었다. 늘 덜렁댈 정도로 막무가내인 
    그녀였기에 이런  경우 다른 사람보다 훨씬  대하기 어렵다는걸 잘 
    알고 있다. 그 순간  아브리에스는 휙 몸을 돌려 빠른 걸음으로 시
    에린에게 다가갔다.

       " 좋아, 레피일즈. 그대가  그렇게 나온다면 나도 그대 말을 듣
    지 않겠어.  난 돌아가겠다! 당신, 뷔아르트  분이시죠? 저와 함께 
    셴의 궁으로 가요. 반드시 아테오르를 만나게 해드리지요!!"

       시에린이 미처 뭐랄 새 없이 그녀는 휙하니 시에린의 말위로 뛰
    어올랐다. 그러나 그  바람에 시에린 자신은 미숙한 승마솜씨의 보
    기좋은 결과로 철퍽 떨궈져  바닥으로 내동댕이 쳐 질수 밖에 없었
    다. 멀리서 이들을  바라보던 보티첼의 안타까운 한탄 소리가 얼핏 
    바람소리처럼 들린 사실 또한 그녀가 알리는 없었지만. 

번  호 : 9213
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-06 00:04
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (29)                 

       30.

       아테오르는 할로쉬의 끔찍스런 동상을 올려다 보았다. 아직까지 
    할로쉬의 정신체가 나타나지 않은 것은 시간이 낮이기 때문일 것이
    다. 지금으로서는 그의 잔영을 지닌 바라케의 존재만이 아테오르를 
    가로막는 장애물이지만, 그것을 없애기 위해서는 피오트 국왕의 육
    신을 소멸시켜야  한다. 도저히 그럴 수는  없는 일이었다. 피오트 
    왕의 안내를 받아 무사히 어렵지 않게 도달할 계획이었으나 바라케
    의 뜻밖의  등장으로 모든 일은 어렵게  되고 말았다. 이 상태에서 
 밤이 온다면 할로쉬의 정신마저 눈을 뜨게 될 것이다. 그렇다면 모
    든 일이 무위로 돌아갈 수도 있다. 

       아테오르는 있는 힘껏  검을 들어올렸다. 할로쉬의 본체가 있는 
    곳, 아득한 대지의 끝을 향해 그의 검은 온 땅을 뒤흔들 정도의 힘
    으로 휘황찬란하게  빛나며 대지를 가른다.  지금부터 어느 곳으로 
    가야 할런지, 그것은  오로지 빛의 성인의 후계자라는 그의 몫이었
    다. 

       깊게 무너져 내리는  대지 사이로 아테오르가 가볍게 몸을 날렸
    을때 저 위 어딘가에서  바라케의 외침이 들렸으나 이미 그 무엇도 
    소용없었다. 아테오르의 몸은 끝도 없는 바닥으로 추락하듯 하강하
    고 있는 중이었으니까.


       " 겐조..?"

       카토가 옆에서 조심스럽게  그를 불렀다. 겐조들은 신관들은 모
    조리 밖으로  나간 뒤 이미 유유자적하게  신전안으로 들어와 그들 
    나름대로의 임무에 충실하려고 애썼다. 간혹 지독할 정도의 죽음의 
    고통이 느껴지는 것은 이 할로쉬의 신전이 죽음에 민감하게 반응하
    도록 되어 있어서일까. 

       " 아테오르님하고 폐하는, 잘 가고 계시겠죠?"

       " 그러시겠지.."

       " 도움이 안되도 좋으니 따라가고 싶었는데.."

       " 어쨌든 이  신전은 정화되어야해. 그건 왕의 심복인 레피일즈
    라도 할 수 없는  일이니까. 자연의 흐름을 깨치고 있는 우리의 몫
    이야."

       " 그건 그렇죠.."

       겐조라고 피오트왕과 아테오르를 따라가고 싶지 않았겠는가. 그
    러나 그들만이 할 수  있는 몫이 있다고 아무리 생각하여도 어쩐지 
    쉬임없이 밀고 들어오는 불안감은 단순히 사태의 심각함 때문이 아
    닌 것 같았다. 일종의 예지와도 같이 자꾸 반복적으로 그에게 무엇
    인가 경고하는 듯 하였다.  대체.. 무엇이 문제..? 아직 해는 겨우 
    정중앙에 올랐을뿐 시간은  많고 할로쉬를 대적하는 것은 절대적으
    로 아테오르가 유리할 것이건만. 


       ' 무모한 사람이로군요.'

       그렇게 말하면서도 부드러운 공기의 흐름은 그를 가볍게 받쳐주
    고 있었다. 윗쪽이 전혀 보이지 않은 것은 어디나 일관된 암흑때문
    인지, 아니면  그가 그만큼 많이 내려와  있다는 것인지 모르겠다. 
    어쨌든 아테오르는  처음 한동안은  쿵쾅거리면서 떨어지는 중에도 
    사정없이 검을  찍어누르고 있었다. 대지의  갈라지는 소리는 마치 
    큰 짐승들의 서러운  흐느낌같이 우르르 울려대며 아테오르는 다시
    는 이런 일이 없기를 간절히 바라게 되었다. 어느 순간인가 순간적
    으로 공간이 텅 비며  아테오르는 아무 막힘없는 무저항 낙하로 빠
    져들었으나 이때 그가 믿고 있던 공기의 정들은 그의 몸 사방에 가
    벼이 둘러싸 안전하게 공중에 부하시켰던 것이다.

       " 무모할 수 밖에 없었지.."

       ' 당신은 어째서 우리를필요로 한다고 말하지 않지요? 결국 우
    리들이 이렇게 먼저 나설 수 밖에 없도록 하는군요.'

       " 내 알기론  분명 사원소 정령들은 인간을 싫어한다고 했거든.   
    공연히 거절당하면 기분 좋기야 하겠어."

       공중에서 키득거리는 웅성임이 들렸다. 상당히 장난스런 웃음이
    었다.

       ' 그러나 당신은 인간의 피를 가지고 있지만 성인의 후계자인걸
    요. 우리들과 당신, 빛의 요정은 언제까지나 상호 공존하는 관계에 
    있답니다. '

       " 그건 그렇고 언제까지 나를 이렇게 공중에서 허우적대게 할거
    지?"

       ' 인간이 디딜  수 있는 대지를 박살내버린건 당신입니다. 정말
    로 무식한 방법이었어요. '

       아테오르는 피식 웃고  말았다. 맞는 말이다. 그 수밖에 없어서 
    그리하였다는 것은 변명일지도 모르지. 머지 않아 아테오르는 솜이
    라도 밟은 듯 가볍게 땅을 밟을 수 있었다. 

       미로라 하였지.. 어찌되었건 가만히 있는다고 저절로 길이 찾아
    지는 것은 아닐  것이다. 아테오르는 조용히 숨을 들이쉬며 낯설은 
    공기의 흐름을 느꼈다.  진득히 묻어있는 마의 기운이 분명 심상치
    가 않았다. 그는 그대로 걸음을 옮기려다 다시한번 그가 떨어져 내
    려온 윗공간을 바라보았다.  잠시 생각에 잠기더니만 바로 그 위치
    에 그가 입고 잇던 자줏빛 망토를 끌러 내려놓고는 다시 한번 주위
    를 눈여겨 보고 걸음을 옮겼다. 주위를 들여다본다고 해야 다른 장
    소와 딱히 구별해낼 수 있을것 같지도 않았지만.

       동굴은 자연적으로  마모되어 생긴  형상은 아니었다. 그보다는 
    일순간에 거대한 폭풍이라도 만난 듯 모든 단면들이 한쪽으로 거칠
    게 쏠려  있었다. 그렇다고는 해도 이  깊디 깊은 지하에 난데없는 
    폭풍이 불리는 없을텐데..  울퉁불퉁한 바닥은 아테오르의 발을 무
    척이도 빨리  지치게 하였다. 시간이 얼마나  지났는지 전혀 알 수 
    없었다. 

       문득 어깨의  통증이 느껴져 조심스레  손을 대어보니 어느사이 
    꽉 조여둔 상처에서  피가 배어나오고 있었다. 하기야 대지를 끝까
    지 내려자른것이 아무렇지도 않을리야 없을 것이다. 

       " 이런. 안됐는데.."

       말은 그렇게  해보았지만 전혀 큰일났다는  말투가 아니라 어느 
    사이 자기 말에 스스로 웃고 말았다. 혼자 있으면 이렇게 일인극같
    이 말이라도 자주 해보아야 견디기 쉬울지도 모르겠다. 아테오르는 
    조금 뭉뚝  솟은 바위위에 걸터앉아 지친  몸을 무의식적으로 벽에 
    기대었다. 그러나.. 동굴같은 곳에 들어가면 가장 조심해야할 것은 
    다름아닌 벽이란 것은 너무도 많이 보아온 선례아닌가.

       " 앗!!"

       어찌할 사이도 없이 그는 마치 어깨를 잡힌 듯이 벽쪽으로 빠져 
    있었다.

       ' 정말 태평한 사람이지 뭐야??'

       옹알거리는 정령들의 소리를 들으며 그는 순식간에 벽 안쪽으로 
    굴러들어가고 말았다. 멋대로 팽개쳐진 몸을 추스려 일어났을때 그
    는 자신을 빨아들인 것은  누구의 고의가 아니라 순전히 자신의 체
    중때문이었음 알게 되었다. 음.. 이것은 아테오르가 무겁다는 뜻이 
    아니라 그가  마음놓고 기대고 있던 벽쪽의  재질이 계속 뚫어져라 
    보고  온 바닥의  돌과는 다른 점액질같은 물컹한 것이었다는 것이
    다. 

       " 뭐..지?"

       가만히 손을 대보자 다름없이  다시 쑥 빠진다. 자신의 몸을 살
    펴보았으나 끈적하게  달라붙는 것은 아니다.  머리가 멍하게 쑤셨
    다. 넘어질때 세게  부딪혔었나..? 아테오르는 의아하게 머리를 갸
    웃거리면서 안쪽으로 걸음을 옮겼다. 

       그다지 어둡지  않은 공간이었다. 자세히 보니  온 천정과 바닥 
    모두 점액질에 쌓여있었다.  이 공간만이 폐쇄되어 있는 듯 별개로 
    이렇게 특이한 광경을 보이고 있었다. 그때 둥둥 하는 바닥을 치는 
    듯한 소리가 울리며 누군가가 아테오르의 바로 앞에서 서서히 몸을 
    일으켜 세웠다. 아테오르는  난데없는 적의 출현인가 싶어 바짝 긴
    장하고 섰다. 그런데  어쩐 일인지 어떻게 행동해야할지 한동안 분
    간이 되지 않았다. 상대가  몸을 거의 완전히 다 일으킨 후에야 검
    을 뽑아들어야 한다는 것을 인식했다. 

       " 누구야?"

       바닥에서 몸을 일으킨 자는 이 공간과 쏙 알맞게 반투명한 모습
    을 하고 있었다. 마치  커다란 벌레를 보는 듯한 느낌에 울컥 올라
    올것 같았지만  상대는 아무 의심도 없다는  듯 순진무구한 얼굴로 
    아테오르를 빤히 바라보고 있었다.

       " 너야말로..대체 누구지..? "

       " 응, 내 이름을 알고 싶어? 하지만 알려줘도 오래 기억하진 못
    할텐데.."

       " 역시 마족인가?"

       " 맞아. 나는 사신 중 하나인 서의 혼이야. "

       아테오르는 그 말을 채 기다리지도 않고 그대로 검을 내리쳤다. 
    그러나 혼의  몸은 미끄러지듯 벽으로 달라붙어  그 형상을 감추었
    다. 아테오르는  꿈틀거리며 숨쉬는 듯  움직이는 점액질의 액체를 
    검의 힘으로 태워버렸다. 그러나 혼은 조용하면서 침울한 목소리로 
    계속 말하고 있었다.

       "정말 예의없는  사람들이라니깐. 난 이제 잠에서 막 깨어났는
    데 말야. 대체 넌 누구야?"

       " 또 하나가 부활했군. 결국 이렇게 모조리 사신들이 다 부활하
    고 마는군."

       " 사신들을 다 알고 있어? 굉장한데. 훗."

       그 순간 아테오르는  갑자기 가슴이 콱 막혀왔다. 그래, 자신은 
    분명 사신 중 두명을 직접  봤고 그 중 하나는 그 힘으로 소멸시켰
    다. 그런데.. 분명  그것은 사실인데 어찌된 일인지 어렴풋이 막혀
    있는 듯한 기억으로 잡으려 해도 제대로 떠오르지 않았다.

      " 이게.."

       " 그보라지. 내가  오래 기억하지 못할거라고 했쟎아. 들어오자
    마자 제정신을 잃지 않은  것도 기특하긴 하지만. 난 서를 맡고 있
    지만 개인적으론  그보단 망각의 혼이라고  불리는걸 더 좋아하지. 
    자, 남의 방에 들어왔으면 마땅히 값을 치뤄야쟎아. "

       " 망..각의.. 혼..?"

       아테오르는 점차 머리속에서  그의 기억이 밀어내져 가고 그 대
    신 음울한 뿌연 안개같이 몰려들어오는 것을 느꼈다. 몸은..? 제대
    로 움직일 수 있나...? 분명 신체에 이상이 있는 것은 아니지만 뇌
    의 명령을 받지  못하는 몸이야 무용지물 아닌가. 아테오르는 악같
    은 오기가 치미는 것을 느끼면서도 그것을 어떤 식으로 분출해야할
    지 모르고 있었다.

       " 보라구. 점점 기억이나 이성은 빠져나가. 남는건 감정뿐이야. 
    그렇게 몇시간만 지나면 대부분 다 미쳐버려. 너도 그렇게 되겠지? 
    하지만 넌 굉장히 아름답군. 맘에 들어. "

       " 네까짓것이.. 맘에 들건 안들건.."

       겨우 이 말을 하면서도 맞게하고 있는지 판단이 안되고 있었다. 
    아테오르는 이곳을 빠져나가기 위해 있는 힘껏 발길을 돌리려 했지
    만 그것은 자신의 앞을 딱 가로막아 버린 혼때문에 불가능했다. 혼
    은 어느사이 그 앞으로  바짝 다가와 신기한 듯 아테오르를 바라보
    고 있었다.

       " 손에 든 검이 멋있네. 이걸 써 볼 여유도 없어서 안됐어. 뭐, 
    내고의도 아니라구. 어쨌든 나로선 내 긴 휴식동안 나를 지켜줄 방
    어막이 필요했던것 뿐이니까."

       이상하게도 아테오르는 지금  피오트 왕을 떠올리고 있었다. 그
    도 그의 의지로는 어쩔  수 없이 바라케의 의식에 지배되어 버린걸
    까 . 과연  인간의 의지로는 이런 마력을  이겨낼 수 없을까. 자신 
    역시 다른 자들과  다를 바 없이 기억을  잃고 멍청한 껍질이 되어 
    죽어버릴 것인가. 할로쉬를 채 찾지도 못하고?

       " 정말 에쁘네..  미쳐서 죽는걸 보는게 안됐다. 차라리 흉하지 
    않게.."

       혼은 마치  아테오르를 끌어안는 것처럼  그 투명하고 미끄러운 
    몸을 바짝 당겨 그의 머리를 감쌌다.

       " 차라리 지금 내 손으로 죽여줄까?"

       처음에 순진하게 보였던  검정색 큰 눈이 그의 몸과 마찬가지로 
    끔찍스럽게 흐물거리며 잔인함을  표현하고 있다. 꼼짝없이 그에게 
    잡힌 상태에서 아테오르는 의식의 끈을 놓지 않으려 마음의 지주가 
    될만한것을 떠올리고 있었다. 그는 할 수 있다. 그래, 마음껏 자만
    해지자.. 그.. 누구인가.. 가장 위대한.. 핏줄..? 이 자신이었다고 
    하지 않았나..? 드문드문 남아있는 기억을 애써 붙잡으려 아테오르
    는 사력을 다하고 있었다.

번  호 : 9214
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-06 00:04
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (30)                 

       (30)에 이어..


       " 예쁜 얼굴 이대로 곱게 남겨줄께."

       그저 혐오감만으로 아테오르는 고개를 돌린것 같았다. 

       " 치워..라!"

       혼은 놀란 듯  잠시 떨어졌다가 다시 다가와 아테오르의 어깨를 
    콱 움켜잡았다.

       " 다쳤네??"

       "..."

       " 흐응? 아직까지 정신이 말짱한가보네. 너 이러다간 다른 사람
    보다 훨씬 더 괴롭게  오래 걸릴거야. 예쁘니까 선택권을 줄께. 지
    금 이대로 내 손에 죽을래? 아니면 버틸때까지 버텨볼래? "

       아테오르는 아무  대꾸도 하지 않았다. 손에서  빛을 내던 검은 
    그의 의식이  혼미해짐과 동시에 그 위력을  잃고 공중으로 뿔뿔이 
    흩어져 버렸다. 

       ' 말하라. 그대, 렌슬롯트에게 기밀을 알린 것이 사실인가?'

       " 자, 어서 말해봐. 어떻게 해줄까?"

       ' 아테오르, 반역을 인정하는가...?'

       " 아무말 않으면 내 말대로 하는거라고 생각할꺼야."

       ' 체포하라, 반역자다..'

       " 그럼 잘가, 예쁜 아이야."

       혼이 그의 끈적한 손으로 아테오르의 얼굴을 서서히 쓰다듬으며 
    그믓 목으로 손을 뻗었을때 아테오르는 무표정한 얼굴로 그의 등뒤
    로 손을 들었다. 끈적한  팔의 힘이 은근히 숨을 막아왔다. 그러나 
    그 순간 혼의 등뒤로 뻗은 그의 손에서 밝게 빛나는 검이 튀어나오
    며  혼의 반투명한 몸을 사정없이 찔러박았다.

       " 아아악!!!"

       어린아이의 비명같은 소리가  울리며 그의 목을 쥐고 있던 손이 
    힘없이 어깨위로 떨어졌다.  아테오르의 검은 있는 힘껏 혼의 몸을 
    관통시키고 사실은 아테오르의 몸까지 통과해 있었다. 그러나 빛의 
 검의 위력은 아테오르에게는 아무런 해도 입히지 않았다. 아테오르
    는 무표정하게  자신의 몸을 타고 미끄러  쓰러지는 혼을 바라보았
    다.

       " 미안하구나. 갓 잠을 깬 마족아. 너의 그물에 걸려 죽기엔 내
    게는 지켜야 할것이 있다. 그리고.. 네 스스로의 망각의 힘에 지지 
    않기를 바라며 말해두마.  나는 아테오르, 빛의 요정의 후예다. 바
    로 너희를 몰살시키기  위해, 너같은 사악한 술수로부터 지키고 싶
    은 것이 있기에 지금 네 목숨을 거둔다. 잘가거라."

       " 어째서.. 어,어째.. 서.. 망각의 힘을.. 이..길.. 수.."

       아테오르는 혼의 몸으로부터 검을 쓱 뽑아내었다. 검은 눈이 일
    순 더 커지며 마지막으로 그에게 의문을 던지고 있었다.

       " 내가 지키지 못한  분을 떠올렸기 때문이지. 더 이상 그런 일
    을 겪고 싶지 않기 때문이야.. "

       " 그..런."

       아테오르는 다시한번 엄청난 검기로 주변을 둘러싸고 있는 점액
    질을 소각시키기 시작했다.  오묘한 냄새가 이 이질적인 공간을 온
    통 물들이며 아테오르는 혼의 힘이 깨끗이 소멸된 것을 느꼈다. 사
    신 중 남아있던 한명인 혼마저 처치한 셈이다. 물론 깨어나지 않기
    를 바란 쪽이  더 크긴 하였지만. 아테오르가 빠져들었던 점액질의 
    벽은 어느사이 훵하게 뚫여  일반 동굴과 별반 다를바 없는 울퉁불
    퉁한 모양을 보이고 있었다.

       " 이성과..  감정이라.. 어느것이 더  중요한 것인지, 어느것이 
    더 진정으로 인간을  파멸시킬 힘을 가진 것인지는 사람마다, 상황
    마다 모두 다르게 나타날 수  밖에 없는 것을.. 내 너를 다른 것들 
    이전에 보았다면 영락없이  졌을지도 모르지만 뜻하지 않게 보아버
    린 것이 너무 많아 차마 네 잔꾀에 넘어가질 못했다.."

       아테오르는 중얼거리며 남아있는 그의 힘의 잔흔을 바라보고 있
    었다. 아름다운 불꽃은 인정사정없이 남은 모든 것을 태워 더 이상 
    불붙을 것이 없는 바위의 구석까지 몰려들어가 빛을 잃어가고 있는 
    중이었다. 

       그러고보니 아까부터 공기의 정들의 목소리가 들리지 않은 것이 
    그들도 혼의 마력에 지고 만 것일까..?

       ' 조심해서 살아야죠..  정말 무모해. 역시 인간의 피가 섞여서
    인가봐..'

       다시금 옹알대는 소리가  들려왔다. 아테오르는 왠지 안도가 되
    어 빙그레  미소를 짓고는 털썩 주저  앉았다. 설마 바닥까지 그를 
    잡아먹으려 하지야 않겠지..?

       " 어차피 해결할 일이었으니 앞서 만난 것이 오히려 나은 것 아
    닐까? 게다가 완승 아닌가."

       ' 흐흥,  완승은 무슨..  이쪽에서 보니  완전히 꼼짝도 못하더
    만.'

       " 바깥쪽에 있었나..?"

       ' 위험하다고 말해주려  해도 대책없이 쑥 빠져들어버렸으니 무
    슨 수가 있나요? 빛의 요정이여.. 충분히 위험을 분간할 능력이 있
    는데도 전혀 사용하질 못하는군요.'

       아테오르는 대꾸없이 얼굴을 찡그렸다. 이 능력 저능력 모두 가
    지고 신과같이 되고픈  마음은 조금도 없었다. 지금이라면 물론 없
    는 힘까지라도 끌어내야겠지만 과연 이 모든 일이 종결되고도 그가 
    자신의 정체성를 확실히  세울 수 있을지는 모르겠다. 이미 스스로 
    자신감을 잃고 있으니 말이다.

       " 어쨌든.. 지금은  지켜야할게 있지.. 그것만 생각하면 되는거
    라구."

       아테오르는 굳은 어조로 말을 하면서 무겁게 몸을 일으켰다. 반
    쯤 비어나갔던 머리는 이제 왠만큼 원상복귀 된듯 싶었다. 

       그러나 그의  평탄한 걸음이 얼마 가기도  전에  다시금 위험은 
    닥쳤다. 어느사이엔가 벽쪽을 타고 내려온 괴상한 마물이 떼거지로 
    몰려들기 시작한 것이다. 아테오르는 아픈 어깨를 감싸잡으며 인정
    사정없이 불로 소각해버렸다. 마물의 살이라해도.. 생명이 타는 냄
    새는 과히 좋은 것이 아니다.



       아브리에스는 완전히 무표정하게  굳은 얼굴로 레피일즈를 외면
    하고 있었다. 그 옆에는 노반스 백작이 보기에 너무나 안된 안절부
    절한 얼굴을  하고 어쩔줄을 몰라 서  있었다. 방안에 늘여진 황금 
    카펫이 조금의 위용도 없이 오히려 눈에 거슬리는 폐물같았다.

       " 군사를  써서라도 가시게는 못합니다.  몇번을 요구하셔도 제 
    대답은 같습니다."

       " 그냥두지 않을거예요, 레피일즈."

       " 전하의 왕명에 따르는 것 뿐입니다. 처벌을 받아야 한다면 후
    에 기꺼이 받을 것입니다."

       " 그 고집 하나로 오라버니 신임은 송두리째 낚궈챘겠지.."

       불만스레 중얼거린  아브리에스를 바라보며  레피일즈는 어두운 
    표정으로 잠시 머리를  숙였다. 영주는 어울리지도 않는 종종 걸음
    으로 아브리에스 곁으로 다가와 조심스럽게 말했다.

       " 저.. 함께 오신.. 그 기사분은 어떻게 하면 좋을까요?"

       " 어떻게는 뭘 어떻게? 내가 또 현상금 붙은자라도 데리고 다니
    는 줄 아시오? 일행으로 잘 대접하면 되는 것 아니예요???"

       애꿎은 장소에 화를 버럭 낸 때문에 노반스 영주는 울상이 되어 
    허겁지겁 방밖으로 나갔다. 레피일즈는 그런 영주를 딱하게 여기며 
    아브리에스를 향해 곧 표정을 바꾸어 다가왔다. 그 모습은 마치 엄
    청난 잘못을 한 어린애를 야단치는 스승과도 같은 표정이어서 충분
    히 위축되기도 하련만 아예 레피일즈 쪽으로는 시선을 맞추려 하지 
    않아 별 효과는 없다.

       " 아브리에스님,  저는 국왕전하의  명령대로 따르고 있습니다. 
    당신이 그렇게 원하던  대로 뷔아르트로 돌려보내 국혼을 성사시키
    고 나면 더 이상 문제 될것도 없을 것이고, 왕께서는 국혼 뒤 뷔아
    르트로 가 황비가  되신 아브리에스님의 모습을 보실거라고 하셨지
    요.  대체 왜 이리 절 힘들게 하십니까..?"

       " 힘들게 하는건  내가 아냐. 당신이예요. 당신이 더 잘알걸요. 
    레피일즈, 지금 이게  정상이 아니어도 한참은 아니라는걸. 오빠는 
    내가 잘 알아. 아무리 사정이 있다 해도 이런 식의 해결을 볼 사람
    은 아니예요."

       " 나라를 다스리는  사람은.. 일반적인 경우에다 맞추어 이해하
    기는 힘든 법입니다."

       " 그러니까  다시 한번 간단하게 묻죠.  결국 나를 이리 보낸건 
    단순히 내게 화가 나서만은  아니야, 맞죠? 무언가 다른 일이 있는
    거지요?"

       " 하루라도 빨리  뷔아르트로 가려고 하신 분은 아브리에스님이
    셨지요. 대체 그 외에 무슨 말을 더 원하시죠? 없는 것이라도 지어
    서 멋들어지게 줄줄 을어 드리면 좋겠습니까?"

       " 이런게 이상하다구.."

       아브리에스는 또박또박하게 끊어 말했다.

       " 바로 그 점이 이상하단 말예요. 당신이야말로 어째서 이런 일
    에 이렇게 과격하게 반응하죠? 뭐, 좋아요. 무슨 일이 있기는 있다
    고 이해하면 되겠군요.  그렇지만 레피일즈, 무슨 일인지도 모르고 
    뷔아르트로 갈 수는 없어요. 절대로! 아무리 오빠의 지위에 편승해 
    부자연스레 얻어진 자리라지만  난 왕녀예요. 그런 내가 아무 연유
    도 모른채 모국을 떠날 수는 없어요. 일이 해결될때까지 난 이곳에 
    머물겠어요."

       레피일즈가 다시  한번 잔소리를 하려  할때 아브리에스는 새삼 
    초연한 얼굴로 벌떡 일어서서는 문가로 걸어나갔다.

       " 아브리에스님."

       " 말에서 떨어지면 많이 아플까..??"

       ".. 꽤 다치는 편이죠."

       "나때문에 공연히 미안한데. 그럼 레피일즈, 우리 여기서 휴전
    하는걸로 해요. 억지로 뷔아르트에 떠넘기려고만 하지 않으면 나도 
    괜한 고집은 부리지  않을테니. 난 나때문에 땅바닥에 누워버린 그 
    기사님 문병이나 가야겠어요."

       그렇게 말하고는 더이상  기다리지 않고 휭하니 나가버렸다. 레
    피일즈는 혼자 남아 과연  어떻게 하는 것이 피오트 왕과 아브리에
    스 두 사람 모두에게 가장 옳은 선택일지 고심하고 있었다.

       어느덧 해는 그다지 많이  남지 않았는데... 과연 이 밤을 넘기
    지 않고 반가운 소식이 달려올까..? 아니면, 그렇지 않다면 정말로 
    아브리에스를 데리고 이대로  뷔아르트로 가야 하는데 말이다.  할
    로쉬라는 것을 처치하는 것이 단 한나절에 해결될만큼 그리 간단한 
    일은 아닐것인데.. 그렇기에 굳이 만월의 시기를 찾아 일을 시작한 
    것일텐데, 그렇게 초조하게만  생각지 않아도 될것 같은데 그는 마
    치 그의 왕을 잃어버린  듯한 불길한 느낌을 받으며 초조하게 방안
    을 서성였다.

번  호 : 9231
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-09 01:55
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (31)                 

       31.

       " 당신, 아테오르와는 어떤 사이인가요?"

       아브리에스는 끙끙 앓고  있는 시에린 앞에 불쑥 나타나서는 다
    짜고짜로 물었다. 

       " 친굽니다. 뷔아르트에서의."

       " 흐응. 그 성격도 보통은 아니던데.. 뭐가 이뻐서 여기까지 찾
    으러 오세요?"

       " ... 만나야 할 일이 있어서요."

       " 사실 그는  지금 부상을 입었어요. 오라버니가 아마도 신관들
    과 대치중이신것 같은데..  그 와중에서 변을 당한거지요. 지금 상
    황도 아마도 신관들하고  관계가있을것 같기는 한데.. 아까 봤죠? 
    레피일즈라는 고집스럽게  생긴 사람. 절대  아무 말도 안해주는군
    요. 아마 아테오르도 이 일에 연관되었을거라고 생각하지만."

       " 다..쳤다니요? 얼마나요?"

       시에린은 낯색이 싹바뀌어서  쿡쿡 쑤시는 몸을 기대고 있던 쿠
    션을 박차듯이 차버리고 벌떡 일어섰다. 아브리에스는 그런 그녀의 
    얼굴을 빤히 쳐다보더니 갑자기 다가와 가슴과 어깨쪽을 손으로 죽 
    그으며 말한다.

       " 이 -만큼이요."

       시에린은 황당하여  잠시 그녀의손가락이  가르키는 것을 보았
    다. 

       " 어깨에서 가슴부분  이만큼이 깊게 창상을 입었어요. 근데 아
    프다고 말 한마디 하지 않아요. 요정족이라고 통증이 없을까요??"

       " 그..그는.. 엄살같은건 부리지 않습니다."

       " 호, 그렇겠지요. 아테오르라면. 아마도 그런것도 당신같은 사
    람에게는 매력이겠지요? 하지만 나한테는 골머리 썩는 경우랍니다. 
    우리 둘은 만났다하면 눈 흘기기에 바쁘거든요."

       " 그래서요? 지금은 어떤가요? "

       아브리에스는 문득 다정스럽게  웃고는 시에린의 맞은편 의자에 
    앉았다. 

       " 당신, 아테오르의 약혼녀 정도 되는가요?"

       " ??!"

       " 여자 몸으로 여기까지 혼자 올 정도면 보통 사이는 아니겠죠? 
    하지만 여기까지 무사히  온건 행운이로군요. 셴은 마족이 아주 넘
    쳐 흘려요. "

       아브리에스는 침착하게 그녀를 바라보았다. 시에린은 왠지 오싹
    한 기분이  들었지만 그렇다고  하여 기죽을  일은 조금도 아니지. 
    뭐..상대도 여자  아닌가. 뷔아르트의 황비가  될 여자이기는 하지
    만.

  " 저는 시에린이라고  합니다. 예, 제대로 보셨어요. 저는 여자
    이고 아테오르를 찾으러 왔습니다. "

       " 호,시에린..? 바로 당신이군요."

       뜻밖에도 아브리에스는 알아들었다는  듯이 눈을 반짝이며 고개
    를 끄덕인다.  시에린은 의아하여 머뭇거리며  그녀의 반응을 살폈
    다.

       " 부상중에..  출혈이 심해 한동안  수면상태에 있었지요. 그때 
    무의식중으로 중얼거리던 이름이 있었답니다. 시에린. 바로 당신이
    로군요. 과연 아테오르가 좋아할만 해요.유달리 용감한 분이시네."

       시에린은 순간적으로 얼굴이 확 붉어졌다. 

       " 나,남장은.. 여행중에 불가피하게 하게 된 것입니다."

       " 그렇겠죠. 용감한 시에린."

       가시가 있는 말은  아니었던가 보다. 어쨌든 아브리에스의 쿡쿡 
    숨죽여 웃는 모습이 그다지 미워보이지 않는 것은 아테오르와는 다
    른 첫대면이랄 수 있겠다.

       " 시에린, 아테오르의 행방은 나로선 불행하게도 알려줄 도리가
    없군요. 레피일즈의 고집은  꺾을 수가 없거든요. 오빠의 명령인만
    큼 죽는 한이 있더라도  내게는 입을 열지 않을 거예요. 아마도 별
    일은 없을거예요. 아테오르, 정말 보통이 아니었으니까. "

       " 저는 그를 꼭 찾아야 합니다. 이런식으로 길이 엇갈리기 시작
    하면 앞으로 얼마나  더 걸려야 그를 만날  수 있게 될지도 모르구
    요."

       " 아마도.. 그쪽의 사연도 복잡하고 절절한 것이겠지요?"

       아브리에스는 듣지 않아도  알 수 있다는 지극히 공감하는 표정
    을 하고는 말한다. 그러나  그런 얼굴도 잠시, 다시 빤히 시에린을 
    바라보더니만 다시 죽어라고  웃는다. 잠시, 이런식의 웃음이 황제 
    옆을 지킬  여인의 모습으로서 어울릴 것인지  생각해보지 않을 수 
    없었다.

       " 아, 미안.  미안해요,시에린. 그렇지만 아무래도 당신의 남장
    은 상당히 불안스럽군요. 남장을 했다는 것보다.."

       다시 쿡쿡 웃어댄다.  시에린은 할말을 잃고 그런 아브리에스를 
    바라보았다.

       " 남장보다도 이렇게 속이기 쉽지 않은 모습으로 여행을 결심했
    다는게 더 용감해요."

       그렇게 자기모습이 우스웠나? 시에린이 다시 한번 그 모자를 눌
    러써버리려고 모자를  벗었을때 문득 문이 끼익  열리며 한 여자가 
    들어왔다.

       " 아"

       그녀는 놀란듯 제자리에  멈추어 서서는 시에린과 아브리에스를 
    번갈아 쳐다보았다. 그러더니  점차 눈이 동그래지면서 시에린에게
    로 시선이 고정되었다.

       " 아야..?"

       시에린은 아테오르를 알고 있다는 이유로 자신에게 유달리 친절
    했던 조금은 푼수끼  다분한 아야를 알아보았다. 알아보지 않을 수 
    있겠는가. 자신의 어깨 아래로 치렁하게 늘여뜨러진 갈색머리와 함
    께 확연히 드러나버린 여성스러움을 비난에 가득차 바라보고 있는 
    그 시선을 보고 말이다.

       " 당신.. 몇일전.."

       아야의 목소리가 파르르 떨리게 들렸다.

       " 아,  노반스 영주의 따님이시지.  들어오세요. 그런데 기척도 
    않고 대뜸 들어오는건 예의가 아니죠."

       아브리에스가 두 사람을 잠시 바라보더니만 조금 살벌하다 느꼈
    는지 말을  붙였다. 아야는 아브리에스의  존재는 그다지 상관없는 
    듯 얼굴도 마주치지 않고 중얼거리며 대답했다.

       " 아마도..  웃음소리때문에 듣지  못하셨나봅니다. 아브리에스
    님."

       " 응? 그런가?"

       아브리에스가 갸우뚱했다. 아야는 얼굴을 찡그리고는 다시 한번 
    확인하려는 듯 물었다.

       " 당신, 몇일전 아테오르를 찾아왔던 그 분.. 맞나요..?"

       "..예, 맞아요. 그렇습니다."

       " 근데..여자셨군요."

       "..예, 그렇게 되었어요."

       " 그래서.. 아테오르, 만나셨나요?"

       " 아니요."

       이 말을 듣자 푹  눌러있던 고개를 반짝 든다. 아무래도 여자와 
    여자끼리라.. 말하지 않아도 그들사이에 통하고 있는 공통된 감정
    을  느끼는 것이겠지..

       " 만나지 못하셨어요? 왕궁에 있지 않던가요?"

       " 왕궁까지 가지도 못하였습니다. 그는 이미 궁에 있지 않다 하
    여서 아브리에스님과 동행하여 이곳에 잠시 들른거지요."

       " 다행이군요..."

       응? 뭐가 다행이라는거야?  시에린은 감정이 팍 상하는 것을 느
    끼며 아야의 대놓고  안도하는 얼굴을 보았다. 아야는 잠시 말없이 
    있다가 고개를 들고는 다시 비난에 가득찬 표정을 보였다.

       " 그런데, 어째서  남장을 하고 아테오르님을 찾는가요? 당신은 
    아테오르의 동료라고 하지 않았던가요?"

       " 아아."

       아브리에스가 말을  끊었다. 그녀는  아야를 조금은 짜증스럽게 
    바라보고는 의자에서  일어나 그녀 앞으로  다가갔다. 잠시 그러고 
    있더니 다시 빙긋 웃으며 시에린 쪽을 가르켰다.

       " 시에린은 아테오르의 약혼녀랍니다. "

       " 예??"

       그 말에 오히려 더 민망해 한건 시에린이었다. 정확하게 전후상
    황을 다 말한다면야 자기야 거의 버려진 꼴이라해도 과언이 아닌데 
    아무리 아테오르의 마음이 자기에 대한 생각을 완전히 잊지 않았다 
    해도 현실은  현실이니까. 그런데도 아주  기꺼이 약혼녀라고 하는 
    아브리에스의 말이 뿌듯하면서도  왠지 죄짓는 기분이었다. 아테오
    르가 이 말을  들으면 함께 기꺼워 할까..  아니면 특유의 그 뚱한 
    찡그린 얼굴로 대꾸조차 하지 않을까.

       물론 그 아테오르는 지금 신전 지하궁에서 피터지도록 마물들을 
    상대하고 있지만  시에린이야 그 사실을 알턱이  없으니 이 정도의 
    호사스런 상상을 마다할  까닭이 있겠는가. 어찌되었든 아브리에스
    는 시에린에게는 든든한 친구의 역할을 하고 있었다.

       " 그런..이야기 들은 적 없어..요."

       사실하곤 조금  다른 이야기이지만 들을  기회도 없었을 뿐더러 
    그런 이야기할 사이도 아니었겠지, 아마. 아야가 입술마저 덜덜 떨
    며 간신히 입을  열었을때 시에린은 뷔아르트에서도 아테오르 앞에
    서 늘 한많은 눈을 하고 자신을 흘기던 수많은 여인을 생각하지 않
    을 수 없었다. 

       " 고마왔어요. 아야. 그래도 당신덕에 아테오르의 소식을 알 수 
  있어서 얼마나  다행인지 몰라요. 지금은  아니더라도 후에 만나게 
    되면 당신이 보고싶어하더란 이야기, 잊지 않고 전할께요."

       아야는 기가막힌듯 시에린을 노려보고는 그 길로 방밖으로 나가
    버렸다. 싹 돌아나서는  모양이 한기가 줄줄 흘러서 시에린은 자기
    가 마지막에 한말이  상당한 실수임을 깨달았다. 하기사... 그다지 
    바람직한 말은 아니었다.

       " 뭐, 살다보면 이 사람 저 사람 만나는거니깐."

       아브리에스가 어깨를 으쓱하며 웃었다. 시에린은 께림칙한 마음
    으로 다시 한번 문쪽을 바라보았다. 

       " 미남자를 가까이 두면 속썩는 일이 많은 법이예요. 음.. 나도 
    앞으로 그럴려나??"

       아브리에스의 말에 시에린은 그만 쿡 웃고 말았다. 그렇지.. 렌
    슬롯트라면 아마도 충분히 속상할 일도 있을만 하지만, 과연 이 여
    간내기가 아닌 것 같은 왕녀앞에서 렌슬롯트가 어떤 모습일지는 조
    금은 상상이 되는것이었다.

       " 행복하실거예요, 아브리에스님은."



       맨바닥에 나뒹군 후유증이 은근히 컸던지 시에린은 한밤중이 되
    어도 좀체 잠을 잘수가 없었다. 잠시 뒤척이던 그녀는 조용히 일어
    나 겉옷을 꺼냈다.  그리고는 고양이 걸음으로 살금살금 복도로 걸
    어나왔다. 불이 어둑하게 꺼진 복도에서 마치 누구에라도 들킬새라 
    조용조용 걸음을 내딛었다. 깜깜한 중에도 아테오르가 이곳에 있었
    다는 생각을 하면 어느 정도는 안심이 되는 지경이었다. 겨우 층게
    를 내려서 밖으로 나왔나 싶었을때 그녀는 돌계단에 주저앉아 만월
    의 달을 진지하게 바라보고 있는 사람을 발견하고는 소스라치게 놀
    랐다. 상대는 화들짝  놀란 기척을 눈치채고 근심이 가득한 얼굴로 
    뒤돌아보았다.

       " 레피일즈님.."

       " 당신은.. 이 밤중에 어딜 가는거지요?"

       " 아.. 그냥 잠시.."

       " 그냥이라고 하기엔 너무 완벽한 복장 아니오?"

       말투자체가 부드러운 사람은  아니다. 그러나 마치 꿰뚫어 보는 
    듯한 눈으로 조금은 사납게 말하는 모양에서 시에린은 공연히 기가 
    죽어 별달리 대꾸도 하지 못했다. 그러나 레피일즈는 곧 그런 자신
    의 반응에 스스로 놀란 듯 한숨을 쉬며 다시 말했다.

       " 다시 아테오르를 찾으러 가겠다는 겁니까?"

       " 예, 그렇습니다.. "

       " 어디있는지도 모르지 않습니까? 너무 막연히 움직이는 것보다
    는 이곳에서 조금 더  머물다 소식을 듣고 가시죠. 저는 날이 밝으
    면 아브리에스님을  뷔아르트로 모시고 갈  것입니다만, 곧 돌아올 
    생각이니. 원하신다면 노반스  백작에게 말씀드려 이곳에서 머물수 
    있도록 하지요."

       " 레피일즈님."

       시에린은 잠시 그들의 머리위로 비추는 만월을 바라보고는 굳게 
    말했다. 레피일즈는 시에린의 태도가 심상치 않은 것을 느끼기라도 
    한듯 고맙게도 조용히 그녀의 다음 말을 기다려 주었다.

       이때, 시에린은  그녀의 머리에 깊게 눌러쓰고  있던 모자를 휙 
    벗어서 던졌다. 그와 함께 어느정도 억눌린 억양의 목소리가 그 억
    지 힘을 풀고 고운 톤으로 조용하면서도 곱게 달빛사이로 퍼졌다.

       " 저는 꼭  아테오르를 찾아야 합니다. 그를 위해서 뷔아르트의 
    모든 것을 버리고  왔습니다. 도와주십시오. 부디 아테오르가 있는 
    곳을 가르쳐 주세요.  저는 시에린 타벨.. 뷔아르트 총무대신타벨
    의 여식입니다."

       레피일즈는 잠시 만월  빛이 환각을 부르고 있는 것처럼 생각이 
    되어  눈을 깜박여  다시 눈앞의  대상을 바라보았다.  분명, 낮에 
    본.. 아니, 조금전까지도  확실히 남자라고 생각했던 그 자가 고운 
    갈색머리를 늘어뜨리고 단호한  결심이 선 말투로 아테오르의 일을 
    묻고 있었다. 레피일즈는  할말을 잃고 잠시 시선을 피했다가 다시 
    그녀에게 눈을 돌렸다. 서투른  승마술, 굳이 이 위험한 곳까지 아
    테오르를 찾으러 온 집념.. 결국엔 이런 사람이었나..?

       레피일즈는 훗 하고 작게 웃고 말았다.

번  호 : 9232
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-09 02:01
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (32)                 

       32.

       얼마의 시간이 지났는지  이제는 중요하지도 않았다. 굳이 선택
    한 만월의 시간이  어떤 의미인지도 모르겠다. 껌껌한 지하궁을 그
    의 요정족의 힘으로 어슴프레한 빛을 태우고 지나가며 그는 마물이
    나 마족이나, 심지어  인간같지 않은 인간도 다시는 만나보고 싶지 
    않다는 투정을 부리고 있었다. 물론 그 자신에게 말이지..

       ' 그렇게 할로쉬를  찾다간 이 안에서 늙어 죽어버리겠어요. 아
    테오르..'

       " 마찬가지 생각이야.."

       조금은 그 목소리가 지친 듯 들렸다. 

       ' 왜 그렇게 자기  능력을 믿지 못하는 걸까...? 인간따위로 일
    생을 만족할거예요??'

       " 인간따위가 아냐. 너희들은 모르겠지. 어차피 각자 처한 입장
    아니면 이해한다는건 힘들거든.  간혹 자기가 경험했던 것 조차 남
    이 겪을땐 용납하기 어렵거늘."

       할로쉬를 처치하면.. 우선은  그가 소중하다고 생각하는 그들을 
    만나고 싶다. 시에린을 꼭 안고 라치온과 얼싸안으며 렌슬롯트에게 
    한번쯤은 머리를 숙여도 좋다. 그리고나서.. 그의 왕의 앞에서, 이
    미 죽어버린 그  시신앞에서 다시 한번 죄가를 치루어도 좋으리라. 
    그 얼마나 지극히 인간적인 방식이란 말인가.

       " 하지만.. 그때되면 생각은 또 바뀔걸."

       아테오르는 중얼거리면서 그 앞으로 툭 떨어져 내려온 거미같은 
    마물을 반으로 베어버렸다. 이제  이런 일은 놀랄 것도 없었다. 이
    런건 할로쉬의 애완동물쯤 되려나...??

       거울같은 것이 있을 턱이  없으니 그 얼굴을 볼 수야 없지만 보
    지 않아도 상당히  만신창이라는건 짐작할 수 있다. 손등만 내려다
    보아도 상처하나  없던 지난 날을 한꺼번에  돌려준듯 베이고 긁힌 
    자리가 하나둘이  아니었다. 창백하리만치 흰  얼굴에도 이미 핏빛 
    얼룩이 군데군데  들어있으며 무엇보다  얼마전부터 그를 괴롭혀온 
    어깨의 상처는 다시 옷을 비집고 붉은 색으로 번져왔다. 상처는 다
    시 아문 듯 지금은  출혈은 없지만 가끔 순간적으로 어지러운건 다 
    이놈의 상처때문일거라고 생각했다.  혼을 만난때문에 머리가 나빠
    진거라고는 생각지 않아도 되겠지.. 만일 그렇다면 그는 지금쯤 거
    의 유아수준으로 발전(?)해 있을테니까.

       조르륵 물소리가 들렸다. 앞쪽으로 크게 뚫여 있는 동굴은 어느
    사이 그 폭이 서너배  가까이는 더 넓어진데다 유난히 잔길도 많았
    다. 이 중에서 어느 길을 선택하느냐에 따라 할로쉬를 만나는 시간
    이 결정되겠지만.. 결국엔 아무리 주의를 기울여 보아도 감이 번뜩
    여 찾아가기란  힘든 것 같다. 주위에서  왕왕대며 그를 탓하는 이 
    자잘한 정령들의 말을  들어 아무리 노력해보아도 감만으로 할로쉬
    를 찾아내기란 무리다.  그렇지만 묘하게도 눈앞에 닥친 위험은 민
    감하게 잘 느껴지고 있으니 이것의 정도가 발달하면 조금은 희망이 
    보이는 걸까..??

       ' 최소한 부탁이라도 해보지 그래요?'

       " 누구한테?"

       무뚝뚝하게 말하며  그는 크게 가로질러  흐르는 얕은 지하수를 
    첨벙첨벙 건너고 있었다. 

       ' 음.. 정말 조심성  없는건 고치지 않는군요. 이 안에 뭐가 있
    을줄 알고 대뜸 들어가나요?'

       " 아무것도 없어. 아무 위험도 안느껴지니까."

       ' 그렇게  자신하면서.. 왜 할로쉬는  찾지 못하겠다는 거예요? 
    혹 만나기가 두려워 일부러 시간 끌고 있는건가요?'

       " 그건 정말 제대로된 생각이 아니군. 이런 안에서 몇시간을 더 
    헤매느니 당장 할로쉬 코앞으로 가는게 낫겠다."

       콕콕 웃어대는 요정들의  소리를 들으면 과연 지금이 얼만큼 절
    박한 상황인지 잊어버릴  것만 같다. 그러나 느슨해질 문제가 아니
    지. 거짓 지하수를 다 건넜을때 아테오르는 잽싸게 머리를 숙였다. 
    무엇인가 머리위로 휩쓸고  지나가듯 강하게 불어왔다. 휙 칼을 뽑
    아든다는 것이 그대로  헛발질로 연결되어 그냥 물속에 엉덩방아를 
    찧고 말았다.

       " 젠장!!"

       아테오르는 앉은채로 검을  뽑아들어 공중으로 휙휙 저었다. 그
    러나 그것은 검으로 벨 수 있는 것들이 아니었다. 마치 도깨비불같
    이 아련한 불빛 덩어리가  그의 머리위로 속도의 완급을 상당히 변
    덕스럽게 하며 수없이  날고 있다. 아테오르는 잠시 관찰하듯 그것
    들을 바라보다가 눈을 찡그리며 얼굴을 더 가까이 들이댔다.

       - 빛의 요정이여...  이곳은 그대에겐 위험한 곳입니다. 요정들
    의 생명이 수없이 사라져  간 곳.. 할로쉬의 기가 강하게 뻗어나와 
    그대들을 집어삼켰던 곳이오.-

       " 누구요?"

       아테오르는 마치 살아있는  듯한 얼굴을 하고 그의 앞을 선회하
    는 불덩어리들에게 손을  조금 내밀어 보았다. 어차피 불이란 그에
    게 치명적인  대상은 아니지만 이것은 아무  온도도 느껴지지 않았
    다.

       - 잠에서 깨어나지 못한 빛의 성인의 후예여..-

       그 목소리가 유난히도  다정하게 들려왔다. 아테오르는 조금 더 
    손을 뻗어 그 환한 영상을 조심스레 만졌다.

       - 큰 짐을 지고 있는 빛의 요정.. 그대가 진실로 할로쉬를 물리
    치려고 합니까..? 그 생각만큼은 절대로 변하지 않을 것이오?-

       " 절대로."

       아테오르는 나즉이  말했다. 어쩌면  조금은 웃음을 띄었는지도 
    모르겠다. 

       " 절대로 변하지 않소. 그러는 당신들의 정체는 무엇입니까? 형
    체가 없는 것을 그대로 믿으라고는 하지 못할텐데요."

       어느사이 온 주위가 밝은  빛으로 가득차 있었다. 발목 위로 찰
    랑대는 물결과  사륵사륵 움직여대는  빛의 무리가  어우러져 마치   
    전혀 다른 세상에와 있는 느낌을 가지게 하였다. 어느사이엔가 그
    것들은 아테오르가 들고 있는 검 주위로 하나둘씩 쌓여가듯 내려앉
    았다. 그리고 끌어당기는  듯한 강한 힘으로 아테오르를 이끌기 시
    작하였다.

       - 이쪽으로 오세요. 길을 안내해 드리지요. 이 방향으로는 할로
    쉬를 찾을 수가 없습니다.  할로쉬는 사각의 정 가운데, 네 방향의 
    정중앙에 자리잡고 있어요.-

       아테오르는 이들의 소리를  들으며 그가 부상당해 있던 중 꿈에
    서 울리던 그 목소리를  연상할 수 있었다. 그래.. 그 목소리는 그
    의 존재의 의미를 물었다.  어찌하여 그가 이 시간에, 빛의 요정으
    로서 존재하는지를 물었었지.. 그에 대한 답도 답이려니와 그 장엄
    한 목소리가 마치 온  몸과 마음에 스며드는 듯 하여서 아테오르는 
    꿈에서라도 그 모습을 보려고 애를 썼었다. 그러나 그것은 마치 그 
    소리만이 존재하는 듯,  어렴풋이라도 그 형상은 기억이 나지 않았
    고 아테오르는 그의 굳은 결심을 혼자 되새기며 눈을 떴었지. 그리
    고.. 지금 역시 그와  비슷한 감각으로 느껴져 온다. 같은 것은 아
    니되, 마치 그와 동화되어있는 듯한 느낌을 말이다.

       아테오르는 불빛들을 따라  방향을 바꾸어 걸었다. 주위에 머물
    던 공기의 정들도  일순 잠잠해진채 아무 반응이 없다는걸 느꼈다. 
    그가 가는 길은 그가 지금껏 걸어온 길을 벗어난 전혀 다른 곳이었
    다. 이상하게도 아무 말도  필요가 없고 아무 근거 없이 그들을 믿
    고 있는 것이다.

       마침내 낭떠리지같은 높다란  계곡에 도착했을때 그들은 일제히 
    움직임을 멈추고 아테오르 쪽으로 모여들었다. 마치 보호라도 하려
    는 듯, 아니면 오히려 보호받고 싶은 듯, 그 불빛들은 어지럽게 그
    를 에워싸며 희미한  빛을 태우고 있었다. 글쎄.. 착각인지 몰라도 
    이들의 빛은 조금씩 옅어지고 있는 듯 보였다.

       " 당신들은.. 대체 누구요..?"

       - .... 당신이  할로쉬를 성공적으로 소멸시키기를 바라는 자들
    입니다.-

       " 우리는 같은.. 빛을 가지고 있습니다.. 그 정도는 느낄 수 있
    어요. 모습을 나타내십시오."

       - 그것이 가능하다면..-

       얼굴이라곤 찾을 수  없는데도 서글픈 미소를 본듯한 기분이 들
    었다. 아테오르는 이들에  대한 알듯 모를듯한 연민을 느끼며 다시 
    손을 내밀어 조심스레  만졌다. 아까보다는 조금의 열 기운이 느껴
    지고 있었다.

       - 아나요..? 성인의 후계자여.. 빛은.. 마지막 타오르는 순간에 
    가장 찬란한 법이지요.  하지만 적어도 영혼을 가진자라면 가장 아
    름다울 수 있게 그 스스로 결실을 맺어야 합니다. 그것은 우리도.. 
    그리고 위대한 당신 역시 똑같은 것입니다.-

       " 무슨 말인지.. 잘 모르겠습니다. 나는.."

       그 순간  아테오르의 앞쪽에 모여들어  있던 불빛들은 사정없이 
    깨어지며 공중에 흩어졌다. 외마디 비명이 작게 울리고 힘없이, 아
    주 힘없이 그 빛을 잃어 사그러 든다.. 

       " 정말이지, 귀찮은 것들이로군. 늘 저것들 먼저 해치우려고 작
    심하고 있었지."

       아테오르는 파르르 떨리며 휙 꺼져버리는 작은 불빛들은 바라보
    다가 소리가 나는 쪽으로 강하게 고개를 돌렸다. 그곳에는 타는 듯
    한 붉은 머리를 하고 있는 건장한 한 사나이가 벽에 어깨를 기댄채 
    상당히 짜증나는 듯한 표정으로 서 있었다.

   " .. 넌.. 뭐냐?"

       " 후, 나? 그러는 그쪽은 또 누군가? 쓰레기같은 요정족의 잔영
    만 있는 줄 알았더니 이것은 또 뜻밖일세."

       요정족의 잔영..? 빛의 요정의 잔영이란 말인가? 

       " 아하, 그러고보니 묻지 않아도 되겠어. 내 어렴풋이 케글, 카
    이드라. 방금전에는  혼의 생기가 그대로  깔아뭉개지는 것을 알고 
    있었지. 그래, 네가  빛의 요정이냐? 저 자잘한 잔영따위를 의지하
    며 여기까지 온것이냐? "

       아테오르는 분노한 눈으로 말없이 그것을 노려보았다. 아테오르 
    역시 듣지 않아도 저것이 마지막 남은 사신, 파이즐이라는 것을 알 
    수 있었다. 처연하게 간신히 그 힘을 지탱하고 있던 빛의 요정들의 
    잔영이라.. 그래, 결국에는  그 영겁의 세월을 거쳐 너같은 놈에게 
    소멸되고 말았구나.

       " 어차피 곧  소멸할 잔영들이었다. 이미 진작에 꺼져버려야 할
    것들이었는데, 아마도 맺힌 한이라도 많았나보지? 하하하!"

       괴물같은 웃음소리  감상하려고 여기까지 온  것이 아니란 말이
    다!! 

       아테오르는 검을 들어  번개같은 섬광을 그어냈다. 그것은 곧장 
    파이즐에게로 날아가서 그를  관통시켜 버리는가 했지만... 파이즐
    은 그저 가볍게 손을 들어 섬광을 막았을 뿐이었다.

       " 아름다운  요정족, 이번만큼은 죽어버린  내 동료들과 사정이 
    다르다는 것을 알아야 할 것이다. 더 이상은 한발자국도 나아갈 수 
    없다. 저 겁장이들이 굳은 결심을 하고 너를 여기까지 인도한 줄은 
    알겠다만 어림도 없는  소리지. 할로쉬님의 부활앞에 네 녀석을 제
    물로 드리리라!!!"

       순간 아테오르의 발밑에 엄청난 불길이 치솟아 그를 삼켜버리기
    라도 하듯이  타올랐다. 아테오르는 가슴을  찌르듯이 느껴지던 그 
    서러운 감정을 이해할  수 있었다. 어차피 그들의 존재가 오래가지 
    못할 것이라는건 그도 알 수 있었다. 아테오르를 만남과 동시에 점
    차 그 생명의 의지가 없어진 것인지도 모르겠다. 환하던 불빛이 점
    차 그 빛을 잃고 대신에 조금씩 온기를 뿜어내던 그것은.. 빛의 본
    질의 가진자의  공통된 마지막일 것이다.  그러나 그들은 무엇인가 
    더 절실하게 말하고 싶어했다. 서러운 울음이라도 토해내듯이 말하
  고 싶어하는 것이 있었던 것이다. 

       그러나 이런 분노도 그다지 오래가진 못했다. 그의 분노는 어느
    사이 형언할 수 없는 놀라움으로 가려지고 있었다. 그를 둘러싼 불
    길은 그다지  쉬운 상대가 아니었다. 검으로  재빨리 갈라 그 몸을 
    물러서게 하지 않았더라면  아테오르는 불길에 휩싸여 빠져나올 길
    이 없었을지도 모른다. 

       " 이런이런, 빛의  요정족이니 아무래도 다른 경우보단 조금 어
    려울까?"

       파이즐은 불길을 가르고 뒷편으로 몸을 날린 아테오를 바라보며 
 빙긋 미소를 지었다.  그러고보니 붉은 머리라고 생각했던 그의 머
    리는.. 그야말로 불꽃 그 자체였다. 

       " 조금은  재수가 없다할까.. 아니.  너희들의 속성을 알아내지 
    못한 내가 못난 거겠지."

       아테오르는 지지않고 마주 웃으며 속으로는 이를 부득 갈았다. 

       " 아마도 너는 파이즐이란 마족이겠지. 그래, 불을 다스리는 능
    력이 있군. 그러나  그렇다고 해도 그것으로 나를 상대한다고는 착
    각하지 마라."

       " 착각 따윈 안해. 곧 네 스스로 절감할걸. 빛의 요정아."

       파이즐은 태연스레  말하고는 껄껄  웃어버렸다. 역시 마족이란 
    것은 어느 경우에고 기분나쁜 행동을 골라서 하는 놈들이다.
