
번  호 : 9573
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-29 22:28
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <10>           

       제 1장. 용의 땅 - <10>



       제노미아는 콧노래를  흥얼거리며 창틀에 걸터앉았다. 어릴때는 
    다소 지나치게 씩씩하고 스스럼 없는 그녀의 행동들이 원로들의 숱
    한 지적사항이 되었으나 지금이야 누구도 감히 터치하지 못한다. 

       " 용족의  후예가 꽃단장따위에  시간을 낭비하는건  차라리 죄
    다."

       여느 아가씨들과는 확실히  달랐다. 뿌리깊게 자리잡고 있는 용
    족에의 자부심,  템프션에의 모정이 모태가  되어 그녀를 누구보다 
    강하게 만들고 있는  것이다. 그러나, 아바도스의 염려대로 지나친 
    획일주의는 한쪽으로 기울게 마련인 것으로... 그녀가 쉽게 생각지 
    못하는 곳에서 문제의 불씨는 타오르기 시작하는 것이다.

       " 폐하, 얼마전 만나보신 그 셴의 방문객은 어떠하십니까?"

       작게 자른 조각  젤리를 예쁘게 접시에 담아내면서 시녀들이 물
    었다. 멀리서나마  아테오르를 본 처지들일테니  그 떨리는 심정이
    야... 

       " 아테오르? 잘 생겼지. 너희들도 보지 않았니?"

       " 예, 폐하. 저희들 지금까지 그런 미남자는 처음입니다."

       " 확실히 놀랐지요.  전체적으로 왠지 빛이 싸하게 도는 모양이 
    여간한 귀인같지가 않습니다."

       한마디 던지니 신났다고 재잘대는 것이 상당히도 궁금한걸 참아
    온 눈치였다.

       " 아바도스님도  미남이지만 그 사람은 지금껏  전혀 보지 못한 
    분위기인것 같았어요."

       " 그다지도 마음에들 드는 거야?"

       " 그냥 보기만해도 즐거운 기분이 들었습니다."

       " 하지만  그다지 웃는 상은 아니야.  말도 상당히 딱딱한 편이
    고. 게다가 방문동기가 상당히 의심스러워."

       " 예..? 의..심스럽다니요?"

       새삼 긴장감이 싹 돌았다.  어느 사이 그녀들은 주책없이 한 남
    자를 두고 열올리기에 바쁜 모양새였다. 당연히 제노미아가 좋아할 
    턱이 없지.

       " 아니다. 너희를 잡고 무슨 말을 할까. 어쨌든 앞으로 몇번 더 
    볼 기회는 있을거다. 응,  그래. 오늘도 올텐데. 그렇다고 죽 늘어
    서 구경하는 꼴을 보이는건 안돼."

       " 예, 폐하. 저희가 지금은 잠시 들떠서 공연히 떠들었어요. 죄
    송합니다."

       " 됐다. 그런거에  일일이죄송하다하면 어떻게 살아? 음, 이거 
    맛있는데."

       왠일인지 제노미아의 평소 반응에 훨씬 못미치는 유한 분위기였
    다. 그녀는  아무 생각이 없는 듯  젤리를 먹으면서 창밖을 내려다 
    보고 있었다.  시녀들은 뒷편에서 살짝  안도하고는 저절로 불거진 
    그녀들의 경솔함을 서로서로 탓하고 있었다.

       그때 갑자기 제노미아가 몸을 밖으로 슥 내밀었다.

       " 앗, 페하!! 위험합니다."

       언뜻 보기엔 밖으로  떨어져버리는 듯도 했다. 시녀들은 다급하
    게 그녀를 잡아 안으로 당겼다. 제노미아는 그런 팔들을 오히려 밖
    쪽으로 당기며 의아한듯 말했다.

       " 저 자, 파알 맞지?"

       " 파알님이요?"

       한 명이 옆으로 바짝  다가서 아래를 내려다 보았다. 과연 낯익
    은 사나이 한명이 보초병과 두런두런 이야기를 나누고 있었다.

       " 예, 맞는것 같은데요."

       " 저 바보가 또 왠일이야? "

       " 제노미아님.. 제발 그런 말은 밖에선 삼가하셔야 합니다."

       공연히 진땀이 흐른다.  행여라도 백룡족에게 이런 말이 들리면 
    발끈해서 맞되칠 것이 틀림없다. 어쨌든 부족의 경계만큼은 아무리 
    엷어 진다해도 존재하는 것이니 말이다.

       " 보기 싫다. 문 닫아라."

       " 예예, 폐하."

       서둘러 문을 닫았다. 그렇지만 조금 뒤 어김없이 파알이 올라와 
    섰다. 제노미아는 탁자에 걸터앉아 손바닥으로 바닥을 툭툭치고 앉
    았다.

       " 왠 일이야? 파알. 급한 용건이라도 있나?"

       " 아닙니다. 폐하. 평상시에는 좀처럼 뵙지 못해서 오늘은 그저 
    주위에 들른 사이 인사차 들렸습니다."

       " 당신은 날 만나는걸 상당히 싫어하쟎아?"

       " 아닙니다. 폐하, 무슨 말씀을."

       말은 그러면서 얼굴은 다시 흙빛이다. 제노미아는 킥 웃으며 탁
    자에서 내려왔다. 파알은  새삼 긴장하여 그런 제노미아의 행동 하
    나하나에 촉각을 세웠다.

       " 당신 영지는 어때? 뷔아르트 상황은 잘 파악이 되나?"

       " 폐하.. 저라고 뷔아르트 일을 잘 알지는 못합니다."

       " 당신 영지에서  알짜배기는 몽땅 뷔아르트에 넘어가 있다는건 
    알아. 그렇다고 그쪽의 도움을 받는다는건 너무 멍청한 짓이야, 안
 그래? "

       " 하지만, 전하. 저희 영지는 자급하기에는 너무 부실합니다. "

       " 세금을 내려주겠다. 파알."

       제노미아는 궁쥐에 몰린 쥐같은 파알을 쳐다보며 진지하게 말했
    다. 꼴보기 싫은 사람이라고 그 땅의 백성들까지 굶주리게 둘 수는 
    없는 일이지.

       " 세금을 5분의  1정도 감면하도록 하겠어. 그러니 다시는 뷔아
    르트 쪽의 부족들에게 도움을 받지 말도록. 그런 말이 다시 들린다
    면 그때는 용서치 않을거야."

       " 폐하."

       " 됐지? 자, 이제 그만 가. 나는 손님을 맞이해야하니까."

       파알은 잠시 멍청하게  서 있다가 공손히 인사를 하고는 걸어나
    갔다. 그러나 휙 뒤돈  그 얼굴은 어금니를 있는 힘껏 깨문채 분노
    를 감추고 있었다.

       " 재수없는 계집."

       작은 소리로 욕설을 내뱉으며 막 층계참을 돌은 순간이었다. 아
    랫쪽에서 조금 부산한 움직임이 느껴졌다. 

       " 아테오르님, 이쪽으로 오세요. 여왕께서는 윗층에 계세요."

       ' 아테오르..?'

       기분도 꾸깃한 차에  못마땅한 얼굴로 흘끗 쳐다보았다. 유달리 
    상냥한 시종과 시녀들이 불편할 정도로 사근대며 그를 안내하며 올
    라오고 있었다.

       " 흥, 간쓸개 다 빼줄 기세군. "

       들으라고 한 소리는  아니지만 아무도 못 듣고 자신에게는 그저 
    목레만 까닥하고 가는 모양들이 언쨩았다. 마침 올라오는 아테오르
    와 눈이 마주쳤지만 아테오르  역시 아무 반응없이 차갑게 눈을 돌
    렸을 뿐이다. 일행이  지나가고 난뒤 왠지 더욱 불쾌해지는 감정으
    로 쿵쿵 요란하게 적룡궁을 빠져나와 가버렸다.

       " 아,  아테오르. 어서와. 그렇쟎아도  기다리는 사람들이 너무 
    많아서."

       제노미아가 활달하게 그를  맞이했다. 주위에 있던 시녀들은 새
    삼 주의하는 마음으로 태연히  서 있었지만 공연히 두근 하는 마음
    은 없어지지 않는다. 

       " 잘 지내셨습니까? 제노미아님."

       " 물론. 당신은 어때? "

       " 분에 넘치는 대우를 받고 있는 것 같습니다."

       " 그것이 셴과 템프션의 관계라는 거지."

       제노미아는 웃으면서 말했다. 그렇게 웃는 모습은 꼭 십대 소녀
    같이 천진하고 맑아보였다. 

    " 나가는것 괜찮나?  동별궁쪽으로 가면 조각정원이 있는데, 적
    룡궁의 명물이야. 저번에 왔을땐 보지 못했을텐데."

       응.. 동별궁? 분명 피오트  왕이 말한 곳도 동쪽 별궁의 조각상 
    아래다. 아테오르는 새삼 흥분하여 기껍게 말했다.

       " 좋습니다. 제노미아님. 적룡궁이라면 몇번이라도 둘러보고 싶
    은 생각이 들지요."

       " 응, 좋아좋아. 나도 간만에 한가하게 쉬고 싶었어."

       제노미아는 아테오르 옆으로  다가와 가볍게 탁 치고는 앞서 걸
    어나갔다. 아, 이럴땐  정말 헷갈린다. 왜 멀쩡하게 아름다운 얼굴
    을 하고 있으면서 저 괄괄한 말투나 행동은 또 무엇때문이냐. 어쨌
    든 있는 한껏 관찰해보리라 다짐하면서 그녀 뒤로 두어걸음 떨어져 
    움직였다. 

       " 난 이 궁이  자랑스러워. 다른 네 부족은 모두 영토를 빼앗기
    고 절절 맸지만  우리 적룡족은 그렇지 않았어. 누구보다도 용감했
    고 결국 이 궁과 우리  영토를 온전히 지킬 수 있었지. 하지만 봐. 
    파알의 백룡족은 영토의 대부분을 잃었어. 거의 귀퉁이나 차지하고 
    입에 풀칠한다며 우는 소리만 하지. 비겁하게 뷔아르트쪽의 부족민
    들에게 손을 벌려서까지 말이야. 게다가 황룡족인 에굴리쉬는 그저 
    자기 몸 하나 편하게  사는 것 외엔 관심없어. 그런 주제에들 나보
    고는 너무 강하다, 그러지  말아라, 좀 살펴달라 이래저래 말이 많
    아. "

       " ... 그들이 제노미아님의 뜻을 제대로 따를 능력이 없나 보군
    요. 그래서 여왕께서는 어떻게 하고싶으신 겁니까?"

       " 난 우리 땅을 되찾을 거야. 그것만이 목표지. "

       그녀는 다부지게 말하면서  문득 발 아래 걸리는 잡초뿌리를 발
    끝에 걸어 툭  뽑아버렸다. 산책로같이 잘 다듬어놓은 대리석 위로 
    드문드문 자연스럽게 풀들이 자리를 잡고 자라나고 있다. 

       " 이 길로  가면 동별궁의 조각정원이다. 용족에게 선택받은 템
    프션의 전설을 조각으로  새겨만들었어. 우리나라의 전설에 대해선 
    들은 것이 있나?"

       " 다섯 용족의 분쟁과 화해의.. 그 전설 말씀이신가요?"

       그렇지. 분명 들은 기억이  있다. 그 용의 산 역사에 동참한 인
    간의 존재. 그것이 템프션 민족이라는 것. 

       " 그래, 상반된 성격의 다섯 용들이 끝없는 피를 흘리며 대립하
    다 마침내 그 화해의  계기를 만들어 인간을 불멸의 증인으로 내세
    웠다는.. 어때, 당신은 그 전설이 신빙성이 있다고 생각해?"

       " 무엇이든 그 근거가  될만한 일이 있으니 생긴 이야기라고 생
    각합니다. 세상에 믿지 못할 것은 없지요."

       " 흐응, 냉정해 보이는데 의외로 신비주의잔가?"

       " 어느정도는요."

       두 사람은 얼핏 눈이 마주친채로 웃고 말았다. 아테오르는 문득 
    제노미아가 차고 있는 칼로 눈을 돌렸다. 

       " 검을 배우신다고 들었습니다만."

       " 응, 아바도스가  내 스승이지. 아테오르, 당신의 검술은 어느
    정도지?"

       " 근근히 이 나이까지는 버텨온 정도입니다."

       " 그렇게 말하면 모진  고생을 다 겪은 것 처럼 들리쟎아. 하지
    만 그건 사실이 아닐걸.  봐, 손이나 얼굴에도 상처 하나 없어. 그
    냥 집안에서 고이고이 자란 도련님이 아닐까 싶은데?"

       " 적어도 얼마전까지는 그런 편이었지요. 사실입니다."

       그 댓가를 너무 혹독히  치루었지만. 차마 그말을 할 생각은 없
    고 그저  뚫어지게 자신을 응시하는 그녀의  얼굴을 마주볼 뿐이었
    다. 제노미아는 잠시 그렇게 있다가 문득 빙그레 미소를 지었다.

       " 오늘은 참 손님이 많은걸."

       뒤를 돌아보니 멀찍이서 아바도스가 빠른 걸음으로 다가오고 있
    었다. 제노미아는 고개를 빳빳이 쳐들고 그가 오는 모습을 보았다. 
    아바도스는 가까이 다가서자  아테오르쪽을 향해 약간 찡그린 얼굴
    을 하고는 제노미아를 향해 돌아섰다.

번  호 : 9574
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-29 22:28
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <11>           

       제 1 장. 용의 땅 - <11>



       " 무슨  일이야, 아바도스? 당신들이 이렇게  불쑥 찾아오면 또 
    무슨 일 가지고 그러나 염려돼."

       " 또 누가 왔었습니까?"

       " 응, 얼굴 보기 힘드신 파알이 왔었지."

       아바도스는 영 불편한 얼굴로 다시 한번 나란히 서 있는 아테오
    르와 제노미아를 훑어보았다. 제노미아는 다시 휙휙 걸어가며 빠르
    게 말했다.

       " 그래, 어쩐 일이야? 검술특훈이라도 봐주러 오셨나?"

       " 곧.. 축제기간 아닙니까..? 몇가지 의논을 드릴까 해서."

       " 그런 장난에 계획이  필요해? 당신이 알아서 해. 매년 그랬지 
    않아?"

       " 그건  전통입니다. 폐하.  가볍게 무시한다고  능사는 아닙니
    다."

       " 됐어. 당신이 해."

       딱 잘라 말하고는  즐겁게 동별궁쪽으로 걸음을 옮긴다. 아바도
    스는 참기 힘들다는  표정을 짓고는 문득 아테오르에게로 날카롭게 
    눈을 돌렸다.

       " 오늘 이곳엔 어쩐 일이죠?"

       " 여왕폐하의 초청이 있었습니다."

       " 가이존과 함께도 아니고 혼자 말씀입니까?"

      " 그렇게 되었습니다. 왜 그러시죠?"

       거북할 정도의 적대감이다.  그렇쟎아도 상당히 흐린 날씨에 얼
    굴 표정까지 척  가라앉은데다 이따금 노려보기까지 하는건 차라리 
    상당한 조화다. 

       " 뭐해, 아테오르? 안 올거야?"

       제노미아는 이미 한참 앞서 있었다. 지기 시작하는 늦장미와 너
    무 일찍 꽃잎을  연 코스모스의 길이 지독하게도 인상적이다. 흐린 
    날씨 탓인지 꽃잎의 색깔이 유난히 선명했다. 제노미아는 흐드러진 
    양옆의 풍경 가운데서  유유하면서도 느리지 않은 움직임으로 아테
    오르를 기다리고 있었다. 아바도스가 작게 한숨을 쉬는 듯 보였다. 

       " 뭐, 아바도스도 함께 와도 괜찮아."

       저런 선심쓰는 말투가 싫다. 아바도스는 갑자기 더욱 얼굴이 굳
    어졌다. 왠지 폭풍전야같군.. 아테오르는 쓴웃음을 참으며 먼저 걸
    음을 떼었다. 저런 얼굴이라도 분명 따라올것 같은 예감이 든다.

       " 그렇게 쓴 약 삼킨  표정 좀 그만 둘 수 없어? 축제건은 됐다
    니까. 나중에 인가만 하면  되쟎아? 어차피 내 머리에서 뾰족히 나
    타날 것도 없고, 나  자신이 그런건 즐길 마음이 없어. 당신들끼리 
    즐겁게 보내라고. "

       제노미아는 팔짱을 낀  채로 우뚝 서서는 자신보다 얼굴 하나는 
    족히 높게 있는 아바도스를 노려보았다. 그렇지만 아바도스는 그런 
    여왕의 눈을 피해서 허공 아무데나 시선을 두었다.

       " 이번 주 안으로, 초안을 올리지요."

       " 초안이고 뭐고 필요없어. 그대로 인가해버릴거야!"

       음. 저것이 아바도스가 말한 주의해야할 여왕의 모습 중 하나겠
    구나. 아테오르는 완전 주변인물이 되어서 여왕과 신하의, 별로 있
    지 않아도 될 미묘한 대립을 지켜보고 서 있었다. 아바도스는 아테
    오르가 그다지 보이고 싶지 않은 면을 보고 있다는 것이 못내 신경 
    쓰이는 듯 했지만 제노미아는  전혀 거슬릴 것 없이 당차게만 말한
    다. 그녀는 잠시  아바도스를 계속 노려보다가 문득 아테오르 옆으
    로 와서 상당히 세게 끌어당기며 성질 오른 목소리로 외쳤다.

       " 가. 느릿느릿한게 제일 싫다! 아바도스는 마음대로 해!"

       한동안 그렇게  잡고 가더니  휙 놓고는 또  혼자 막 가버린다. 
    좀.. 황당한 순간이었지만 곧 뒤따라 오는 아바도스를 기다렸다.

       " 충고를  해 주신  분이 하는 행동치고는  좀 납득하기 힘들군
    요."

       " ... 여왕과 나는 좀처럼 맞질 않소."

       " 처음에 나타나자마자 찡그린  얼굴을 하고 좋은 말을 듣길 바
    란다면 욕심이죠."

       아바도스가 다시 아테오르를  노려보았다. 이 자가 이다지도 성
    질을 잘 부리는 사람이던가? 

       " 당신 때문이오."

       " 나 때문..?"

       " 공식적인 사절도  아니면서 여왕폐하와 사적으로 가까와 지는 
    것이 수장의 입장에서 좋게 보인다면 우스운 것 아니오?"

       그럼 공식적인 사절이면 괜찮은가..?

       " 가깝다고 생각하시면  그야말로 오햅니다. 맨 처음 초청을 받
    은 것일 뿐인데."

       " 그 분이.. 평상시에 어떠하신지 안다면 그리 생각 못하지요."

       아바도스는 쓰고 있던 모자를 세게 벗어 버리며 말했다. 

       " 한마디로.. 당신이 거슬립니다. 아테오르. 싫다거나 경계한다
    거나 그런 의미는  아닙니다. 하지만 우리 여왕께서는 아직 미혼이
    신데다 지금껏 내놓아라  하는 상대조차 혼인상대로 흡족히 여기신 
    적이 없지요. 솔직히 당신에 대한 대접도.. 당신은 그저 의례히 받
    는 정도라고 생각할지 몰라도 여왕으로선 상당한 것입니다. 이름모
    를 셴국의  기사와 친분이 생긴다는 것을  간단하게 웃고 넘기기는 
    힘이 듭니다."

       " .. 그런 문제요?"

       허탈한데다 기막히군. 

       " 겨우 그 정도로 기분이 상한거라면 차라리 여왕께 말씀드리지 
    그랬나요? 잘 알지도 못하는 보잘것 없는 이방인과 함께 있는 모습
    이 과히 보기 좋지 않다고말입니다."

       " 당신은  여왕을 보좌하는 입장이  아니라서 모르는거요. 작은 
    일 하나하나가 얼마나 예민하게 받아들여지는지 말입니다. "

       더 이상 들을 기분이  나지 않았다. 이건.. 아무리 생각해도 아
    바도스의 과민반응이다. 첫  인상만큼은 단정하고 깨끗하기 이를데 
    없는 최고의 기사라는  그가.. 지금 고작 남녀간의 스캔들 따위에, 
    그것도 정말로 아무것도 아닌  자신과 여왕을 걸고 저런 말을 한다
    는 것이 실망스럽다. 그러는 아바도스야말로 개인적인 감정을 다분
    히 담아 말하는 것 같다.

       " 아테오르!"

       " 갑시다. 당신말마따나 여왕폐하의 비위를 거스르면 안되지 않
    나요? 나는 머무는 동안만이라도 눈밖에 나고 싶은 생각은 전혀 없
    으니."

       불쾌함을 꾹 누르고 성큼성큼 가버리는 아테오르의 뒷모습을 보
    며 아바도스는 자기가 제대로 된 말을 했나 갑자기 되짚고 있었다. 
    분명 궁에 들어온 것은  보름 뒤 있을 용제를 의논하기 위해서였지
    만, 들어와서  보니 아테오르와 나갔다는  말에 순간적으로 울화가 
    치밀었다. 하지만.. 분명  지금 행동은 그가 경솔했다. 아테오르를 
    잡고 할 이야기가 절대 아니지. 

       " 내가.. 무슨  얘길 한거야..? 가이존이 들으면 웃어 까무러치
    겠군."

       아바도스는 한숨을 푹 쉬고는 이미 화가 머리까지 솟은 두 사람
    을 따라 동별궁으로 향했다. 부디 한마디 사과라도 할 기회가 있는
    게 낫겠다.



       다안은 몇일전부터  시름시름 앓고  있었다. 제노미아를 만나고 
    온 뒤  곧 용제가 열린다는 말을  했을때까지만해도 드디어 템프션 
    왕궁을 갈 수 있겠다며 좋아하더니 갑자기 열이 끓는다.

       " 환절기도 아닌데 이맘때쯤 잘 아프다니까."

       얼굴이 열로 빨개진채 속상한 듯 중얼거렸다. 

       " 용제는 7일간 열린다. 빨리 나으면 하루이틀이라도 구경할 수 
    있겠지만."

       " 아테오르님은.. 아예 궁으로 초대받으셨다면서요?"

       " 그래, "

       " 씨이- 나만 혼자 앓아눕고 ..."

       아픈 탓인지 목소리도 기운이 없는 것이 조금 불쌍하기도 했다. 
    말도 확실히 줄고 말이지.

       " 괜찮다 싶으면 연락해. 데리러 올테니."

       "못갈거 같어.. 그때까지 안나을줄 알고 그냥 하는 빈말이죠?"

       이 놈을 그냥. 마침  하녀가 얼음주머니를 들고 오는 바람에 할
    말을 삼켰다. 

       " 뭐  빈말이라면.. '그래, 안가고 너랑  놀아줄께.' 이런 말도 
    못할건 없지만 궁에서 머무는 동안 겔트로우드 행방을 알아내야 하
    니까 말이야. 이 기회가 아니면 정상적인 방법으로는 힘들테니."

       하녀가 나가자마자 약오른  말 한마디. 사람은 말이다.. 이상하
    게 유치한건 빨리 배운다..

       " 그냥 여차하면 궁이고 뭐고 다 때려엎음 될텐데."

       " 그런 능력은 없어."

       조금 불쾌한 어조로  말했나보다. 다안은 아파서 비실거리는 눈
    을 조금 동그랗게 뜨고는 아테오르를 바라보았다.

       " 그걸로 끝이었어.  다안. 이제 그런 초인력같은건 없다구. 알
    겠어? 그러니 엉뚱한  기대하고 다 손바닥 장난이라고 생각하면 곤
    란하다. 이런 일이라면 누구나 모든걸 맡기고 하는거지. 나도 마찬
    가지야. 나 역시 여차하는 순간엔 목숨이 없어지는건 순간이야."

       " 너무  끔찍해.. 아파죽겠는데  목숨이 없어진단 말이나 하다
    니.."

       아테오르의 말이 진실인지  어떤지 분간할 머리도 없었다. 그저 
    열에 붕 뜬 와중에서도 다른거 아닌 기사로서의 능력만으로도 충분
    히 겔트로우드를 구하고 뷔아르트로 돌아갈거라고 확신하는 다안이
    었다. 음.. 열이 점점  높다. 머리에 얹은 얼음주머니의 시원한 느
    낌도 점차 자기  몸마냥 뜨뜻해지면서 졸음이 온다. 땀때문에 굳이 
    밖으로 내놓은 손이 어느사이엔가 이불안으로 넣어졌다. 졸음에 눌
    린 눈을  가까스레 떠보니 아테오르가 이마  위에서 조용히내려다 
    보고 있는 것 같다. 다안은 빙그레 웃으며 편안한 잠으로 빠져들었
    다.

       아테오르는 다안이 완전히  잠든 것을 알자 벽에 세워둔 녀석의 
    몽둥이를 잡았다. 그리고는 옷섶에서 무언가를 꺼내어 몽둥이 머리
    쪽에 단단히 메었다. 잠시  그것을 보고 난 뒤 나즈막히 한숨을 쉬
    며 다시 한번 다안을 내려다 보고 있을때 똑똑하는 기척이 들렸다.

       " 아, 아테오르. 다안은 좀 괜찮은가요?"

       가이존이다. 곧  적룡궁에 가야하기  때문에 나름대로 예장들을 
    하였지만 가이존의 복장은 그야말로 화려함의 극치였다. 검은 머리
    는 기름을 발라 깨끗이  뒤로 넘기고 검자주색 튜닉에는 셀수도 없
    는 보석이 수십개의  엑스자 모양으로 박혀있었다. 살짝 눌러쓴 베
    레모에는 크지도  작지도 않은 검은색의 깃털이  붙어 있어 스스로 
    흑룡족의 수장임을 나타내려는 의도가 보였다.

       " 지금  잠이 들었습니다. 왕궁이라고  몹시 구경하고 싶어했는
    데, 안된 생각이 드는군요."

       아테오르는 혹여 다안이 잠이라도 깰까 조심스레 방밖으로 나섰
    다. 다안은 정신이 없어 채 눈치채지 못했지만 아테오르가 온통 백
    색으로 꾸민 것을  보면 분명 한두마디라도 감탄했겠지. 특별히 신
    경을 쓸 아테오르도 아니지만 분명 그것은 튄다. 하긴 모르니까 그
    런 의상을 갖추었겠지.

       " 측제동안 잘 보살피라고 단단히 일러두었습니다. 그건 그렇고 
    여왕께서 당신을 좋게  보시긴 좋게 보신것 같군요. 이렇게 각별히
    초청하신걸 보니. 하하."

       음.. 그 말을 아바도스가 들으면 상당히 기분나빠하겠군. 그날, 
    조금의 언쟁이 있던 날,  결국은 끝까지 그 상태로 둘은 얼굴도 마
    주치지 않았다.  뭐, 오늘 왕궁에 들어가면  다시 보게 되겠지만.. 
    그래도 최고의 기사라는 말에  은연 중 자신의 과거에 대한 그리움
    을 일깨우고  경쟁심마저 일으켰던 아바도스가...  고작 그런 말을 
    꺼내오다니 여간한 실망이 아닐 수 없었다. 

       " 제노미아님도 참석은 하시겠지요?"

       " 물론이죠. 즐거워 하는 우리들을 모두 하나같이 경멸하시면서 
    내려다 보실거요."

       " 그러고보니 이번 기간 중에 수장분들도 모두 모이시겠군요."

       " 그럼요. 가장 성대한 축제이니까요."

       왠지 들떠 보이는  가이존을 조금 앞서 보내고 아테오르는 문득 
    벽면에 그려져  있는 커다란 그림을 바라보았다.  다섯 용의... 피
    다. 처음에는 무엇인지  잘 몰랐으나 걸음을 멈추고 자세히 바라보
    니 그것은 다섯 용이 피를 흘리며 잔혹히 싸우는 모습이었다. 하고 
    많은 그림 중에 어째서 이런 것을 걸어두었을까? 파멸의 냄새가 진
    득히 느껴지는 그림을 바라보며 문득 그 그림을 바라보는 인간이란 
    존재가 조금은 무력하게  생각되었다. 그러나 긴 시간 생각할 여유
    없이 조금 빠른 걸음으로 가이존을 따라 마차에 올랐다. 

번  호 : 9609
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-31 13:25
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <12>           

       제 1 장 - 용의 땅 <12>



       " 제노미아님, 뭐하고 게십니까?"

       " 깜짝아."

       제노미아는 그녀답지  않게 깜짝 놀라며  등뒤에서 불쑥 들어온 
    가이존을 무섭게 노려보았다.

       " 이런, 여왕께서 놀라시다니. 희귀한 상황입니다. 하하하."

       " 웃지 말아라. 무례한 것!"

       그녀는 다시 등을 돌려 침울하게 앉았다. 가이존은 잠시 가만히 
    있다가 의자에 무릎을 세우고 앉아있는 그녀의 옆쪽으로 다가갔다.
        
       " 왜 그렇게  기분이 안좋으십니까? 그다지도 축제가 마음에 안
    드십니까?"

       " 그런게 아니다,  가이존. 축제정도야 그럭저럭 참고 지낼만하
    다."

       " 그러하시면?"

       " 모르겠다. 그냥 어수선해. "

       가이존은 그녀가 방금전까지  보고 있던 것 같아 보이는 보고서
    를 슬쩍 쳐다보았다.  그것은 동북쪽 세비타네 계곡에 있는 감찰원
    이 보낸 것이었다. 조금 읽고 나니 얼굴이 저절로 찡그러졌다.

       " 죽어간다는군.."

       냉랭한 목소리로 제노미아가 말했다. 그녀는 조금 더 그렇게 앉
    아있는가 했더니만 곧 활기차게 일어났다. 방금전의 어두운 표정은 
    깨끗이 떨어내 버렸다.

       " 자, 나가겠다. 어리석으나마 재밌는 축제라. 이것때문에 아바
    도스한테 또 여러 잔소리  듣지 않았겠어? 잘 보고 이번엔 내가 잔
    소리할 차례라구."

       " 예, 폐하. 모두 기다리고 있습니다."

       가이존은 다시 한번  그 보고서를 흘끗 바라보고는 여왕의 뒤를 
    따라나서려 했다.  그러나 갑자기 뒤돌아선  제노미아 때문에 정면 
    으로 충돌할 뻔 한것을 가까스로 피했다.

       " 경고하는데, 가이존.  다시는 이딴 식으로 나타나지마. 난 당
    신하고 장난할 마음 전혀 없으니까."

       가이존은 순간적으로 얼어 붙었다. 제노미아는 그를 보고 씩 웃
    고는 걸어나갔다. 그녀가  사라진 뒤 조용히 나타난 시녀들이 어지
    러진 책상을 깨끗이 정리하는것이 보였다.



       용제는 다섯  용의 유혈전쟁이 중단된  날부터 인간을 증인으로 
    하여 긴 분쟁이 종결 된 순간을 기리는 축제였다. 그것이 약 7일간
    의 시간이었다 하여 축제  기간 역시 7일 동안이었다. 이전에는 이
    것이 온전히 용에 대한 제례였다지만 지금에 와서는 왕궁을 중심으
    로 한 템프션 최고의 축제가 되어있다. 당연 제노미아가 달갑게 생
    각지 않을 성격임에는 틀림없었다. 

       아테오르는 일찌감치 축제가  열리는 본궁에서 떨어져나와 아무
    렇지도 않게  동별궁쪽으로 걸음을 옮기고  있었다. 많은 사람들이 
    여기저기 흩어져  있는 관계로 무엇을 하든  주시받지 않아도 되니
    까. 더구나... 달빛마저 어둡데 가려져 있는 밤이다.

       지난 번  여왕과 함께 조각정원을  둘러보면서 사실은 막막함에 
  절었었다. 피오트  왕이 말한 동별궁의 조각  밑의.. 암굴..? 그건 
    좋은데 대체 어느 것이란 말이더냐!!! 거의 60여 개 이상의 동상들
    이 즐비하게 늘어서서는 마치  그를 비웃기라도 하듯 버티고 서 있
    다. 다시  와보아도 일일이 다 뒤지기  전에는 판가름 할수가 없을 
    것 같았다.

       " 너무 좋아서 만세를 부르고 싶군."

       어두컴컴한 정원 가운데  우뚝 서서 그야말로 멍청이가 된 기분
    으로 한동안 서 있었다.

       " 다.. 뒤져봐..? 뭐, 7일동안이면 아주 불가능하진 않겠지."

       음, 왼쪽부터 시작할까? 시..  작.. 할.. 까..? 하다가 문득 걸
    음을 멈추었다. 어두운 중이지만 분명 주위에 꽤 많은 사람들이 유
    유히 거닐고 있는 것이  보였다. 다정한 연인은 아예 한 석상 밑에 
    자리잡고 앉아 어둠에 가린 달을 원망하기도 하고 찬양하기도 하고 
    있다. 조용히 있으니 낯간지러운 소리들까지 몽땅 들릴 정도로.

       그렇다면.. 이다지도 사람들이 들락거리는 곳에 암굴이 있다고? 
    자신의 어리석음에 웃음이 돌았다. 게다가 피오트 왕이 이 중에 한 
    석상이라면 자세히  가르쳐 주지 않았을리가 없지.  고로, 이 곳은 
    아닌거다. 문득  동별궁을 바라보니  이곳이 정문쪽이다. 동서남북 
    어느쪽 분명 무언가  숨긴듯한 동상이 있을 것이다. 아테오르는 딱
    딱하게 굳어있던 걸음걸이를 다시금 태연스레 옮겼다.

       시계반대 방향으로  죽 돌았지만  왼쪽으로는 동상하나 없었다. 
    별 시간도 들이지 않고 천천히 돌다 보니 정문앞쪽의 그 화려한 정
    경과는 달리 그 외의 곳에는 장식된 무엇도 없다. 사람들이 그곳에
    만 몰려 있는 것이 다 이유가 있는 것이다. 한적한 가운데 이젠 사
    람의 냄새가 하나도  나지 않는다. 조각정원과 완전 반대의 위치에 
    오니 지금 이 궁 안 어딘가에서 축제가 열리고 있다는 사실도 믿기 
    어렵게 되었다. 마치.. 세상과 단절된 느낌이 드는 그런 곳이었다.

       몇걸음 옮겼을때는 별궁  뒷편 역시 숲으로만 가득찬 곳인가 싶
    어 조금은 실망스러웠다.  하지만 조금 어슷하게 자란 나무를 비집
    고 정원숲 안쪽으로  들어가니 의외로 넓은 잔디밭이 나타났다. 거
    대한 사철목들이 구부러진  가지를 늘어뜨리고 있는 신비함마저 도
    는 그런 장소였다.  바닥에 밟히는 솔잎의 감촉이 푹신하게 느껴졌
    다. 

       2,30 보를  걸으니 곧 자그마한 석상이  보였다. 상당히 오래된 
    모양으로 앞쪽의 조각들과는 그 만든 시기부터가 달라보였다. 그렇
    지, 이 궁이 생겼을때보다 더 이전같이. 훨씬 오래전부터 자리잡고 
    있었을 법하게 낡아서 희미한 형상으로 간신히 용의 모양임을 알아 
    볼 수 있는  정도였다. 윤곽은 2,300 년  전에 이미 충분히 흐트러 
    졌을것 같다.

       " 이.. 것일까..?"

       무릎을 꿇고  낡은 촉감을 느끼며 조심스럽게  손을 대었다. 그 
    순간이었다.

       ' 챙!!!!'

       멈칫한 그의 손옆으로 스친 것은 단검이었다. 돌에 맞고 튕겨나
    간 그 칼날이 어둠속에서도 시퍼렇다.

       " 누구냐?"

       아테오르는 침착하게 어둠을 응시하며 일어섰다. 이렇게 되면.. 
    순탄치가 않은 것이지. 

       " 아테오르. 상당히 재미있는 취미입니다. 달도 없는 밤에 낡은 
    동상을 찾아 답사라도 다니시나요?"

       깨끗한 음색,  꼿꼿이 걸어오는 형체가  낯이 익다. 아테오르는 
    자조적인 웃음을 지으며 그의 허리춤으로 조용히 손을 옮겼다.

       " 아바도스. 그렇게  따지자면 이곳까지 용케 온 당신의 미행솜
    씨도 대단한 것이오."

       " 여왕의 초청을  받아 오신 분이 어째서  이런 곳에 와 있습니
    까?"

       그냥 지나가는 길이었다고  하면... 이미 저 날카로운 아바도스 
    눈에 걸린 이상  초라한 변명외에는 무엇도 아니리라. 옆에 떨어져 
    있는 단검을 보아도 이미  자신의 대답은 아무 소용이 없다는걸 알 
    수 있었다.

       " ... 긴 말이 필요없다는 생각이 드는군요."

       침착하게 대꾸했다. 설마하니  이런 곳에서 붙잡힌다면 성을 갈
    아야할 판이다.

       " 처음부터 평범하게 보이지는 않았지만 이런 식으로 결말이 날
    줄은 또 몰랐군요."

       아바도스가 먼저  검을 뽑아 들었다. 어두운  중에 얼핏 비치는 
    검의 광택만이 그가 어느정도의 위치에서 검을 들고 있는지를 말해
    주고 있다. 

       " 사람을  부르지 않고 수장인 당신이  직접 나를 체포하겠다는 
    겁니까?"

       이런 식의 대결은  오랫만이었다. 그래, 어찌보면 그립다고까지 
    할 수 있는 그의  옛 모습이다. 게다가 상대는 템프션 최고의 기사
    라는 자다. 덤으로  직전의 만남에서는 상당히 불쾌한 상태에서 헤
    어졌었지. 아테오르의  칼은 뽑는 소리부터  찰랑이는 느낌을 주었
    다. 흔들림없이 침착하게  뽑은 그의 검에서 유난히도 사람의 자취
    가 강하다.

       아바도스의 검이 높아지는가 했더니 어느 사이 아테오르의 가슴
    을 향해 깊이 찔러 들어왔다. 그러나 아테오르가 그것을 피한건 아
    주 조용하게, 우아할 정도로 부드럽게 몸을 튼 정도로였다.

       " 사람을 부르는 것이 현명했을텐데."

       바로 앞에서 눈이  마주친 상태에서 아테오르는 쓴 미소를 감추
    며 나즈막히 말했다.  아바도스가 당황한 것이 느껴졌다. 가느스름
    한 푸른  빛의 눈은 놀라움과 혼란으로  잠시 크게 떠졌다. 그러나 
    다시 강하게 자신의  공격을 막은 아테오르의 검을 후려쳤다. 아테
    오르는 가볍게 옆으로 뺀 검을 세로로 그으며 들어왔다. 그 몸동작
    이 보통 사람이라고는 할 수가 없었다. 게다가 이 상황에서도 두려
    워하거나 망설이는 모습이 아니다. 오히려 아주 태연하게.. 대수롭
    지 않은 듯 아바도스를 마주하고 있는 것이다.

       " 당신은.. 대체  누구지? 셴에서 요정을 빼내 데려가기라도 할
    거란 말인가?"

       " 셴에서? 애꿎게 두  나라 사이를 갈라놓을 말을 할 생각은 없
    소. 나는 셴과는 아무  관계도 없습니다. 단지 우리 종족을 데려가
    려고 왔을 뿐이니까."

       " 우리.. 종족..이라면.. 당신이 빛의 요정족이란 말인가?"

       " 이번 일을 끝으로 완전히 결별할 생각이지만."

       아바도스는 자신이 완전히 밀리고 있다는 걸 눈치챘다. 처음 검
    을 잡았을때, 호된  꾸지람을 들어가며 기초부터 배운 이후에는 누
    군가에게 진다는걸 상상해볼 수도 없었다. 그러나 지금은.. 질지도 
    모른다는 생각보다 이럴 수도 있는가 하는 의구심에 더욱 급해지는 
    마음이었다. 

       왼쪽 발이 삐끗했다.  작은 돌부리인데도 가볍게 피하지 못하고 
    자기 힘에 쏠려 균형을 잃었다. 이를 꾹 다문채 호흡하나 흐트러지 
    않고 있는 아테오르를 바라보았다.

       그러나 그건 아바도스의  일방적인 생각. 아테오르라고 지금 이 
    자를 가볍게 노는  마음으로 상대하는건 아니었다. 한번 밀어 놓으
    면 곧 다시  벼락같은 기세로 밀고 들어온다. 아무리 아테오르라지
    만 상황이 상황인데다 혹여  남의 눈에라도 뜨이는 날에는 모든 것
    이 수포로 돌아간다.

       ' 아마도.. 한 명 정도는 있을거라고 생각합니다만. 만날 수 있
    을지는 모르지요.'

       ' 아바도스.. 혹 당신보다 강한 사람을 만난다고 해도.. 다치지 
    말아줘. 죽진 말아줘..'


       눈앞이 아찔했다. 지금  바로.. 눈 앞을 쓰친 것이.. 검..검광? 
    검을 떨어뜨린다는 것이 이런 느낌인가... 아바도스는 망연하게 날
    이 나가버린 자신의 검을 내려다 보았다. 



       " 여왕폐하."

       제노미아는 들고 있던 망토를 툭 떨어뜨렸다. 어깨에 걸치는 것
    도 귀찮게 생각되어 이걸  어쩔까 망설이고 있던 참에 순간 손에서 
    힘이 죽 빠져버렸다.

       " 제노미아님, 왜 그러십니까? 갑자기.."

       시녀들이 두엇 그녀를  둘러싸며 급히 망토를 집어올렸다. 제노
    미아는 마치 넋이라도 나간 듯 그렇게 서 있었다.

" 아.. 니야. 괜찮다. 어서 나가야지."

       " 정말 괜찮으시겠어요?"

       주위에서 많은 사람들이  불안한 눈빛으로 바라보고 있었다. 이
    런 모습을 더 보이는  것도 그녀 성격상 용납할 수 없었다. 제노미
    아는 망토를 휙 나꿔채며 짜증스럽게 외쳤다.

       " 괜찮다니까. 별것 아닌데 대체 왜들 이래?"

       " 하지만.."

       " 조용히 해라. 아무 일도 아니다."

       제노미아는 망토를 대강 걸치며 순간 가슴에 손을 대었다. 왠일
    인지 두근두근 심장이 뛴다. 주위를 휙휙 둘러보니 다른 세 수장의 
    모습이 다 보이건만.. 잔소리 많은 책임자인 아바도스는 보이지 않
    는다. 

       " 아바도스가 없구나. 아직 안왔나?"

       " 아닙니다. 시작 한첨 전에 입궁하셔서 이것저것 둘러보셨습니
    다. 어디 잠시 다른 곳에 가계시나 봅니다."

       " 응.. 그래?"

       그녀는 이유모를 두근거림을  억누르면서 다시 한번 자만스러울 
    정도의 태연한 미소를 지으며 수장들 앞으로 다가섰다. 

       " 흠, 역시 잘난 여왕이구만. 저 얼어붙는 파알좀 보게나. 가관
    이구만. 킥."

       " 큰 소리로 말하지 말아요, 아딘. "

       " 무슨 상관이야? 주위에 아무도 없는데."

       수장들과 간단히 담소하고  있는 제노미아의 등 뒤쪽 멀리 기둥 
    뒤에서 금발머리의 젊은이가 쿡쿡 웃어대고 있었다.

       " 저런  엉뚱한 여왕은 질색이야. 운이  좋아 여왕이지, 자기가 
    우리 위에 군림할 생각을 하고 있어? 건방진 것."

       " 그만하라니까요."

       " 어이, 겁 먹었어?"

       여자는 기둥쪽 그림자에 가려 그 모습이 보이지 않았다. 아딘은 
    쿡쿡 웃으며 여자의 머리를 쓱 쓸어넘겨주었다.

       " 이봐,이봐. 겁먹을 거  없다니까. 나만 믿고 있어. 당신 손끝
    하나 안 다치게 확실하게 할테니."

번  호 : 9610
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-31 13:28
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <13>           

       제 1 장. 용의 땅 - <13>



       " 날.. 죽이는 편이 당신에겐 안전할텐데?"

       아바도스는 꺾인  손목에서 얼얼한 통증이  올라오는 것을 느꼈
    다. 아테오르는 뜻밖에도 그대로 검을 슥 밀어넣어 버렸다.

       " 사람을 죽이는 일을 굳이 할 필요가 있나요?"

       " 내가 이대로 병사들을 부르면 당신은 빠져나갈 수 없소."

       " 글쎄.. 제노미아님이 내 정체를 알고 분해하시는 모습은 별로 
    보고 싶지 않습니다."

       " 아까 분명  일족이라고 했지요? 그렇다면 역시 요정이란 말인
    가요?"

       아테오르는 힘없이 주저앉아  있는 아바도스를 내려다보더니 마
    치 눈높이라도 마추려는 양 덩달아 잔디에 주저앉았다. 

       " 어차피 이렇게 된 것, 다 밝혀도 상관은 없겠군요. 나는 아테
    오르 할리언.  과거에는 뷔아르트  황실의 수호기사였지요. 선조가 
    요정족이라지만 벌써  300년 이상 외가쪽은  모두 인간이었으니 그 
    피의 농도로  따지자면야 요정족이라고  하기에는 무리가 있지만.. 
    그래도 조금은  그들의 능력을 물려받은  것이 사실이요. 개인적인 
  친분으로 겔트로우드를 구하러 온 것입니다. 이곳이 300년 전 셴에 
    템프션에게 넘겨준 요정족의 현인이라는 겔트로우드가 유폐되어 있
    는 곳이 맞습니까?"

       " 뷔아르트 황실의 수호기사라고?"

       아바도스는 기막힌 얼굴로 아테오르의 눈을 쳐다보았다. 아테오
    르의 얼굴에는 어떤 적개심이나 살의도 담겨 있지 않았다. 그저 한
    없이 깨끗한 회색 눈빛이 조금은 절실하게 겔트로우드의 존재를 찾
    고 있다고  말하고 있다. 아바도스는  멍청하게 쓰러져있는 자세를 
    조금 다잡고 될 수 있는대로 똑똑한 목소리로 말했다.

       " 이 밑에  겔트로우드가 감금되어 있었던 적도 있습니다. 하지
    만 지금은 아니지요. 몇 년 전 피오트 왕이 방문하고 간 뒤로 유폐
    장소를 옮겼어요. 제노미아님은 성미가 급하신 반면에 조심성도 상
    당하신 분이니까요. 하지만 그래도 이곳은 기밀감옥으로 이 존재를 
    알고 있는 것은 수장 중에서도 가이존과 나 정도죠. 그리고 겔트로
    우드를 새로이 가두었다는 장소가 어디인지는 나 역시 모릅니다. "

       " 옮겼다고요.."

       아테오르가 살짝 미간을 찌푸렸다. 

       " 그를 구하려는 의도가 무엇이죠?"

       " 풀리지 않은 의문을 풀고 그가 자기 자리를 찾기를 바라기 때
    문이죠. 300년 동안이라니 너무 긴 시간 아닌가요?"

       " 뷔아르트와의  관계는 아무것도  아니라고 확신할  수 있습니
    까?"

       " 이  사실을 알고 있는건  나뿐입니다. 뷔아르트와의 문제라곤 
    전혀없지요."

       아바도스는 다시 한번  아테오르의 모습을 찬찬히 뜯어 보았다. 
    처음부터 그가  이정도일 거라는 것을 알아보지  못한 것이 우스웠
   다. 그 이질적인 아름다움에  시선이 뺏겨 쉽게 눈치챌 수 있던 자
    질마저 간과해버린건  크나큰 실수가 아니라고  할 수없었다. 과연 
    제노미아도 가이존도 자신같은 실수를 범하고 있는 것일까? 

       " 아테오르. 돕겠습니다."

       자신도 모르게 결연한 의지에 차서 말했다. 아테오르는 눈이 동
    그래져 망설임없이 벌떡 일어서는 아바고스를 바라보았다.

       " 내가 겔트로우드의  행방을 알아내 가르쳐 주겠소. 그를 데리
    고 무사히 템프션을 빠져나가도록 말이오."

       " ... 그거야말로 역모의 수준아닌가요? "

       " 상관없습니다. 어차피  이건 당신만을 위한 일은 아니니까요. 
    제노미아님께도 분명 하나의 계기가 되길 바라는 마음에서입니다."



       제노미아는 수장들과 이번 축제를 기념해 새로이 제작된 연작형
    식의 판화를 감상하고  있는 참이었다. 이것은 템프션의 긴 역사를 
    개괄적인 이야기  형식으로 새겨 찍은 것으로  지금 제노미아는 한 
    부분에 와서 유심히 관찰하듯 바라보고 있었다.

       " 어떻습니까.  여왕폐하. 아바도스님이  특별히 주문하여서 이 
    부분에 중점을 두었습니다만..."

       옆에 붙어있던 제작자가 사그러드는 목소리로 눈을 부릅뜨고 서 
    있는 제노미아에게 물었다. 왠지 심상치가 않다.

       " 아바도스가 이 부분을 중점으로 하라 그랬다고?"

       " 에? 에,폐하. 저..저도 그다지 내키지가 않았으나.."

       " 꼴좋군."

       제노미아는 팔짱을  끼고 중얼거렸다.  가이존이 곤란한 얼굴로 
    허허 웃자 가뜩이나 굳은  얼굴의 파알은 아예 고개를 다른 곳으로 
    돌려버렸다.

       " 대체 이게 무슨 짓이냐?넌 그다지도 머리가 안 굴러가나? 용
    제를 기념하는 것이  우리의 치부를 부각시키자는 것이냐? 이 무슨 
    짓이야? 당장  걷어 치워라! 그리고,  아바도스!! 아바도스를 당장 
    찾아와!!"

       " 예,예. 여왕 폐하. 당장 치웁지요. 치우고 말구요."

       제작자는 허둥지둥  벽면에 걸려 있는  것들을 떼어내기 시작했
    다. 손이떨려 제대로 집히지가 않는다. 그 모양을 노려보던 제노미
    아는 성질이 오르는지 자기가 나서 북북 뜯어 버렸다.

       " 돌았나, 아바도스. 장난이 아니야."

  제노미아가 화를  버럭 낸 데에는 이유가  있었다. 자, 1편부터 
    자주 등장한  300년 전의 이야기. 그  이야기에 템프션, 뷔아르트, 
    셴, 나아가서는 요정족까지 모두 개입된 대강의 사정을 살펴보자.

       용족의 축복을 받았다는 나라, 템프션. 사람의 기본적인 본능중
    엔 과시욕도 았다던가.  뷔아르트에 비해 결코 만만치 않은 세력을 
    유지하고 있던 템프션이 전 세계를 지배할 꿈을 꾼 것이 바로 그때
    였다. 지금은 전설에서나 등장할 법한 지밀파라는 수호용이 인간계
    에 하강했다는  그때, 템프션은 그들의  수호신을 앞세워 인간계에 
    머물고 있는  빛의 요정족들을 무차별  멸족시키기 시작했다. 다시 
    한번 말하지만 요정들이라고 해서 모두 세상을 구할 능력을 가지고 
    있는 것이  아니다. 이때, 요정족들에게 구원의  손길을 뻗은 것이 
    바로 뷔아르트, 이  일을 계기로 하여서 할리언이라는 가장 고귀한 
    요정이 뷔아르트 황실에  충성을 맹세하게 된 것이다. 결국 그들의 
    수호신을 잃은 템프션은  셴과 협력하여 뷔아르트를 양동 공격하기
    에 이른다.  이 과정에서 빛의  요정족의 현인이라는 겔트로우드의 
    행방이 묘연해지는 것이다.  그 자취를 인간들도, 요정들도 누구도 
    발견하지 못했으니 바로  셴의 왕이 템프션에게 넘겨준 것이다. 그
    러나 셴의 협력은 지극히 형식적인 것에 불과했고 뷔아르트에는 할
    리언가를 주축으로 한 요정계의 힘이 동원되었다. 이것이 요정들을 
    인간계에서 볼 수  있는 마지막 전투가 되었다. 뷔아르트는 템프션
    의 절반 가량을 점령하기에 이르렀고 이들의 교류는 완전히 절단된
    채 300년의 세월이 흐른 것이다. 시간이 지날수록 거세어지는 것은 
    뷔아르트라는 나라에 대한 원망, 이미 그 자취를 감춘 요정족에 대
    한 분노였다. 템프션  왕실이 겔트로우드를 붙잡아 두고 있는 것도 
    그들의 분노의 표출인 것이다.

       그런 상황이  뻔한데, 방금까지 눈앞에  걸려있던 판화를 보라. 
    그것은 바로  그들의 수호룡 지밀파를 앞세워  세상을 삼킬 야욕을 
    가졌던 템프션인들의 추태를 묘사한 것이었다. 넓디 넓은 대지위에 
    창을 무수히 꽂아놓고 그  위에 흘러넘치는 피를 즐거이 웃으며 바
    로보고 있는 잔인함, 또 그들의 수호신을 잃은 뒤 비참히 구걸하는 
    모양을 하고 있는  모습이다. 뷔아르트를 상징하는 빛나는 창은 그
    들의 땅을 댕겅  잘라서 한손에 움켜쥐고 있었다. 이런 부분이라면 
    뷔아르트와 요정족에 대한 분노만으로도 충분히 묘사할 수 있는 부
    분 아니던가. 

       " 당장 데리고 오라니까, 아바도스 말이야!!!"

       병사들이 수근하더니 당황스러워 이리저리 흩어졌다.  가이존은 
    모자를 만지작거리면서 제노미아에게로 다가갔다.

       " 여왕폐하..  조금 진노를 푸시고  만나시는게 좋지 않을까요. 
    아바도스와 저 판화쟁이 간에 무언가 빗나간 경우겠지요."

       " 모르는 소리 마라. 내 얼마전부터 인상쓴 모양을 봤을때 진작 
    주의했어야 했어. 도대체 용서할 수가 없군."

       제노미아는 눈이 붉게까지  보였다. 하기야.. 이건 완전히 화나
    라고 한 짓이외엔 아무것도 아니다. 가이존은 조금 한숨을 쉬었다. 
    아바도스.. 이렇게 무모한 장난을 하다니 아직 멀었군.

       마침 저쪽에서 아바도스가 침착하게 걸어들어오는 것이 보였다. 
    파알은 새파랗게 질려 묵묵히 서 있다가제일 먼저 그 모습을 발견
    하고는 가이존에게 나즉이 말했다.

       " 어쩌지.. 지금 저기 오는데."

       다른 자들이 조금 술렁이며 그가 오는대로 길을 터주었다. 아바
    도스는 소식을 들은 것인지  못 들은 것인지 태연스레 여왕 앞으로 
    다가왔다. 제노미아는 여전히 팔짱을 낀 채로 고개를 숙이는 그 모
    습을 뚫어지게 바라보았다.

       " 뭐야? 어디 갔다와?"

       " 잠시 주변을 둘러보았습니다."

       제노미아는 갑자기 벽을  쾅 내리쳤다. 아바도스는 미동도 하지 
    않고 태연했다.

       " 여기, 방금까지 뭐가 있었다고 생각해?"

       " 분명, 템프션의 역사를 기록한 판화가 있을 자리입니다. 제가 
    축제 직전에 검토했었지요."

       " 검토해? 무슨 헛소리를  하고 있어? 그럼 정말 당신이 그것을 
    그대로 걸어두라 명했단 말인가???!"

       " 당연하지요. 여왕께서 제가 완전히 일임하지 않으셨는지요."

       " 닥쳐라, 아바도스."

       제노미아의 목소리가  갑자기 작아졌다.   시녀들은 움찔하면서 
    조금 뒤로  물러섰다. 오랜 결험으로 보건대  저것이 제일 안 좋은 
    징조다. 그러나..

       " 뭐야? 손은 왜그래?"

       제노미아의 목소리에 모두 아바도스의 손으로 시선이 옮겨졌다. 
    그러고보니 복장  모양새가 과히 단정치가  못했다. 게다가 소매로 
    가린 손목 부분이 심하게 부운데다 출혈마저 있다. 

       " 아무것도 아닙니다. 폐하. 조금.."

       " 이런  날에 수장에게 대들 사람은  없겠고.. 무슨 일이지? 말 
    돌릴 생각 말고 똑바로 말해봐."

       그녀는 한걸은 아바도스에게 다가갔다. 아바도스는 애써 외면하
    며 다시 한번 강하게 부인했다.

       " 아무것도 아닙니다.  바깥을 살펴보라 갔다가 채 정리되지 않
    은 설치물에 손이 걸렸을 뿐입니다."

       " 정말이야?"

       그녀는 문득 아바도스의  손을 들어서 살폈다. 옆에선 시녀들이 
    난처해서 절절매며 만류했지만 들은척도 안했다. 잠시 그렇게 상처
    를 보던 제노미아는 손을  놓고는 조금 발돋움을 하여 그에게 귓속
    말을 했다.

       " 멍청이, 아바도스. 내가  당신에게 검을 베운지 얼만데 이 상
    처가 뭔줄 모르겠어? 이건 검때문이야. 맞지?"

       주위 사람들은  멍청하게 제노미아와  젊은 수장을 바라보았다. 
    아아.. 적룡족의 원로들이 일찌감치 그녀를 포기한 이유를 알것 같
    았다. 고정관념은 완전 무시하는 여왕이다.

       " 좋아. 이  문제는 나중에 따지자구. 올라가서 상처나 치료해. 
    난 축제중에도 시간  맞춰서 검을 배울거니까. 당신이 손을 못쓰겠
    다고 나오면 곤란한건 나니까 할 수 없지."

       아바도스의 얼굴이 조금은  붉어진듯도 싶었다. 젊은 수장은 조
    심스럽게 인사를 하고 동료 수장들을 향해 한번씩 눈으로 인사하며 
    조용히 물러났다. 제노미아는  뒤도 돌아보지 않고 다 뜯어내어 흐
    트러진 종이들을 콱콱 구겨서 시녀들에게 건넸다.

       " 자, 여길 깨끗하게  치워라. 아무것도 붙어있지 않았던 것 처
    럼. 벽도 완전히 떼어내고."

       " 예, 제노미아님."

       가이존은 다행스러운 표정으로 싱글거리며 여왕 옆에 바짝 붙어 
    쫓아다니기 시작했다. 파알은  잠시 망설이다 여왕에게서 떨어져나
    와 지친 듯이 복도쪽에 미루어 놓은 의자에 앉았다.

       " 무슨 날벼락을 또 들으려고 그래요? 냉큼 쫓아다니지 않고."
        
       파알은 얼굴을 찡그리며  휙 뒤돌았다. 금발머리의 아딘이 싱글
    거리며 파알을 내려다 보고 있었다.

       " 저리 가라. 누가 보면 어쩔려고."

       " 누가 보면? 뭐가 어떤데? 참내, 당신이나 그애나 조심에다 밥
    말아 먹었어? "

       " 시끄럽다. 네 아버지라도 보면 좋을것 없쟎아."

       " 모르는 소리  말아요. 들락이지도 않던 궁 쫓아간다니까 우리 
    아버지가 얼마나 좋아서 싱글거렸는데."

       파알은 이마에 손을 얹고 있다가 작은목소리로 말했다.

       " 그쪽은.. 확실한거지?"

       " 완전무결이야. "

번  호 : 9658
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-02 18:20
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <14>           

       제 2 장. 피의 여왕 - <1>



       축제가 시작된지 4일이  지난 아침이었다. 아테오르는 손님용으
    로 따로 마련된 별궁에서 개운치 못한 몸을 이끌고 일어났다. 제노
    미아의 각별한 성의가 있어서인지 전망이 탁 트여 전경이 좋다. 그
    렇다해도 마음이 편치  않으니 제대로 눈에 들어오지 않는 것이다. 
    오늘은 수장과  각 부족의 장로들과 함께  옛부터 행해진던 제례가 
    행해지는 날이라고 했다.  보통 날과는 달리 조금은 숙연한 분위기
    의 하루가 될 것이라는걸 이르는 말이기도 하다. 물론 제례가 끝나
    면 그야말로 광란의 도가니가 될 수도 있다.

       " 축제  안에 해결이 나지 않을  수도 있지만, 초조하게 생각지 
    말고 기다려 주십시오.  오히려 성급하게 알아내려 하면 꼬리가 잡
    힐 염려가 있어서 그렇습니다."

       지난 저녁에 아바도스가  그렇게 말해왔다. 아직까지 아무 단서
    도 찾지 못한 조금은  난감한 얼굴이었지만 그의 마음이 진심인 이
    상 훨씬 수월하게  진행될 것을 의심하는건 아니다. 축제날의 작은 
    소동을 보아하니 분명 아바도스는 여왕에게 강한 불만을 품고 그것
    을 제어해 보려 하면서도  마땅히 반대할 용기가 없는 것이 분명했
    다. 용기가 아니면..  조금은 다른 문제인지도 모르지만 어쨌든 불
    충의 마음을 품고 자신을 돕는 것은 아니었다. 오히려 그것이 여왕
    을 위한 나름대로의 견고지책다. 바로 그 여왕은 오늘 제례를 앞두
    고도 거르지  않고 검술연습을 받겠다고  했다. 그것까지는 좋은데 
    아테오르에게 던진 한마디가 중요하다.

       " 당신도  동석해줘, 아테오르. 오늘은 당신의  검술도 보고 싶
    다."

       뭐.. 그래서 어쨌건 이 엄숙한 날에 그는 목검 하나를 달랑달랑 
    차고 저만치 보이는  덩굴에 둘러쌓인 언덕으로 가야 한다. 자신보
    다 더 황당한 얼굴로 제노미아를 쳐다보던 아바도스의 얼굴을 보건
    데 그가 자신에 대해서 말한게 아닌건 분명하다.

       왠지 입맛이 계속 없다. 아테오르는 근사하게 차려진 아침도 그
    냥 멀건히 바라보다 치워버리고는 일찌감치 언덕으로 올라갔다. 그
    러나 반 정도 올라갔을때  그곳에 이미 제노미아가 있다는걸 알 수 
    있었다. 낮지 않은  덤불에 가려 얼굴까지 제대로 알아보지 못한다
    고 해도 분명 그녀의 것인 듯 싶은 신중한 호흡소리가 오전의 고요
    함을 깨고 울리고 있었기 때문이다.

       잠시 말없이 덤불사이에 보이는 제노미아를 바라보았다. 하나로 
    질끈 묶은 머리가 그녀가 자세를 바꿀때마다 모질다 싶을정도로 그
    녀의 얼굴과 등을 쳤다. 몇번 그러더니만 다시 머리를 풀러서는 질
    끈 말아 올려버린다. 아테오르는 다시 그녀가 검을 잡고 일어선 후
    에 조용히 다가갔다.

       " 벌써부터 나와 계십니까? 제노미아님. "

       " 어라? 아테오르.  일찍도 나왔네. 내가 검솜씨좀 보자니까 겁
    먹고 연습하러 온거야?"

       " 하하, 예.  그렇습니다. 그런데 이렇게 일찍 나오시니 계획에 
    차질이 생기는 군요."

       " 어, 안돼. 그 나이동안 버티게 했다는 검술을 보고 싶단 말이
    야. "

       제노미아가 이곳에 온 것은 벌써 몇 시간은 되었나보다. 얼굴에 
    지친 색이 완연해 보여  아테오르는 그가 걸치고 있던 망토를 바닥
    에 펴놓고는 말했다.

       " 미리부터 지나치게 하시면 정작 아바도스를 만날때는 제 실력
    이 나오지 못합니다. 이젠 좀 쉬십시오."

       " 쉬는건 좋은데.. 이렇게 앉을 자리 따로 만들 필요는 없다."

       제노미아는 으쓱하며  그냥 맨  바닥에 앉아버렸다. 아테오르는 
    상관치 않고 다시 그녀 옆자리로 옮겨가 좍 펼쳐놓았다.

       " 이왕이면 좋은걸 가지는 겁니다. 제노미아님. 이런 정도를 여
    자이기때문에 받는  형식적 예의라고  생각하시면 불편한게 한둘이 
    아니실 겁니다."

       " 뭐, 뭐야? 누가..?"

       제노미아가 열이  확 올라 외쳤지만  아테오르는 태연스레 싱긋 
    웃고는 말했다.

       " 그러니 개의치  마시고 앉으십시오. 누구도 왕을 맨바닥에 앉
    게 하는 경우는 없습니다."

       그녀는 골난 얼굴로 아테오르와 망토를 번갈아 노려보다가 무뚝
    뚝하게 올라와 앉았다.  처음엔 앉아있더니 곧 피곤한지 아예 누워
    버린다. 타국에서라면 공녀들도  이런 스스럼없는 행동은 생각지도 
    못한다. 그런 면에서 제노미아는 참신하다 못해 신기하다는 생각까
    지 들게 한다. 

       " 당신은 이상한 사람이야."

       제노미아는 얼굴을 손으로  괴고는 곁에 아직 서 있는 아테오르
    를 관찰하듯 살펴보았다. 누가 할말인데.

       " 뭐라고 단정짓긴 힘들지만.. 확실히 무언가 있긴 있는데 말이
    야."

       " 저는 여왕페하가 더 대단해 보입니다."

       " 흠, 여자라서? 역시 또 그런 얘긴가?"

       " 아니요. 남자라도  마찬가지입니다. 나라에 대한 애착이나 목
    적에 대한 뚜렷한 의식을 가진다는건 쉬운 일이 아니니까요."

       " 그런 것 없이  그저 쥐어주는 옥좌에 앉아 일생을 보낸다는건 
    한심하지않아? 그래, 당신도 피오트 왕을 보면 무언가 확신을 느낄
    거 아니야. 왕이기 때문에  어떻게 하고 싶다, 해야 한다는 사명감 
    정도는 말이지."

       " 물론입니다. 제노미아님. "

       그것을 깨닫지 못한 군주의 비참한 최후도 잘 알고 있습니다.. 

       아침 바람이 선들하게 콧등을 스쳤다. 덩쿨과 꽃에 둘러싸인 협
    소한 지형으로 강한  자연의 냄새가 들이쳤다. 오전시간에 이 이상
    의 상쾌함은 있을 수  없을 것 같았다. 그리고 이런 한가한 느낌은 
    사람관계에도 영향을 미쳐서 두 사람은 잠시 말없이도 편안한 기분
   에 취하게 되었다.

       아테오르는 문득  여왕이 바닥에 놓아둔  진검을 다시 바라보았
    다. 

       " 제노미아님. 검을 배우시는 목적은 상징적으로서입니까, 실제 
    쓸 일이 있어서입니까?"

       " 음, 둘 다다. 누구보다 강한 자라는 거에 대해서 뒷말듣고 싶
    지 않은 이유도 있고 내 몸하나 스스로 지킨다는 아주 기본적인 이
    유도 함께지. 아바도스한테  말했어. 5년 안에 진검으로 그와 겨루
    어보겠노라고. 코끝으로 비웃는 모양이 보였지만. 두고 보라지, 그
    때되면 수장이고 스승이고 안 봐주고 혼쭐을 내줄테니."

       " 저와 잠시 겨루어 보시겠습니까?"

       " 호오?"

       제노미아는 눈을 반짝이며  웃었다. 그녀는 씩씩하게 벌떡 일어
    나더니 강하게 허공을 찔렀다.

       " 좋아, 절대 안 봐줄거야."

       " 마찬가지입니다. 제노미아님."

       제례때문에 조금 당겨잡은  약속에 맞추어 아바도스가 부랴부랴 
    달려왔을때 이상하게도 그곳에서는 이미 딱딱 부딪히는 목검소리가 
    들렸다. 그는  조심스럽게 한걸음 한걸음  내디뎌서 입구로 들어섰
    다.예상대로 그곳에는 아테오르와 제노미아가 이미 연습에 들어간 
    상태였다. 두 사람은  무엇이 그리 즐거운지 한쪽이 공격하면 한쪽
    이 막아내면서 자연스럽게 웃음을 흘리고 있었다. 그렇게 생각하니 
    아바도스와 여왕이 연습을  할때에는 늘 딱딱하게 빼라, 강하게 들
    어와라. 발을  끌지 마라. 하는 따위의  명령어밖에는 쓰지 않았었
    다.  이전에는 자신의  과민반응으로 아테오르에게  실례를 했다지
    만.. 확실히 오늘 모습은 더욱 보기 싫다. 

       " 뭐야? 아바도스 언제 왔어? 왔으면 말이라도 해야지."

       " 폐하.. 이른 시간부터 연습을 하셨습니까?"

       그는 아테오르를 흘긋 쳐다보고는 말했다.

       " 그래, 연습을 좀  했다. 아테오르와 하니 재밌어. 어때, 당신 
    아예 이곳에 머물러서 아바도스와 같이 내 검상대가 되어줘."

       윽, 울컥이다. 아바도스는 다시한번 아테오르를 노려보았다. 본
    의 아니게 눈이 그렇게 움직인다. 

       " 폐하, 그러실 생각이라면 저까지도 필요없습니다. 검은 한 사
    람에게 배우는 것이 훨씬 효과적인 것이죠."

       아바도스가 냉랭한  음성으로 말했다.  아테오르는 속으로 쯧쯧 
    혀를 차며 아바도스를  눈빠지게 같이 노려보는 제노미아로부터 눈
    을 떼었다. 두 사람의  작은 신경전이 또 시작되는군. 물론.. 발단
    은 아테오르다. 자신도 알고 있지만 그렇게 맞붙는 두 사람의 모습
    이 왠지  싫게만은 느껴지지 않으니  그것도 별일이다. 싸움구경이 
    제일 재밌다는 그런 종류의 해석 인가..??

       " 뭐야? 그럼 그만두겠다는거야??"

       " 좀더 효과적인 교육방법을 말씀드린 겁니다."

       " 내가 그만두라는 말을 하지 않았는데 지금 그만둔다는 의사를 
    표시한 거쟎아?"

       " .. 오늘 연습 더 하실 필요 있습니까?"

       제노미아는 들고 있던 목검을 땅에 패대기 쳤다. 아바도스의 발
    밑에 땅을 파고 들어갈 정도로 던졌지만 아바도스는 그것을 바라보
    지 않았다.

       " 주워라.  그냥두지 않으려고 했던걸  그나마 선생이라고 겨우 
    참았어. 그런데 오늘 안배우고  가면 참은 의미가 없쟎아. 어서 주
    워줘. 시간 다 채워서 할꺼야."

       " 원하신다면.. 그러시죠."

       아바도스는 깊게  허리를 굽혀 그녀가  사용한 목검을 집어들었
    다. 군데군데 묻은  흙먼지를 그의 손으로 가볍게 털어서는 침착하
    게 건넸다. 제노미아는 휙 나꿔채서는 아테오르 쪽으로 돌아섰다.

       " 아테오르. 잘 봐. 당신이 가르쳐준대로 해볼테니. "

       아테오르는 대답대신 웃음으로  알았다고 표시했다. 뭐.., 새로
    운걸 가르쳐 주었다는 생각은 안들지만 분명 아바도스의 신경을 거
    슬리려는 의도가 다분한  말이다. 그 말이 떨어지자마자 무언의 눈
    빛으로 그를 질책하는 아바도스의 눈빛을 보면알 수 있다. 상관없
    다. 어쨌건 아테오르는  오전 시간 동안 어느정도는 즐거운 기분으
    로 검을 잡을 수 있었으니까. 어째서 검에는 날이란 것이 붙어버려
    서 목숨을 앗는  역할을 담당하게 되었는지 모를 일이다. 목검만으
    로의 검술이라면.. 기꺼이 예술이라고 부를련만.



       전신이 다 비추어지는 거울앞에 조금은 짜증섞인 표정을 지으며 
    서 있는 여왕은 새삼스레 그 모습이 낯설어 보였다. 머리에서 발끝
    까지 완벽히 성장을 한  그 모습은.. 아름답다는 찬사가 저절로 나
    옴과 동시에 저 사람이 제노미아던가..? 하는 의심을 품게 만든다. 
    지상의 모든 고귀한  여성들이 언제나 저렇듯 아름다움으로 사람들
    을 매혹시키고 있는데 반해 제노미아는 아주 드물게 그녀의 아름다
    움을 발산한다. 희소성의  가치랄까, 분명 다른 누구보다 아름답게 
    느껴진다.

       " 역시 제노미아님은 타는  듯하면서도 어두운 기가 도는 이 적
    색이 잘 맞으세요.  햇볕에 많이 타셨는데도 그래도 피부가 고우셔
    서 얼굴색하고 잘 맞습니다. 과연 여왕페하세요."

       " 아아, 그것도 1년마다 들으려니 지겹구나. 이젠 머리 역시 깨
    끗이 말아올려 장식을 하니 더없이 단정하고 아름다우십니다, 그렇
    게 말할 참이지?"

       시녀들은 그녀의 옷매무새를 정리해주다가 자기들끼리 깔깔대며 
    웃는다. 하기야 여왕의  밑에 있으면서도 이렇게 가꾸어 드릴 기회
    가 없다는  것이 모처럼 날을 맞아  그녀들에도 특별히 여겨지는건 
    사실이겠다. 

       " 근데.. 이따가 제례에 함께 들어갈 사람은 누구냐? "

       " 아, 레이가 모시겠다고 합니다. 아직 한번도 제례에는 참석한 
    일이 없어 기꺼이 그러라 하였습니다."

       " 응, 레이는 이마에 흉이나 안 생겼을까 몰라."

       문득 분이 솟구쳐 촛대를 집어던진 일이 생각났다. 그것도 이미 
    한달 여 이상의  일인데.. 그렇지. 여자들은 얼굴에 상처나는걸 공
    포스러워 한다. 그녀 자신이 그렇지 않아서 미처 그 사실을 생각지 
    못햇지. 두고두고 생각하니 미안한 마음이 들고 있었다.

       " 제노미아님, 다른 수장분들이 모두 제전에 드셨다고 합니다."

       룸을 살짝 열고 시녀 한명이 다소곳이 아뢰었다. 무덤덤하게 머
    리를 끄덕이고는 긴  치맛자락을 어색하게 쥐었다. 무거운 머리 장
    식을 어서 떨어내기 위해서라도 빨리 빨리 움직이자. 

       중앙 홀에는 이미  높은 제단이 쌓여져 있었고 제노미아를 포함
    한 다섯 부족의 수장과  각 부족의 원로 다섯명씩이 중앙에 정렬지
    어 서 있었다. 그들의 시중을 들 시녀 한 사람씩만이 더 들어올 수 
    있었고 나머지 사람들은 금줄로 살짝 그어놓은 경계를 넘어오지 못
    한다.

       제단에는 각각 다섯  용의 이미지가 천정까지 닿을 정도로 만들
    어져 있었고 정 가운데에는 그 다섯기운이 모두 합하여진 혼돈이자 
    생명의 기운을 사철목의 모닥불로 상징하여 태우고 있었다. 실내이
    지만 연기따위는  배어돌지 않게 홀 가운데  높게 뚫린 천정사이로 
    희끄무레한 연기가 타 올라가 자취를 감추고 있었다.

       제노미아는 우선  커다란 원을 경계로하여  바깥쪽에 있는 수장 
    외의 사람들에게 간단히 인사를 주고 받고는 수장들과 일일이 악수
    를 나누었다. 아무리  격식이라도 이것은 다섯 기운이 화해함을 의
    미하는 것이니  빠뜨릴 수 없는  과정이었다. 제노미아는 모닥불의 
    불을 봉화에 붙여 두손으로 잡았다. 

       " 나  템프션의 여왕 제노미아는 거룩한  우리의 탯줄을 거슬러 
    우리의 선조이자 신이자 동료인 위대한 용족의 영광을 찬양하노라. 
    처음에 그랬듯 계속되는 영광만이 우리에게 있을 것이며 그들의 이
    름과 나의 이름을 부끄럽게  하지 않을때 불보다 더 뜨거운 기운으
    로 우뚝 솟아 비상할 것을 믿노라!!!"

번  호 : 9659
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-02 18:21
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <15>           

       제 2 장. 피의 여왕 - <2>



       제례는 30 여분간  진행되었다. 마지막으로 제노미아가 잔을 돌
    렸다. 멀리서는 보이지 않았지만 적포도주인 듯 싶은 술을 각각 다
    섯 수장이 공손하게  받아 쥐었다. 원로들이 그녀에게도 잔을 건네
    었다. 옆에선 시녀  레이가 조심스럽게 다가와서 조르륵 술을 따랐
    다. 홀 전체에는  나무타는 냄새가 그다지 불쾌하지 않게 퍼져나가
    고 있었다. 

       " 우리는 하나이므로  그 의미를 가지는 것이다. 피로써 맹세한 
    영광의 역사를 잊는 자에게누구보다 가혹한 천형이 내려질 것이니 
    나 여왕 제노미아,  언제까지고 용의 땅을 수호하며 모두를 존중할 
    것을 맹세한다. 자, 수장들이여. 모두 함께 옛 서약을 맹세하자."

       그녀는 제단에서 내려와 모여있는 수장들 가운데로 들어섰다. 

       " 맹세합니다. 여왕이여."

       흑룡족의 수장  가이존이 그녀와 함께 제일  먼저 잔을 들었다. 
    뒤이어 아바도스가 공손하게 앞으로 나서 조금은 작다 싶은 목소리
    로 말했다.

       " 변치 않은 평화를 맹세합니다."

       제노미아는 잠시 그 앞에 머무르다 황룡족의 수장 에굴리쉬에게
    로 걸음을 옮겼다.  인상좋게 미소가 만연한 얼굴로 그는 손녀뻘의 
    여왕 앞에서 잔을 높이 들었다.

       " 용족의 영광을 위하여."

       마지막으로 백룡족의 파알의  앞으로 다가섰다. 그는 상당히 긴 
    망토로 전신을  가리고 있었다. 제노미아가  앞으로 다가오자 그는 
    조금 불안한 미소를 지어 보였다. 그들 바로 머리 윗쪽으로는 높은 
    천정에서 빛이 새어 들어오게끔 되어 있었다. 

       ' 또 꾸물거리는군.'

       파알은 잠시고개를 숙이더니 퍼뜩 치켜 들었다. 제노미아는 짜
    증스럽게 잔을 조금 흔들어 보였다. 파알은 천천히 쥐고 있던 잔을 
    얼굴 높이로 들어올렸다. 옆에서는 레이가 그녀의 빈잔을 언제든지 
    채울 준비를 하고 서 있었다. 그리고 그 순간.

       " 꺄아아악!!"

       여자들의 새된 비명소리가  홀 전체를 울렸다. 파알이 제노미아
    의 얼굴에 들고  있던 술을 확 끼얹는가  싶더니만 곧 홀 천정에서 
    무장한 무사들이 비호같이 미끄러져 내려왔다. 그뿐이 아니라 금줄 
    안으로 들어와 있던 백룡족의 원로들라고 들어와 있던 자들이 어느
    새 그들의 로브를 벗어던지고 무장한 모습으로 다른 자들을 포위해 
    버렸다. 파알은 신 망토안에 감추어 두었던 검을 빼어 그녀의 팔을 
    꺽어 잡고 정확히 목을 겨누었다.

       " 제노미아님!!!"

       아바도스가 순간적으로 당황하여 달려나가려 했지만 이미 그 주
    위에는 백룡족의 무사들이  검으로 위협하며 무언의 협박을 가해오
    고 있었다. 아바도스는 이를 꾹 깨물며 멈칫 설 수 밖에 없었다.

       제노미아는 포도주에 젖은  얼굴로 무시무시하게 파알을 노려보
    았다. 

       " 무슨 짓이냐, 파알?"

       " 몰라서 묻소?"

       그는 초조한 얼굴로 주위를 둘러보았다. 만사 순조롭다. 수장들
    과 원로들은 철저하게 잡혀  있었고 제단 밖 쪽은 아딘의 사병들이 
    완벽하게 장악하여 완전히 출입을 통제한 상태였다. 아딘이 앞쪽으
    로 걸어나오며 낄낄 웃어제꼈다.

       " 파알. 깨끗하게 했어. 어때, 어렵지 않을거라고 했쟎아요?"

       " 아딘!!!!"

       갑자기 에굴리쉬가 비통한  목소리로 비명을 올렸다. 아딘은 무
    사들에게 잡혀 옴쭉달싹도  못하는 에굴리쉬를 슥 쳐다보더니 짜증
    스럽게 말했다.

       " 아버지, 뭘 그렇게 보는거예요? 내가 그랬쟎아요. 이 여왕 밑
    에서는 우리들이 살아남을 수 없다고."

       " 무.. 무슨짓이냐.. 이게? "

       " 걱정말아요. 이제  이 여왕앞에서 절절매며 눈치나 볼 상황은 
    아니니까."

       그는 터벅터벅 금줄  안으로 걸어들어왔다. 그는 파알이 비틀어 
    잡고 있는 제노미아를 슥 내려다보았다. 제노미아는 당황하지도 않
    고 날카롭게 아딘을 마주보았다.

      " 이것봐, 정도를 벗어나면 이런 꼴을 당하게 되는 거라고. 흥, 
    여왕 좋아하시네. 여자주제에 나서서 뭘 해보겠다는 거야? 이게 다 
    네 어리석은 잘남 때문이다. 제노미아."

       파알은 곁눈질으로  좌우를 불러  제노미아를 포박하게 하였다. 
    에굴리쉬는 덜덜 떠는  모습으로 만류하려는 움직임을 보였으나 워
    낙 당황한 몸은  제대로 말을 듣지도 않았다. 제노미아의 시녀들은 
    모두 한군데로 몰려 바르르  떨며 그들의 여왕이 수모를 당하는 모
    양을 지켜봐야만 했다.

       아바도스는 황급히 주위를 둘러보았다. 적룡궁의 병사들도 적은 
    수는 아니었다. 그러나  여왕이 붙잡혀 있는 상황이었기 때문에 무
    기력하게 무기를 놓고는  파알과 아딘의 병사들에게 포박당하고 있
    었다. 이런  말도 안되는 상황은 짐작하지도  못했다. 저 파알이.. 
    대체 무슨 용기로 이런 역모를 꾀했단 말인가! 그는 자신이 지키지 
    못한 제노미아를 피눈물이 흐르는 심정으로 바라보았다.

       그때였다. 제노미아가  그 와중에서도  어딘가 한곳을 뚫어지게 
    바라보고 있었다. 아바도스는  그녀의 시선을 쫓았다. 웅성웅성 몰
    려 공포에 질린 사람들 사이로 선명하게 아테오르의 모습이 들어오
    고 있었다. 상당히 가까운 거리에서 그는 그 앞을 막고 서 있는 병
    사들을 아랑곳도 하지  않고 제노미아에게 무엇이라고 말하고 있는 
    듯 했다. 입을 열었다는 의미가 아니다. 그 순간 아테오르는 그 앞
    에 서  있는 병사들을 추호의 망설임도  없이 후려쳤다. 악 소리와 
    함께 둔탁한 쇳소리가 울려퍼졌다. 

       " 제노미아님!!"

       아바도스도 그와  동시에 그 앞을 막고  서 있는 병사의 가슴을 
    후려치고 그자의 검을  잡았다. 등뒤로 다른 자가 무자비하게 검을 
    휘둘렀으나 거리낄것없이 한손으로 후려쳐내고는 있는 힘껏 여왕의 
    앞으로 달려갔다. 그러나 이미 포박당하기 직전의 제노미아는 아슬
    아슬하게 그들을 뿌리쳐 피하고 있었다.

       " 여왕을 잡아라!"

       아딘이 검을  뽑으며 제노미아를 후려치려  할때 파알이 황급히 
    그 팔을 잡았다.

       " 죽이는건 안돼! 알아내야 할 것이 있쟎아!!"

       그러나.. 그것은 정말로 그른 판단이었다. 

       "원로들을  죽이겠다. 당장  멈추지 않으면  모두를 죽여 없앤
    다.!!!"

       아딘이 쩌렁쩌렁하게 제노미아의  등 뒤에 대고 외쳤다. 아테오
    르에 의해 자유로와진 적룡궁의 병사들은 여왕이 위협을 벗어난 것
    을 확인하고는 분풀이라도  하듯이 파알의 무사들과 대항하고 있었
    다. 온 사방에서 칼 소리, 피냄새가 퍼지고 있다. 

       " 제노미아님, 이리로 오십시오!"

       아바도스는 제노미아에게로  날듯이 달려가  그녀를 막고 섰다. 
    바깥쪽에는 치열한 칼부림이  벌어지고 있었지만 제단 안쪽에는 그
    녀와 아바도스, 단 둘밖에 없었다. 자칫하다가는 목숨을 잃을 상황
    이다.

       " 죽여라, 마음대로 해봐라. 어리석은 파알."

       제노미아의 손끝이 부르르 떨리는걸 느낄 수 있었다. 그러나 목
    소리만은 냉혹하기 이를데 없이 차분하게 울리고 있었다.

       " 살아서 이곳을 나갈 희망을 품고 잇다면 지금 버리거라. 못난 
    자야. 나 하나의 힘만으로도 네 놈을 죽여 묻을테니."

       그 말과 동시에 그녀는 허리춤에 차고 있던 긴 장검을 뽑아들었
    다.

       " 멍청이들. 붙잡자마자 칼을 빼앗았어야지."

       아딘이 눈살을  찌푸리며 중얼거렸다. 아름다운 머리장식따위는 
    바닥에 던져  버리고 살벌한 눈빛으로  아바도스를 옆으로 제꼈다. 
    아바도스가 급히 만류하려 했지만 그녀는 당당하게 가슴을 펴고 그
    들 앞에 정면으로 서 있었다.

       " 감히 여왕을  해치고 사사로운 영욕을 구하려는 자들아. 너희
    의 생명이 묻힐 곳은  바로 이곳이다. 지금, 잘못을 용서하고 꿇어
    엎드리는 자는 그 일족의 목숨만은 보존해주마. 그렇지 않다면 5족
    을 멸하고 그 시체는 까마귀 밥으로 할 것이다!"

       그 말과 동시에 그녀앞으로 주춤 다가온 병사의 목을 그대로 그
    어버렸다. 뒷쪽에 엎드려  있던 시녀들이 '으악' 소리를 내며 울음
    을 터뜨리기  시작했다. 파알과 아딘의  부하들은 그녀를 마주보고 
    서 있기만 하여도  온 발이 후들거렸다. 두려움이라곤 전혀 내보이
    지 않은 채 적들의 한  가운데서 호령하고 있는 저 여왕은.. 긴 적
    갈색 머리가 어지럽게 흘러내려 마치 핏줄기에 둘러싸인 듯 해보였
    다.

       " 뭘 망설여? 멍청한 것들. 어서 여왕을 잡아들이지 않고!!"

       아딘이 꽥꽥  소리쳤지만 이미 그들  주위로 적룡궁의 병사들이 
    좁혀들어오고 있었다. 아테오르는 이미 그 상황에서 손을 땐 채 전
    혀 상대를 잘못  고른 어리석은 자들의 몸부림을 지켜보고 있었다. 
    제노미아는 과연 욕심을 부려 연습해온 만큼 인정사정없이 검을 휘
    둘렀다. 아름다운  붉은색 옷에 얼마만큼의  피가 튀었는지 분간할 
    수는 없지만 지금  순간 누구도 그녀에게 대항  할 수 없다는 것은 
    확실했다. 

       " 에잇, 젠장. 죽여버리고 말테다. "

       " 안돼, 아딘. 무슨 짓이야?"

       아딘은 그대로 휙 돌아서 파알의 멱살을 잡았다. 식은땀이 줄줄 
    흐르는 파알의 얼굴을 바라보며 그는 한마디씩 새겨 말하기 시작했
    다.

       " 잘 들 어. 우 린 끝 장 이 야. 저 주위를 봐. 이미 우리 병사
    들은 다 잡혀버렸어.  알아들어? 다 끝장이라고. 저 계집을 살려둘 
    생각은 조금도 없어. 말리려거든 당신먼저 죽어!!!"

       그리고는 쓰러뜨릴 정도로  세게 뿌리치고는 제노미아의 앞으로 
    달려들었다. 파알은 아수라장 사이에 넘어져 급히 일어나려 했지만 
    문득 그 앞으로 번뜩이는 칼날이 들어왔다.

       " 꼼짝마라. 백룡족의 수장, 파알. 움직이면 죽인다."

       붉은 색의 갑옷이 선명하게 눈에 들어왔다. 주위로 눈을 돌리니 
    이미 금줄 안으로  여왕의 군사들이 물밀듯 들어오고 있었다. 제노
    미아는 그것을 보고 있는지 못보고 있는지 너무나 당당하면서도 무
    자비하게 병사들을  상대하고 있었다. 아딘이  폭발할 듯한 힘으로 
    달려들었다. 아바도스는  다급하게 여왕 앞을  가로막고 서서 그의 
    검을 받아내었다.

       " 죽어, 제노미아!!!!"

       아딘이 아바도스를  뿌리치며 여왕에게  달려들려는 순간, 제단 
    안쪽에 홀로 남아있던  시녀 레이는 부시시 몸을 일으켰다. 그녀는 
    제노미아를 향해 달려드는  아딘을 멍청하게 바라보더니만 곧 옆에 
    떨어진 검을 주었다.

       " 악!"

       제노미아의 비명소리가  울렸다. 붙잡힌  파알이나 맞붙어 있는 
    병사들, 그리고 조금  떨어져 이들의 모습을 바라보고 있던 아테오
    르까지 모두 휘둥그레 진 눈으로 낯선 광경에 할말을 잃었다. 

    " 제노미아님!!"

       아바도스는 아귀같이 달려드는 아딘을 한칼로 찔러 버리고서 황
    급히 돌아섰다. 쓰러진  제노미아 뒤에는 시녀 레이가 멍청한 표정
    을 하고는 두 손으로 검을 잡고 있었다.

       " 무,무슨 짓이야.레이..?!!!"
        
       밖쪽에 있던 시녀들이  경악하며 외치는 소리가 들린다. 제노미
    아는 깊게 베인 옆구리를 움켜잡으며 아바도스의 부축을 받아 간신
    히 몸을 세웠다.  뒤늦게 달려온 적룡궁의 병사들이 거칠게 레이를 
    잡아 쓰러뜨렸다. 

       " 제노미아님, 출혈이 심하십니다. 빨리 치료를."

       그녀는 손을  내저으며 애써 똑바로 서려  했다. 옆으로 다가온 
    가이존이 아바도스와  함께 그녀를 부축했다.  어느사이에 그 역시 
    칼을 잡고 한참을 싸운  모양으로 화려한 복장위에 뿌려진 피가 적
    지않았다.

       " 아니다... 모두 무사해?"

       " 예, 폐하. 저희는 괜찮습니다. 어서 지혈을 하셔야 합니다."

       움켜진 상처위로 피가  뿜어져 나오고 있었다. 바깥쪽의 시녀들
    이 경황없이 달려와 그녀를 보살피려 했으나 아바도스의 팔안에 온 
    몸을 지탱하고  있는 제노미아는 조금은 정신이  없는 듯 그녀들을 
    알아보지도 못했다.

       " 아테오르.. 그가.. 나를 도와주었는데.."

       " 예, 폐하. 알고 있습니다. 지금 방으로 모실테니 조금만 참으
    세요."

       " 아바도스.."

       제노미아가 살포시 웃는 듯 보였다. 가이존은 자신의 부축은 이
    미 필요없음을  알고 그녀를 잡고 있던  손을 떼었다. 주위 상황을 
    살피니 이미 파알과 아딘은  물론 5,60명 가량 되는 병사들도 모두 
    죽거나 생포된 상태였다. 그들은 모두 결박지어져서 바닥에 꿇어엎
    드려져 있었고 부상병들 역시 거칠게 손발의 자유를 빼앗겼다. 

       " 뒷.. 처리를.. 부탁.."

       " 가이존! 뒷처리를  부탁하십니다. 여왕폐하는 제가 모시고 가
    겠으니 부탁드립니다."

       아바도스는 정신없이 지껄이고는  점차 힘을 잃어가는 제노미아
    를 가볍게 안아들고서 시녀들과 함께 다급히 여왕의 사실로 옮겨가
    기 시작했다. 

번  호 : 9682
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-04 16:40
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <16>           

       제 2 장. 피의 여왕 - <3>



       대전에는 각 부족을  대표하는 많은 이들이 술렁이면서 모여 있
    었다. 높은 단상에는 각 수장들의 자리와 몇몇 중요 인물의 좌석이 
    마련되어 있었고 아직  제노미아는 들어오기 전이었지만 나머지 인
    물들은 그다지  좋지 않은 표정으로 여왕의  행차를 기다리고 있었
    다. 능글거리는  가이존마저 딱딱하게  굳은 표정으로 앉아있었다. 
    다섯수장 중 여왕  자리를 제외하고도 한 자리가 공석이었다. 백룡
    족의 수장 파알의 자리이다..

       나머지 사람들은 정중앙을 비워두고 일렬로 길게 늘어서 있었는
    데 10겹 이상으로 둘러싼 것이 지금 일어날 일이 보통 일이 아님을 
    말하고 있었다.

       " 오늘 그들을 모두 처벌하실 거라지?"

       " 최소한 사형아니겠어?"

       " 난 그때 그  자리에서 봤다고. 5족을 멸하겠다고 호령하신 여
    왕폐하를 봤다니까."

       아바도스는 아래에서부터 들려오는  웅성임이 듣기 싫은듯 조금 
    고개를 흔들었다. 가이존은  힐끗 눈을 돌려 그를 바라보더니 아무 
    말 없이 다시 돌려버렸다. 

   적색갑옷을 입은 화려한 병사들이 단상과 아래에 늘어선 사람들
    을 일정한 간격으로 좍  둘러싸고 있는 모양이 지난 불미스런 사건
    에 대한 어느정도의 경계라고 보였다. 

       " 여왕폐하치고는 오래 참으신거야."

       " 그분이.. 조금이라도 아픈 모습으로 저들을 대하길 원치 않으
    셨기 때문이지요."

       가이존의 말에 아바도스는  힘없이 대답했다. 눈을 돌려 아테오
    르를 찾아보았으나 워낙에 많은 사람들이 몰려 있는 탓인지 쉽사리 
    눈에 띄이지 않았다.

       " 아테오르가 아니었으면..  페하께서 큰 일을 당하셨을지도 모
    르지."

       " ... 파알은  이전부터 불만에 가득차 있었지만 그렇다고 섣불
    리 역모를 꾀할 정도의 인물은 아니었습니다. 가이존, 당신도 아실
    겁니다."

       " 이보게. 중간과정이야  어떻든 일을 저지른 자의 책임은 면할 
    수가 없어. 안그런가?"

       " 맞..습니다."

       아바도스는 아주 미약하나마 고개를 끄덕였다. 제례중의 불상사
    가 일어난지 17일이  지난 후였다. 제노미아의 부상은 치명상은 아
    니었으나 그녀의 기력을  완전히 빼놓기에는 충분하여서 이 정도의 
    기간을 가진 것이다. 그녀의 성격상 자신의 적들을 향해 약해진 모
    습따위를 보이고 싶어하지  않은 마음은 이해할 수 있었다. 제노미
    아의 명령대로  붙잡힌 자들 모두 손끝하나  건드리지 않고 그대로 
    감옥에 가두어둔 상태였다.

       당황스럽기 짝이 없는 와중에서도 아테오르에 대한 고마움은 그
    냥 넘길 성질의 것이 못되었다. 비록 아테오르에게 진 패배의 충격
    은 벗어나기 힘들다지만  자신을 완벽히 능가하는 실력이 아니었다
    면 수십명이나 되는 병사들을 마음대로 유린하며 그들을 돕지 못했
    을 것이다. 사건 직후 궁의 출입은 상당히 엄해지고 여왕이 부상인
    만큼 비밀히 경계령이  내려져 아테오르 역시 흑룡궁으로 돌아가지 
    못한채 지금까지 머물러  있었다. 여왕이 특별히 이 자리에 아테오
    르가 참석할 것을 명하였지만 아직까지 그 모습을 발견하지는 못했
    다. 

       " 모두 오래 기다리셨습니다."

       낭랑한 목소리가 울리며 그녀는 씩씩하게 대전안으로 들어섰다. 
    수종하는 시녀들 주위로 역시  붉은 갑옷을입은 병사들이 서 있었
    다. 

       제노미아는 단상위로 올라오면서  수장과 원로들을 향해 가볍게 
    목례로써 인사를 하고는 옥좌에 앉았다. 

       " 모두 오늘 이 자리에 온 이유는 알고 있을 것이오. 아, 그 전
    에 제례와 축제를 무사히 마무리 짓지 못한 점을 사과드립니다."

       모두들 두려움 반 기대반으로 제노미아의 입에서 떨어질 최종명
    령을 기다리고 있었다.  그녀의 바로 뒤에는 에굴리쉬가 상당히 지
    친 얼굴로 힘없이 앉아있었다.

       " 자, 그러면 죄인들을  끌고 오라! 오늘 템프션의 이름으로 그
    들을 처단할 것이다!!"

       에굴리쉬는 비틀하며 의자에서 몸이 미끌어질뻔 하였다. 아바도
    스는 다급하게 늙은 수장의 몸을 추켜세워 주었다. 

       아테오르는 기둥뒷쪽에 몸을  기대고 웅성웅성 떠들어대는 사람
    들의 목소리를 듣고 있었다.  지금 이 광경은... 그가 그의 황제를 
    마지막으로 대면했을때의  느낌을 살려내고  있다. 반역이라. 물론 
    저들의 행태와는 다른  성격의 배신이었지만 분명 아테오르 자신도 
    역모를 행한 것이었지. 어쩌면 쓸데없는 일에 칼을 빼어든 것은 생
    각이나 이성에 의한 것이라기 보다는 지켜야 한다는 본능에서 우러
    나온 것인지도 모른다. 비참하게 칼날을 받는 제노미아를 바라보며 
    그녀의 당당함을 지켜주고  싶었던 것은.. 충신으로서의 과거가 있
    는 아테오르에게는 당연한 행동이었는지도 모른다.

       그렇다면 곧 끌려나와  죄가를 받게될 저들의 모습은 곧 자신의 
    모습이 아닌가. 그래, 그 역시 뜻밖의 상황이 아니었다면 역신으로
    서 생명이 단절되었을  운명. 저들에게도 뜻밖의 구원의 기회가 주
어질까...? 그것은 거의  불가능한 일일 것이다. 저 타오르는 눈빛
    을 빛내며  애써 분노를 누르고 있는  제노미아를 본다면 그들에게 
    남은 것은 어떤 방법으로 죽게 되느냐 만이다.

       곧 문이 열리고  죄인들이 얽혀지듯 끌려들어왔다. 주동자인 파
    알과 아딘은 추레한 모습으로  손과 발에 족쇄가 묶인채 질질 끌려
    들어왔다. 나머지 병사들은 다섯명씩 한꺼번에 단체로 족쇄를 이어 
    그 걸음걸이  한번마다 챙챙 울리는 쇳소리가  소름을 돋도록 하고 
    있다.

       " 어.. 어쩌지.. 아딘.. 아딘."

       에굴리쉬는 차마 고개를  들지 못하고 비참하게 흐느꼈다. 아바
    도스가 심약하게 흐느끼는 에굴리쉬에게 무슨 위로의 말을 건넬 수 
    있겠는가. 그 아들을 한칼에 쓰러뜨린 장본인이 자신인 것을.

       제노미아는 차디찬 미소를  흘리며 그들을 바라보고 있었다. 죄
    수들의 마지막에는 유일한 여성인 레이가 입을 꼭 다문채 끌려들어
    오고 있었다. 제노미아의  뒤에 시립해 있던 시녀들이 일순간 작게 
    비명을 올렸지만  제노미아의 매서운  눈빛과 마주쳐서는 조용해졌
    다.

       " 오랫만이다. 어리석은  자들아. 미안하게도 나는 멀쩡하게 살
    아서 너희의 죽음을 보려고 한다."

       파알은 고개를 들지 못하고 바닥만 내려다 보고 있었다. 단상위
    에 올라와있는 백룡족의 원로들은 남모르게 눈물을 슥 닦아내며 곧 
    목숨이 없어질 저 수장에 대한 연민과 함께 존재마저도 위태롭게된 
    그들 부족의 신세를 한탄했다.

       " 너희들이 나의 목숨과 지위를 노린 이유가 무엇이더냐?"

       " ...."

       " 죽이기 전에 그  입을 열고야 말 것이다. 마지막을 흉측한 모
    습으로 끝내고 싶은가?!!!!"

       일순 그 잔인한 음성에 모두들 움찔하며 조용해졌다. 파알은 부
    들부들 떨며 아예 눈을 감아버렸다. 아딘은 이를 으드득 깨물고 있
    다가 망설임없이 단상을 향해 고개를 홱 들었다. 

       " 몰라서 묻느냐, 제노미아! 네가 일개 수장으로 다른 수장들의 
    권리를 모두 빼앗아 가진 것을 아무렇지 않다 할 것이냐! "

       그녀는 흥  하고 가볍게 비웃었다. 잠시  손잡이를 톡톡 치더니 
    벌떡 일어나서는 계단을 내려와 아딘에게 다가갔다.

       "무언가 착각하고 있는 것 아니니? 에굴리쉬의 아들아. 너같은 
    것이 있는 줄도 모르다가 참 뜻밖에 마주치게 되었다. 적룡족이 왕
    으로 추대받은 것은 지극히 정당한 추대에 의한 것이었다. 저기 위
    에 계신 각 부족의 원로들께 물어보련? "

       원로들은 공연히 딱딱하게  굳어서 제노미아의 비위를 거스르지 
    않고 대답할 답변을 생각하고 있었다. 그러나 그녀는 더 이상 그들
    에겐 볼일이 없다는 듯 뒤도 돌지 않고는 아딘의 앞에 우뚝 섰다.

       " 못된 계집. 용족의 공유된 힘을 혼자 가로채놓고 그것을 독식
    하기 위해 강권책을 쓰는 것이 아니야?!!!!!"

       그 순간 제노미아의 여유만만한 얼굴은 무섭도록 굳어지며 아딘
    을 노려보았다. 그리고 그 눈초리는 곧 에굴리쉬에게로 향했다. 에
    굴리쉬는 여왕을 바라보고 있지 않았기 때문에 미처 몰랐으나 모두
    들 그녀의 눈빛에서 새삼스러운 분노를 읽을 수 있었다.

       " 너희 따위와 길게  말할 필요는 없다. 모두들 들어라. 주모자
    인 파알과 아딘에게 내리는 형벌을 잘 들어라. 한 자는 수장이었고 
    다른 한자는 수장의 아들이다. 그 뼈까지 부숴뜨려 죽이고 싶은 마
    음은 간절하지만 그 직책을  감안할 수 밖에 없겠지. 저 들은 목을 
    베어 그 형태가  썩고 녹아 없어질때까지 효수하라. 그리고 그들의 
    아내와 자식을  모조리 같은 형벌에 처한다.  5족을 멸할 죄이지만 
    수장의 가문이므로 불가피하게 조취하는 바이다. 그러나 이후로 저
    들의 가문은  수장의 직위를 승계치 못할  것이며 원로들의 추천에 
    의해 새로운 가문이 수장을 이을 것을 명한다. 이는 백룡족과 황룡
    족의 원로들과 협의하여 결론 낸 것으로 그대들은 의심하여 받아들
    이지 말아라."

       사형명령이 떨어지자 아딘은 갑자기 미친 인간마냥 날뛰며 소리
    치기 시작했다.

       " 요사스런 계집아! 네가 감히 우리 모두의 힘을 차지하고 그것
    을 쉬쉬 감추려 하느냐! 네가 그렇게 나오는 데 그 힘이 제대로 발
    휘가 될줄 아느냐! "

       제노미아는 다시 에굴리쉬에게 눈을 돌렸다. 에굴리쉬는 눈물을 
    뚝뚝 흘리며 병사들에게 목과 손발을 쥐어잡히는 아들의 모습을 바
    라보고 있었다. 그는 한동안 그렇게 바라보더니 비칠비칠 여왕에게
    로 다가갔다. 

       " 폐.. 하..."

       " 제자리에 앉아 있으시오. 에굴리쉬. 곧 사형집행이 있을 것이
    오."

       아바도스는 침통한 표정으로 에굴리쉬를 잡았다. 아버지의 앞에
    서 그 아들을 처형시킨다니.. 그것은 에굴리쉬에 대한 무언의 형벌
    임을 의미하는 것이었다.  수장이라는 직책때문에 건드리지는 못하
    고 그 아들의 죽음을 눈앞에서 지켜보게 하려는 의도인 것이다. 사
    람들은 이 자리에서  사형이 집행된다는 말에 에굴리쉬와 제노미아
    를 번갈아 바라보았다.

       " 폐하.. 제발.. 사형만은. 다.. 제 불찰입니다.. 제발."

       " 그대는 무사하지 않나?"

       제노미아가 씩 미소를 지었다. 에굴리쉬는 제노미아의 옷소매를 
    잡다가 그 눈과 마주치고는 망연하게 바라보았다.

       " 수장회의때 당신입으로  분명히 말했쟎아!  당신 영지에서 일
    어난 불온한  움직임이 그저 철없는 것들의  장난이라고 하지 않았
    나!! 그게 당신  아들이란 말인가? 대단한 장난이라고 재밌어 해줄
    까???!!!!"

       폭발하듯 분노의 음성이  터져나온다. 아바도스는 아예 눈을 감
    고 옆으로 비껴서  서버렸다. 가이존이 옷을 툭툭치며 정면을 바라
    보라 했지만 광기에 사로잡힌 제노미아의 모습을 차마 똑바로 쳐다
    볼 수가 없었다.

       " 당장 저 둘의 사형을 집행하라!"

       " 폐..하.."

       " 왜? 서 있기가 불편하신가? 시녀들에게 안전하게 부축하라 명
    하는게 좋겠소?"

       " 그..만 하십시오. 제노미아님. 처형하기로 했으면 됐습니다."

       아바도스가 멍청히 힘이 빠져버린 에굴리쉬를 잡으며 작은 소리
    로 말했다.  제노미아는 힐끗 아바도스를  노려보고는 다시는 뒤도 
    돌아보지 않았다. 

       단두대가 설치되었다. 사람들  상당수는 고개를 돌리고 이 처참
    한 광경을 외면하려 했지만 일부분은 호기심이 동한 눈빛으로 진지
    하게 관찰하고 있었다. 그러나 단상위의 늙은 부모의 마음을 그 누
    가 헤아리겠는가.

       " 에굴리쉬.. 이제 모든게 조용해질겁니다. 눈을 감으시고.. 마
    음을 가라앉히세요."

       " 아딘아.."

       아바도스는 에굴리쉬를  살짝 뒤로  미루었다. 다행히랄지 너무 
    허탈하고 상심한 가슴은 이미 무너져 내려 제정신이 아닌 듯 했다.

       " 제노미아. 내 말 잘 들어라. 네 간교한 술수가 평생을 이어갈 
    수 있을거라곤 생각지 마라! 너 하나만의 용족이 아니니 말이야."

       아딘은 금발머리를  슥 목뒤로 젖히며  당당하게 단두대에 목을 
    내렸다. 

       " 그게 마지막 말이냐? 좋다, 파알. 당신도 마지막으로 할 말이 
    있겠지? 어디 마음껏 해봐."

       " ...."

       " 응, 나완  말도 하기 싫은 거겠지.  네 소원대로 영원히 나를 
    보지 않아도 좋을 곳으로보낸다. 잘 가거라."

       아딘은 잠시 단상을  바라보았다. 제노미아쪽이 아니라 한쪽 끝
    에 힘없이 서 있는 그의 늙은 아버지를 바라보는 것이었다. 그리고
    는 잠시  고개를 뒷편으로 돌렸다. 곧  죽음을 맞게될 그의 부하들
    과.. 그리고..  레이. 레이는 놀란  표정없이 조용하게 집행장면을 
    바라보고 서 있었다.

       집행인이 난폭하게 두 사람의 목을 눌러 형틀에 끼었다. 제노미
    아는 살짝 눈을 내리 깔더니만  곧 손을 휙 들어 죽음의 표시를 내
    렸다. 에굴리쉬가  다시 비틀거리며앞으로  나오려 했지만 뒤에서 
    아바도스가 강하게 붙잡았다.  사람들의 눈은 두배 이상 커진 경우
    와 손으로 가리거나 감아버린 두 경우였다. 

       ' 쿵!!!!!'

번  호 : 9683
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-04 16:41
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <17>           

       제 2 장. 피의 여왕 - <4>



       사람들의 작게 내뱉는  비명소리를 듣고 있다. 아테오르는 처음
    부터 그 잔인한  모습은 쳐다보지도 않았다. 그릇된 행동의 결말이
    라면.. 당연한 것이겠지만  제노미아의 분노는 바라보지 않아도 생
    생하게 전달되고 있었다. 마치  이 대전 안 전체가 피에 절은 듯한 
    느낌을 받고 있었다. 

       그녀가 조금씩 회복되어 갈때 아바도스는 새삼 걱정스러운 표정
    으로 이런 말을 했었다.

       " 역모를 꾀한만큼 사형을 피할 수는 없는 문제겠지만 제노미아
    님은 지나치게 잔인한 형벌을 내리실 것 같습니다. 후에 사람들 입
    에 어떻게 오르내릴지  생각하면.. 절대로 만류하여야 겠다고 생각
    하면서도 이를 갈고 계시는  모습을 보면 차마 입이 떨어지지 않는
    군요."

       그가 정확히 보았다.  제노미아는 자신에게 칼을 들이댄 자들의 
    죽음을 즐기고 있는  듯 해보였다. 적룡족이란.. 혹시 지나치게 피
    를 좋아해서 붙여진  이름이 아닐까 의심될 정도로. 간혹 얼비치던 
    한가한 미소만큼은 분명  티없이 사랑스러운 아이의 미소같다고생
    각했는데.. 이럴때 파괴의  힘은 인간으로부터 나온다고 한 할로쉬
    의 말을  공감하지 않을 수 없는  것이다. 아테오르는 망토끝을 꽉 
    잡은채로 쿵 울려퍼진 도끼소리에 두 사람의 생명이 끊어져 나가는 
    것을 듣고 있었다.

       " 어떠냐, 레이? 너는 할말이 있니?"

       제노미아는 벌떡 일어나다가 병사들에게 제지 당하는 자신의 시
    녀를 바라보았다. 레이는 말없이 제노미아의 얼굴을 응시했다.

       " 너의 일은 내가  묻지 않을 수가 없구나. 어째서 나를 공격한
    거지?"

      ".. 마찬가지입니다.."

       " 뭐라고?"

       " 아딘과 마찬가지 이유입니다. 당신이 숨기고 있는..."

       " 닥쳐라."

       크지도 않은  소리로 레이의 말을 중단시켰다.  레이는 더 말할 
    생각도 없는 듯 멍하게 단두대만을 바라보고 있었다.

       " 네가 적룡궁의 병사들에게 거짓으로 말해서 저 역적들을 궁안
    에 들어오도록 한 것이 맞지?"

       " 예."

       " .. 저 죽은 아딘이라는 자가 시켰다는 것이 맞아?"

       " 예. 아딘과 함께 의논했습니다."

       문득 제노미아의  뒷편에 서 있던 시녀  한명이 흑 하고 울음을 
    터뜨렸다. 제노미아도 이번에는 별다른 꾸지람을 내리지 않고 계속
    해서 레이를 바라볼 뿐이었다.

       " 어째서 저런 우매한 자의 꼬임에 넘어갔었더란 말이야. 레이. 
    이렇게 큰  일인줄 모른거니? 그저  군사의 출입정도를 부탁받은거
    냐?"

       " 아닙니다. 여왕폐하."

       레이는 단두대에서 치워지는 시신을 뚫어지게 바라보고 있었다. 
    그 목소리 또한 또렷하기 이를데 없었다.

       " 아딘과 함께  계획했지요. 여왕폐하의 독선을 막고 진정한 용
    족의 힘을 되찾자고  말입니다. 종족의 갈길을 제대로 잡지 못하는 
    여왕을 끌어내리자고 했습니다."

       " 무슨 헛소리를 중얼거리는거야??!"

       기가 막혔다. 지금껏 자신을 밤낮으로 보살펴온 사람이었다. 비
    록 그녀의 등뒤에서  일격을 가해왔다지만 그것은 난투중의 실수였
    을 뿐이라고 넘겨  생각하려 애썼다. 아딘같은 자와 연관이 있다는 
    보고를 들었을때, 아무것도  모르는 레이가 이용당한뿐이라고 돌려
    서 위안하려 했었다. 그러나...

  " 저는 저 사람을 사랑합니다. 여왕폐하. 사랑하는 사람과 뜻을 
    같이하는것이 무어가 나쁘지요? 더구나 여왕의 실수가 명료한데."

       가이존이 다급히 여왕옆으로  다가갔다. 그는 눈을 찡그리며 작
    은소리로 말하고 있었다.

       " 아무래도 에굴리쉬 쪽에서 쓸데없는 말이 새어나간 것 같습니
    다. 더이상 떠들게 놔두지 마시고 처형시키시죠."

       " 음.."

       제노미아는 힘겹게 고개를  끄덕였다. 멀리서 보는 것이라 정확
    한지는 모르겠으나 왠지 레이의 이마에는 아직도 잔에 부딪힌 상처
    가 남아있는 듯 보였다.

       " 네가.. 나를 죽이려 한것이 사실이란 말이로구나."

       " 예, 폐하. 당신을  몰아내고 새로운 용족의 나라를 세우려 했
    습니다."

       " 죽는다는 것이.. 두렵지 않아?"

       레이는 변함없이 단두대로만  시선을 두고 있었다. 마치 아직도 
    그 자리에 아딘이 존재하고 있는 것처럼 말이다. 시체는 조금의 예
    의도 없이 거칠게 끌어내려져 밖으로 옮기는 중이었다.

       " 죽여주세요. 페하."

       문득 레이의  눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다.  그 모양을 본 
    제노미아는 순간적으로 움찔했다.  레이는 오히려 편안한 표정으로 
    또렷하게 말했다.

       " 죽여주세요.."

       제노미아는 고개를 홱  돌렸다. 순간 아바도스와 눈이 마주쳤지
    만 왠지 눈물이 날것 같은 이상한 감정을 억누르기에 바빠 곧 외면
    해 버렸다. 

       " 레이는..  감옥의 형장에서 교수형에  처할것을 명한다. 지금 
    당장 실행하도록."

       그 말이 떨어지자  레이는 방긋 웃으며 제노미아를 쳐다보았다. 
    제노미아는 그녀가  놀람으로 실성해버린  것이 아닌가 생각하면서 
    어느정도의 애처로운 마음으로 바라보았다. 레이는 살짝 고개를 숙
    여 인사를 하고는 형리에게  한쪽 팔을 붙잡힌 채로 조용하게 대전
    을 빠져나갔다. 제노미아는 주먹을 꽉 쥐고 섰다가 빠른 어조로 말
    하기 시작했다.

       " 주모자 세 사람은 모두  각각의 벌을 받았고 또 곧 받을 것이
    다. 나머지 죄인들은 내  말을 기억하고 있을 것이다. 그 자리에서 
    항복하면 일족의  생명은 보장한다 했는데도 그  말에 복종한 자는 
    겨우 5명에 불과했다."

      그러면서 큰 무리와는  다르게 조금 떨어져 있는 자들을 손가락
    으로 가르켰다. 사람들은 새삼 웅성이며 그들을 쳐다보았다.

       " 약속은  지킨다. 너희 본인의 목숨만  거두면 더 이상의 벌은 
    없다. 저들은 지하형장에서 교수형에 처할 것이다."

       " 폐하!"

       " 여왕폐하, 목숨만은. 제발.. 살려주십시오."

       그녀의 말이 떨어지자  일말의 기대를 품고 있던 다섯명의 병사
    들은 엎드리며  울부짖기 시작했다. 그러나  제노미아는 마치 아예 
    듣지도 못한듯 철저하게 외면하고는 더욱 빠른 어조로 말하기 시작
    했다.

       " 나머지, 끝까지 헛된 망상에 사로잡힌 자들아. 너희의 마지막
    은 이 세상의 누구보다  끔찍할 것이다. 미리 말해두마. 너희의 부
    모,형제, 아내와 자식. 나아가서는 친우마저도 모조리 너희와 같은 
    형벌을 받게 된다. 5족이  멸해지고 너희 몸안에 흐르는 피와 같은
    피는 다시는 이 지상에 없을 것이다. 너희 전원 모두를 능지처참에
    처하고 그 시체는 너희들이 믿고 따른 파알과 아딘의 목 아래 보존
    해주마. 자, 망설일것 없이 시행하라!"

       그 말만 남기고 제노미아는 빠른걸음으로 총총히 밖을 빠져나갔
    다. 아바도스는 지나치게 잔인한 명령에 무어라 항의하려 하였지만 
    그녀의 목소리가 조금 갈라지는 듯한 느낌을 받아 멈칫하며 지나보
    냈다. 

       제노미아는 단상을 내려오며 왼쪽 기둥편에 비스듬히 몸을 기대
    고 있는 아테오르를  찾을 수 있었다. 아테오르의 눈은 제노미아를 
    바라보고 있지 않았으나  분명 모든 상황을 이해하고 있었다. 그녀
    는 걸음을 늦추어  아테오르에게 다가갔다. 그녀가 바로 앞까지 다
    가섰는데도 아테오르는 아무말도 하지 않았다.

       " 모두 내 뜻대로 결정내었어. 아테오르."

       " 그러신.. 것 같군요."

       " 다시 한번 감사해.."

       그러십니까...? 아테오르는  말없이 눈으로 대답했다. 제노미아
    는 잠시 서 있다가  휙 몸을 돌려 그녀의 사실로 향했다. 시녀들과 
    병사들이 수종하려 따르자 거친 목소리로 외쳤다.

       " 필요없다! 따라오지마!!"

       딱딱 구두소리가 멀어지고 죄인들이 모두 밖으로 끌려간 후에야 
    운집해 있던 수많은  사람들은 하나씩 자리를 뜨기 시작했다. 피가 
    괴인 단두대도 철수되었고  단상위의 원로와 수장들도 조금 곤란한 
    얼굴로 서있다가 말없이 각자 내려와 섰다. 아바도스는 에굴리쉬를 
    황룡족의 원로들에게 부탁하고서 멈칫거리며 제노미아가 사라진 방
    향을 지켜보고 있었다. 

       " 대단한 사건이 되겠군요."

       착 가라앉은 청아한 목소리가 들렸다. 아테오르군...아바도스는 
    괴로운 심정을 추스리며 그를 바라보았다.

       " 아테오르, 저  많은 자들을 모두 능지처참시킨다니.. 이건 두
    고두고 템프션의 역사에서 피의 사건으로 기록될것입니다."

       " ..아마도 절대 잊을 수는 없는 일이겠군요."

       아바도스는 머리를 움켜쥐고 벽에 퉁 기대었다. 그러더니 곧 격
    정적인 목소리로 내뱉기 시작했다.

       " 말이 능지처참이 아닙니다. 저들의 5족 모두를 처벌한다면 그 
    시체로도 산을 이룰텐데.. 그 끔찍한 광경을 백성들에게 보이면 어
    떤 반응을 보이겠습니까?"

       " 분명 제노미아님을 두려워하겠죠."

       " 두려워 하는게 능사는 아니죠."

       " 하지만 여왕페하 본인의 목적은 이룬거 아니겠습니까? 강한자
    만이 군림할  수 있다는  그 신념에는 어긋날  것이 없다고 봅니다
    만."

       " 지금.. 불난집에 부채질 하는거요?"

       아테오르로서야 남의 나라  잔치나 역모나, 그 안의 사람들이나 
    별다른 관심이 있을  바는 아니겠지 싶었다. 그저 조금이라도 빨리 
    겔트로우드를 찾아 벗어날 생각을 하고 있을 뿐이겠지. 제노미아의 
    잔인함을 목격한 이상 지금 이 순간 아테오르 마음에 담겨 있을 생
    각은 오로지 그  뿐일거라고 생각하면서 냉정하게 눈을 돌렸다. 아
    테오르는 잠시 그런 아바도스를 바라보다가 작게 웃음을 지었다.

       " 정말 이런때도 웃을 수 있다니 부럽군요."

       " 그런 불평,  투정의 말이라면 제노미아님 앞에서 하는게 좋겠
    군요. 어차피  그렇지 못한다면야 남이  듣기에는 용기없는 독백일 
    뿐입니다."

       " 알았어요! 지금 올라가서 여왕페하를 붙잡고 제발 겔트로우드
    가 있는 곳을 가르쳐 달라고 애원이라고 해보죠!"

       엉뚱한 화풀이. 홱 돌아서면서도 마음속으로 몇번이고 제멋대로
    인 입을 쥐어박았다.

       " 아바도스."

       쓸데없는 화풀이 대상이  되고서도 아테오르의 목소리는 변함없
    이 침착했다. 이러면 더 자신이 비참하게 생각되는거지..

       " 제노미아님께 가보세요. 아까 표정이 상당히 안좋으시더군요. 
    물론.. 이런 일을 결정하고서 오히려 웃는것이 더 비정상이긴 하지
    만.."

       왠지 올려다보는 2층이  아득하게 멀어보였다. 지금 제노미아를 
    만난다는 것이 두려우면서도  한편으로 몹시도 걱정되어 무겁게 층
    계로 올라섰다. 하긴, 그녀가 만나주어야만 보게 되는 것이지만.

       아테오르는 한계단씩  타박타박 올라가는  아바도스의 뒷모습을 
    잠시 바라보다가 옆에  나 있는 창가로 다가섰다. 유리창문이 열려 
    있어서 다가서자 곧  바깥의 내음이 느껴졌다. 이리저리 흩어져 있
    는 사람들의 모습도 보이고.. 조금은 두렵고 어수선한 분위기가 팽
    배해 있었다. 

       " 그야말로 굉장한 용족들이야.."

       음, 벌써 20일이  넘게 다안을 보지못했다. 거짓 다 나았을거라
    는 생각은 들지만 어수선한 상황에서 사람을 오가게 하기도 어려워 
    빨리 출입통제가 풀리기를  기다리는 중이었다. 이런때라면 겔트로
    우드가 있는 곳을  알아낸다해도 쉽게 접근할 상황은 아니지. 나즈
    막히 난감한 한숨을  쉬고는 편하게 머리를 기대었다. 죄인들 뒷처
    리가 모두 끝나면 몇일  안으로는 이 살벌한 궁안을 벗어날 기회가 
    있을 것 같기도 했다.
