
번  호 : 9346
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-16 19:48
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (40)                 

       40.

       " 아브리에스님이 이 곳을 어떻게.."

       그야말로 벙한 지경이다.  아브리에스는 아무 대꾸없이 그들 앞
    으로 다가와서 잠시 기다리는 것 같더니만 곧 미간을 찌푸렸다.

       " 오라버니는,  아테오르는 어디로  갔지요? 그들은  왜 안보여
    요?"

       " 아브리에스님, 왜 이곳까지 오셨습니까? 무슨 짓입니까?"

       " 엉터리들!"

       아브리에스는 무섭게 눈을 흘겼다.

       " 레피일즈가 그렇게  쉬쉬할때부터 알아봤어, 정말. 어떻게 이
    런  일을 숨기고서해결하려 했단  말이예요? 어디갔어요?  두 사
    람!!"

       겐조는 숨이  목까지 차오는 그녀의  모습을 잠자코 바라보더니 
    곧 앞으로 다가가 두 손을 꼭 잡았다.

       " 뭐예요? 놔요!"

       " 솔직히 말씀드리지요.  두분곁에는 저희도 아브리에스님도 필
    요하지 않습니다. 그렇기 때문에 저도 굳이 따라모시겠노라고 고집
    피우지 못했던 것이구요. 감정적인 문제로서야 어찌 두분만 보내고 
    싶었겠습니까? 아브리에스님, 국왕전하의 마음을 이해하십시오. 그
    분은 누구보다 아브리에스님을 걱정하셨습니다."

       " 그럼  나는요? 내가 걱정하는건  어떻구! 들어가겠어요. 누가 
    뭐래도 들어가고 말거야! 어디로 갔어요?"

       겐조는 한숨을 푹 쉬었다.  그들이 들어간지 꼭 하루가 지난 시
    간이었다. 아직까지는 희망을 버리지 않아도 좋을거라는 생각을 해
    보지만... 사실 그  안에서 무슨 일이 일어난다해도 그들은 절대로 
    알지 못하는  것이다. 시간이 얼마가  흐르더라도 무사히 돌아오지 
    못한다면 말이다.

       " 모릅니다. 아브리에스님."

       아브리에스는숨을 멈추었다.  눈을 동그랗게 뜨고 겐조를 노려
    보았다.

       " 그 길은  국왕전하 본인만 알고 계십니다. 저희로서는 돌아오
    실때까지 손가락 하나 까딱할  수 없지요. 그러니, 부디 그분의 마
    음을 이해하셔서.. 아브리에스님!"

       아브리에스는 겐조의 말을  끝까지 듣지 않았다. 사납게 자신의 
    앞을 막고 서 있는  겐조를 뿌리치고는 어둑한 복도 끝쪽으로 달리
    기 시작했다.



       분명 아테오르의 검은 할로쉬의 몸을 강하게 후려쳤다고 생각됐
    다. 거대한 짐승의 소리가야금야금 심장을 갉아먹는 듯 가슴에 박
    혔다. 그러나 아테오르의 손이  다시 한번 힘을 뺄 수 밖에 없었던 
    것은 피오트 왕의 정신을  잃은 몸이 순간적으로 공중에 떠올라 그
    의 앞을 막았기 때문이었다.

       " 네 놈 짓이냐, 할로쉬?"

       - 이것은 내것이다.  내 몸을 죽여버린다고 이것이 무사할줄 아
    는가? 저것이 죽는것은 곧 나의 힘이 돌아옴을 의미하지만 내가 상
    처를 입는 것은 이것에게는 곧 죽음이다.-

       " 그럴리 없어."

       아테오르가 이를 부득 갈았다. 아테오르는 다시한번 무시무시한 
    광검을 뿜으며 할로쉬에게 달려들었다.

       " 그럴리  없어! 그정도로 이곳에 오자고  한건가? 피오트 왕!! 
    눈을 떠! 정신을 차리라구!"

       " 우와... 아테오르님.."

       다안은 왠지 마음 한구석이  시큰했다. 결국 저 피오트 왕은 아
    테오르에게 있어 망설임의 기회밖에는 제공하지 못하고 있었다. 바
    깥에서야 그 탁월한 카리스마로  이미 그의 발 아래 모두를 엎드리
    게 한 왕이라지만 이런 상황에서 저런 모양이면.. 오히려 없느니만 
    못하지 않은가. 아테오르를 저대로 두엇다가는 절대로 할로쉬를 처
    치하지 못할 것이다. 그렇다면...?

       할로쉬는 꼭 피오트 왕의 몸을 방패막이 삼는 듯 해 보였다. 그
    것은 그만큼 아테오르의  힘이 두렵다는 의미도 되지 않을까? 활실
    히 지금의 아테오르는  사람이라고도, 그렇다고 요정이라고도 보이
    지 않았다. 오로지 저  마왕을 죽이기 위함만으로 존재하는 듯, 온 
    몸에서 뿜어져 나오는 살의가 예사롭지 않았다. 

       ' 왕의 힘이  할로쉬에게 돌아간다해도.. 지금 상황보다 못할건 
    없어, 어차피  아테오르님은 제대로 공격조차  하지 못하는데.. 그
    래, 내가.. 내가 해야돼!'

       다안은 굳게 결심하고 벌떡 일어섰다. 손에는 지금껏 그의 생명
    을 유지시켜준 그 몽둥이를 강하게 잡고 있었다. 

       " 용서하세요, 아테오르님!!"

       " 다안!! 무슨 짓을!"

       다안은 아테오르가 미처 말릴 새 없이 그대로 강렬한 불꽃을 쏘
    았다. 그것은 할로쉬 바로  앞에 마치 무중력 상태마냥 떠 있는 피
    오트 국왕을 향해 직진했다. 

       " 다안! 이 멍청아!!"

       있는 힘껏  힘을 분출하며 눈을 차마  바로 뜨지 못하고 땅으로 
    돌렸다. 이러기  위해서 따라온건  아니었다. 무엇보다 조금이라도 
    그에게 도움이 되고  싶은 마음, 그것 하나뿐이었다. 그러나... 어
    찌할 수 없는 상황이 아닌가.

       - 크큽, 역시 인간의 아들이로구나.-

       다안이 두려운 눈을  들어 바라보았을때 그는 너무나 뜻밖의 상
    황에 질려 말도 못하였다. 피오트 왕의 바로 앞에는 아테오르가 급
    하게 막은 듯 하였고  다안의 불의 힘은 아테오르의 빛의 방어막과 
    합쳐져 또다른 기운을 뿜어내며 피오트 왕을 감싸고 있었다. 

       " 아테오르!!"

       아테오르는 할로쉬의 검은  그림자에 꼼짝할 수 없이 붙잡혀 버
    렸다. 육체를 따라 동영상으로 보이던 그것의 스크린은 아테오르의
    온 몸을 꽉 움켜잡았다. 

       " 아테오르를 내려놔, 이 흉측맞은 것. 안 내려놔?!!"

       - 가소롭구나.-

       그 순간 다안은 잠시  세상이 거꾸로인 듯 보였다. 잠시 정신을 
    차리고보니 할로쉬가 너무나 멀리 떨어져 있었다. 사정없이 굴러서 
    벽끝에 부딪힌 상태였다.

" 에, 에잇. 이놈."

       - 네 목숨은 내가 부활하는 그 순간 삼켜주마.-

       " 뭐? 기다릴 것도  없다. 어디 해보자구, 그러니 그 분을 내려
    놓으란 말이야!"

       - 크크큽, 빛의 요정은  내 것이다. 오랜전부터 이 목숨을 뺏어
    버리길 얼마나 바래왔는지 아는가. 이제 전쟁은 끝났다. -

       젠장, 젠장. 다안은  몸이 어디가 어떻게 됐는지 미처 살필새도 
    없이 오뚜기마냥 발딱  일어서서는 다시 다가갔다. 그때였다. 아테
    오르의 나즉한 목소리가 차분하게 들려왔다.

       " 그래, 전쟁은 끝났다. 할로쉬. 네 육체와 영원한 이별을 하여
    라."

       그때 아테오르를 잡고있던 강한 힘은 마치 불에 타듯 오그라 들
    기 시작했다. 아테오르는  그 잠깐의 틈을 이용하여 번개같이 몸을 
    날렸다. 아니.. 번개같다기 보다는 번개 그 자체였을 것이다. 빛이
    라는 것은 그 자체의 열보다, 색깔보다.. 그 무엇보다도 속도가 앞
    서있는 것이 당연한 것. 아테오르의 몸은 마치 그 공중에 떠다니는 
    입자마냥 그렇게 보이지 않는 속도로 움직여 내렸다.

       " 다안!! 피오트 왕을! 그를 네 힘으로 보호해라! "

       뭐? 어떻게요? 지금 상황에서 아테오르에게 일일이 지시받길 기
    다리는 것도 우습지. 다안은 영 확신이 안서면서도 그의 힘으로 피
    오트 왕에게 다시 한번 불의 방어막을 칠 수 밖에 없었다.

       아테오르는 어느사이엔가 빛의  봉인을 뚫고 할로쉬의 뒷편으로 
    돌아갔다. 그러나 그  순간, 다안은 수경위에 아브리에스의 모습이 
    나타나는 것을 보았다. 겐조가 뒤쫓고 있었으나 아브리에스의 얼굴
    은 전에, 카이드라의  소리를 따라 아테오르를 찾았을때 마냥 완전
    히 넋이 나간 표정이었다. 어쨌든 피오트 왕은 현재는 할로쉬의 영
    향력을 벗어난 상태였다.  아마도 다안의 힘과 요정의 힘이 혼돈되
    는 바람에 그 컨트롤 능력을 상실한 것같다.

       " 영원히 잠들거라, 할로쉬여! 육체의 소멸과 더불어 영원히 그 
    마력을 정화하거라!"

       아테오르는 눈을 크게 떴다. 아까 처음 등뒤로 내팽겨졌을때 할
    로수의 등 뒤에 크게  그어져 있던 외줄 무늬, 그래.. 그것이 무엇
    인줄 너무나 늦게 깨달았다.  그것은 바로 빛의 검의 흉터, 오래전
    할로쉬를 쓰러뜨린 일격의 흔적이었던 것이다.

       - 그 능력을 이제 아느냐..?-

       할로쉬...? 아니다.. 이 목소리.. 이 소리는.. 아테오르는 폭발
    하듯 터져나오는 빛의  밝기에 저절로 눈을 감았다. 인간의 눈이란 
    결국 감당해 내는 것이 한계가 있는 것일까.

       " 당신은..?"

       - 어찌하여 그대가  할로쉬를 쓰러뜨려야 하는지.. 이제는 확신
    할 수 있는가..?-

       " 확신이라면..  처음부터 있었어..  인정하지 않으려 한것이지
    만, 그래도 내 죄가  뿌려진 이 세상에 아직도내게는 소중한 것이 
    있다는 것, 결국 나는 인간으로서의 나를 포기하지 않고 있다는 것 
    정도는.. "

       온화하면서도 위압감이 온  몸을 짓눌러 왔다. 지금은 할로쉬를 
    쓰러뜨려야하는 시간인데.. 이 아늑하면서도 차가운 이중적인 느낌
    은 무엇이지..?

       - 그대를 그르다  하지 말라, 자책하지도 말것이며.. 그대의 손
    에 쥐어진 그 능력을 원망하며 경원시 하지도 말라. 어차피 생명의 
    본질이란 그 모두가 같은 것, 그 중 어느것을 더욱 크게 취할 것인
    지는 바로 개인의 몫이 아니던가.-

       " 당신은.. 누구..?"

       - 그대와 같은 자.-

       " 당신이.. 성인..?"

       - ... 그렇다. 아테오르. 나의 아름다운 아들이여.-

       아테오르는 말없이  그 앞을 응시했다.  모습은 보이지 않았다. 
    문득 따뜻한 기운이 그의 손을 움켜잡는 듯한 느낌이 들었다. 

       - 생각은 언제나 자신의 몫.. 그대가 가야할 길을 가거라. 눈앞
    의 장애물을  하나씩 넘어가며.. 언젠가 우리가  지니고 태어난 이 
    빛보다 더 찬란한  결실을 맺을 수 있을때... 그때야말로 당당하게 
    태어난 의미를 말할 수 있겠지.-

       모습은 존재하지 않되  온화한 기운은 그의 이마에 닿았다가 가
    볍게 입술로 내려갔다. 

       - 자, 가거라. 나의  아들아. 가서 내가 끝내 태우지 못한 빛의 
    결정을 찾아가거라.-

       " 빛의 결정...?"

       아테오르는 문득 주위를  둘러보았다. 꽤 시간이 지났는가 했지
    만 사실상 아무것도  바뀌지 않았다. 아테오르가 뒤로 이동한 것을
    알면서도 아직 할로쉬는 아무런 공격을 해오지 않을 정도로 순간적
    인 일이었나보다.

    - 크르릇, 빛의 요정. 간사한 짓은 여전히 변함없구나.-

       " 잘가거라. 영원히!!"

       그 순간 아테오르의 검은 이미 할로수의 등을 곧게 타고 새겨진 
    흉터를 향해  다시 한번 죽음의 힘을  휘둘렀다. 차라리 이때 빛난 
    것은 밝음  이라기보다는 어두움, 무엇이라도  집어삼킬 바로 그런 
    파멸이었으니.. 생명을 없애는 것에서 선한것, 악한 것을 구별한다
    는 자체가  그 얼마나 모순인가. 그  순간 아테오르는 조용히 눈을 
    감았다. 그래.. 빛이라고..? 밝음만큼이나 이것이 희망이 될수 있
    을까? 할로쉬를 비껴 내려오며 그 사이로 얼핏 다안이 입을 벌리고 
    그 광경을 바라보는 것을 볼수 있었다.

       다안옆의 피오트  왕은 다안의 불의  방어막에 단단히 둘러쳐져 
    있었다. 그러나 할로쉬의 첫 비명이 올려진 그 순간, 그 육체는 작
    은 미동을 일으키며 부르르 몸을 떨었다.

       " 앗, 안돼요. 정신차려야 되요."

       그들 뒷쪽으로는 검은 수경을 따라 아브리에스가 정신없이 복도
    를 따라 달리는 모습, 흉측한 부조물들 사이에서 이미 이성이 없어
    진 듯 방황하는 모습이 안타깝게 비쳐지고 있었다.

번  호 : 9347
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-16 19:49
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (41)                 

       41

       우연이었을까.. 어찌하여 죽음을 맞는 할로쉬의 본체가 그 경직
    된 몸을 풀고 웃음을 띄고있는 것으로 보이는 걸까..? 다안은 눈을 
    꿈벅이며 다시 한번 할로쉬를 바라보았다. 환각..?

       그것을 둘러싸고 있던  형상이 조금씩 한편으로 기울고 있었다. 
    아테오르는 아직도 할로쉬의 등골을  따라 그의 온 힘을 다해 박아
    넣고 있었다. 

       " 으, 윽!"

       피오트 왕이 동시에 온 몸을 괴롭게 뒤척였다. 다안은 아테오르
    에게 무어라 말하지도 못하고 당황하면서 정신없이 시선만 아래 위
    를 왔다갔다 할 뿐이었다.

       " 정, 정신차리세요. 아까 해치려고 한건 정말이지 고의가 아니
    라구요."

       그때, 갑자기 고통속에 경련을 일으키던 그의 손이 억세게 다안
    을 잡아당겼다.

       " 인간따..위의 힘때문에.. 빠져나올 수가없다..니.."

       " 으,으악, 아직도 전하가 아니야!"

       다안은 엉겁결에 그의 손을  뿌리쳤다.  피오트 왕은 다시 정신
    을 잃은  듯 맥없이 고개를 옆으로  떨구었다. 그때 문득 피오트를 
    둘러싸고 있는 불의  테두리를 따라 소근소근대는 목소리가 들리는 
    것이다.

       " 뭐.. 내가 미쳤나.. 드디어.."

       다안은 기가 막혀 맥없이 중얼거렸다.

       ' 이자의 생명을 지켜드리지요. 성스런 힘을 소유한 인간.'

       " 미,미쳤어. 아직 아무 도움도 못됐는데. 이렇게 미칠 순 없는
    데.!"

       그러자 킥 하고 얼핏 비웃는 소리가 들리더니 불길이 소르륵 일
    어나 왕의 전신을 훑어가기 시작했다.

       " 앗! 태워죽일 작정이냐!!!"

       ' ... 모르면 가만히나 있던지.'

       대놓고 무시하는 소리도  들린다. 다안은 사색이 되어서 멀뚱히 
    그 모습을 바라보았다. 불길은 어느사이 피오트 왕의 온 몸을 태우
    듯 밝은 불꽃을 일으키며  쓰러져 있는 몸을 일으켰다. 그 순간 피
    오트 왕은 눈을 가느스름하게 뜨며 고개를 들었다.

       " 할.. 로쉬로군.."

       겨우겨우 입을 열어 말하는 것은 바라케가 아닌 바로 피오트 왕 
    자신이다. 다안은 뜻밖의 상황에 놀라기도 하고 당황하여 아무말도 
    못하고 바라보고만 앉아 있었다. 

       " 아테.. 오르..가 해 낸 것인가..?"

      " 저기, 전하 맞아요?"

       혹시나해서 불안스런 마음으로 확인해보았다. 그러자 피오트 국
    왕은 심하게 부상입은 몸을 일으켜 할로쉬의 요동치는 모습을 쳐다
    보았다.

       " 저대로는 아무리  강한 힘이라도 ...할로쉬를 처치할 수가 없
    어. 내가.."

       " 앗, 안돼요. 전하. 전하는 지금 몸도 아프고.."

       게다가 무엇보다 언제  그 바라켄지 뭔지 하는 이상한 사람으로 
    바뀔까봐 미덥지 못하다구요. 라고 속으로만 생각했다.

       " 저대로 두면  안돼! 모르겠나.. 어째서 이전에도 저것을 죽이
    지  못하고 그저  봉인하는데에 그쳤는지,  아무리  강력한 힘이라
    도.."

       ' 그렇다면 당신이 나서야 겠군요. 다안.'

       " 뭐, 뭐야? 내가 뭘 나서?"

       " 누가 말하는 것이지?"

       피오트 왕은  그 소리를 알아들은 듯  다안의 부축한 팔을 조금 
    밀쳐내며 주의를 기울였다.

       ' 과연 초인력이  있으신 왕다우시군요. 하지만 당신의 힘은 그 
    모체인 할로쉬에게는 치명타가  될 수 없어요. 우리는 당신을 살리
    기 위해서 그의 잔혼을 당신의 이성과 분리시켰답니다.'

       " 무슨 소리지? 불의 정령. 어째서 너희를 갑자기 인식할 수 있
    지?"

       ' 우리가  당신을 구해냈기  때문이예요. 아테오르를 위해서죠. 
    그가 할로쉬를 마음놓고 없애기 위해서는 당신을 보호할 필요가 있
    으니까요. 더구나 여기 있는 이 다안은 인간으로서 용의 불의 힘을 
    가지고 있는 자, 능히 마왕을 대적할 수 있습니다. "

       " 앗, 무무슨 소리..? 난 용이라곤 구경도 못했다구요."

       피오트 왕은 창백한 얼굴을 들어 다안을 응시했다. 

   " 정말이예요, 전하. 저들이 당신을 어떻게 구할 수 있었는지도 
    나는 정말 몰라요.솔직히 믿기지도 않고."

       " 그런건 나중에라도  따지고 보게. 다시 말하지만 할로쉬는 저
    렇게 공격하는 것으론 없앨  수 없어. 저런 상태로 다시 봉인이 되
    기라도 한다면 좋겠지만 그것은 너무 미봉책이지.."

       " 하지만 어,어떻게 도와야죠?"

       ' 그 힘이요. 다안. 당신의 불의 힘 말입니다. 아테오르의 힘과
    는 명확히 다른 그  용의 기운. 그것으로 빛의 성인의 후계자를 도
    우세요. '

       그때 할로쉬의 육체를  둘러싸고 있던 스크린은 이미 형태를 잃
    었지만 오히려 그것은  압축되어 아테오르에게 모여들어있는 것 같
    았다. 주위의 시커먼  기운으로 인해 그 육체의 형태마저 알아보기 
    어렵게 되어 있었다. 

       " 저  망할 것은 어째서 정신체  따위로 아테오르님을 괴롭힌단 
    말이야!!"

       다안은 저절로 분에 질려 고함을 꽥 지르고는 용이 어쩌구 하는 
    자신의 힘을  사용하기 위해 걸음을  내디뎠다. 피오트는 마음과는 
    달리 힘없이 처지는  몸을 가까스로 벽에 의지하고는 일어섰다. 그
    리고 그의 깊은 상처를 따라 흐르는 피를 바라보다 문득 눈이 크게 
    떠졌다. 그의 팔에 깊이  새겨져 있던 크로스의 무늬, 할로쉬의 표
    식이 어느사이엔가 희미해져 가고 있는 것이다.

       - .... 나는 다시는 잠드는 따위는 하지 않는다.-

       아테오르는 목까지 거칠게 올라오는 숨을 누르고 있었다. 

       " 당연하다. 할로쉬. 너는 이제 마지막으로 가고 있으니까 너와 
    나의.. 저주받은 이따위 힘은 이 자리에서 모두 마무리 짓는거다."

       - 크,크릇. 그.. 래?  그렇게 모든 일이 네 맘대로 되는 것이더
    냐?-

       " 나는 이미 맹세했다. 할로쉬. 그것은 죽음으로써 지킬 불변의 
    서약이다."

       두근, 거리며 할로수의  육체에서 모든 힘이 빠져나가는 느낌이 
    들었다. 커다란 날개가  순간적으로 움직였다. 그러나 그것은 깨어
    남의 움직임이 아니라  빠져나가는 생명의 요동이었다. 아테오르는 
    불끈 감고 있던 두  눈을 조심스레 떴다. 할로쉬의 등은 이미 오래
    전의 상처를 따라 다시 한번 갈라진 대지마냥 베어져 나갔다. 그와 
    함께 할로쉬를  누르고 있던 빛의 봉인이  마치 프레스기라도 되는 
    냥 할로쉬를 짓눌러 왔다. 원치 않는 능력같은 것, 지금 이 자리에
    서 모두 쏟아 버리리라. 

       - 인간.. 가장 하챦은 존재지. 그러나 바로 그것들의 마음은 누
    구보다 우리와 닮아 있어. 그들이 멸종되지 않는 한.. 이러한 일은 
    언제고 다시 일어날 것이다!!-

       그 순간  이글거리는 불꽃이 아테오르의  맞은 쳔에서 튀어올랐
    다. 낯선 힘, 반대로 익숙한 힘이기도 하다. 아테오르는 마치 예정
    되어있던 사실을 받아들이는 마냥 빙그레 웃음을 띄었다. 

       " 그래.. 네가 가장 무시하는 인간의 힘이 어떠한지 보아라."

       할로쉬의 한쪽 귀 옆의 뿔이 폭파되듯 바스러져 내렸다. 아테오
    르는 그의 힘을 거두고 조용히 땅으로 내려왔다. 마치 무중력의 상
    태에 있는 듯  너무도 편안하고 조용한 움직임이었다. 피부를 뚫고 
    흐르는 마왕의 피는 그의 발 아래로 넘실댈 정도로 흐르고 있었다. 
    그리고 그 앞에 다안이  악밖에 남지 않은 모습으로 할로쉬의 안면
    을 향해 무서운 불을 내쏘고 있었다.

       "다안."

       " 아.. 아테오르님."

       " 수고했다."

       아테오르는 그의  기운을 태연하게  자신의 손안에 받아들였다. 
    다안은 아테오르가 그 힘에 다치는 것이 아닌가 했지만 아테오르는 
    오히려 숭고해보이기까지 하는  표정으로 다안의 불의 기운을 조용
    히 받아들여 할로쉬  쪽으로 돌아섰다. 그것의 육체는 이미 만신창
    이가 된 몸이었으나 좀처럼 그 한계가 보이지 않는 듯도 했다.

       - 영원히 저주 받을  것... 아름다운 탈을 쓰고 그 속내까지 티
    없다 말하지 마라.  언제나 변함없이 파괴의 탄생은 바로 너희들의 
    주변에서일 테니. -

       " 잘 가라. 할로쉬."

       아테오르의 얼굴이 조금  공중을 향해 젖혀졌다. 다안은 형언할 
    수 없이 아름다운 그  모습을 바라보며 악의 소멸을 두근거리며 기
    대하고 있었다.  아테오르는 가뿐히 떠오른 듯  해보였다. 마치 이 
    세상의 모든 강한 것들,  아름다운 것들, 고귀한 것들이 그를 돕고 
    있는 것 같았다. 아무것도  보이지 않게 된 순간, 다안의 마음속에 
    심장이 멈출만큼의 끔찍한 울부짖음이 울리고.. 

      - 잊지 마라, 빛의  요정. 이것은 다른 하나의 시작으로 이끌어
    질테니. 너의 그 생명을 언젠가는 버려야만 할 것이다!!!!-





       " 아브리에스님!!!!!"
       신전안에 있던 겐조와 일행들은 순간적으로 온 신전이 무시무시
    한 소리에 휩싸이며  피를 흘리는 광경에 오감이 얼어붙어 버렸다. 
    정신없이 달려가던 아브리에스는  강한 충격을 받고 심하게 벽으로 
    굴렀다. 겐조역시 채 그녀를 부축할 생각을 못하고 이 저주받은 곳
    에서 빠져나가는 악기를 감지하고 있었다.

       레피일즈는 정신없이 말을  타다 마치 벼락이라도 맞은 듯이 망
    연자실하게 얼어붙었다.  무언가 강한 충격이  그 마음을 훑었으며 
    그것은 슬픔, 기쁨.. 아니면 그 무엇도 아닌 그저 해방감...? 그는 
    부르르 떨리는 손으로 말고삐를 강하게 당겼다. 아브리에스와.. 그
    의 왕.. 그들의 문제가 있는 이상에 그보다 더 중요한 것이 있겠는
    가.

       " 티리스..?"

       보티첼은 불안한  눈으로 티리스를  바라보았다. 시에린은 시종 
    내내 손을  꼭 잡고 그들과는 눈을  마주치려 하지도 않고 있었다. 
    그러나 그 순간, 두  사람은 마치 약속이라도 한 듯 일제히 고개를 
    번쩍 쳐들었다. 

       " 아..아테오르가.."

       시에린의 목소리가 일순 파르르 떨리더니만 그녀는 멍한 얼굴이 
    되어 다시 고개를  숙였다. 티리스는 가만히 시에린의 어깨를 도닥
    이며 숨을  내쉬었다. 안도..? 혹은  원망일지도 모르겠다. 인간이 
    내딛을 수  없는 요정의 땅, 이  알수없는 공간에서 그녀는 다시금 
    아테오르의 존재가 더없이 멀다는 생각에 잠겼는지도 모른다. 그러
    나 그런  모든 사실은 부차적인 문제,  지금은 무엇보다 본능같이, 
    또는 마법같이 그의 안전을 확신할 수 있다는 것이 중요했다. 아테
    오르.. 

번  호 : 9348
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-16 19:49
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (42)                 

       42.

       " 아테오르."

       모든것이 적막속에 잠긴 조금 뒤. 피오트 왕은 아테오르에게 다
    가갔다. 셀수 없는  시간을 이곳에 잡혀있던 할로쉬의 육체는 이미 
    그 시신 흔적하나 찾을 수가 없었다. 그 넓디넓은 공간은 티끌하나
    없이 완벽하게 비어있었다.

       지금 순간.. 필요할  말이 무엇이겠는가. 아테오르는 왕의 음성
    을 들었는지 듣지 못했는지.. 그저 아무말없이 굳어버린 마냥 제자
    리에 서  있었다. 할로쉬를 누르고 있던  봉인의 힘 역시 어디론가 
    빠져버린 듯 그 아름다운 광휘는 찾아볼 수 없었다. 

       " 아브리에스님이 신전에 오셨는데.."

       다안이 조심스레 말을 꺼내며 등뒤쪽의 수면을 바라보았지만 이
    미 검은 수경은 그 힘을 잃어 아브리에스의 모습을 찾을 수는 없었
    다.

       " 아브리에스가 왔다고..?"

       " 전하께서.. 정신을  잃고 계셨을때였기 때문에 모르셨을 거예
    요."

       " 도무지 고분고분 따르는 경우가 없어."

       " 그래도 전 그 심정이 왠지 이해가 되네요."

       다안이 조금은  궁시렁거리는 투로  대꾸했다. 자신들은 죽음의 
    가운데에 서 있으면서 나머지 사람보고는 관여치 말라니 그것은 오
    히려 배려라기 보다는  고문에 가까운 것이다. 그렇게 도망가고 싶
    은 사람만 내보내면 될 것을.

       " 고맙다, 다안."

       갑자기 아테오르가 입을 열었다.

       " .. 네가  없었으면.. 불가능했겠지. 정말로 끝까지 충격을 주
    는 녀석이로구나."

       " 하..하지만 다 해낸건 아테오르님이였으면서."

       " 그렇지가 않아. 내 힘만으론 어림없었다."

       드디어 아테오르가 그들쪽으로 몸을 돌렸을때 다안은 울고 싶은 
    심정이었다. 아테오르의 얼굴은 지나치게 무표정이었다. 자신의 힘
    으로 해냈다는 기쁨이나 안도보다는.. 더 큰 무엇인가를 품고 있는 
    표정. 그것을  감추기 위해 억지로 쓰고  있는 듯한 무표정이 눈에 
    뜨이게 드러나고 있었다.  그는 다안의 어깨를 툭툭 치고 지나쳐서
    는 피오트 왕에게로 향했다. 왕은 아무말없이 그를 마주보았다.

       " 전하."

       " 자네에게.. 뭐라고  감사를 해야할까. 아무 도움도 되지 못한
    채 자네만 사지에 몰아넣었으니.."

       " 그런 사과는 .. 필요없습니다."

       " .... 아테오르."

       " 할로쉬는 이제  없습니다. 이제는 인간으로서, 왕으로서 원하
    던 바대로 사시면 됩니다."

       갑자기 훵해져버린 동굴로 그의 목소리가 울려퍼졌다. 

       " 이제..  당신답게 살아가실 수 있겠지요?  자기 의지같은 것, 
    할로쉬의 잔혼에 눌려 잃어버릴  일 같은 것 다시는 일어나지 않을
    테니.. 그것 하나면 전 만족합니다."

       " 그러나 어째서  나를 희생시키지 않았지? 나로선.. 그것을 생
    각하지않고 자네를 데리고 온게 아니야. 충분히 내 죽음이 필요할 
    경우도 있을거라고 각오했었네. "

       " 아니요.."

       아테오르가 강하게 고개를  저었다. 이미 봉인의 빛이 사라져버
    린 지금 어디에서 이  은은한 밝음이 비치는 것인지 모르지만 아테
    오르가 얼핏 눈물을 짓는 것 같은 것은 확실히 착시일까..

       " 당신을 구하지 못했다면 제 자신도 구하지 못했을 겁니다."

       피오트 왕은 아테오르에게 고개를 숙였다. 그로선 더 이상 무어
    라고 할 말이 없었다. 

       " 근데.. 이제 어떻게 빠져나가야 되죠..?"

       다안이 다시 조심스레 침묵을 깨고 입을 열었다. 아테오르는 가
    만히 빤히 그를  바라보더니만 조금 미소를 지었다. 그리고는 힘이 
    빠진 듯 바닥에 주저앉으며 놀리는 듯 말했다.

       " 어디, 물어보렴. 정령들이  네게 기꺼이 길을 가르쳐 주면 좋
    겠다만."

       " 앗, 으악!! 그건  환각이고 환청이야. 마왕이 설치는 통에 세
    상이 뒤짚힌 거야. 대체 무슨 소리들을 한건지."

       " 그래도 네가 나를 도운건 사실이쟎나."

       " 정말 제 힘이 도움이 됐었단 거예요?"

       아테오르는 씩 웃고만 말뿐 대꾸해주지 않았다. 어떤 일을 겪었
    어도 자기에 대한 태도만은 여전히 변함없다고 내심 이죽거리게 된
    다.

       " 길이라면.. 걱정하지 말게. 아무리 할로쉬의 혼이 빠져나갔다
    해도 알고있던건 변함없겠지."

       아테오르는 다시  말없이 동굴을 죽  훑어보았다. 성공.. 그래, 
    성공이라지만 아테오르의 마음이 가벼운 것은 절대 아니었다. 어차
    피 이 역시 하나의 파멸을 가중시켰을 뿐, 피할 수 없는 파괴의 본
    능에 부응하여서, 악의 처단이라는 명목하에 공공연히 내세워 벌이
    는 의협심  아닌가. 그 안에는 악한  본능이 숨어있고 생명을 없앨 
    수 있는 힘은 아무리  정의를 빙자한 것이라 해도 악에서부터 나오
    는 것이다. 그런 일을 성공적으로 끝마친 지금, 아무리 더 큰 파괴
    를 방지한 것이라고는 해도 기꺼워하며 웃고만 있기에는 차마 그의 
    마음이 기껍지가 않은 것이다. 

       변함없이 시꺼먼 물은 물 자체의 문제라기 보다는 온 바닥에 깔
    려있는 검은 바위가 반사되어 보이는 현상인 것 같았다. 그렇게 생
    각하니 끔찍스러웠던 수중도 그다지 나쁘게는 생각되지 않았다. 아
    테오르는 힘없이  주저앉은 몸을 일으켰다. 그래,  그는 맹세를 했
    지. 절대로 어겨서는 안될, 그의 생명을 걸고한 맹세. 다시는 파괴
    의 힘을  사용할 일도, 인간의 능력을  넘어서 발휘되는 그 무엇도 
    사용치 않을 것이라고. 마지막 온 힘을 쥐어짜내 ..그렇게 해냈다. 

       이제부터.. 돌아간다. 인간  아테오르로. 뷔아르트 황실을 지키
    던 수호기사.. 그러나 왕에게도, 그의 친구에게나 연인에게도 부실
    할 수 밖에 없었던 실패한 인간 아테오르로. 이상하게도 오히려 이
    쪽이 모든 능력을 사용할 수 있는 성인의 후게자보다 더 소중하다. 

       " 전하. 그럼 이번에는 정말 믿고 따릅니다."

       아테오르의 말에 피오트  국왕은 씁쓰레한 미소를 지었다. 온것
    보다는 훨씬 안심되는 상황에서 이 안을 빠져나간다면.. 차라리 동
    굴관광정도로 생각해도 좋겠지.



       겐조는 잠시  멍하니 아브리에스를  붙잡고 있었다. 공교롭게도 
    그들이 멈춰선  곳은 바로 이전에 겐조들이  할로쉬의 인의 유혹을 
   받던 그 곳,  신전안에서 치더라도 상당히 은밀한 장소였지만 이곳
    까지 아브리에스는 마치 안내라도 받고 있는 듯 거침없이 달려왔었
    다. 그리고 그 정신체의 강한 공간인 만큼 할로쉬의 상태가 어느곳
    보다 민감하게 나타나는 곳이다. 아테오르와 바라케가 이미 한바탕 
    휘젓고 간 흔적은 할로쉬의  석상이 부서져 내리는 통에 자취를 감
    추었고 검은 돌위로  사정없이 넘쳐흐르는 피바다는 새삼 경악스러
    웠다. 그렇게  잠시의 충격이 지나간 후,  그들은 망연자실하게 그 
    가운데 자리잡고있었다. 아브리에스는 심하게 몸을 부딪혀 가까스
    로 일어나 앉았다.

       " ... 대체..  이런 일이 있으면서.. 오빠와 아테오르.. 괜찮을
    까요?"

       " 아브리에스님.."

       " 정말 놀랐어..."

       " 두분은 무사하십니다. 확실하게 느껴지는군요. 할..로쉬.. 처
    치하신 것 같습니다."

       " 정말?"

       "..예."

       충격으로 멍해있던 머리가  조금씩 맑게 개었다. 그래.. 확실하
    게 느낄 수 있었다.  사악함의 사멸.. 그리고 마치 닦여내진 듯 강
    하게 느껴지는 두 사람의 생명이 말이다.

       " 돌아오고 게실겁니다. 아테오르님이 성공하신 겁니다."

       " .... 못됐어. 정말.."

       " 아브리에스님."

       " 너무해요. 이런  상황이면서.. 어떻게 내다버리듯 뷔아르트로 
    가라고 하고.. 자기들은 죽을지 살지도 모르면서. "

       역시 아직 어린  왕녀이기는 했다. 고집스럽고 장난스러운 모습
    은 온데간데 없이 일순 안도한 마음이 왈칵 눈물울 쏟게 하나보다. 
    겐조는 잠시  그런 아브리에스를 바라보다  마지못해, 또 반정도는 
    진심으로어깨를 감싸 안고 달래주었다.

       " 자, 됐어요. 이제 다 끝났습니다. 아브리에스님은 할로쉬같은 
    것보다 전하의 노함을 더 걱정하고 계셔야 할것 같아요."

       " 앗, 안돼. 정말 심술맞군요.겐조. 오라버니가 돌아오면 난 정
    말 뷔아르트로 추방될지도 몰라."

       " 그러게 어째서 레피일즈님의 옆에 꼭 계시지 않고.."

       " 만났거든요. 아테오르의 피앙세."

       눈물을 닦으며 그제서 생각난듯 환하게 웃는다. 겐조는 잠시 어
    리벙하게 듣다가 다시한번 되물었다.

       " 누구라구요?"

       " 아테오르의 연인 말에요. 뷔아르트 총무대신 타벨의 딸이라는
    군요. 시에린이라고 하는데..  그녀가 레피일즈에게 아테오르 이야
    기를 물었지요. 나는 아무리  난리를 쳐도 절대 가르쳐 줄 턱이 없
    죠. 그 꽁생머리가.  얼떨결에 줏어들었지만 아무리 생각해도 그냥 
    있을 수는 없기에 달려온 거예요. 시에린도 찾아왔을텐데.. 나보다 
    훨씬 먼저 떠났다구요. 근데 만나지 못했나요?"

       " 아뇨, 아무도."

       " 으응? 어쩐 일일까..?"

       아브리에스는 고개를 갸웃거리며  다시한번 어둑한 암굴안을 바
    라보았다. 이미 그 안에 어떤 것이 존재했었는지는 분간할 수 없었
    지만 오싹한 것이 심상치는 않았다.

       " 마왕이라.. 그런  것을 언제 믿어보기나 했게요? 마물들을 보
    았을때도 그저 이상현상일거라고만 생각했지요.. 정말이지... 오래
    살다보니 별 일이 다.."

       " 오래살다보니라는  말씀은 전혀  안 맞는  것 같습니다. 왕녀
    님."

       " 그건 또 그런가?  아, 그럼 이번에야말로 아테오르를 끌고 뷔
    아르트로 돌아가야지. 응, 그렇지. 시에린도 함께."

       겐조는 그렇다는  듯 고개를 끄덕였다. 정말로  모든 일은 끝났
    다. 그들은 이제  조금은 두근거리는 가슴을 진정시키며 돌아올 사
    람들을 기다리면 되는 것이다. 부디 작은 부상이라도 없길 바라며, 
    큰 충격이나 고통없이 환한 얼굴로 마주대할 수 있기를 말이다.

번  호 : 9364
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-18 23:20
제  목 : 빛의 기사 아테오르 (43) -1부 종장.      

       43. 종장(1부)

       뷔아르트에서 급히 국경으로  군대를 급파한 이후, 우연치 않게 
    그 시점과 딱  맞물려 마물의 소동은 가라앉았다, 그럼에도 여전히 
    셴의 왕실과는 아무 연락도 되지 않았고 여러차례 보낸 사신들조차 
    그 종적이 오리무중인지라 라치온과 렌슬롯트는 답답한 마음뿐이었
    다.

       렌슬롯트가 라치온을 대동하고  이 지역으로 나선 건 이미 봄이 
    끝난 어느날, 가만히 서 있어도 후끈 열기가 느껴지는 녹음의 계절
    에 들어서였다. 

       " 정작 이곳까지 나와도 별다른 소득은 없군 그래."

       " 아테오르에게 현상금이 걸렸다는 것도 이미 수달 전이라고 하
    니.. 아브리에스님도 청혼을 수락하고 왕궁으로 돌아간다고 떠나신 
    이후 어찌된 것인지 영 소식을 알 수 없다 합니다."

       " 참.. 가지가지로 문제 있는 나라야."

       " 허락하신다면.. 제가 셴으로 가보겠습니다."

       " 무슨!  말도 안되는 소릴세. 지금  무엇이 어떻게 돌아가는지 
    영 대강도 잡을 수 없는데 가긴 어딜 가는가."

       이러지도 저러지도 못하는 판국이었다. 더구나라치온은 시에린
    의 갑작스런 행방불명의 이유를 어느정도 짐작할 수 있었으므로 그
    녀의 안부또한 적지않게  걱정될 수 밖에 없었다. 더군다나 시에린
    때문인지 아테오르에 대한 타벨의 적개심은 한층 더 높아져 밤낮으
    로 렌슬롯트를 들볶고  있었으므로 잠시 해방될 생각으로 겸사겸사 
    국경으로 나와보았으나 들리는  소식이라곤 이미 여러달 이전의 것
    이어서 답답한 마음은 몇배로 커지고 있었다.

       몇일 정도의 말미를  가지고 끝내 소식이 들어오지 않는다면 군
    대를 철수시켜 수도로 돌아갈 수 밖에 없는 상황이었다. 그런데 그
    때 우연이라기엔 너무나 고마운 일이 찾아왔다.

       " 오랫만에 뵈옵니다. 폐하."

       " 자네, 레피..일즈 아닌가?"

       렌슬롯트는 뜬금없이 등장한  레피일즈의 모습에 반가와할 여유
    도 가지지 못했다. 레피일즈는 렌슬롯트가 이전 셴에서 머물때부터 
    왕의 측근으로 어느정도 안면을 트고 있는 사이였다. 그런 그가 몇
    달 동안  아무 소식도 들려오지 않는  왕궁으로부터 나타났으니 이 
    또한 반가움 이상으로 황당할 수 밖에.

   " 너무 늦은 것 같으나 즉위를 경축드립니다."

       " 아, 고맙네.  그나저나.. 대체 어찌된 일인가? 지금껏 아무리 
    연락을 취하려 해도 답신하나 없더니."

       " 예? 저희는 아무 연락도 받지 못했습니다만."

       레피일즈가 갸웃하며 반문했다. 

       " 이미 서너차례 피오트 왕에게 사신을 보냈는데, 모르는가?"

       " 아.. 그렇다면 분명 중간에 마족의 피해를 입은것 같군요. 아
    브리에스님도 이 부근에서  돌아오시던 중 마족의 피해를 입었었지
    요. 한동안 마족때문에 문제가 심각했었습니다."

       레피일즈는 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 설명했다. 렌슬롯트
    는 문득 이전에 라치온이  보여준 그 흉측한 몰골의 마족들이 생각
    나 눈살을 찌푸렸다.

       " 그래서, 아브리에스는 괜찮은가?"

       " 예, 다행히. 그때 귀인으로부터 도움을 받으셨지요."

       이 말을 하면서 조금 웃음을 짓는다. 그러나 그때의 렌슬롯트로
    서는 그런 정도에 신경이 가지도 않는 상황이었고...

       " 사실은 왕궁으로 직접  뵈러 갈 참이었으나 이 곳에서 폐하를 
    뵙게 될줄은 몰랐습니다. 피오트 전하께서는 아브리에스 왕녀와 페
    하와의 국혼을  빨리 매듭짓고 싶어  하십니다. 그것은 저희에게도 
    영광일뿐더러 양국의 돈독한  우국관계를 유지하는데 도움이 될 것
    이라며 기꺼이 허락하셨습니다."

       기꺼이..? 그 말은 조금 믿기지 않지만 이것이야말로 가뭄의 단
    비다. 만사 체념할 지경에 이르러서 대뜸 결론부터 내놓는 것이 과
    연 피오트 왕의 방식답다. 라치온은 그 옆에서 빙그레 미소를 지으
    며 렌슬롯트를 바라보았다. 

       " 다행이군. 그래, 이제 센의 내부 상황은 괜찮은가?"

       왠지 결혼하지 못해 안달난 사람같이 보일까 걱정되어 태연스레 
    화제를 돌렸다. 

       " 예, 다소  어지럽게 일들이 일어났습니다만 지금은 깨끗이 정
    리가 되었습니다. "

       " 그랬군, 어쨌든  이렇게 만나게 되니 반갑군. 레피일즈. 피오
    트 왕에게도 항상 이전의 호의에 감사하고 있다고 전해주게."

       " 예, 폐하. 전하께서도 반가와 하실겁니다."

       그때 라치온은 문득 걱정스런 목소리로 말을 꺼냈다.

       " 그런데.. 레피일즈. 혹 귀하는 아테오르 할리언이라는 뷔아르
    트 황실 수호기사의 수배령 사건에 대해서 아는 바가 있으십니까?"

       " 아테오르 할리언 말씀입니까?"

       " 예, 그렇습니다. 잠시  셴으로 여행을 떠난 것 뿐인데 알아본 
    바로는 공연히 이상한  방문이 돌아 그를 수배한다고 했습니다. 셴
    의 왕실에서는 아시는 바가 없는지요?"

       레피일즈는 입을 굳게  다물고는 강하게 부인했다. 어딘지 부자
    연스러울 정도로 말이다.

       " 아테오르 할리언이라면  진작에 그 명성을 들어보았으나 셴에
    서 만난적은  없습니다. 수배령의 불상사는  후에 전하께서 아시고 
    철회하여서 큰 문제는 일어나지 않은 걸로 알고 있습니다."

       " 아.. 그렇습니까..?"

       실망한 표정으로 라치온이 고개를 돌릴때 우연찮게도 그와 똑같
    은 허탈감으로 눈을 내리까는 렌슬롯트의 모습이 보였다. 레피일즈
    는 두 사람을 잠시 바라보고는 허리를 숙여 인사를 하고 물러났다. 
    그러나 뒤돌아 나가는 그의  얼굴에는 꾹 눌러참는 듯한 미소가 번
    지고 있었다.





       " 아테오르. 템프션의 가이존이라면 왕궁쪽에 접근하기 쉬운 인
    물이요. 다섯 부족중 한 부족의 수장이며, 누구보다 막강한 권력가
    이지. 나와는 친분이 있으니 분명 도움이 될 거요. 미리 서찰을 보
    내놓았소."

       " 신경을 써 주셔서 감사합니다."

       " 이 정도로 감사하다는 말을 들을 처지인가, 내가."

       피오트 왕은 망설이듯 미소를 지었다. 확실히 이전에 비해서 표
    정이 밝고 홀가분했다.  그리고.. 이런 모습이라면, 주어진 숙명을 
    극복해낸 모습이라면 아테오르  역시 웃으며 헤어질 수 있었다. 피
    오트 왕의 모습은  자신의 처지와 늘 겹쳐져 생각되었기 때문이다. 
    위험을 무릅쓰면서도 왕을 구했던것 역시.. 그를 통해서 자신을 바
    라보았기 때문이다. 원하지  않는 힘을 극복해내어 참다운 삶을 뚫
    고 나간다는  것이 비록 타인의 일이라  하지만 얼마나 다행스럽고 
    뿌듯한 것인가.

       " 그러나 내가 비록 가이존을 소개해주기는 하지만 그를 절대적
    으로 믿지는 마시오. 공연히 권력자가 된 건 아니니까."

       " 저 역시 무턱대고  사람을 믿는 재주가 없어서요. 전하. 명심
    하겠습니다."

       " 아브리에스가.. 그대를 이렇게 보내는 것을 알면 가만히 있을
    까 모르겠소."

       " 훗,  아브리에스님이라면 그토록 원하는  결혼이 코앞에 닥쳐 
    아무 생각도 못하고 계실것 같은데요."

       " 아,  그런것도 아니요. 렌슬롯트가..  아니, 폐하라고 해야겠
    지? 뷔아르트의 황제가 그대를 몹시도 아낀다는걸 너무 잘 알고 있
    어서 말이오. 꼭 같이 가서 렌슬롯트에게 선물을 주겠다는군."

       " 이런, 어느새 제가 선물까지 되었습니까?"

       그녀가 어떤 식으로  말했을지 대강 짐작이 되었다. 뻔뻔하면서
    도 기가 세기 이루말할  수 없는 왕녀.. 그녀가 어떻게 렌슬롯트와 
    사랑하는 사이인지 꽤 시간이 지난 지금도 불가사의이지만 첫 대면
    때보다는 많이 완화된  편이다. 그러나.. 그녀의 뜻대로 순순히 뷔
    아르트로 돌아갈 생각은  없었다. 아직 정리되지 않은 수많은 문제
    가 그 앞에 벌려져 있고, 아직은.. 그렇다. 솔직히 자신이 없는 것
    이다. 그들 모두를 대면하게 된다는 것이.

       " 곧 아브리에스님도  출발하시겠군요. 전하께서도 누이를 보내
는 아쉬움을 가질 시간은 필요하실텐데.. 아브리에스님께 가보십시
    오. 저는 이 길로 템프션으로 가겠습니다."

       " 아테오르."

       피오트 왕은 아쉬운 듯  말을 멈췄다. 높다란 하늘이 유난히 푸
    른 빛이었다. 살랑  불어온 바람에 그의 연보랏빛 머리카락이 스르
    르 흩어져 일순간은 온통 보랏빛만이 눈에 들어왔다.

       " 그대를  잊지 못할 거요. 뜻하는  바대로 모든 일이 이루어지
    길, 부디 겔트로우드를 무사히 구해내길 바라겠소."

       " 저 역시."

       아테오르는 머리를 숙였다. 긴듯 짧은 듯 휘몰아치는 상황에 휘
    말려버린 시간.. 그리고 이제  진심으로 우뚝 솟길 바라는 한 왕과
    의 이별을 앞에 두고 있었다. 

       " 언젠가, 그대가 모든 일에서 해방되면, 그래서 스스로 자신을 
    돌보게 된다면 그때 다시 볼 수 있겠지.."

       " 물론입니다."

       그래.. 뒤가 아닌 앞만을  볼 수 있는 때가 온다면 그는 기꺼이 
    피오트 왕을 찾을 것이다.   아테오르는 더 이상 시간을 끌지 않고 
    걸음을 옮겼다. 피오트 왕은 아쉽게 그를 바라보다가 한참 뒤 더이
   상 보이지 않게  되었을때에야 소중한 누이동생과의 또다른 작별을 
    위해 궁으로 들어갔다.

       뷔아르트로 향하는 아브리에스의 신부행렬은 오랜동안 마족들에
    게 괴로움을  당해왔던 셴국 사람들에게는  큰 기쁨이었다. 그들은 
    우르르 몰려들어 모국을  떠나는 왕녀의 마지막 모습을 감격해하며 
    바라보았다. 원래 이런  일에 있어서는 이유없이 뿌듯한 것이 군중
    심리다. 아브리에스 역시 그토록 천방지축 주장하다시피 했던 결혼
    이지만 막상 셴국을 아주  떠나는 처지이고 보니 웃을 수만은 없었
    다. 마차안에서 슬쩍  내다보니 이미 성을 빠져나와 한가한 숲길이
    었다. 

       " 아브리에스님. 옷을 단정히 하시구요."

       옆에서 시녀가 줄창  잔소리를 늘어놓고 있었다. 하기야 조금이
    라도 업수이 보이고 싶지 않은 것은 아브리에스 역시 마찬가지였으
    므로 그녀로서는  드물게 그 모든 잔소리를  곱게 받아들이고 있는 
    중이었다.

       " 아이, 참. 예쁘기도 하셔라. 뷔아르트 여자들이 아브리에스님
    만큼 아름다울순  없을 거예요. 우리 왕녀님,  정말 피오트 전하의 
    자랑거리가 되실 만도 하시지."

       " 난 어린 애가 아냐. 그런 말투는 삼가해줘요."

       뾰룽퉁하게 대꾸했다.  돌부리에라도 걸린듯 덜컹거리며 커텐이 
    흔들리면서 바깥에 마차를 호위한 병사들의 모습이 보였다. 그것을 
    보자 다시 아테오르가 생각 나 울상이 될 지경이었다.

       " 너무  못됐다니까.아테오르. 꼭  같이 돌아갈것처럼 굴더니만 
    직전에 도망가버리고.. 렌슬롯트가 그를 보면 정말 기뻐할텐데."

       " 어유, 남자분들 일은 남자분들끼리 해결하게 두는 거예요. 아
    브리에스님.  뷔아르트에 가셔서  공연히 나서시면  금방 미움받아
    요."

       " ... 알아서 할꺼야."

       " 아브리에스님도 참. 설마 결혼하시고서도 단정치 않게 행동하
    시진 않겠죠?  등의 그 상처도 그래요.  어쩌다가 그렇게 보기싫은 
    흉터가 생겼는지.."

       " 아.. 그건.."

       아브리에스는 말을 끊었다.  상처같은것은 입은 적도 없는데 난
    데없이 등에 선명한  무늬가 나타나 시녀들이 당황했었지.. 이래저
    래 다치기도 쉽지  않은 자리인데 말이다. 어쨌든 그런거야 신경쓰
    이지도 않는다. 아브리에스는  두근두근 떨리는 마음을 가라앉히며 
    그녀에게 새로운 인생이 될 뷔아르트로 다가가고 있었다.

       " 그래도 에쁜건 사실이었다구요. 아테오르님이 아무리 밉게 본
    다고 해도 말예요."

       다안은 멀리 아브리에스의  행렬을 보며 힐쭉 웃었다. 아테오르
    는 못마땅한 듯 그런  다안을 흘겨보았지만 곧 다시 그쪽으로 시선
    을 돌렸다. 

       " 정말 장난 아닌 왕녀야."

       " 누구의 동생분이게요?"

       그 말에 픽 웃고 말았다. 그렇지.. 아브리에스에게 그저 평범하
    고 다소곳한 여자의  표준이 되라고 하기엔 힘들지도 모른다. 그리
    고 따지고 보면 그가 황실 수호기사를 박차고 나오지만 않았더라도 
    아브리에스는 그가 목숨을 걸고 지켜야할 사람인 것이다.

       " 그만 가자.  곧 뷔아르트인데 뷔아르트를 통하지 않고 템프션
    으로 갈 생각이다."

       " 그럼 북쪽으로  가야 되겠는데요? 뷔아르트를 거치지 않고 직
    접 국경이 닿은 지역이라면."

       " 응, 그렇지. 아브리에스님 덕분에 조금 돌아가게 생겼군."

       다안은 갑자기 아테오르  앞쪽으로 말을 당겼다. 아테오르가 순
    간 약간 놀라 책망하는  얼굴로 흘겨보자 다안은 어깨를 죽 펴더니 
    당당하게 말한다.

       " 이제부턴 아테오르님을 귀찮게 하는게 있으면 제가 다 막아낼 
    거라구요. "

       " .. 그건 왠 자만이냐?"

       " 먼저 내게 능력이 있다고 부추켜 놓은건 아테오르님이예요!"

       발끈해서 말하는 다안을 바라보며 아테오르는 고개를 숙이며 씩 
    웃었다. 문득 겐조가 말한 것이 생각났다.

       ' 아테오르님, 다안의  불을 부리는 능력은 용족의 기운입니다. 
    저 역시 처음에는 미처 알아내지 못했는데.. 얼핏얼핏 그런 기운이 
    뻗어나오는군요. 그렇지만 다안 자신에게서 그 힘이 분출되는 것은 
    아닌 것 같은데.. 이상한 일입니다.'

       요컨대 이상하다고 짐작한  대로 이 다안녀석은 평범한 것이 아
    니었다라는 소리다. 그렇다고  이 녀석에 대한 비밀이 속시원히 밝
    혀진 것은 아니지만 그래도 지금으로선 자신 앞에서 이렇게 알짱대
    며 뿌듯해 하는 모습을 지켜봐 주는 수 밖에 없지. 이 녀석을 따돌
    린다는 것이 죽기보다 어려운 것임을 알아버렸으니 말이다.

       " 자,  가자. 다안. 템프션에 도착하는  것도 짧은 시간은 아닐 
    것 같다."

       " 아테오르님처럼 빛같이 날라다님 좋겠는데."

       동경할 일이 아니야.. 아테오르는 작게 한숨을 내쉬고 순식간에 
    내달았다.

       " 앗!  그렇게 먼저 가버리는 법이  어딨어! 아테오르님!! 같이 
    가요!"

       허겁지겁 뒤따라오는 소리를 들으니 다시 웃음이 흘렀다. 코 앞
    까지 다가가 본  뷔아르트.. 그러나 아직은 아니다. 어느때보다 소
  중함을 느끼게 된 땅이지만  여전히 마음을 둘 수는 없다. 내 자책
    감의 희생물이 되어버린 소중한 사람들이여... 

       등뒤 아랫쪽 평지로는 아브리에스의 행렬이 화사함을 뽐내며 이
    동하고 있었다. 그들의  머리위로 타는 태양이 그렇게 괴롭게 느껴
    지지는 않는다. 몇달전까지만해도 마물들로 득시글 거리던 마의 숲
    은 기분 탓인지 어느새 뷔아르트와 다름없을 정도로 아름다와 보였
    다. 그래. 피오트 왕이 이 황량한 셴 국을 얼마만큼 아름다운 대지
    로 가꿀지 기대되지 않을  수 없었다. 그리고 이제 그는 다시 한번 
    미련을 접고 또다른 곳으로 향하고 있다. 몸속에 흐르는 요정의 피
    를 깨끗이 망각하고서.  그 힘으로 어줍쨩은 월권따위는 부리지 않
    을 것을  맹세하면서 말이다. 오래전, 요정족의  비밀을 안고 있다
    는.... 그가  더없이 사랑해 마지 않는  티리스의 남편이라는 현인 
    겔트로우드를 찾아서 말이다. 그리고 그 옆에는 여전히 오리무중의 
    능력을 가지고 있는 다안의 덜렁댐과 활달함도 함께이다.

번  호 : 9365
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-18 23:21
제  목 : 빛의 기사 아테오르(외전) -렌슬롯트 편.  

       +--------------------------------------------------+
       | '빛의 기사 아테오르' 외전 - 렌슬롯트의 독백 편.  |
       +--------------------------------------------------+



       어렸을때 간혹 사람들이  웅성거리며 나를 적통게승자라고 하는 
    것을 이해할 수 없었어. 지금 황제는 분명 내 사촌형님이고.. 나는 
    엄연히 동생이거든. 어떤  식으로 계산해야 내가 적통이 된다는 것
    인지 전혀 알 수가 없었지.

       나는 유복자야. 아버지 얼굴을 단 한번도 본 적이 없지. 간혹은 
    얼굴도 모르는 아버지를  그리워하기도 했나봐. 그렇지만.. 유복자
    의 앞길이란 것이 평탄할리는 없지. 결국 모든 해답은 내가 유복자
    라는데 있었던 거야.

       나의 아버지는 황태자이셨대. 그렇지만 결혼해서 나를 가지자마
    자 갑자기 덮친 병마때문에 세상을 뜨신거지. 문제는 거기서부터였
    어. 분명 정식적인 계승자는 아직 뱃속에서 있어도 나였어. 하지만 
    말많은 대신들은 어느사이 아버지의 동생인 제2왕자에게 관심을 가
    지기 시작한 거지.  아무 뒷배경없는 나를 기다리느니 확실한 후계
    자를 밀고  싶었던 거겠지. 결국 나는  배안에서 제1게승자 자격을 
    박탈당했어. 게다가 내가  세상에 나타났을때는 할아버님인 황제마
    저 승하하시고 나의  숙부가 옥좌를 차지한 것이야. 하지만 차라리 
    이 정도에서 끝났다면 다행이지. 제 자리가 아닌 자리를 차고 있던 
    숙부는 낙마사고로 5년만에  운명을 달리했지. 그리고 그에겐 나보
    다 3살이 위인 아들이  한명 있었던거야. 대신들의 입은 다시금 바
    빠졌어. 

       결국 그나마 4살짜리보단 7살짜리 머리가 왕관을 쓰기 쉬울거라
    고 판단한 걸까..? 나는 완전히 아무 가치도 없는 황실 나부랑이도 
    변해서 천덕꾸러기 취급을 받기 시작했지. 그나마 어머니가 살아계
    셨을 때는 나았어. 내가 15살때 어머니는 오랜 지병끝에 숨지셨어. 
    내 주변에선 왜 이리 죽음이 많은걸까..? 뭐, 그래도 나 자신은 지
    금 잘 살고있지  않아? 공연히 죽음을 불러들인다느니 하는 엉뚱한 
    상상은 하지 말아줘.

       그리고 어머니가  돌아가신 그 해  나는 셴국으로 도피하다시피 
    옮겨갔지. 겨우 3살 연상인 황제는 내 존재를 꽤 부담스러워 한 것 
    같아. 솔직히 황궁이라곤  거의 출입도 하지 못하고 게승자라는 것
    따위는 잊어먹은지도 오래였는데 말이야. 긁어 부스럼이었던 거지.

       셴에서 피오트왕과 아브리에스를 만난 이야기는 하지 않아도 되
    겠지..? 내가  이야기하고 싶은 것은.. 바로  아테오르. 형용할 수 
    없이 아름다우면서 황제에 대한  충성하나로 살고 있는 듯 했던 차
    가운 빛의 기사. 300년  전, 그의 선조가 인간계에 머물고 있던 요
    정족들을 구했다지. 그것은  자만심 강한 이 요정족에게 은혜를 갚
  을 기회를 만든  것이었어. 그뒤로 할리언가는 뷔아르트 황실의 수
    호기사로 그 아름다운 외모와 뛰어난 무예는 많은 사람들의 입에서
    입으로 퍼져나갔지.

       내가 그를 처음 본것은  내 자리를 되찾기 위해 모진 결심을 하
    고 뷔아르트로 돌아온  바로 그날이었어. 시덥지 않은 많은 시선들 
    속에서 적법을 따르는 내 무리들의 경외의 시선도 함께 받았지. 그 
    속에는 라치온도 있었어.  신하이면서, 친구.. 누구보다 믿고 의지
    하는 사람이지. 늘 예의바르고  싫은 얼굴을 하는 적이 없어. 그를 
    아는 누구나가 기꺼이 그를 좋아할 거야. 나는 지금도 라치온이 나
    를 따라와준 것을 더없이 고맙게 여기고 있어.

       그리고... 라치온은  아테오르와의 인연을 만드는 중간자이기도 
    했지. 누구나 호감을 가지고 있는 그에게는 어릴때부터의 죽마고우
    가 있다고 했어. 내심  누굴까 호기심을 가졌던 것도 사실이지. 그
    렇지만 무엇이든 서슴없이 이야기하는 사이였지만 이상하게도 자신
    의 친구에 대한 이야기만큼은 많이 하지 않았어. 

       황제인 내 사촌형님  앞으로 나섰을때, 나는 어렸을때도 그다지 
    많이 만나지 못했기 때문에  새삼 어릴적 얼굴을 떠올리고 할 필요
    도 없었지. 그리고 무엇보다 시선은 황제의 옆에서 말끔히 서 있는 
    한 사람에게 향할 수 밖에 없었던 거야. 생전 처음보는 은보랏빛의 
    머리카락, 조금의 표정도 없는  맑고 깨끗한 얼굴. 그는 나와 눈이 
    마주치자 차분하게 고개를 숙여 인사를 건넸지.

       " 처음 뵈옵니다. 왕제전하."

       그가 아테오르였어. 그래.. 그가 바로 아테오르였어. 나도 언뜻 
    들은 적은 있었지.  우리 황실이 요정의 기사에게 수호를 받고있다
    는 것 정도는  말이야. 그러나 그에 대해서 비중있게 생각한다거나 
    의미를 둔 적은 없었어.  그 당시의 내게는 내 자리를 찾고자 하는 
    맹목적일 정도의 투지만이 번뜩였거든. 

       그날 내내 그를  지켜보았지만 단 한순간도 황제의 옆을 떠나는
    걸 보지 못했지.  얼음장같이 차가운 얼굴에서 미소가 떠오를 때는 
    그의 황제와 황비를 대할때만이었어. 수많은 사람들이 그를 바라보
    고는 있었지만 누구도 감히 그 앞으로 다가서지 못했지. 얼굴 표정
    과 분위기 하나로 완벽한 바리케이드를 치고 있는 거였어.

       " 아테오르 할리언..  빛의 요정의 후예지요. 그러나 그의 어머
    니는 그가 갓난아기일때  세상을 뜨셨고, 그 비슷한 시기에 아버지 
    역시 종적을 감췄습니다. 아테오르는 황실에서 황제와 함께 친형제
    처럼 자라나다시피 했지요."

       " ..그랬던가.. 미처 그쪽으로는 관심을 갖지 못했어."

       후에 라치온으로부터 아테오르에 관한 이야기를 몇가지 들을 수 
    있었어. 이래저래 말을  들었어도 결국 결론은 하나였지. 아테오르 
    할리언은 둘도 없는  황제쪽의 사람이라는거야. 그것만큼은 세상이 
    두쪽나더라도 변함없으리라고 확신하는 라치온을 보면서 또 그만큼 
    라치온에게 감사하게 되었어. 그로서도 수많은 고통을 감수하며 나
    를 따르고 있는 것이니까.

       셴에서부터 나의 적통을 주장하는 사람들과 꾸준히 정보를 주고
    받으며 이미 어느정도의  기반은 갖추고 있었기 때문에 뷔아르트로 
    돌아와서는 더욱 빠르게 일을 추진할 수 있었어. 내 사촌형님은 솔
    직히 황제로서의 자질은 부족한 편이었어. 생각해보면 적통이아니
    라는 데에서 느끼는  불안감이 원인이었던 것 같아. 그리고 가뜩이
    나 심약한 마음은 내가  돌아오면서 더욱 심각해질 수 밖에 없었던 
    거야. 그것은 자애롭고  아름다운 황비 플리아덴도, 그가 누구보다 
    믿고 의지하는 아테오르도  대신해줄 수 없는 문제였겠지. 어느 정
    도 주시할만큼 반정부세력이  형성되던 무렵.. 아테오르는 나를 찾
    아왔어.

       " 그건 대체 무슨  말이지? 응? 아테오르 할리언? 내게 지금 협
    박이라도 하는 것인가?"

       " 당신 역시  황제폐하를 보좌해야할 황족입니다. 전하. 그것이 
    정도를 벗어나 황제께 폐가  되는 지경이라면 당연히 그 책임을 지
    셔야 합니다."

       그는 대뜸 나를 비방하고 나섰지. 나는 황당한채로 그를 마주보
    았어. 아테오르는 조금도 물러서지 않았어. 그의 눈에 은은한 보랏
    빛이 섞여 있다는 것을 안건 그때가 처음이었어. 어쨌든 나는 화가 
    치밀었지. 그는 황실 수호기사야. 따지고보면 바로 나를 위해 존재
    해야 했던 사람이라구.

       " 건방진 소리는  그만두게. 자네의 충성심이 어떠한지 이미 질
    릴만큼 잘  알고는 있지만 내게 와서  이러쿵저러쿵 할 수는 없어. 
    바로 그 자리는 내것이니까. 정당하게 되찾으려는 것 뿐이야."

       " 모반의 말이로군요. 전하. 그런 말을 아무곳에서나 하셔도 좋
    습니까?"

       " 마음대로 해! 그러나 잘 들어둬, 아테오르. 나는 자네를 놓치
    지 않을거야. 그런  충성심을 마치 내세우기라도 하듯 내게까지 떠
    들 필요는 없어. 나는 모든 것을 다시 되찾을거니까. 원래 나를 위
    해 존재하던 모든 것을 말이야. 자네도 예외는 아니야!"

       무슨 자신감에서 아테오르에게  그런 말을 했는지 모르겠어. 어
    쨌든 난 그 순간 반은 노여움, 반은 확신에 차서 그에게 내쏘듯 외
    쳤고 아테오르의  얼굴은 창백하게 변했어.  그 정도의 표정변화도 
    무척 드문 것이지. 아테오르는 아무 말없이 나를 바라보다가 더 이
    상 아무말도 하지 않고 나가버렸지. 그렇지만 그건 우리 둘 사이에 
    처음으로 이야기다운 이야기를 나눈거였어. 

       이후에도 우리들은 마치 싸우기라도 하듯 서로를 반박하면서 모
    질게 대립했지.  하지만 그것도 나름대로  서로를 이해하는 결과가 
    되었어. 시간이  지날수록 나는 아테오르를 알  수 있었고 그 역시 
    나를 이해하기  시작했어. 내 주위에는  사람이 많았어. 이상하지? 
    나를 그렇게 내친 자들이 어느사이엔가 나의 정당성을 주장하며 추
    앙하기 시작했거든. 나는  그것이 내 나름대로 황제의 운명을 타고
    났기 때문이라고 자신하지만.. 자만이라고 보일까?

       황제의 히스테리는 극에  달했지. 그것을 모두 받아주고 이해하
    면서 고통을 나누는건  아테오르뿐이었어. 황제에게 있어서 아테오
    르는 그  자신과도 같았을거야. 그가  얼마나 아테오르를 아끼는지
    는.. 정말이지 직접보기  전에는 모두 이해할 수가 없다니까. 상황
    이 불리해질수록 아테오르에  대한 신뢰와 의존은 더욱 커졌어. 가
    끔씩 그와  눈이 마주칠때 그는 내게  무엇이라도 말하고 싶어하는 
    듯 해보였어. 그러나 한발자국 다가서면 다시금 그만큼 멀어져서는 
    그 변화없는 표정으로 다시 반대편에 서 있는 거야.

       그에게는 아름다운 연인도 있었지. 내 오른팔인 타벨의 외동딸, 
    상냥하면서도 왈가닥인 아가씨였지.  그렇지만 아테오르는 점점 시
    에린과도 사이를 벌려놓고  있는 듯 했어. 라치온과는 두말할 필요
    도 없었지.  라치온도 상당히 고심하고  있었지만 아테오르를 탓할 
    수는 없는 일이었겠지.  시간이 지날수록 명확해지는 대결구도속에
    서 어떻게 공사를 구별하자는 말따위를 할 수가 있었겠어.

       그리고.. 마침내.  일이 터졌지. 황제는  내게 있어서 라치온의 
    존재가 얼마나 중요한지  파악했던거야. 황제라고 라치온이 아테오
    르와 어떤 사이인지  모를 까닭은 없었을텐데. 그래서 아테오르 모
    르게 일을  터뜨려 버린 것이지만 따지고보면  그때부터 그 자신이 
    스스로 묘혈을 판거라고도 볼 수 있어. 라치온은 조작된 역모에 연
    루되어 사형을 선고받았지. 아직 직접적으로 내게까지 음모를 뒤집
    어 씌우지는 못했지만 그건 나에 대한 경고였어.

       그때 아테오르의 얼굴을 기억해. 그는 분명 라치온이 부실한 역
    모따위를 계획할만큼 어리석지  않다는걸 알고 있었을거야. 한동안 
    마치 의절이라도 한것마냥 왕래가 없었지만 그 순간 아테오르는 누
    구보다 라치온을 구하기 위해 노력했지. 후에 듣기로는 황제앞에서 
    애원하다시피 했다더군. 그러고보면  역시 사람은 여러가지 경우를 
    겪어봐야 그 사람을  이해할 수가 있는거야. 겉보기에 그토록 싸늘
    한 아테오르가 친구를 위해, 그것도 자신과는 분명 다른 길을 택한 
    친구를 위해 그렇게까지  애쓰리라고는 생각할 수 없거든. 결국 황
    제는 아테오르의 애원을 받아들여주는 듯 했어. 그래, 분명 겉으로
    는 그래보였지.  라치온 사건은 사형대신  종신형으로 마무리 되나 
    싶었어. 그때 나는 잔뜩 웅크린 벌레 모양으로 아무일에도 나설 수
    가 없었지. 팽팽하게 맞서 있던 대립이 황제쪽으로 기우는 듯 보였
    어. 하지만.. 황제는 다시금 어리석은 일을 벌인거야.

       아테오르를 달래기 위해 겉으로는 라치온을 살려놓고는 결국 호
    송 중 살해하려고 한 것이지. 그것은 눈치없는 한 호송병사가 아테
    오르에게 생각없이 입을  연 덕분에 아주 간단히 밝혀졌지. 아테오
    르는 단신으로 그를 구하러 달려갔어. 그리고... 황제의 신하들을, 
    바로 자신의 편인 그들을 해치고 친구를 구하게 되었던 거야. 뒤늦
    게 내가 달려갔을때  아테오르는 내게 라치온을 무사히 넘겼어. 그
    리고 기막히게도 그 자신의  발로 황제에게 죄를 청하러 갈 생각이
    었던거야. 라치온은 펄펄 뛰었고 나도 너무 당황스러워 어찌할바를 
    몰랐지, 비록 절친한 죽마고우를 구해냈지만 자신의 주군에게는 씻
    지 못할 죄를 지었으니 말이야. 어쩔 수 없었어. 내 자신을 천하의 
    악당으로 몰아 아테오르를  자극할 수 밖에. 그렇지 않고서 그대로 
    황제에게 간다면 반역죄는 다름아닌 아테오르가 짊어지게 생겼으니 
    말이야.

       " 아테오르! 어리석은 판단은 하지마. 지금 이렇게 황제에게 죄
    가를 청한다면 그것이 과연 자네의 주군을 위하는 것일까? 자네 너
    무 중요한 것을 놓치고  있는 것 아닌가. 내가 말하지 않아도 이미 
    황제쪽보다는 내 편에 더 많은 사람들이 있다는 것을 알 것이 아닌
    가. 그것을 알면서 자네  마음을 가볍게 하려고 죄를 청한다면, 그
    것으로 끝이야. 나는 황제자리를 기필코 되찾을 거니까. 황제의 주
    위에는 누구도 남지 않게 되겠지. 그런데도 지금 당장 자네의 죄책
    감을 덜기 위해 기어코 이렇게 해야겠는가?"

       인간에게 반한다는 것, 나는 그때에서야 내가 정말로 저 냉정한
    데다 무례하기 짝이없는  황실수호기사에게 반해있다는 걸 알았어. 
    나는 그를 절대로 잃고  싶지 않았으니까. 비록 내 편에 서지 않는
    다 해도 그만은  어떻게든지 온전하게 해주고 싶었어. 저런 사람은 
    확실하게 없어져주는 쪽이 내게도 유리할텐데도 그렇게는 할 수 없
    었어. 

       " 나중에, 아테오르. 그렇게 하는건 나중에 해야 옳아. 나를 쓰
    러뜨린 후에, 혹은 더 이상 황제를 지킬 수 없을때."

       나는 내가 한말을 후회해. 그때는 어쩔 도리가 없었다지만.. 결
    국 내말대로 그는 아주 성실히 자신의 죄를 탓하고 있으니까. 더이
    상 그의  황제에게 죄를 청할 수  없게되니 자기 스스로 자책하며, 
    두고두고 그 죄를 갚고  있으니 말이야. 뭐, 당장의 위험은 만류할 
    수 있었지만.

       그리고 그런 얼마후에  나는 황궁을 빠져나왔지. 수도에서 조금 
    떨어진 성에 새로운 거처를 정했어. 황제쪽의 사람들이 이런 내 태
    도에 대해 이러쿵저러쿵  다시 말들이 많았어. 그렇지만 그건 내게
    도중요한 결정이었거든. 더  이상 시간을 끌 생각은 없었어. 뷔아
    르트에 돌아온지 3년이 지나는 해, 나는 내 자리를 찾기 위해 무력
    이라도 감수할 결심을 한거야. 그렇지만 황제쪽이 조금 빨랐어. 내
    쪽 사람이라고만 생각했던  성주는 마지막 순간에 황제의 감언이설
    에 넘어가 내 뒷통수를 칠 게략을 꾸몄던 거야. 어떻게 되었겠느냐
    고?

       아테오르.. 그래, 그가 아니었으면 우리 모두 영광은 꿈으로 돌
    리고 목숨이  날아갔겠지. 그러나 아테오르는  차마 내가 파멸하는 
    것만은 볼 수 없었던 모양이야. 아니면, 그의 주군에게 실망해서일
    지도 모르지.  말년의 그는 거의  정신병자처럼 광폭해져서 황제의 
    면모라고는 찾아볼 수가 없었거든. 사건이 터지기 직전, 나는 아테
    오르의 연락을 받았어. 그리고 반대로 역습에 성공했지. 대망의 옥
    좌가 눈앞에 보이는 순간이었어.

       그리고 같은 시간,  황제는 아테오르를 소환했어. 그 기밀을 알
    고 있던 것은 단지  몇명 뿐, 게다가 아테오르의 밀사가 내게 보내
    졌다는 소식은  빠르게 황제에게도 들어갔던  거지. 아테오르는 더 
    이상 자신을 감추려고 하지 않았던거야.

       " 아테오르, 페하께는  당신밖에 없어요. 제발 아테오르.. 그것
    을 잊지 마세요."

       " 플리아덴님.."

       " 당신만을 믿고  계세요. 모르는것은 아니겠죠? 부탁이니 자신
    을 버리지 말아요. "

       " 전.. 페하를 배반했습니다."

       " 아니야, 그렇지 않아요. 설혹 당신이 실수를 했다해도 본심만
    큼은 변하지 않는다는걸  알아요. 폐하는 당신 입으로 당신이 결백
    하다는 것을 듣고 싶으신 거예요, 아테오르..제발."

  황비 플리아덴의 애소에도  불구하고 아테오르는 조용히 미소를 
    지으며 그녀의 손에 입을  맞추었다고 해. 황비는 그 순간 마치 얼
    어붙은 듯  눈물을 흘리며  아테오르의 뒷모습을  지켜보았다고 하
    지.. 그녀는 알았던 걸까.. 아테오르가 어떻게 할지를.

       대전에는 황제의 신하들은 모두 모여있었다더군. 아테오르는 조
    용히 황제 앞에 무릎을  꿇고 앉았다고 해. 그때 황제의 얼굴은 마
    치 조각마냥 굳은데다  의심스러울 정도로 침착해서 긴장된 분위기
    는 당장이라도  끊어질 지경이었다지. 그리고  그는 조용하고 낮은 
    목소리로 말했대.

       " 아테오르.. 나의 친구여. 오늘 그대를 이렇게 부른 것은 믿기
    지 않는 소식을 접했기 때문이다."

       그때 단 한번 아테오르는 왕의 얼굴을 바라보았다고 해. 그러나 
    곧 고개를 숙이고.. 그  역시 아무것도 드러나지 않는 표정으로 침
    착하게 대답을 했다지.

       " 폐하."

       " 아테오르,  그대 왕제 렌슬롯트를  처단하려는 게획을 발설한 
    것이 사실인가?"

       " 예."

       대답하는데에는 단 1초도  망설이지 않았다더군. 황제의 표정은 
    조금도 변화가 없었다지..

       " 그대.. 반역을 인정하는가."

       "  예, 폐하."

       " .... 체포하라.. 반역자다."

       " 폐하, 잠시만, 잠시만 기다려 주세요. 분명 무언가 오해가 있
    는 겁니다. 그를 이렇게 체포하시면.. 폐하, 부디."

       플리아덴의 애원에도 불구하고  아테오르는 지금껏 누구도 감히 
    건드리지 못한  그 몸에 포박을 받아야만  했어. 그리고 그 직전에 
    조용히 그의 검을 끌러 놓았대. 그것은 황제가 그의 무예에 찬탄하
    며 하사한 황실의 보검이었지.

       그는.. 재판과정없이 황제의 특명으로 사형을 선고받았어. 내가 
    그 소식을 듣게 된 것은 그의 아름다운 연인때문이었지. 타벨은 그 
    소식을 듣고서도 내게 감추려 했던 모양이야. 시에린이 아니었으면 
    타벨의 지시에 따라 내게는 쉬쉬 감추어졌을테고 난 그의 시신만을 
    찾게 되었을지도 몰라.

       황궁을 점령하기 위한 중요한 작전이 논의되고 있던 때였지. 갑
    자기 밖에서 요란한  소리가 들리는거야. 문득 타벨의 표정이 어두
    워졌고 나는 어수선한  상황에서도 간간이 들리는 여자의 목소리를 
    들었어.  라치온이 다급하게 외쳤어.

       " 타벨경, 저건 시에린의 목소리 아닙니까?"

       내가 급하게 문을 열려고 하는 그때 밖에서 먼저 열렸지. 그 앞
    에는 시에린이 거의 정신나간 모습으로 서 있었어.

       " 전하.. 라치온.. 아, 아테오르가.."

       타벨경은 눈을 지긋이  감고 자신의 딸을 외면해버렸지. 라치온
    은 급히 다가가 그녀를 부축했어.

       " 아테오르가 사형을 선고받았습니다. 모레면 처형당한대요. 전
    하, 그를 구해주세요!!"

       글쎄.. 사감으로 일을  처리한다면 지도자로서 부족하다고 탓할
    수도 있겠지.  하지만 시에린이 그렇게  정신없이 그를 살려달라고 
    하는 것을 보면서 나  역시 망설임없이 당장 그를 구하러 가야겠다
    고 결심하고 만거야.  라치온은 요정들이 그를 그대로 두지는 않을
    거라고 위안했지만... 그런건  중요하지 않았어. 한번도 보지 못한 
    요정족들이 어떻게 나온든간에 나는 그를 구해야했어. 결국 모든건 
    그와 나의 문제라고 생각했거든. 

       이미 뷔아르트는 내 편이었어. 군사병력으로나 지지도로나 실질
    적인 황제는 나였어. 더군다나 아테오르도 없는 황궁정도라면.. 그
    래, 아테오르가 없는 황궁. 그것이 문제였지. 아테오르에게 사형을 
    선고하면서도 조금도 흔들리지  않았다는 황제라면.. 이미 그 마지
    막 한계에 와 있었던  거지. 형제이자, 친구.. 극진히 총애한 신하
    로서의 아테오르는 더  이상 황제곁에 없었어. 결국 한방울의 피도 
    흘리지 않고 입성에 성공했을때.. 나를 맞은건 황제와.. 그리고 황
    비 플리아덴의  시신이었던 거지. 아마도 더 이상 살 의미를 찾지 
    못했기 때문이겠지.. 그래도 그는 나의 사촌형제였어. 그리고 플리
    아덴은 누구보다 고귀한  심성을 가진 여왕 중의 여왕이었지. 그들
    의 시체앞에 앉아서 나는 여러가지 괴로움에 휩싸였어. 

       겨우 입을 열어 아테오르를 석방시키라는 명령을 내리면서.. 나
    는 그를  만날 용기가 없어졌어. 후에  소식을 전하러 간 신하들의 
    말을 들어보면  아테오르는 그를 구하기 위해  온 사람들에게 제일 
    먼저 황제의 소식을 물었다더군.

       " 황..제 폐하께서.. 석방을명하셨소..?"

       " 예, 아직 즉위식  이전이지만 당신은 그대로 둘 수 없다고 하
    시면서 즉시 석방을 명령하셨습니다."

       " 즉.. 위..식?"

       그때서야 실수한걸  깨달았다더군. 조심스럽게  대답할 수 밖에 
    없었대..

       " 아,아니.. 그레고리 6세 폐하가 아니고.. 렌슬롯트님께서."

       " 렌..슬롯트님..?"

       " 예, 당신을 구하기 위해서 결일까지 앞당기셨습니다."

       " 폐하는? 그레고리 6세와 플리아덴님은 어떻게 되셨소?!!!"

       " 두..분은 자결하셨습니다."

       지금도 나는  그때 아테오르의 마음이  어떠했을지 감히 짐작할 
    수가 없어.  그는 아무말도 하지 못했다더군.  그저 멍하게 창밖을 
    내다보았을 뿐이었대. 

       내가 황제를 직접 해친  것은 아니야. 설혹 끔찍한 유혈전을 치
    루고 생포했다하더라도 해칠 생각은 애초에 없었지. 그러나 결과적
    으로는 나로  인해 죽은것이 되는거야. 그리고  그 동기가 된 것은 
    바로 아테오르 자신인거지.  비록 자신의 실수가 이런 극단으로 치
    달을줄은 몰랐겠지만.. 그로서는  평생이 지나도 벗지 못할 죄책감
    을 뒤짚어쓰고 만거야.  나나, 시에린, 라치온에게 대한 태도도 다 
    이해가 가는 부분이지.  자신에게 소중한 부분을 외면하지 않고 그
    것을 있는만큼 다 받아들이는건 더 괴로운 일일테니까. 자학, 자책
    에 휩싸여 뷔아르트를 떠나는  것을 보면서도 결국 아무말도 할 수
    가 없었어. 다만.. 시간이.. 또는 새로운 사고가 그에게 새로운 삶
    을 누릴 기회를 마련해 주기를 기다려. 

       아테오르 할리언. 오랜동안  황실을 수호해온 할리언 가의 인물 
    중에서도 그만큼 뛰어난  자는 없었다는 이야기를 듣곤해. 물론 훨
    씬 이전 사람들을 만나볼 기회는 없었지만 아테오르를 보고 있으면 
    당연히 그럴것이다라고 끄덕이게 되는거지. 비록 타벨이나 다른 자
    들이 여전히 그의 존재를  껄끄러워 한다지만 그래도 나는 내가 할 
    수 있는데까지는  그의 명예를 지켜줄거야.  그리고 그에게 가지고 
    있는 이  극진한 호의도 물론 사그러들리  없지. 그의 불행을 게속 
    보게 된다면.. 나라고 이  자리가 편할 수만은 없어. 나로 인해 그
    가 지고 있는 짐을 외면할 수가 없고.. 무엇보다 그가 소중하기 때
    문이야.

번  호 : 9366
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-18 23:22
제  목 : 아테오르 1부를 마치고서.                

       -------- 아테오르 1부를 마치며---------

       그저 무턱대고 시작한  내용이었습니다. 성격이 진득한 면이 없
    어서 소설이라고는 써본 적이 없었고, 아테오르는 하나를 완결한다
    는 것이 어떤 느낌인지  그것을 한번 체험해보기 위해 무작정 써나
    간, 제가 생각해도 상당히 부실한 내용의 글입니다.  

       사실은 1,2부로 나누지  않아도 될 상황이지만 조금이라도 빨리 
    완결을 해보고 싶다는 욕심때문에 부득이 나누게 되었습니다. 그리
    고 무엇보다 워낙 대책없이 시작한 내용이라 전개하면 할수록 빈틈
    이 와르르 보여서 획을 그어 조금 정리할까 하는 생각도 있구요.

       맨 처음 상균님이 건필 바란다는 글을 써주셨을때, 사실 쥐구멍
    에라도 들어가고  싶었지요. 처음 부분  좋게 봐주셔서 감사하지만 
    사실 아테오르는 매 회가  자판을 짚는 그 순간부터 지어낸 이야기
    들이기 때문입니다. 그건  바로 회를 나눈것에서 여실히 보이지요. 
    내용이나 기승전결의 구분없이 그저  대강 뚝뚝 꾼어 한번 올릴 분
    량 정도를 무조건 한 회로 치고... 그덕에 회가 거듭될수록 부실해
    졌고 저도  쓰면서 무척 난감했습니다.  그렇지만 우선은 끝낸다는 
    것을 목적으로 한  이상 마지막까지 해보자 했습니다. 읽어주신 분
    들께는 그만큼 더  고맙고 더 죄송합니다. 하지만 이것도 경험이라
    고 앞으로 제대로 된 글을 쓰기 위한 나름대로의 방법을 조금은 깨
    달았다고도 생각됩니다.

       아테오르에 나오는 인물들은  제가 어릴때 만화스토리로 생각해
    놓았던 시대극 인물들의 차용입니다. 더없이 청승맞고.. 더 이상의 
    비극은 나올 수 없다라는  것을 전제로 지었던 이야기였는데 그 인
    물들 한명한명을 제가  만들어놓고도 굉장히 좋아했습니다. 그래서 
    첫 이야기인만큼 좋아하는 인물들을 빌리면 훨씬 쉽게 풀리지 않을
    까 했습니다만..결과는 실패로군요. 

       자괴감에 푹 절은  주인공을 아테오르로 바꾸어 놓으니(원래 이
    름은 에드가입니다..) 이  성격을 맞추는데 있어서 뭔가 개성이 없
    어지고 그야말로 밋밋한  주인공으로 되어가더군요. 원래 성격대로 
    침울하고 답답한 성격으로 하면 분명 환타지의 설정에서는 정말 재
    미없을거라고 생각했는데 그것이  균형을 잡지 못하고 매력 제로의 
    주인공이 되버렸습니다.

       모든건 설정부족에서 시작된 것 같구요.. 그래서 2부는 조금 시
    간을 두고 확실한  모티브를 짜서 전개시키고 싶다는 생각입니다.( 
    사실 1부를 끝낸건 이미  한달도 더 전의 일이기 때문에 마지막 회
    를 올리고나면 곧 2부로 들어갈 수는 있을것 같습니다.) 시작은 틀
    렸지만 끝날 무렵에는 더없이 멋진 주인공으로 거듭나길 무척 바라
    고 있어요.. 이대로  시시한 인물로 전락시키기엔 이전의 에드가에
    게 가진 정이 보통이  아니거든요. 단, 원 이야기처럼 끔찍한 죽음
    을 맞게 할 것인지.. 아니면 운명을 극복해나가는 단순하면서도 기
    분좋은 결말로 이끌것인지는  아직 정하지 못했습니다. 어쨌든 2부
    에서는 말도 안되게 벌려놓고 엉터리로 마무리 짓거나 쓸데없는 내
    용에서 헤맨다거나 하는 기본적인 실수는 하지 않도록 제대로 시작
    해 보려구요. 근데 생각은 그래도 첫단추가 단단히 잘못 채워진 덕
    에 여전히 헤메게 되는 것 같습니다. 

       그러고보니 연재 중엔 사족이라곤 한마디도 쓰지 않았었는데 지
    금에 왕창 몰아서 하는  것 같네요. 어쨌든 1부 완성에 만족한다면 
    아무래도 반쪽자리 결말이니 만큼 끝을 냈다는 느낌은 없을것 같아
    서 부족하나마 2부를 계속  쓸 생각입니다. 그리고 어서어서 첫 완
    결을 보고 쓰고 싶은 다른 얘기들도 할 수 있었으면..하고 바래요.

       부디 멋져저라,아테오르.. 멋진  주인공이 되는 것이 네 숙명이
    었건만.. 내가 다 망쳐놓았구나. 미안하다..;;;

번  호 : 9410
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-21 14:26
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <1>            

       빛의 기사 아테오르 2부

       제 1장.  용의 땅 - <1>
       <사족: 글 머리에  붙이다니 참 예의도 없지만.. 중요한 것이라
    서... 우선 용과 드래곤을 전혀 구별하지 않은 것을 그다지 예민하
    게 생각진 말아주세요.  원체 그런 관념이 없기도 하지만 드래곤보
    단 용이라는  말을 몇백배 좋아하는 어휘상의  문제가 제일 컸습니
    다. 그럼 2부 시작합니다. 전 정말 2부마저 완결하고 나면 세상 다 
    얻은 기분일것 같기도  해요. 근데 현재로선 끝이 안보입니다. 1부
    보다 1.5배 정도는 긴 분량이 되지 않을까 싶은데.. 써봐야 확실해
    지겠지요.> 


       하늘과 땅을 지배하는 위대한 용족에 영광있으라.
       긴 시간을 거슬러 파멸이자 생명이기도 한 다섯 용의 힘이 충돌
    하였으니 인간의 힘으로 그것을 막을 도리가 없더라.
       오랫동안 계속된 다툼은 하나 득없이 피를 불러왔을 뿐, 마침내 
    이 불길한 시간을 잊고 공존의 서약을 결심한 바 그들의 산 역사를 
    공유할 영광을 받은 이 바로 인간일지니 인간이여..
       강하고도 엄숙한 이 서약을 잊지 말지어다.

       " 잊지 말지어다..."

       새벽빛이 유난히 눈을 어지럽히는 시간이었다. 템프션의 아침은 
    이미 촉촉히  이슬비로 뒤덮였으며 생명이  움트는 새벽, 적룡궁은 
    고요한 침묵을 깨고  서서히 활기를 되찾고 있었다. 아름다운 적갈
    색 긴 머리를 늘어뜨린 한 여인이 창밖으로 몸을 내밀고 마치 노래
    라도 하듯 가볍게 중얼거리고 있었다. 

       " 여왕폐하, 기침하셨습니까?"

       그녀는 슥 몸을 안으로 돌렸다. 자신만만한 표정이 얼굴에 가득
    하여서 비록 20대 젊은 나이이기는 하나 여왕으로서조금의 손색도 
    없었다.

       " 그래, 일어났다. 아침부터 날씨가 맑군."

       " 예, 그런것 같습니다. 아침은 밖에서 드시겠습니까?"

       " 아니, 되었다.  생각없어. 그보다 오늘 아바도스가 오는 날이
    지? 새로운 검은 준비해 두었느냐?"

       " 예, 폐하. 그렇지만  아랫 사람들이 검술에 관심 있으신 것을 
    좋지 않게 보는 듯 합니다."

       " 흥, 좋지 않게 봐? 여자라 이거냐?"

       여왕은 날카로운  말투로 힐문했다. 마주 서  있던 시녀는 조금 
    당황한 듯 더듬더듬 말을 이었다.

       " 아..아무래도. 여왕께서  직접 검을 드시는 모습은.. 왠지 위
    태롭다고들.."

       " 닥쳐라!"

       " 제,제노미아님.."

       들어와 있던 서너명의 시녀들은 모두 겁을 먹은 듯 꿇어앉았다. 
    그도 그럴 것이 조금전까지도 아무렇지 않게 이야기를 나누던 시녀
    는 제노미아가  던진 촛대에 머리를 얻어맞고  피를 흘린채 쓰러져 
    있었다.

       " 누가 감히 내 행동에 대해 이런저런 잔소리를 늘어놓는가! 그
    런 말을  지껄일 여력이 있으면 조금이라도  열심히 힘을 키우라고 
    그래. 약소국의 서러움조차 당연하게 받아들이는 심약한 것들이 대
    체 무슨 소리를 지껄이는 거야?!"

       " 고정하소서. 레이가 실언을 한 것입니다. 누가 여왕의 선택을 
    그르다 하겠는지요."

       제노미아는 힐끔 모두를  노려보고는 아무 말 없이 쿵쿵 방밖으
    로 나가버렸다.   남은 시녀들은 급히  레이를 일으켜 세우고 피를 
    닦아주며 한편으론 안도의  한숨을 내쉬었다. 저 팔팔한 여왕을 반
    낮으로 지켜야 하는 심정은 그녀들 아니면 누구도 모르리라.

       " 괜찮니, 레이? 어쩌자고 아침부터 그런 이야기를 했어?"

       레이는 이마  옆쪽에 진득히 흐르는  피를 닦아내며 의기소침한 
    얼굴을 하고 있었다.

       " 그러나 그건 사실이쟎아. 제노미아님이 두렵다고 아무 애기도 
    안하면 누가 대체 사실을 전하느냔 말야."

       " 그건 그렇지만."

       " 여왕페하가 틀렸다고 하는게 아니야. 어쨌든 신하들 움직임도 
    살펴보시는게 당연한거쟎아. 지금  여왕페하는 너무 독선적으로 나
    가고 계시다고."

       " 레이."

       또 다른 한명이 못말리겠다는 듯이 피곤한 말투로 말을 꺼냈다.

       " 그런 말이야말로  절대로 여왕페하 앞에서 꺼내면 안된다. 부
    디 입 조심해."

       제노미아는 씩씩거리며  밖으로 나갔다.  아침부터 저런 초치는 
    소리를 들으면 하루가 즐거울 까닭이 없다. 더구나 그 말많은 아바
    도스가 오늘 할 잔소리도 뻔하게 짐작되는 중에 시녀에게조차 열어
    놓을 귀는 없다.

       템프션의 여왕  제노미아. 템프션은  뷔아르트나 셴국에 비하면 
    상당히 작은 나라이다.  그러나 템프션이 이렇게 작은 나라로 전락 
    한 것은 300여년  전부터의 일로 이전까지는 누구에게도 뒤지지 않
    을 세력을 형성하고  있었다. 그것은 제노미아가 머물고 있는 궁의 
    크기에서도 나타난다. 오히려 셴의 전혀 가꾸지 않은 듯 멋없는 왕
    궁에 비해 몇배로  아름답고 잘 다듬어진 곳이었다. 이전의 영화의 
    흔적이라면 흔적이랄까... 뷔아르트의  5분의 1정도밖에 안되는 나
    라로 볼때 궁의 크기나 풍경은 제대로 어울리지 않는 면도 있는 것
    이다.

       " 겁장이들을 이끌고선 아무것도 할 수 없어."

       제노미아는 뒷 후원 쪽의 돌계단에 주저앉았다. 그다지 화낼 일
    이 아닌것  같은데도 무척이나 심사가 뒤틀린  듯 게속해서 얼굴을 
    찌푸리고 있었다.

       " 나라를  다 말아먹은 것들이  궁시렁거리기는 잘한단 말이야. 
    입으로 먹고 살 놈들이야."

       타는 듯한 적갈색의  머리카락은 아직 채 정돈을 못하여서 조금
    은 지저분하게 보일  정도로 아무렇게나 늘어져 있었다. 앳된 티는 
    벗었지만 그렇다고 연륜이 쌓아보이는 나이도 아니었다. 대략 20대 
    중후반으로 가는 나이정도일 것이다. 강해보이는 얼굴이면서도 충
    분히 여성스러웠고 잠깐 사이에도 다양한 표정이 얼굴을 스치고 지
    나갔다. 한마디로.. 다혈질이라고 봐야겠지.

       " 나의 템프션은 내가 일으킬거야."

       그녀는 다부지게 말하며 바닥의 돌을 들어 가볍게 툭 내던졌다.

       " 얼간이들  따위 신경안써. 뷔아르트를  누르고 용족의 영광을 
    되찾고 만다."



       다안은 멍하니 서서 아테오르를 바라보았다. 아테오르는 아무렇
    지도 않게 자기 머리를 슥슥 쳐대고 있는 중이었다. 아름다운 은보
    랏빛 머리카락은 주인에게서  버림받고 바닥으로 툭 떨어지고 있었
    다.

       " 아테오르..님, 왜 그러세요?"

       " 답답해. 너무 길어."

       " 하지만.."

       다안은 멍하니 아테오르  한번 바닥에 떨어진 머리카락 한번 번
    갈아 응시하고는 더듬더듬 말했다.

       " 하,하지만  지금 그 머린 왠만큼  잘랐다가 아니쟎아요! 아주 
    삭발해 버릴 일 있어요???!!"

       " 삭발이면 또 어떻게."

       기가 막히다.  아름다운 긴 장발은 어느새  어깨를 훨씬 넘어선 
    짧은 머리로 되고 말았다.

       " 하지만 그건 재주가 없어서 못하겠다. 넌 할줄 아냐?"

       " 몰라요, 그런것! 내가 뭐 머리깎는 사람인가?"

       " 좋쟎냐. 짧으면 눈에  띄일 염려도 없고. 이래저래 걸리적 거
    리지 않으니 속 편하구만. 진작에 쳐버릴 것을."

       " 아아, 머리카락이 너무 불쌍해."

       아테오르가 다시  험상궂은 얼굴로  다안을 노려보았다. 다안은 
    슬그머니 뒤로 물러서면서 불만스레 중얼거렸다.

       " 아,  알았어요, 알았다구요. 그렇다고 뭐  눈에 안띄는 줄 아
    나?"

     " 아닌게 아니고  정말 템프션에서는 조심해야한다. 뭐, 거기서
    야 황당한 수배령따위는  없겠지만 템프션과 뷔아르트는 상당히 사
    이가 안좋아. 나도  내가 뷔아르트 태생이라는걸 밝힐 생각은 조금
    도 없다. 주의해야돼."

       " 그렇지만 아테오르님.  어째서 요정들에게는 그 겔트로우드라
    는 요정의 이야기를 하지 않는 거죠? 그 티리스라는 아름다운 분한
    테는 해야하는거 아니예요?"

       그렇지 않아도 게속해서 그게 궁금했었다. 굳이 혼자 모든 짐을 
    떠맡으려는 의중을 도통알 수가 없다. 다안 자신이야 이래저래 곁
    에 붙을 핑계로 써먹고 있으니 나쁜 것은 없지만.

       아테오르는 대꾸하지 않고  다시 머리를 잘르기 시작했다. 솔직
    히 제대로 보고  자르지 않아서 비뚤비뚤하다. 그런데도 조금도 더 
    미워보이거나 하지 않으니  역시 타고난 외모란 평생의 무기인가보
    다. 

       " 다른 요정들한테는 말할 수 없어."

       칼을 휙 집어던지며 덤덤하게 말을 꺼냈다. 

       " 왜요?"

       " 그들을  믿을 수가 없어. 그쪽에  관여하지 않아 아무 사실도 
    모른 내쪽의 잘못도 있지만.. 어쨌든 더이상 그들과 관계되고 싶지 
    않아. 내가 나서는건  오로지 티리스를 위해서이지. 그렇다고 그녀
    에게 섣불리 이야기를 꺼낸다고  그녀가 도울 수 있는 문제일지 아
    닐지도 모르고, 또 만류하기라도 하거나 한다면 곤란하지 않나."

       " 하지만.. 아테오르님. 빛의 요정족이 당신의 종족이란건 사실
    이쟎아요. 나같으면 주어진 능력만큼 최대한 이용하면서 살고 싶을
    텐데. 아테오르님은 무작정 거부하려고만 하니까 이상하다구요."

       " 곤란한 녀석이야.."

       아테오르가 씁스레 웃으며 말했다. 아, 저렇게 나오는건 왜인지 
    다 안다. 말돌리기 작전이란  거지. 저 상태라면 더 이상은 아무말
    도 해주지 않는다.

       " 피오트  국왕이 수장 한명에게 편지를  써 우리를 부탁했다고 
    하니까, 가서 일러준대로  무사히 겔트로우드만 찾으면 뭐 커질 일
    이고 뭐고 없어. 그러니 공연히 말썽을 기대하진 마라."

       " 알아요. 그리고 내가 먼저 말썽부린건 또 뭐가 있어?"

       " 그 고집이 말썽이야."

       그렇게 말하고서는 머리를 대충 쓸어넘기고는 말고삐를 잡았다. 
    어깨위로 거의 흔들림없이 짧게  잘려진 머리는 또 그 나름대로 매
    력이 있어서  자르는데 쏟은 노력의 효과는  별로 보지 못할거라는 
    예상을 했다. 사람의 눈은 아름다운거에는 지나치게 민감하게 작용
    되어서 말이다. 

       " 오늘 안으로 템프션에  도착할 수 있을것 같다. 해가 지기 전
    에 도착한다면 좋겠지만."

       문득 바람이 여간 심한게 아니었다. 구름이 많은 날씨는 바람의 
    농간에 맞추어 그 풍성함이 이리저리 움직여 새로운 형상을 만들었
    다.

       " 우와! 보세요, 아테오르님."

       다안이 바로 옆에서  따라오며 하늘을 가르켰다. 아테오르는 생
    각없이 그 손이 가르키는대로 눈을 돌렸다가 새삼스러운 광경을 보
    고 잠시 시선을 뺏겼다.

       " 보세요, 완전히  용의 모양이네요. 그러고보니 템프션 사람들
    은 자신들이  용의 후예라고 한다던데. 근데  그 말이 설마 사실은 
    아니겠죠? 자기들이 용의  후예면 왜 이런데 박혀서 그렇게 아둥바
    둥 사누? 게다가 왕이 여왕이라면서요? 푸하, 그 여왕도 설마 아브
  리에스님같이 괴짜는 아니겠죠? 그러고보니 우리 왕녀님 무사히 결
    혼 잘 하셨는지 모르겠네. 결혼하면 그 성격이 좀 다소곳해질까요? 
    그런데 뷔아르트의 황제는  어떤 분이세요? 어느 누가 우리 왕녀님
    을 평생 감당하며 살까?  아, 근데 아테오르님. 정말 용이 있긴 있
    어요? 그거 옛날 애기 아녜요??"

       아.. 시작되었군. 다안의  독백..... 이래저래 흘려듣는것도 익
    숙해져서 아테오르는 별 신경쓰지 않고 다시 한번 하늘을 올려다보
    며 바쁘게 말을 몰았다. 다시 한번 분 강한 바람이재차 용의 형상
    을 건드려 일순  큰 날개가 펴지며 나는  듯 해보였지만 곧 뿔뿔이 
    흩어져 사라져 버렸다. 이곳은 뷔아르트와는 떨어진 셴의 북쪽, 몇
    시간 후면 템프션에 도착할 수 있다.

번  호 : 9412
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-07-21 14:28
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <2>            

       제 1 장.  용의 땅 - <2>



       " 허, 이른 아침부터 무슨 일이지, 아바도스?"

       그다지 부지런하지 않은  가이존은 뜬금없이 이른시간에 방문한 
    아바도스를 신기한듯 싱글거리며  바라보았다. 아직 잠자리에서 나
    오지도 않았으면서 침대 옆에 진수성찬 아침식탁은 별로 보기 좋지 
    않았다. 아바도스는 말없이  그 광경을 바라보면서 이 게으른 자의 
    생활을 다시한번 경멸하고 있었다.

       " 곧  궁에 들어가봐야 하기 때문에..  그전에 만나는게 좋을것 
    같아서 들렸지만.조금 부지런해도 좋지 않을까요?"

       " 다른건 다 몰라도 아침잠만큼은 포기할 수없어. 내가 자네 나
    이인줄 아나. 난 푹 쉬지 않으면 몸이 말을 듣지 않아."

       " 음식을 좀 줄이시는 편이 좋겠습니다만."

       " 허, 이 사람  아바도스. 아침부터 눈가에 힘주고 내 건강챙겨
    주려고 왔나? 자, 어서 앉게. 그 얼굴 보아하니 또 심상치 않은 말
    들이 쏟아지겠군."

       가이존은 손으로 설레설레  앉으라고 손짓하고는 가운을 걸치며 
    일어났다. 아바도스는 묵묵히 방 가운데의 쇼파로 가서 앉았다. 

       " 자자, 그래. 무슨  일로 왔는지 정말 궁금하군. 아참, 그나저
    나 요새  여왕폐하의 검술을 돌보아  드리고 있다면서? 그것때문에 
    입궁하나?"

       " 예, 여왕께서 원하시니  어쩔 수 없지요. 일부에선 보기 좋지 
    않다고도 합니다만. "

       " 허, 무슨  말이야. 지금이야말로 강한 여왕이 필요한 때인데. 
    보기싫은 사람은 꺼져버리라지."

       아바도스는 고개를  저었다. 처음에는  무의식적으로 흔드는 것 
    같았지만 곧 화풀이라도 하는듯 강하게 내저었다.

       " 그런 간단한 문제만은 아닙니다."

       " 응, 그럼 검술연습하시는 거에 무슨 복잡한 의미를 더 두나?"

       " 검술연습.. 예, 좋지요. 배우시는게 나쁘다는건 아닙니다. 가
    이존. 내 말은, 제노미아님은.."

       가이존은 주룩  물을 따라 슥 건넸다.  아바도스가 얼핏 고개를 
    들자 그는 개의치 않고 구역구역 고기를 뜯어먹고 있었다.

       " 어, 이거 미안. 잠하고 식사만큼은 하던대로 안하면 병 생겨. 
    그래, 그래서 제노미아님이 어떻다구?"

       " .... 참 규칙적이어서 좋습니다."

       아바도스는 다시한번 이 능구렁이 얼굴을 무심한듯 쳐다보며 속
    으로 부글부글 끓어오르는걸 눌렀다.

       " 제노미아님은 너무 강하게 나오고 계신겁니다. 다른 수장들의 
    말은 귀끝으로도 받아들이시지  않고. 물론 템프션 전체를 두고 봤
    을때 언젠가는 대대적으로  부흥책이 세워져야 하는건 옳습니다만. 
    그럴수록  신하들을 말을  유념하실 필요가  있다는  거지요. 그래
    서.."

       " 흐음."

       " 그분은 초조하신 겁니다. 당신대에서 다시금 나라를 예전같은 
   영광아래에 두고 싶으신  거지요. 아직 나이도 어리시고 충분히 기
    회는 많은데도.. 극단으로 치닫고 게시니."

       " 극단이라?"

       " 극단이지요. "

       가이존은 다 먹은  그릇을 한쪽옆으로 물려놓고 다른 음식을 집
    어들었다. 아바도스는 강경한 어조로 다시말했다.

       " 형식적이나마 수장의 지위란 분명 존중되어야 합니다. 그것이 
    모조리 무시되고  있는 마당이니  어느 누가  달갑게 수긍하겠습니
    까?"

       가이존은 먹는 것을  멈추고 아바도스를 뚫어지게 쳐다보더니만 
    씩 웃음을 지었다. 아바도스는 살짝 눈을 찌푸렸다.

       " 그래서, 내게 따지러  왔군. 내가 다 여왕을 부추기고 있다고 
    생각한건가?"

       " 당신의 영향이  미치는건 사실입니다. 가이존, 반대하는 신하
    들도 있습니다. 어떻게 원하는 바대로만 하려고하지요?"

       " 허, 고마운 말 말게. 내가 그 여왕에게 어떤 영향을 줄 수 있
    다고 생각하는가? 어림도 없지. 난 아무것도 아냐. 난 그저 제노미
    아님이 원하는대로 고개를 끄덕일 뿐이라고. 왜 그러냐고? 그야 물
    론 옳다고 보기 때문이지. 대 템프션으로 올라서기 위해서 어떤 희
    생인들 감수하지 못하겠으며 어떤 위험인들 극복하지 못하겠나?"

       가이존은 빙글 웃으며  겨자색 소스로 걸쭉하게 덮힌 고기를 슥 
    내밀었다.

       " 음, 이거 맛있군, 맛있어. 들어보겠나?"

       " ... 농담할 기분 아닙니다."

       " 허, 이사람. 젊은 사람이 참."

       가이존은 껄껄 웃더니만  자리에서 일어나 아바도스에게 다가갔
    다.. 

       " 이보게. 청룡족의 수장. 강한건 이기게 되어 있는 법이야. 이
    래저래 주위  둘러보다가는 죽도 아니고  밥도 아니라고. 여왕께서 
    특별히 아끼는 자넨데."

       그러면서 아바도스의 어깨를  툭툭 친다. 아바도스는 고개를 들
    지 않고 인상을 쓰고 있었다. 그러나 서 있는 상태여서 아바도스의 
    작은 표정변화를 눈치채지는 못 했다.

       " 응? 그런 자넨데 누구보다 이해하고 따라야지."



       " 우와,  이곳이 정말  그 가이존이라는  사람의 집이라는 거예
    요?"

       다안은 입을 좍 벌렸다. 아테오르와 다안은 어느나라 궁 못지않
    게 으리으리한가이존의  저택을 바라보고 있었다. 셴의 궁하고 비
    교하면 규모자체로는 작겠지만 화려함으로는 만장일치 승리다.

       " 이거 우리나라 왕궁보다 훨 낫네요. "

       " 셴은 지금까지 궁의 외관이나 나라를 다스리는 것이 부차적인 
    문제가 될 수 밖에 없었으니까. 뭐, 아마도 시간이 조금 지나고 나
    면 달라지겠지."

       아테오르는 무심하게  대답했다. 가이존이라..  그래, 흑룡족의 
    수장이라 했지. 

       " 용족의 후예라길래  혹시 다 용같이 생기지 않았을까 했는데, 
    다 똑같쟎아요?"

       " 그건 아마도  용족의 후예라기보다는 용을 추앙하는 사람들일
    거다. 아마도 하나의 신앙과도 같은거겠지. 어쨌든 그들에 의해 보
    호받고 선택된 민족이란건 후예까지는 아니더라도 충분히 자존심을 
    세우게 할껄?"

       정문앞에는 마치 궁전  근위병이라도 되는 냥 우뚝 서서 위압감
    을 주는 병사들이  있었다. 아테오르는 잠시 그들을 바라보고는 곧 
    뚜각뚜각 말을 몰아 다가갔다.

       " 누구십니까?"

       병사 한명이 말을  세우고 물었다. 분명 제어하려는 의지였을텐
    데 아테오르와 눈이 마주치고  나니 또 괜히 쩔쩔매는 것이 느껴졌
    다. 다안은  공연히 우스워 실쭉 웃었다.  정말.. 예외없이 누구나 
    첫반응은 다 똑같지. 그보라구요, 머리 자른 정도로 눈에 안 띌 자
    신을 했더란 말예요??

       " 나는 가이존을 만나러 셴에서 왔소. 이미 피오트 왕께서 전언
    을 보낸것으로 압니다만."

       " 아."

       병사는 눈을  꿈벅였다. 옆에 선 다른  병사들도 슬그머니 눈을 
    돌려 아테오르르 관찰하고 있었다.

       " 아, 예. 분명 전해들었습니다. 들어가시지요. 제가 안내해 드
    리겠습니다."

       " 고맙소."

       정문안으로 들어서서 조금  말을 타고 들어가니 곧 건물이 나왔
    다. 검은 대리석에 길게 덩쿨이 늘어져 있어 저절로 아름답다는 소
    리가 나오게끔 된 모양이었다. 

       " 이곳이 가이존님이 머무시는 별궁입니다. 곧 말씀드리고 올테
    니 잠시만 기다리십시오."

       " 우와, 이게 별궁이라네요? 본궁은 또 따로 있나봐."

       그 말에 병사는 들어가다가 고개를 슥 돌려 조금은 거만하게 말
    하는 것이다.

       " 당연하지요. 흑룡궁의 본궁에 비하면 별궁 정도야 ."

       다안은 어리벙하게 병사를 쳐다보고 있더니 조금 열받은듯 지껄
    였다.

       " 우와, 웃기네. 그냥 해본말인데. 이게 뭐 자기집인가?"

       그 말에 남아 있던 다른 병사가 헤시레 웃으며 말했다.

       " 흑룡궁은  우리 부족을 대표하는  거나 마찬가집니다. 지금은 
    비록 영토를 잃었다지만 이 궁은 우리 부족의 유산이나 마찬가지예
    요. 꼭 수장의 것이라곤 할 수가 없는거죠. 그래서 그렇습니다."

       " 영토는.. 역시 뷔아르트에게 빼앗긴 것이겠죠?"

       아테오르가 다안을 슬쩍 흘기며 입을 열었다. 

       " 예, 그렇습니다.  지금 뷔아르트의 북부는 300년 전에는 우리 
    템프션의 영토였는데. "

       " 음.. 그렇군요."

       아테오르는 그저 고개만  끄덕끄덕했다. 그때였다. 별궁 입구에
    서 한 사람이 빠른 걸음으로 나오고 있는 것이 보였다. 아테오르는 
    무슨 생각에 잠겼는지 미처 보지 못했다.

       " 아, 아바도스님. 돌아가십니까?"

       " 응, 그렇다. 수고하게."

       그때 아바도스는   약간 옆으로  돌아서있는 아테오르를 발견했
    다. 얼굴이 제대로  보이지 않았지만 그 특이한 머리빛깔 때문에라
    도 그냥 지나칠 수는 없었다. 

       " 손님.. 이신가?"
        
       이 말에 아테오르는  등지고 있던 몸을 돌려 아바도스를 쳐다보
    았다. 아바도스는 낯선  이미지에 조금 곤혹스런 느낌마저 들었다. 
    가뜩이나 능구렁이 가이존때문에  본전도 찾지 못했다는 화가 치밀
    고 있던 참인데 말이다.

       " 처음보는 분이군요."

       " 그럴겁니다. 이곳엔 처음 오는 것이니까요."

       " 템프션 분은 아닌것 같습니다만."

       훗 하고 아테오르가 슬쩍 웃었다. 

       " 뭐, 아니긴 합니다만."

       " 이분은 센의 피오트 국왕이 가이존님께 추천하셔서 보낸 분입
    니다. 아바도스님. 지금 도착하셔서 안내해드리려구요."

       " 그렇다면 셴국 분이십니까?"

       " 예, 센국 사람 맞아요."

       옆에서 다안이 큰 소리로 말했다. 아바도스는 그제서야 다른 한 
    명이 더 있다는걸 알았다.

       " 그렇습니까? "

       조금 미심쩍은 눈초리였다.그러나 아테오르는 더 이상 대꾸하
    지 않고 무심하게  마주보고 있을 뿐이었다. 그때 안에서 웅성웅성 
    소리가 나더니 풍채가  상당히 좋은 검은머리의 남자가 걸어나왔다
    아바도스는 슥 고개를 돌리더니 약간 눈을 찌푸렸다.

       " 아, 드디어 오셨군요.  피오트 전하의 서신을 받고 언제나 오
    실까 고대하고 있었지요."

       " 가이존님이십니다."

       옆에서 병사가 작은 소리로 말해주었다. 

       " 먼길에 고생 많으셨지요? 자, 어서 안으로 들어갑시다. "

       " 감사합니다."

       슥 관찰하니 과연 뻔뻔함을  얼굴에 달고 있는 자 같다. 느글느
    글 웃는 모양이나 번지르르하게 겉모양을 꾸미고 있는 것이 그다지 
    호감이 가는 상은  아니었다. 그러나 분명 그중에서도 위용만은 충
    분하여서 한  부족의 수장이라는 것이 어울리지  않는 모습은 아니
    다.

       " 아, 아바도스. 자네 아직 돌아가지 않았나?"

       문득 아테오르 옆의  아바도스를 보고 빙그레 웃으며 말을 건넨
    다.

       " 가려던  참이었지요. 들어가십시오.  저는 곧  궁으로 가야하
    니."

       " 그러게나. 나는 그럼 손님이 있어서 이만."

       가이존은 싱글거리며  아테오르를 데리고 들어가버렸다. 아바도
    스는 잠시 그런 뒷모습을 바라보다 픽 코웃음을 쳤다. 저 가식적인 
    행동엔 이미 질려버렸다. 자신이 가이존을 상대하기에 아직은 많이
    도 부족하다는것도 사실이지만..  저런 자가 여왕과 찰떡궁합이 되
    어서 있다는  것이 불쾌했다. 게다가 생전  처음보는 외모를 가진, 
    이국의 방문손님이라. 굳이  기억하려 애쓰지 않아도 될 그런 모습
    이 시종 머리속을 떠나지  않았다는 것을 깨달은건 다음 날 만난때
    의 일이다.
