
번  호 : 9722
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-06 14:34
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <18>           

       제 2 장. 피의 여왕 - <5>



       " 나는 지금 쉴거야,  아바도스. 잔소리 할 양이면 일찌감치 사
    라져줘."

       " 괜찮으신가.. 보러 왔습니다."

       제노미아는 주위를 모두 물리고 혼자 우두커니 서 있었다. 완전
    히 등을 돌리고 있기때문에 표정까지는 알아볼 수 없었다.

       " 괜찮냐고? 당연히 아무렇지도 않아. 설마 저 역적들의 처형장
    면까지 일일이 봐야한다는 건 아닐테지?"

       " ..보러 나가신다 해도 만류할 겁니다."

       " 훙, 혼자 인정이 넘치는 척 하고있어."

       " 여왕을 모시던 시녀가  그런 짓을 하다니.. 정말 믿을수가 없
    습니다."

       " 미쳤어, 레이는.  고작 아딘같은 자를 따르다니. 정말이지 그
    깟 사랑에 목숨을 걸어? 나를 배신하고 말이야."

       제노미아는 옆 의자에 풀썩 주저앉으며 떨리는 목소리로 말하고 
    있었다. 아까전에도  저런 낯선  느낌이 들어  그녀를 따라온 것이
    지.. 아바도스는 아무말 없이 조용히 그녀의 뒷편으로 가서 섰다.

       " 내 부족중에서 감히  내게 칼을 겨누다니.. 내가 레이를 제대
    로 처벌한건진 의심스러워. 그 정도로 충분한걸까?"

       " 당연하지요.  이미 본인이 죽고 난  다음에야 다른 것이 무슨 
    소용이겠습니까? 그런 자를  자식으로 둔 부모가 불쌍하고 그를 알
    고 있는 모든 사람에게도 불행인 것입니다. 그것으로 충분합니다."

       " 절대 충분치는  않아.. 당신같이 온유한걸 내세우는 사람한테
    야 사형정도도 흘러넘칠정도로 잔인한 형벌이겠지만."

       " 그럼 그 레이라는  시녀를 달리 더 심하게 처벌하시고 싶으셨
    던 겁니까?"

       " 용서할 수가 없쟎아!!"

       " 오히려.. 살려주고  싶으셨던 것 아닙니까, 제노미아님? 그녀 
    입으로 잘못했다는 한마디를 듣고 기쁜 마음으로 용서할 기회를 바
    라셨던 것은 아닌가요?"

       " 어림없는 소리야.."

       제노미아는 작은 소리로 답하더니만 갑자기 무릎에 머리를 대고 
    웅크린 자세로 앉았다. 잠시 그렇게 말없이 있더니만 곧 가는 어깨
    가 바르르 떨리는 것이 보였다. 

       " 용서할 수..  없어. 당신이 뭐라고 말한다고.. 해도.. 그자들
    은 모두 죽어 마땅한 사람들이야. 그런데 왜 모두들 내게.. 자비따
    위를 바라는거야! 먼저 실수를 저지른건 자기들이면서.. 왜 나한테 
    가능하지도 않은 애원따위를 하는거냐구.."

       " 제노미아님.."

       " 레이.. 레이는 살려줄 수도 있었어. 그런데도... 기꺼이 죽겠
    다고 말하다..니.. 못된  것.. 나를 쫓아내길.. 바랬다고.. 어떻게 
    여왕에게.. 그런 말을.."

       제노미아는 얼굴을 파묻고는  소리죽여 흐느끼는 것 같았다. 얼
    굴만은 감춘채  비통한 모습은 보이지 않았지만  작게 새어 나오는 
    그녀의 울먹이는 목소리는  제노미아의 강하고 잔인한 눈빛조차 필
    요에 의해 위장하고 있었다는걸 느끼게 했다. 

       " 알고.. 있습니다.  제노미아님은 그렇게 하실 수 밖에 없으셨
    다는걸. 모두.. 제가 안전하게 모시지 못한때문에 제노미아님께 고
    통스러운 결단을 내리게 해버렸습니다.."

       그녀의 어깨로 향하던  손끝이 멈칫했다. 차마 안타까운 마음이 
    치고 올라오더라도 여왕을  위로하려는 주제넘은 선심을 쉽게 행동
    으로 옮긴다는건  어려운 일이다. 곧 빳빳이  고개를 들고 ' 됐다. 
    아바도스.' 이렇게나올 사람이 바로 제노미아이니까. 그러나 뜻밖
    에도 제노미아는 더 이상  아무말도 하지 않고 그 상태로 게속해서 
    울고만 앉아있었다. 그에게  나가달라는 말조차 할 기력이 없는 듯 
    그렇게 얼굴을 감춘채로 억눌러져 있던 슬픔을 하나씩 모두 토해내
    는 듯 보였다.

       " 여왕폐하.."

       앞으로 이런 기회가 다시 있을거라는 생각은 들지 않는다. 비록 
    자신의 눈 앞에서 애처롭게  눈물을 흘리고 있다지만 이런건 이 일
    이 마지막일거라는걸.. 더욱더  강인한 모습으로 자신을 추스려 일
    으켜서 다시는 눈물따위는 보이지  않게 할 여왕이라는 것을 잘 알
    고 있었다. 그러나 그것이  바로 이 순간은 아닌거다. 그녀가 눈물
    을 닦고 날카롭고 오만한  눈빛을 던질 그 순간까지는.. 그저 주체
    할 수 없는 감정에 휩말려 있는 누구나와 같은 사람인 것이다. 

       " 울고 싶지 않다면..  두려운 마음이 들지 않았다면 그것이 오
    히려 더 두려운 것입니다. 가까이 알던 자에게서 모진 말을 들었다
    해서 그것에  흔들릴 여왕페하이신지요. 그저  지금 당장의 충격에 
    마음 아플뿐인 겁니다.  그것을 어렵게는 생각지 마십시오. 당신은 
    지금 울고 싶었고.. 그래서 눈물을 보이셨습니다. 이 지상 어느 누
    구의 눈에서 눈물이 굳어있겠습니까? 그런 시녀 한명때문에 당신이 
    마치 버려진  느낌을 받으셨을지도 몰라도  그건 사실이 아니지요. 
    다른 모두가 모두 여왕을  위하여 칼을 잡고 당신의 위엄을 인정한 
    것입니다. "

       제노미아가 조금 고개를  돌렸다. 눈물범벅이 된 얼굴에서는 동
    그랗게 떠진 눈이 유독 강한 인상으로 다가왔다.

       " 아바도스.. 지금 나 위로하는 거냐?"

       " 아.. 무,물론.. 무레하다 하시면.."

       새삼 당황스럽게 생각되어  그녀의 머리 바로 위까지 내렸던 손
    을 급하게 거두었다. 제노미아는 그 모양을 고개를 돌려 바라본 듯 
    했다. 

       " 위로 받았다면.. 좀 무리지만."

       아바도스는 얼굴이 붉어진채로 이번엔 걸음까지 두세보 뒤로 물
    러섰다. 그때 제노미아는 어쩔줄 모르고 당황한 그의 손을 잡아 끌
    었다. 훗 하고 작게 미소짓는 표정까지 보였다.

       " 그래도 고맙다, 아바도스. 당신이 이런때 잔소리가 아닌 위로
    를 하려 했다는 그 사실에서 감동 받았어. 나도 알고말고. 단지 지
    금 이 순간에 어찌할 바를 몰랐을 뿐이야. "

       " 그, 그러십니까..?"

       제노미아는 고개를 끄덕이며 가볍게 의자에서 일어났다. 놀라울
    정도로 순식간에  눈물은 떨어낸 듯 했다.  역시.. 저 모습이 그가 
    아는 여왕으로서의 제노미아다. 인간의 약한 감정정도는 그 여왕이
    라는 이름아래 아주 쉽게 눌르고 있는.. 그러면서도 누구나와 다를
    바없이 눈물이라는 것을 가지고 있는 여왕이지.

       " 당신을 만나서 다행이라는 생각을 많이 했어."

       " 에,예..??"

       " 당신에게 검술을 배웠으니까 말이야. 그 상황에서 무기력하게 
    당해버리지 않았으니까.  어때, 놈들을 베어버린  내 솜씨. 당신의 
    상대로는 어림도 없다고  우습게 봤었지만 나름대로 성과있는 교육 
    아니야?"

       음, 공연히 긴장했다. 하기사.. 이런 일을 겪은 후의 그녀의 반
    응이라면 '더욱  강해져야해', 이런  정도겠지. 제노미아는 얼굴을 
    타고 말라버린 눈물마저 그 흔적을 없애려는 듯 슥슥 문질렀다. 

       " 다  좋아, 아바도스. 당신하고..  아테오르에게 특히 감사해. 
    절대로 잊지 않겠어."

       더 이상.. 아바도스가 그  자리에 있을 이유는 없는 듯 싶었다. 
    그녀 앞에서 오히려 줄어들 바에야.. 당당한 모습을 기억하며 물러
    나는 것이 더  현명하리라. 아바도스는 어설프게 미소를 지으며 그
    녀를 바라보았다. 

       " 좋아, 이제 나가봐. 아바도스. 아,참. 이 순간부터 궁의 출입
    경계령을 해제한다. 모두들 질리게들 이 안에 묶여 있었겠군. 이제
    부터 모두 다시 자유야. 당신이 모두에게 알려줘."



       아테오르는 가이존과 함께 덜컹거리는 마차에 탄채 정말이지 상
    당히 오랫만에 흑룡궁으로 돌아가고 있었다. 가이존역시 그새 상당
    히 까칠해져서 보이지  않게 굉장히 고생했음을 알겠지만 유감스럽
    게도 아테오르의 기억속에 남는건 아바도스 뿐이었다. 누가 뭐래도 
    이번 사건의 최대  히어로는 바로 아테오르였다. 누구랄것 없이 이
    제는 그가 셴에서 온  사람이란걸 다 알게 되어버린데다 워낙에 많
    은 사람들이  너도나도 발이 묶여 있었기  때문에 슬슬 피곤해지던 
    참이었다. 누구나 한번은 접근을 시도하려고 하니, 그 뻑뻑한 성격
    에 머리가 돌아버릴 지경이었던 거다.

       " 휴우, 한바탕 폭풍이 지나간것 같습니다."

       가이존이 중얼거렸다.  그러고보니 얼굴에  황달기마저 있는 듯 
    보인다. 그 규칙적인 식사와 잠을 하루라도 제대로 한 날이 없을테
    니 당연한 건가?

       " 뜻밖에 어려운 사정을 목격해 버려서 죄송하게 생각합니다."

       " 무슨 말씀을,  당신이 없었더라면 정말 어찌되었을지 모르죠. 
    그나저나 그런 실력을 가지고 있는 분인줄 몰랐습니다. 허허."

       음.. 웃지마라. 가이존.  그 웃음뒤에 새삼 경계의 눈빛이 강해
    진걸 눈치채지 못할 아테오르가 아니었다. 확실히 고마와하는 마음
    과는 별개로 이 정체모를 뛰어난 능력에 대해서 경계하지 않는다면 
    그것이 어리석은 것일테지. 순식간에 인원수와 상관없이 상대를 제
    압한 그 힘,  상황을 반대로 돌려놓고 본다면 아테오르같은 사람이 
    적이 된다면 속된 말로 쫑나는 것이니까.

       " 어서 두 발 쭉  뻗고 잠이나 잤으면 좋겠군요. 아, 그 역적놈
 들이 다 고꾸라진걸 보니 속이 후련해서 아주 가뿐합니다."

       아테오르는 말없이 길게  펼쳐진 나뭇길로 눈을 돌렸다. 능지처
    참같은건 어서 머리에서 지워야하지만 저렇게 문득문득 상기시켜주
    니 곤란하다. 

       후에 이 사건은 가장 처절한 보복의 역사로 기록되었으며... 이
    때 잡힌 60여 명의  5족을 모두 능지처참했을때, 그 뜯겨진 시체로
    높은 언덕을 이루었다고 한다. 그리고 그 시체의 언덕 정상에는 아
    딘과 파알의 목이 제노미아의 임기 말년까지 우뚝 솟아 있었다고도 
    전한다. 이때 희생당한 대부분의 사람들이 애꿎은 희생자라는 것은
    자그마치 2000여명이라는 숫자가 말해준다. 그 중의 상당수는 얼굴
    도 모르는 친척의  죄가로 인해 영문모를 죽음을 맞이했을 것이다. 
    그것도 인간이 느낄 수 있는 가장 고통스러운 죽음을 말이다. 피의 
    여왕 제노미아... 지금은 절대 지워지지 않는 한 순간이 지나간 그 
    직후이다.

       아테오르는 흑룡궁에 돌아와 조금도 호전되지 않는 다안을 당황
    스럽게 바라보았다. 그가 세워둔 다안의 몽둥이는 조금도 건드려지
    지 않은채 비스듬히 벽에 기대어 있었다.

       " ...원래 이래요, 곧 나아질걸요.."

       다 죽어가는 목소리로 안심하라고 이렇게 말하고 있다. 

       " 축제.. 재밌었죠? 아..구. 다시 그걸 언제 봐.. 근데, 겔트로
    우드 찾았어요? 중요한걸 늦게 묻네, 내 정신.. 좀 봐."

       몇일이 지났는지도 영  눈치못채고 있었다. 이런때 굳이 왕궁의 
    소동을 말한다고  좋을 것이 없을것 같아서  말없이 잠자코 의자를 
    끌어다 그앞에 앉았다. 다안은  다시 눈을 감고 잠이 들려는 듯 싶
    었다.

   " 이렇게 오래  아플줄은 몰랐는데. 감기따위가 뭐가 이렇게 심
    한거냐?"

       " 매년 이랬는걸요. 한 한달 앓고 나면.. 또 아무렇지도 않으니
    까... 1년치 몰아서 이맘때쯤에 한꺼번에 아픈가 봐요.."

       " 겔트로우드는 아직이지만 곧 찾을 수 있을것 같다. 네가 이러
    면 다 나을때까진 설혹 알게되어도 못 움직이겠는데."

       " 완전 애물덩어리되겠네.."

       다안의 말에 아테오르는  식 웃고는 조용히 잠들도록 내버려 두
    었다. 오랫만에 본  다안이지만 예전의 방정맞은 입담은전혀 찾아
    볼 수 없었다. 귀찮게  생각되던 것도 막상 볼 길이 없으면 조금은 
    아쉽게 생각될 수도 있다.  더구나 저렇게 끙끙 앓아서 입을 열 기
    운도 없는 모양을 보니 안타까왔다. 아테오르는 잠시 그 옆을 지키
    고 있다가 다안의  몽둥이를 집어들었다. 그가 떠나기 전에 다안에
    게 전하려고 껴 놓았던 쪽지는 누가 건드린 흔적도 없이 그대로 단
    단하게 묶여 있었다. 아테오르는 그것을 잠시동안 망설이며 바라보
    다가 슥 풀러서 다시 넣었다. 

       다안이 색색 잠드는 소리를 들으며 어느 사이 그도 몸이 무겁게 
    가라앉는 것을 느낄  수 있었다. 잠이 들락말락 정신이 혼미할때는 
    늘상 번잡한  환영들이 앞을 가로막아 그  편안한 휴식을 훼방놓곤 
    한다. 황제와.. 시에린,  아름다왔던 플리아덴 황비의 애절한 목소
    리와 렌슬롯트가  휘두르는 검의 빛,  어렴풋한 기억속의 요정계에 
    어둡게 깔려있는 먹구름 같은  것, 그리고 얼굴도 알 수 없는 겔트
    로우드와 티리스의 모습이  앞으로 지나간다. 그 중에 흐트러진 옷
    매무새로 힘겹게 산중턱을  오르는 시에린의 모습은.. 마음이 아프
    다. 뭐라고  단 한마디도 하지 않는다.  꿈에서나.. 차라리 비난을 
    받는 쪽이 편할 것인데, 자신 쪽을 진지하게 바라보면서 그녀가 갈 
    곳으로 계속해서 걸음을 옮긴다. 그녀를 부르려고 손을 뻗는 순간, 
    못난 자신을 책망하며 먼저 손을 거뒀다. 자격없는 자.. 스르르 감
    았던 눈이 떠지며 자신도  모르게  픽 웃음을 터뜨렸다. 못난 사람
    일수록 꿈에 의존하려 한다지..  현실에서 볼 수 없는 모습을 이런 
    식으로 달래고 있는 것인가. 하지만.. 그렇다면 또 어때? 어쩌면.. 
    다시는 만나보지 못할 모습일지도 모르는 것을. 



번  호 : 9723
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-06 14:34
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <19>           

       제 2 장. 피의 여왕 - <6>



       " 뭐, 뭐요?'

       아테오르는 놀라서 엉겹결에  소리를 질러버렸다. 옆에 서 있던 
    아바도스도 놀라서 허둥대긴 피차일반이었다. 그렇쟎아도 들어오기 
    싫은 것을  제노미아가 또 보고 싶어하더란  반 강제협박때문에 두 
    발을 질질 끌며  입궁한 참이었다. 그런데... 뜬금없는 뷔아르트의 
    사신은 어디에서부터 튀어나온 말이냐??

       " 아니, 왜  그렇게 놀라시나요? 하기사 정식사절이 오는건 300
    년 만이로군."

       가이존은 고개를  끄덕끄덕하며 바쁘게  왔다갔다 하고 있었다. 
    가뜩이나 하얗고 투명해  보이는 아테오르의 얼굴은 아예 질려있었
    다.

       " 굉장히 당황한것이 보입니다. 침착하세요."

       아바도스가 넌지시 일렀다.  아테오르는 멍청하게 그러고 서 있
    다가 말도 없이  부랴부랴 걸어나갔다. 여기서 뷔아르트 사람을 만
    난다면 십중팔구는 안면이  있는 자일 것이다. 게다가 이런 어수선
    한 기분일때 누구라도 만나는건 질색이지. 무엇보다 중요한건 자기 
    신분이 이런차에 들통되는건 죽여달라고 목을 내밀고 있는 것과 다
    를 바 없다.

       " 제노미아님을 만나고 가셔야죠!"

       " 아, 어차피..  사신을 영접하시려면 경황이 없으실텐데..나중
    에 뵙는게 좋지 않을까요?"

       " 아이구, 아닙니다.  제노미아님은 난데없이 불쑥 들어오는 뷔
    아르트 사람  정도는 상관도 안하시죠.  따로이 인사도 못하셨다고 
    얼마나 아쉬워 하시는 줄  압니까? 자, 어서 가십시다. 이런, 내가 
    정신이 없어서."

       " 아..그.."

       가이존은 고개를  갸웃거리며 그를  잡고 씩씩하게 걸어나갔다. 
    뭐, 지금 당장 온다는건 아닐테니.. 태연하자구. 아테오르 할리언. 
    아테오르는 눈치채지 못하게 잡힌  팔을 조금 빼면서 언제나 그 얼
    굴위에 덮여있던 태연함을  불러오기 위해 애썼다. 그러나, 그렇게 
    순조로운 인생사가 아니지..

       조금 앞서 있던 가이존이 달려오는 병사를 보고 뚝 걸음을 멈추
    었다. 아테오르는 잠시  정신을 다른데 쓰다가 뒤늦게서 알고 침착
    한 표정으로 고개를 들었다.

       " 가이존님,.. 왔습니다."

       " 왔어, 벌써?"

       가이존은 당황스럽게 아바도스를  바라보더니 잠시 동안은 아테
    오르를 잊은듯 서둘러  여왕에게로 달려갔다. 아바도스는 태연하게 
    병사를 향해 지시를 내렸다.

       " 알았다. 곧 여왕을 배알할 수 있을거라고 전하고 접견실로 데
    려가라. 아,참. 일행은 몇명이던가?"

       " 저희측의 요구에 따라  궁 안으로 들어온 사람은 호위병을 제
    외한 두 사람입니다. "

       " 단 두명이란 말이지..?"

       그 사이 아테오르는 뒤도 돌아보지 않고 걸어나가고 있었다. 아
    바도스는 황급히 병사를 물리고는 아테오르를 쫓아가서 말했다.

       " 정말 당신답지 않으십니다. 굉장히 당황하신다구요. 그러다간 
    다른 사람들이 확실히 이상하다고 눈치채고 말걸요."

       " 난 지금 가야 하겠습니다. 제노미아님께는 다른 날 다시 뵙겠
    노라고 전해주시면.. 더.."

       " 아아, 알겠습니다. 하지만  지금 그 쪽으로 가면 접견실과 딱 
    마주칩니다. 오른쪽으로 돌아내려가시는 편이 좋겠습니다."

       망설일것도 없이 다시 홱 반대편으로 돌아서 걸어나갔다. 

       " 그나저나 뷔아르트에서 무슨 속셈으로 사절을 다 보낸거지?"

       한편으론 궁금하기도 했다.  즉위한지 아직 1년이 채 되지 않은 
    렌슬롯트가 지금껏 어느 황제도 건드릴 생각을 하지않은 이 템프션
    에게 무슨 수를  쓰려는 것인가. 겔트로우드의 일을 마무리해야 한
    다는 것이 더욱  촉박하게 느껴졌다. 복도에 모여있는 사람들은 아
    테오르가 지나가면  상냥하게 미소를 보내거나  말을 걸려고 한다. 
    남의 나라 땅을 디디고  있는 만큼 조금은 예의를 갖추었던 아테오
    르지만 지금은 솔직히  여유가 없다. 아무 대꾸없이 지나쳐 버리는 
    아테오르를 황당하게  바라보는 눈길들이  그의 뒷통수로 쏠리는걸 
    느꼈지만 그것이 따갑다고도 생각되지 않는다.

       겨우 정원으로 발을  들여놓았을 때이다. 적룡궁의 병사들이 씩
    씩하게 그앞으로 지나가고  아테오르는 잠시 그들의 모습을 지켜보
    았다. 뷔아르트의  사절이라는 말에 아마도  더욱 용맹이 발동하는 
    냥 그 움직임이 상당히  절도있었다. 그러나... 다시 눈을 돌려 그
    들을 바라보았을때, 그  행렬의 주인공은 이들이 아니라는 것을 알 
    수가 있었다.

병사들에게 마치 포위된 듯 걸어오고 있는 사람은... 분명 낯이 
    익다. 아니,  낯이 익다는 말로서 다  할수가 없지. 저 상황에서도 
    두려워하는 것 없이 태연스레 가끔은 주위 경관도 살피며 걸어오고 
    있는 저  자는..! 마침 맞은편 문으로  가이존이 나오는 것이 보였
    다. 

       " 어서오시오,  뷔아르트의 사절이 우리  템프션을 찾다니 이런 
    뜻밖의 일이 또 어디있겠소."

       그러나 그  간만의 사절은 가이존 쪽을  바라보고 있지 않았다. 
    아테오르와 마찬가지로  그 자 역시 놀람에  굳은 얼굴로 뚫어지게 
    서로 마주보고 있었다.

       " 라,라치온.. 저 사람.. 아테.."

       " 조용히 하시오!"

       나즈막하면서도 강하게 동료의  말을 잘랐다. 또 한사람의 사절
    은 아테오르의 모습을  발견하고는 오만가지 표정이 교차하고 있었
    다.

       가이존은 이 당황하는 모습에 날카로운 눈초리를 빛내며 주위를 
    둘러보았다. 저만치 아테오르가  떨어져 서 있는 것이 보이기는 하
    는데... 대체 뭐냐? 저 엉뚱한 표정들은.

       " 왜 그러시오?  템프션의 적룡궁에 들어오신 것이 그다지도 놀
    랍고 신기한가요?"

       " 아닙니다."

       침착하게 대꾸했다. 아테오르가  곧 시선을 돌려버리는 걸 눈치
    채고 있었다.

       " 여왕폐하께서 대전에서  당신들을 보겠다 하시는군요. 호위병
    사들마저 모두 궁밖에 남겨두게 한 것은 개인적으론 미안하게 생각
    하오만, 사실 호위병이 필요한 장소는 아니지요. 이곳은."

       " 알고있기에 기꺼이 그리 한 것이오."

       " 흠, 그러시오? 그나저나 귀하의 존함을 알고 싶소만. 나는 흑
    룡족의 수장, 가이존이라고 하오."

       " 저는 라치온  뒤느와, 오크로인 지방의 영주이자 외교 수석보
    좌를 맡고 있습니다."

       가이존의 안내를 받아  여왕 제노미아를 만나기 위해 걸음을 옮
    겼다. 공교롭게도 가이존은  아테오르가 서 있는 바로 그 방향으로 
    씩씩하게 앞서  걸어온다. 아테오르가 고개를  숙이고 조금 옆으로 
    비켜서려 할때,

       " 아테오르, 지금 그냥 돌아가려구요? 허, 안될말씀. 조금만 기
    다리시면 제노미아님을  뵐 수 있는데.  안그러고 그냥 가셨다가는 
    어떤 역정을 내실지 몰라요."

       그렇게 말하면서  공연히 어깨를  잡아 돌려세운다. 아테오르는 
    얼굴을 찡그리며 벽쪽으로 몸을 돌렸다. 

       " 돌아..가지 않겠습니다. 걱정마시고 들어가십시오, 가이존. "

       " 정확힌 모르지만  여왕께서 특별히 감사를 표하려고 그러시는 
    걸겁니다. 자, 그럼  나는 사절들을 모시고 가봐야 겠소이다. 이따
    가 뵙지요."

       " 그러십시오."

       아주 잠시 눈을 들었다.  라치온은 믿을 수 없다는 얼굴로 아테
    오르의 얼굴을 뚫어지게  응시하고 있었으며.. 아마도 그것은 어느
    정도의 분노..? 라치온이  그렇게 생각하는 것도 당연한 일이 아닐
    까? 지금의 아테오르는 뷔아르트와 적대관계의 나라에서 귀한 대접
    을 받고 있는 모양일 뿐이다. 주르르 들어가는 병사들 사이에서 두 
    사람이 아슬아슬하게  스칠때, 거의 동시에  둘다 고개를 돌려버린 
    것이 그다지 자연스러운 모습으로는 보이지 않았다.

       가이존은 이들을 안내하며  제노미아에게로 향하다가 문득 혼자 
    나즉히 중얼거렸다.

       " 그거 참.. 이상한 일이야. "



       제노미아는 대전의 옥좌에 단정하게 정좌해 있었다. 그곳에서라
    면 당연히 사절들을  내려다보게 된다. 머리에 무겁게 올린 왕관마
    저 아무 불평없이 당당하게 쓰고있는 그녀였다.

       " 참으로 궁금하다. 어째서 뷔아르트가 이제서야 새삼스레 사절
    을 보낸 것인가?"

       " 지금까지는 템프션과의  관계가 잘못 이루어져 있었던 것입니
    다. 황제께서는  기존의 적대관계인 두  국가의 관계를 청산하시고 
    좀더 원만한 교류가 진행되기를 바라십니다."

       " 흥, 원만이라?"

       쌀쌀한 말투로 비웃었다. 

       " 그대, 라치온이라고 했는가? 급하게 알아본 바에 의하면 이번 
    새 황제가 왕위찬탈에  성공했을때 그 오른팔이었다면서? 그래, 그
    런 자를 이렇게 위험한 곳에 거리낌없이 보내다니 뷔아르트 황제는 
    생각이라는 것이 없나?"

       " 제가 자원한 것입니다. 여왕폐하. 그만큼 지금 상황에서는 필
    요하다고 생각되는 부분이기 때문입니다."

       흥, 웃기고 있군, 새파랗게 젊은 것이. 제노미아는 라치온을 찬
    찬히 뜯어보았다. 간만에 보는 뷔아르트인도 자신들과 그다지 다를 
    바 없는 인간이었다. 어차피 뷔아르트와 손 잡을 일은 절대 없으니 
    이 기회에 저 총신이라는 라치온의 목을 뷔아르트로 돌려보내면 참
    으로 재밌겠다.. 하지만.. 아직 때가 아니다. 그걸 잊으면 안되지!

       " 목숨이 귀한줄 모르는 자로군. 내게 관용을 바라고 있는 것이
    냐?"

       " 관용따위는  바라지 않습니다. 단지  여왕페하께서 어느 쪽이 
    합리적인 선택인지 현명히 대처하시리라고 믿을 뿐입니다."

       " 선택..? 그래, 좋다. 그대가 자신만만하게 목숨을 들고 온 정
    도라면 내 귀가 솔깃해질 무엇인가를 들고 왔겠지? "

       " 여왕폐하."

       라치온은 깊게 숨을 들이마시고 여왕을 향해 고개를 들었다. 당
    당하게 이글거리는 눈으로  자신들을 내려다 보는 저 강인한 느낌. 
    출발하기 전엔 미처 몰랐지만  어느 정도 근접해서는 이 직전에 엄
    청난 피바람이 불었다는 것을 들었다. 두렵지 않을리는 없다. 저런 
    말끔한 얼굴을 하고서  수천을 죽여없앤 잔인함이라면 몇번을 경게
    하고 조심해도 모자란 것이지.

       " 아시다시피  300년전의 대란이 있은  후 뷔아르트와 템프션은 
    완전히 국교가 절단된 상태였습니다. 뷔아르트는 템프션 영토의 절
    반이상을 점령하였고 그 결과 국력의 차이는 시간이 지날수록 현격
    하게 차이가 날 수  밖에 없었지요. 하지만, 뷔아르트 역시 적지않
    은 피해를  보았습니다. 그리고 당시  포로로 잡혀있던 6000여명의 
    뷔아르트 인들이 템프션  병사들에게 무참히 살해되었다는 것도 아
    실겁니다. 백룡족의 영토 일부와 포로를 교환하자는 조금은 억지인 
    템프션의 주장이었지요.  그것을 받아들이지 않은결과로 그 많은 
    생명이 타국에  묻힐 수 밖에 없었습니다.  지금, 황제께서는 다시 
    제안하셨습니다. 백룡족의 영지 한 주를 반환할테니 그들의 시신을 
    무사히 돌려보내주기 바랍니다."

       " ..겨우 그까짓거야?"

       제노미아는 갑자기  배를 움켜잡고  웃기 시작했다. 아바도스는 
    그런 제노미아를  상당히 불만스럽게  바라보았지만 그녀는 상관도 
    않는다.

       " 그깟 백골밖에 안 남은 시체와 한 영지라니? 이제와서 그럴거
    면 과거에  우리가 제안했을때 받아들였어야지.  이건 너무 당신들 
    쪽에 손해가 나는 거래쟎아? 안그래?"

       그러더니 벌떡 일어섰다. 이미 웃음은 사라졌다. 그녀는 층계를 
    하나씩 천천히 걸어내려왔다.

       " 응? 도대체 무슨 속셈이냐!"

       " 뷔아르트에서 태어난 목숨을 뷔아르트 땅에 묻고자 하는 것입
    니다. 그것을 우습다 하십니까?"

       " 그래, 우습다! 나라면  절대 그런 짓은 안해. 안된 마음이 들
    더라도 그걸로 끝이다.  얄팍한 인심따위로 나라에 해를 끼치는 것
    이 과연 황제의 도리란 말이야??!!!"

       제노미아는 화가 폭발하며  외쳤다. 그래.. 죽어간 자들의 피눈
    물을 느껴도 살아있는 백성들을 우선하는 것이 왕이다. 

       " 욕심내어 사촌의  왕위를 빼앗더니 이젠 인자해지려는 욕심을 
    부리는구나. 좋다, 내 한번 생각해 보지. 반환할 주는 어디냐?"

       아까부터 그녀의  말투는 렌슬롯트를  비하하는 것 투성이였다.   
    느끼는 분노대로 반박할 수  없는 라치온은 이를 꾹 깨물면서 참았
    다. 어차피, 서로 머리싸움, 세력다툼이다. 뷔아르트가 절대적으로 
    유리한 것이다. 잠시 몇마디 더나눈 후에 조금은 안도하는 마음으
    로 여왕의 앞을 벗어났다. 이런곳에 왜 아테오르가 있는거지? 그는 
    도대체 무슨 속셈으로 여기 있는 것이지? 갑갑해 오는 마음은 마치 
    천근을 달아매놓은 듯 했다. 

번  호 : 9759
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-08 21:19
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <20>           

       제 2 장. 피의 여왕 - <7>




       " 이건 정말  말도 안되지 않아요? 그래도 황실의 수호기사였던 
    사람이, 아니  과거형도 아니지. 타벨경이 그  난리를 쳐도 폐하는 
    눈도 꿈쩍하지 않으셨는데,  그런 자가 어떻게 템프션 왕궁에서 귀
    한 손님 대우를 받고 있는지. 이건 정말 해도해도 너무한거 아닙니
    까?"

       " 나름대로.. 사정이 있겠죠."

       " 이런 경우에도 일일이 사정 따져줄 사람이 어디 있겠어요? 게
    다가 그 여왕이라는  여자는 왜 그렇게 독살맞은건지, 이거 아무래
    도 우리가 엉뚱한 걸음을 한것 같습니다."

       라치온은 묵묵히 팔짱을  끼고 있었다. 하기사 뭐라고 변명해주
    기도 곤란하다. 그렇지만  묘하게도 친구에 대한 불만은 점점 사그
    러들고 마음깊이서 안도의 웃음이 나온다. 생사도 몰랐던 아테오르
    가 아닌가. 그  성격에 그런 상태에서 뷔아르트를 떠났었으니 분명 
    자기 몸따위 돌보지도  못하고 엉망으로 살고 있을거라고 마음아파
    했었다. 그 걱정에  비하면 조금은 여윈듯한 모습이라도 상당히 흡
    족한 상태아닌가? 

       이곳은 적룡궁과는 조금 떨어진 객사였다. 언뜻 창밖 아래를 보
    니 그 경비가  자못 삼엄하였다. 한편으로는 그들에 대한 감시이면
    서 또 한편으로는  보호의 의미도 되리라. 길가는 아기에게 물어봐
    도 뷔아르트 인들을 철천지 원수이니까 말이다. 

       이번 계획을 구상한것은 라치온 자신이었다. 뷔아르트의 국경지
    대, 과거 백룡족의 영지였던 그곳은 템프션과의 교류가 비공식적으
    로 활발한 지역이었다.  중앙이 확실히 통제하지 못한 것에서 일차
    적인 문제는 있었겠으나 사실 백룡족의 영지는 단 한주만 제외하고
    는 모조리 뷔아르트 땅이 되어있었다. 땅크기가 얼마만한 것인가가 
    중요한 것이 아니었다.  시간이 지날수록 점점 중앙의 통제권을 벗
    어나서 렌슬롯트가 심각함을  인식하고 다시 수습하려 했을 때에는 
    그 반발이 여간하지가  않았다. 사촌형을 죽음으로 몰고 황제로 등
    극한 렌슬롯트가 다시  무력탄압으로써 자신의 이름에 오명을 더할 
    것을 바랄 리가  없었다. 강한것을 우선으로 치는 제노미아와는 분
    명 다른 통치철학을  가지고 있는 렌슬롯트였다. 이런 기회에 과감
    하게 썩은  부분을 잘라내고 템프션에 버려진  엣 병사들의 시신을 
    반환받는다면 충분히 그  인자함에 감동을 받아서 렌슬롯트에 대한 
    백성들의 선입견을 어느정도 정화시킬 수 있을 것이라고 판단한 것
    이다. 물론, 라치온이  직접 사절로 오기까지는 렌슬롯트의 엄청난 
    반대에 부딪혔지만.. 라치온 역시 한번 고집했다 하면 누구라도 꺽
    지 못하는 정도인  것이다. 어릴때부터의 죽마고우라 이런 면이 닮
    고 만 것인지도  모르지. 그 죽마고우를 이곳에서 보게 되리라는건 
    꿈에서도 예상하지 못한 것이다.

       라치온은 테라스 밖으로 걸어나왔다. 2층 이었지만 커다란 고목
    가지가 길게 정면에 뻗어 있었다.

       " 라치온."

       문득 작은 발소리가 들렸다. 그리고 많이 들어본 목소리.. 너무 
    익숙해서 잘못들으려고 해도 잘못 들을 수 없는 바로 그 목소리지. 
    조금은 천천히 뒤를 돌았다.

       " 아테오르...."

       낮에 본  것으로도 믿을 수가 없었던  걸까. 흐릿한 달빛아래서 
    조용하게 자신 앞에 서 있는 이 사람이 과연 아테오르가 맞는 것인
    지 사실을 확인하기가 왠지 겁난다.

       " 오랫만이다. 뷔아르트에서  템프션으로 사절을 보낼거라곤 생
    각못했어."

       " 너.. 그동안 어떻게 지냈어..?"

       아테오르는 믿기지 않아하는 라치온을 보고는 약하게 미소를 지
    었다. 그 역시.. 아직 잘 믿기지 않으니까 말이다.

       " 무척.. 걱정했어. 많이 말랐구나."

       " 그럭저럭 괜찮아.  하지만 갑자기 템프션으로 오다니.. 여기, 
    생각이상으로 곤란한 곳이야."

       " 너야말로 어째서 여기에 있는거냐? 저자들이 네가 황실수호기
    사라는걸 알고서도 그냥 놔둘리가 없는데."

       " 물론  사실대로야 말하지  않았지. 그럴  정도로 미련하진 않
    아."

       라치온은 아래로 고개를  빨리 돌렸다. 멀찌감치서 병사들의 목
    소리가 간간히 들리고 있었다. 그는 재빨리 아테오르를 잡아당기며 
    작은 소리로 말했다.

       " 우선은 들어가자. 저 자들에게 들키겠어."

       예닐곱개의 촛불이 어둑하게  켜져 있는 방으로 들어섰다. 라치
    온이 잠시 테라스에 나간  사이에 다른 한명은 자기 방으로 돌아간 
    듯 싶었다. 

       " 뭐하고 지낸거야?"

       새삼 놓쳐버리기라도 할듯 어깨를 꽉 잡고 말을 꺼냈다. 아테오
    르는 다시 태연스레 웃으며 말했다.

       " 괜찮아. 불쑥 가버리려고 온거 아니다."

       " ...걱정했어."

       아테오르는 말없이 웃었다. 이런식으로 웃는 모습을 본 것은 헤
    어져 있던 시간보다 몇배는 더 길것이다. 

       " 너, 정말 괜찮은거야 아테오르?"

       " 괜찮아. 저들은  내가 뷔아르트 인이라는건 모른다. 알아내야 
    할 일이 있어서 신분을 숨기고 들어온거야. 피오트 왕의 도움을 좀 
    받았지."

       " 그래,  아브리에스님에게 들었어.  네가.. 뷔아르트 쪽으로는   
    소식을 알리고 싶어하지  않았다고 말야. 강제로라도 데리고 올 생
    각이었는데 결혼식 날 아침 쥐도새도 모르게 떠났다고 굉장히 서운
    해 하셨지. 그렇다고 템프션으로 들어와 있을줄은.. 더구나 왕궁에 
    버젓이 머물고 있을줄은 몰랐어."

       " 굉장한 왕녀님이지. 아니, 이제는 황비이신가."

       " 보고 싶었다."

       갑자기 툭 내던진  한마디에 아테오르는 무덤덤히 아무 말도 하
    지 않았다. 아아..말하지 않아도  느낄 수 있지. 자신의 목숨을 걸
    고.. 황제를 배반하면서까지  지킬 수 밖에 없던 친우가 아니던가. 
    자신이 괴롭게  정착하지 못한 만큼 라치온  역시도 겉으로 둘러쓴 
    명예와는 달리 많이도  괴로와 했을거라는것.. 느끼지 못할리가 없
    는 것이다. 

       " 네가.. 이렇게 지내는 이상 나도 행복할 수없어."

       " 꼭 해결해야할 일이 있어. 그래서 위험을 무릅쓰고 들어와 있
    는 거야."

       " 무슨 일인데? 내가 도와줄 수 있는 일이야?"

      설령 그렇다 해도 기꺼이 도움을 받을 마음은 없다. 아테오르는 
    쓸쓸히 고개를  저으며 말했다. 왜 이  순간에 허전한 생각이 드는 
    것인지 모를 일이다.

       " 아니야. 이건  요정족의 일이다. 300년전, 템프션에 연금되었
    다는 요정 겔트로우드가 있어. 그를 구해야만 돼."

       " 위험한 일이쟎아? 혼자서 어떻하려고?"

       라티온은 기가 막힌 듯 했다. 도대체 아테오르는 위험하다는 것
    이 무엇인지 관념이 없는 듯이 보였다. 

       " 걱정하지마라. 별거 아니야.  그를 만나서 꼭 묻고 싶은 것이 
    있어. 굳이 내가  아니래도 되지만.. 내가 필요하기 때문에 찾으려
    고 하는거야."

       아테오르는 라치온의 걱정을  아는지 모르는지 태연하게 말하고 
    있다. 저런모습을 볼때면 걱정으로 타는 마음이 무색하게 느껴지는 
    것이지. 

       " 그러지 마. 같이 돌아가자. 뷔아르트로 가. 이렇게 피해 있는
    다고 해결될거라고 생각하는거야?"

       " 돌아가면 해결돼..?"

       " 아테오르, 네 탓이 아냐. 모든걸 네 책임으로 돌리는 네 마음
    이 문제야. 가서 네  눈으로 직접 확인해봐. 과연 렌슬롯트님이 황
    제위에 오르신 것이 잘못인건지."

       " 라치온.."

       희미한 웃음이 보였다. 저런 표정에 담겨있는 상실감은 보는 사
    람까지 우울하게 만들어 버린다.

       " 렌슬롯트님이 황제가 된 것도.. 그분이 황제위에서 물러난 것
    도 그다지 중요한  문제가 아냐. 나 역시 오래전부터 렌슬롯트님이 
    누구보다 옥좌에 어울리는 분이라는걸 알았지. 문제는.. 내 배신이
    야. 그리고 그것이 가져온 결말이지. 돌아가면.. 그 분이 살아계시
    나..??"

       라치온은 굳어버린채로 아테오르를 바라보았다. 그럼.. 그럼 너
    는..? 

       " 그럼 시에린은?"

       딱딱한 어조로 다시 물었다. 아테오르는 숙였던 머리를 들어 라
    치온을 바라보았다.

       " 시에린은 어떻게  할거야? 그녀가... 뷔아르트를 떠난 사실은 
    알고 있어?"

       " 안다.."

       " 어떻게?"

       " 그녀를 사랑하는 사람이 있거든. 그가 그러더군. 나를 찾아서 
    여행을 하고 있다고 말이야."

       " 그런데 만나지는 못한거야?"

       시에린 일은다행이다. 그렇지만... 그  말을 하는 아테오르의 
    저 표정은 또 뭐냐..? 불안한 에감이 솟구쳤다. 아테오르는 아무렇
    지도 않게 말하려는 듯  했다. 라치온이라면 알 수 있었다. 감정을 
    억눌러 숨기는 저 표정... 슬프다고 하는 것보다 더 가슴아프게 보
    이는 얼굴이지.

       " 만나지는  못했지만.. 무사하다고 하고.. 또  그가 잘 돌보아 
    준다고 했어. 곧 뷔아르트로 돌아가게 되겠지."

       " 바보야, 넌 어떻할거냐고?"

       더 이상은 아무 말도  들을 수가 없었다. 아테오르는 테라스 쪽
    으로 다가가 밤 공기를 깊이 들이쉬는 듯 했다. 이 이상의 속을 털
    어놓는다면 그것 역시 아테오르는 아니지만 오랫만에 만난 그 얼굴
    은 조금도 치유되지 못한 것 같았다.

       " 라치온, 그보다 제노미아 여왕은 보통이 아니야. 더구나 뷔아
    르트에 대한  적개심은 무엇보다 우선하지.  아무래도 이 시점에서 
    평화협상같은 것은 먹혀들지 않을 것 같다."

       " 응.. 아아. 나도 그렇게 느꼈지만.. 실패한다면 렌슬롯트님께 
    너무 죄송할 뿐이지. 내 계획이었거든."

       " 그래? 그렇다면 애써야 겠는데?"

       아무렇지도 않게.. 웃는다.  그리고 마주보고 있는 서로에게 조
    금의 걱정같은것도 용납하지  않으려는 듯이 애써 태연하게 보이려
    고 하고  있다. 아테오르는 잠시 그렇게  밤 하늘을 바라보고 있었
    다. 어렸을때, 어른들 눈을  피해 나무 위나 뒷뜰에서 바라보던 하
    늘은 정말 평화로왔다.  세상에 얼마나 많은 사람들이 살고 있는지
    는 몰라도 그렇게 바라보고 있는 순간만큼은 둘 뿐이라는 친밀함도 
    느꼈었지. 

       " 원하는 대로.. 그렇게 돌아가준다면 좋을텐데."

       라치온의 말에  아테오르는 가볍게  수긍했다. 지금도 그렇다.. 
    이 세상에  얼마만큼의 나라가 있고 어떤  왕들이 있고, 그 자리를 
    둘러싼 모종의 계략들이 어떤 성패를 겪고 있는지.. 두 사람에게는 
    조금도 중요한 것이  아니었다. 한 사람은 자신이 지켜준 생명에게 
    감사하고 있고  다른 한 사람은 그가  지켜주어야 한다고 생각하는 
    생명을 바라보고 있었다. 

       아테오르가 말없이 일어났을때,  조금의 불안함도 없이 웃는 얼
    굴로 보낸  것.. 그것으로도 이미 갈등의  실마리가 보이고 있다고 
    봐도 좋은것이겠지. 

번  호 : 9760
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-08 21:20
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <21>           

       제 2 장. 피의 여왕 - <8>



       " 사원이라고요..?"

       라치온 일행은  제노미아의 묵묵부답에 발이  묶여 있는 상태였
    다. 그들이 도착한지  열흘 정도가 지난 어느날 아바도스는 급하게 
    아테오르를 찾아왔다.

       " 그렇습니다. 피오트 왕이 다녀간 뒤로 수도의 외곽에 있는 사
    원으로 감금 장소를 바꾸었다는군요. "

       " 고맙습니다. 그런데  어떻게 알게 된 것인지 물어봐도 되겠습
    니까?"

       아바도스는 조금 머뭇거리다가 조금 자신감이 없는 소리로 대답
  했다.

       " 사실은 적룡족의 원로들에게 물었습니다. 그것은 수장들 모두
    가 알고 있어야 할  사실인데 어째서 여왕폐하가 아무말 없이 독단
    으로 정하셨는지 의문이 간다고 했지요. 장로들은 대개가 온건파들
    입니다. 여왕페하의  행동에 의문을 가지고  있는 자들이 대부분이
    죠. 확실히 비밀을 지키기 위해서라지만 이것은 수장으로서 마땅히 
    알고 있어야할 사실이니까요."

       " 알겠습니다. 아바도스.  정말 감사합니다. 오늘밤이라도 찾아
    가볼 생각입니다."

       아바도스는 안심한 듯  의자에 앉았다. 그리고는 다시 다짐이라
    도 해두려는 듯 굳은 말씨로 말했다.

       " 여왕폐하를 위해서입니다. 아시죠? 제가 이렇게 하는 것은 앞
    만 보고  가려는 여왕페하를 안전하게  지키려는 것입니다. 지난번 
    같은 그런 대역모가 다시 일어나지 말란 법도 없지요. 여왕께서 노
    리시는건 궁극적으로는 전쟁입니다. 뷔아르트를 모조리 파멸시키려
    는 그 하나뿐이지요. 그런 그분의 생각을 바꾸어놓기 위해서는.. "

       " 이것은.. 또.. 묘한 충성이로군요."

       글쎄다. 딱히 마음에 드는  방법은 아니라해도 이해는 할 수 있
    었다. 왕을 지키려는  그 필사의 노력.. 그것이 아바도스에게는 있
    었다. 겉으로는 시종  다투고 싸우고 등돌리는 두 사람이었지만 그
    것은 아바도스가  할 수 있는 안전한  정도에서의 진언이라고도 볼 
    수 있는 것이다. 

       " 제가 동행할까요?"

       새삼 걱정스러운 듯 제안해왔지만.. 당연 거절이다.

       " 아닙니다. 혹시라도  당신마저 위험에 빠뜨릴 수도 있는데 말
    도 안되죠. 그리고 혼자서라도 충분하구요."

       이 말에 아바도스는 조금 낯이 찌푸려졌다. 완벽하게 패배한 지
    난 결투가 떠오르지 않을 수 없겠지. 

       " 그럼, 아바도스.  어쩌면 작별인사없이 떠나게 될런지도 모르
    겠군요. 운이 나쁘면 대전안에서 보게 될지도 모르겠지만."

       " 무슨  불길한 소릴  합니까? 그럴거면  다시는 안보는게 낫지
    요."

       " 하하."

       솔직히 마찬가지 심정이었다.  그렇지만.. 그렇지. 다안이 문제
    다. 조금씩 나아가는 기미는 보였지만 무슨 감기가 한달 이상을 꼬
    박 누워 앓아도 여전히 기승이다. 

       " 그리고.. 다안을  부탁합니다. 조금 뒤에는 그곳을 미리 둘러
    보고 내일 밤에 찾으러  갈 생각인데.. 혹시라도 미리 움직이면 가
    이존 눈에 띌지도 모르니 내일 오후 경에 이 녀석을 탈출시켜 주십
    시오. 보시다시피  오래전부터 앓아누워서 영  기력이 없을 것입니
    다."

       " 어, 동료분 말씀이군요.  정말 템프션 와서는 내내 아팠던 것 
    같군요."

       그제서야 옆의 침대에 다안이 자고 있다는 것을 알았나보다. 언
    뜻 바라본 앳된 얼굴에 안된 생각이 들었는지 혀를 끌끌 찬다.

       " 물론 기꺼이  그러지요, 아테오르. 템프션의 북부지역은 백룡
    족의 영지로 대부분이 뷔아르트에게 점령당한 지역이라 뷔아르트쪽
    도 오히려 템프션과 가깝게 교류하고 있습니다. 거리상으로는 그쪽
    이 가깝지만 만약의 위험이  있으니 남부 국경을 통해 다안을 보내
    지요."

       아바도스가 가이존의  호기심 어린 눈을  피해 일찌감치 자리를 
    떠난 후에  아테오르는 침대 옆의 의자로  옮겨 앉았다. 조금 뒤에 
    드디어 그 곳으로 가게 된다니, 왠지 두근거리는 것이없지 않다.

       " 다안, 아무래도 너에겐  아무 말 없이 가야겠다. 이번엔 고의
    는 아니지만.. 그 몸으로 또 나서면 정말 곤란해져."

       색색 잠자고  있는 중인 다안은 아테오르  말을 듣지는 못한다. 
    그렇게도 펄펄 뛰며 쫓아오더니 무슨 병마가 이다지도 지독한지 모
    르겠다. 그러고보니 아브리에스님도 뷔아르트로 온 이래 병환이 심
    상치 않다고 했지. 라치온으로부터 그 이야기를 들었을때, 그 드센 
    왕녀가 설마  그러리라고는 잘 상상이 되지  않았지만 지금 다안을 
    내려다 보고 있으려니 조금 알 것 같았다. 다안이라고 이렇게 아플
    거라고 상상하지 못했으니까.

       " 자, 다안.  본의아니게 다시 속이는게 되었어. 미안하다.. 뷔
    아르트에서 다시 만나자."

       아테오르는 허리를 숙여  이 말썽장이의 얼굴을 약하게 톡톡 쳐
    주고는 몸을 일으켰다. 그 순간 한참 전부터 다안에게 전해려 했던 
    흰 헝겊조각이 튜닉밖으로  나와 침대위로 떨어졌지만 미처 알아채
    지 못하고 조용히 문을 닫았다.



       수도변두리의 사원이라..  오래전부터 출입이  끊겼는지 허름한 
    대문부터 삭막한  기색이 완연했다. 그다지  큰 규모도 아니었지만 
    정원이라고 지어놓았을것 같은  잡초밭에는 간혹 성치 못한 팔다리
    를 가진 석상들이 눈에 띄었다. 모진 풍파를 증명하듯 말이다.

       달빛은 차다. 무엇도 나쁠 것은 없었다. 

       " 티리스.. 당신을  위해서이기도 하고.. 나를 위해서이기도 한 
    일이지만.."

       그렇지만 이것으로 요정계와는 결별입니다.. 당신과도.

       차마 그 말을 할 수는 없었다. 그녀가 그만큼 소중하지 않은 것
    도 아니다. 그러나, 이전 그녀를 만났을때 아테오르는 확실하게 자
    기 존재를  분명히 할 필요를 느꼈다.  인간으로 남고 싶은 그와.. 
    빛의 요정의 가장 숭고한  핏줄인 그.. 분명 자신이 생각하는 것과 
    그들이 생각하는 것에는  차이가 있었다. 아무것도 해줄 마음이 없
    는 바에야  소중한 인연이라고 욕심내어 잡고  있는 것은 이기심이
    다. 좋은  것만 취해 가지려는 어리석은  모습인 것이다. 그러니.. 
    어쩔 수가 없다. 자신 이후로 요정들의 축원도, 요정의 핏줄이라는 
    이질감도 더  이상은 존재하지 않도록 그가  결정해야만 하는 것이
    다. 그의 아버지가  자신에게 남겨주지 않은 정체성을 찾도록 말이
    다..

       그 생각을 해오면 마음이 저려온다. 이런 상황에서 굳이 티리스
    와의 이별을 예습할 필요는 없다. 아테오르는 조용히 검을 뽑아 들
    고는 지하로 걸음을 옮겼다. 암흑같은 속이지만 어느 사이 그 주위
    는 다시 빛으로  밝혀지고 있었다. 아테오르는 말없이 반짝반짝 그
    의 주위로 몰려드는 빛의 결정들을 바라보았다. 원하지 않는다면.. 
    너희도 다시는 내 곁으로 올 일이 없을지도 모르겠구나..

       ' 끼이익.'

       지하로 통하는 거대한  철문을 열고 들어섰다. 철문앞에는 거대
    한 쇠창살이 막고 있었으나  비록 엄청난 두께이기는 해도 오랜 세
    월동안 심하게 삭아서 사람의 힘으로 못 제거할 일도 없없다. 아테
    오르는 자신의 망토를 지익 뜯어 한 부분을 감싸고는 있는 힘껏 내
    리쳤다. 저 안쪽으로 조금 더 들어가면 호위병들이 나온다지. 그리
    고.. 그들을 통과해서 한층  더 내려가면 바로 그 방에 겔트로우드
    가 잠들어 있단다. 



       " 검을 주시오. 아바도스."

       궁으로 소환되어 온  아바도스는 들어오자마자 몸을 수색당하고
    는 무기를 빼앗겼다.  불안한 느낌이 엄습하며 그는 호위대장을 말
    없이 바라보았다.

       "여왕폐하께서 일단은 감금령을 내리셨습니다. 따라오십시오."

       복잡하게 생각하지 않아도  좋다. 아테오르의 일이 잘못된 것이
    다. 아바도스는 지긋이  입술을 깨물고는 구차하지 않게 그를 따라 
    나섰다. 그러나  으례 감옥으로 향할것이라고  생각한 것과는 달리 
    응접실로 주로 사용되는  방으로 밀어 넣었다. 아무말없이 쑥 들이
    밀어넣고는 문을 닫아버려서 잠시  멍하게 닫힌 문을 보고 서 있었
    다.

       " 뭘  그렇게 멍청하게 보시나. 왜,  생각보다 관대한 처사라고 
    생각하는건가?"

       " 가이존.."

       " 자네까지 이렇게 나오면 여왕폐하의 상심이 얼마나 클지 생각
    이나 해봤나?"

       능글거리는 미소같은 것은  이미 안중에 없었다. 가이존은 눈을 
    부리부리하게 뜨고는 아바도스를 포악스럽게 노려보고 있었다. 

       " ...역시.. 아테오르의 일 때문인가요? 그렇다면.. 그는.."

       " 남 걱정할 처지가 아닐세. 아바도스. 여차하면 파알과 마찬가
    지로 자네도 역적이라고. 뷔아르트 황실수호기사와 죽이 맞아서 빛
    의 요정을 빼내려 하다니 말이야. 왜 이렇게 제노미아님의 뜻을 거
    슬리는가!"

       " 제노미아님을 위해서입니다."

       " 위해서라?"

       가이존은 벌떡 일어나서  그 앞으로 턱턱 걸어왔다. 아바도스는 
    당당하게 고개를  들고 있었지만 저 눈빛과  마주치고 싶지는 않았
    다. 그건 이전에도 마찬가지였지.

       " 아테오르 본인도  심상치 않았지만 뷔아르트의 사절이 오고나
    서 확실히 이상한 감을 잡았지. 그가 그 유명한 할리언가의 기사라
    는걸 알아내는건 그다지  어려운게 아니었어. 자,말해보게. 뷔아르
    트와 손을 잡고 제노미아님께 무슨 해를 끼치려 한건가?"

       아바도스는 기가  막힌 얼굴로  가이존을 노려보았다. 가이존의 
    등뒤로 커다란  창이 나 있었지만 이상하게도  이 자리에서는 작은 
    불빛하나 볼 수가 없었다.

       " 무슨 소리하는거요?  설혹 당신이 수백번 배반한다 해도 나는 
    변함없습니다. 지금그것을 몰라서 묻는 것은 아니겠죠?"

       " 뭐라고?"

       가이존이 언성을 높였다.  그러나 아바도스는 확신있게 다시 한
    번 되풀이했다.

       " 당신이 뒤에서 언제든 내리칠 칼을 칼고 있을 동안 난 그녀를 
    지키기 위한 칼을 잡고 있었소. 대 템프션..? 제노미아님을 위해서
    라고 간악하게 말하지  마시오. 그녀를 내세운채 뒤에서 간교한 눈
    을 돌리고 있다는 것 정도는 오래전에 안 사실이니."



       과연 외문을 지키고 있는 병사들의 모습이 보였다. 한칼에 치고 
    나갈까 하는 생각도 했지만 쓸데없이 사람을 해치는 것만큼 불쾌한 
    일도 없지. 기껏 세명에  불과하다. 저 정도라면 큰 소란없이 간단
    하게 처리하고 빠져나갈 수 있다.

       아테오르는 조용히 그들 뒤로 다가갔다. 한명의 목을 있는 힘껏 
    뒤로 제끼는 순간 다른 두 사람이 동시에 돌아보았다. 그렇지만 한
    명은 놀라  검을 떨어뜨리며 버벅대고 있었고  한 사람만이 움추린 
    모양으로 달려들었다. 아테오르는  가볍게 머리를 돌려 그 검이 벽
    쪽에 박히는 것을 보았다. 잡고 있던 병사를 아직 바닥에서절절매
    는 자 위로 밀어 쓰리뜨리고는 박힌 검을 뽑고 떨어진 검을 다리로 
    쳐 집어  올려서 겹쳐 쓰러진 두  병사 위에 엇갈리게 박아놓았다. 
    조금만 움직이면 목이 베인다.  검을 잃은 또 한 병사는 가볍게 머
    리를 쳐 기절시키고 안됐지만  꼼짝없이 엎어져 있는 두 명도 간단
    하게 기절시켜 버렸다. 

       " 저 아래다.."

       아테오르는 나즈막히  중얼거리고 주위를 들러보았다. 병사들이 
    머물러 있어서 그래도 이 주변은 꽤 밝은데다 깨끗하게 보였다. 아
    테오르는 가벼운 마음으로 한계단씩 밟아내려갔다. 그래.. 현자 겔
    트로우드라... 그  이름이 과연 허명인지 아닌지  알 순간이 왔다. 
    더불어서 그가 가지고 있는 일말의 의문도 함께 말이다.

       긴 복도를 따라 작은 횃불이 죽 켜져 있었다. 더 이상의 병사들
    은 보이지 않았고 큰  어려움없이 빠져나갈 수 있을것 같다는 생각
    이 들었다. 다안녀석도 챙겨주어야 하고.. 그렇지, 라치온... 분명 
    심상치는 않지만 자청해서 온 황국의 사절인 이상 쉽게 빠져나가라
    고는 할 수 없었다.  어쨌든 이 일이 끝나면 고의든 아니든 뷔아르
    트 땅을 밟게 되는 것이다.

       마지막 목적지의  문에는 튜울립의 꽃모양이  크게 새겨져 있었
    다. 그것을 둘러싼 작은 꽃모양은 이미 사그러든지 오래였고 그 하
    나만이 외롭게 문을 지키고 있다.아테오르는 조용히 손잡이를 잡았
    다. 최소한 감금장치가 되어있거나 감방이리라고 예상한 것과는 달
    리 몇명의 병사들만  제외하면 지금까지 아무 장애도 없었다. 한번 
    쉽게  풀리면 계속해서  술술 풀려나간다는  것이 옛  말만은 아닌
    가...?

       눈이 부셨다. 방안쪽의 밝기는  마치 모든 불을 붙여놓은 듯 냥 
    한순간 눈을 찌푸리게  만들었다. 얼핏 한가닥 붉은 빛이 새어나오
    는 듯도 했다.

       " 아테오르, 이렇게 오다니 반갑군."

       놀란 눈으로 똑바로  방안을 쳐다보았다. 그다지 넓지도 좁지도 
    않은 방안 중앙에 제노미아가 턱을 괸 왼 팔을 오른팔로 살짝 잡은 
    채 그를  바라보고 있다. 그래.. 제노미아다.  절대 여기 있어서는 
    안될 냉혹한 여왕이지.  그리고 그 주위는 무장을 한 정예무사들이 
    일렬로 좍 늘어서  적룡족의 위엄을 더하고 있었다. 어느사이에 등 
    뒤로도 붉은 기운이 가득차 있다. 완전히 포위된 상태였다.

       " 어때, 당신도 반갑다고 말해야지. 언제 따로 만나서 감사하다
    는 애기를  할까 기대하고 있었어. 아니면,  이런 곳에서 만나는건 
    별로 반갑지 않은가?"

번  호 : 9776
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-10 00:11
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <22>           

       제 3 장. 광란의 전야 - <1>



       고요하게 죽어있는 사원, 사람의 흔적이 오래전 끊어졌던 이 곳
    에 종종 왔다갔다 하는  병사들의 모습을 찾을 수 있었다. 아직 달
    은 하늘 높이 떠 있고  습한 여름의 공기에 간간히 바람이 섞여 분
    다. 물론 지하에 있는  아테오르는 지금 밖이 어떤 모습이며, 몇명
    의 사람들이 이 곳에 들어와 있는지 알 수는 없었지만.

       제노미아가 앞으로 다가오자  병사들이 일제히 아테오르를 둘러
    쌌다. 

       " 아아, 됐어. 아테오르는 날 해치진 않는다. 그렇지?"

       " .... 정말 뜻밖의 걸음을 하셨군요. 제노미아님."

       병사들은 아테오르가 쥐고 있는 검을 빼앗아버렸다. 제노미아는 
    그 모습을 관찰하듯 바라보고서는 싱긋 웃었다.

       " 미안.  검은 맡아둬야겠어. 아무래도 내  눈으로 당신 실력을 
    본 뒤라 말이야."

       사실 마음만  먹으면 이 상황을 빠져나가지  못할 것도 없었다. 
    위기를 느낀 순간 몸안에서 폭발할것처럼 솟아오른 그 파괴력을 느
    끼지 않은 것도 아니다. 하지만... 이것으로 됐다. 아직은 괜찮다. 
    제노미아의 표정에서 분노나 살의는 나타나지 않고 있었다. 

       " 자, 아테오르.  우리 이야기를 좀 해야겠지? 뷔아르트의 수호
    기사라고 해도 내 목숨을 구한건 사실이니까.. 당신이 협조만 해준
    다면 나도 나쁘게는  대하지 않을거야. 자, 모두들 물러가라. 아테
    오르와 단 둘이 이야기 하고 싶다."

       " 제노미아님! 무슨 말씀이십니까? 그런 위험한 짓을.."

       " 상관없다. 날 해치지는 않는다니까."

       여유있으면서도 자신만만한 표정으로  병사들을 향해 손짓을 했
    다. 대장인 듯 싶은 자는 그녀를 빤히 바라보더니만 말없이 병사들
    을 물려 방을 빠져나갔다. 

       " 자, 아테오르. 이제 아무도 없어. 어때, 이걸 기회라고 날 치
    고 달아날테야?"

       " ..하시고 싶은 말씀을 하시죠."

        " 좋아. 나도 빨리  끝내는게 좋아. 아테오르. 그럼 여기에 온 
    이유먼저 들어볼까?"

       " 아시다시피 빛의 요정인 겔트로우드를 찾으러 왔습니다."

       " 미안하지만 그는 내어줄 수 없어. 아테오르."

       그런건 말로 안 들어도 안다. 

       " 아바도스가 나를  배반하다니 뜻밖이지만.. 당신이 그 요정을 
    빼내려는 의도는 뭐지?  게다가 난데없는 사절이라. 뷔아르트가 이
    제는 대대적으로 우리를 쳐보겠다는건가?

       " 이 일은  뷔아르트와는 아무 상관도 없는 일입니다. 요정계의 
    번잡한 일의 하나일  뿐이지요. 이번에 온 사절과는 조금의 관계도 
    없습니다. 저는 제 발로 수호기사 자격을 박차고 나왔습니다. 뷔아
    르트를 위해서 움직이지는 않습니다."

       " 흐음. 선황제의 총신이었다더니.. 그래, 좋다. 어차피 뷔아르
    트나 빛의 요정족이나  내게는 마찬가지지. 아테오르 할리언. 그렇
    다면 내가 그대의 목숨을 구할 방법을 가르쳐주겠다."

       제노미아는 다시 의자로 돌아가 앉았다. 한쪽 발을 꼬고 손잡이
    에 가볍게  손을 올려놓은 모습이  자못 위압적이었다. 아테오르는 
    픽 웃으며 그녀를 바라보았다.

       " 웃어? 여유있다  이거로군. 하지만 아무리 당신이라도 죽이는
    건 한순간이야. 나는 사적인 감정따위 나라를 위해서는 몇백번이라
    도 짓밟아버릴 수  있는 사람이야. 생명의 은인이라도 예외는 아니
    지. 그러니 여유있게 구는 것도 그만둬."

       " 어떤 이야기를 하시려는 겁니까?"

       " 뷔아르트야."

       그녀의 얼굴에 잔인한 미소가 떠올랐다. 가끔씩 드러나는 저 표
    정.. 저것이 그녀의 본  얼굴인지 그저 필요에 따라 갖춰지는 표정
    인지는 몇번을 보아도 잘 판가름이 안된다.

       " 나는 뷔아르트를 칠  것이다. 물론 아직은 때가 아니야. 그렇
    지만 멀지 않은 때  시기가 온다. 그때 나는 저들을 짓밟으러 일어
    설 것이다. 우리의 땅을 되찾고 오랜 시간의 고통을 수백배로 갚아
   줄거야. 아테오르 할리언. 당신에 관한 보고는 이미 다 받았어. 내
    가 선황제의 원수를 갚을 기회룰 주겠어. 내 편에 서서 뷔아르트를 
    치자. 황제의 목을 그대에게 주겠다!"

       " .... 전쟁을 하시려는 겁니까?"

       " 물론. 우리 힘은  미약해. 그렇기 때문에 결정적인 힘이 부활
    할 그 시기까지 기다리지  않을 수 없다. 하지만 그다지 먼 시간도 
    아니야. 그때까지 나를 도와줘, 아테오르. 그렇다면 요정 겔트로우
    드를 만나게 해 주는건 물론 뷔아르트 내에서의 결정권을 부여하겠
 어."

       아테오르는 말없이  바닥을 내려다보았다.  그녀의 제안은 물론 
    형편없는 것이었다. 아테오르는  렌슬롯트의 목숨같은 것을 바라는 
    것이 아니다. 원수를 갚기를 바란다고..? 자신의 손으로 일궈낸 죄
    를 누구에게 미루어 벌하고 탓한단 말인가. 그런 생각은 이미 오래
    전에 정리가 된 것이다. 하지만 제노미아의 말은 진심이다. 그녀의 
    눈빛에서 빛나는 뷔아르트를  향한 분노는 한순간의 화풀이로 끝날 
    문제가 아니라는 것도 말이다. 

       세상에서 그 명성이 자자한 빛의 요정이라면 말이다, 바로 직전
    까지 뷔아르트 황실을 보호하고 있던 그 아테오르를 포섭하는 것이
    야말로 이미 한단계  앞서 가는 길이라고 판단하고 있었다. 아바도
    스가 우려한대로 제노미아는  결국 전쟁을 위해서, 모든 시간을 투
    자하고 있는 것이었다.

       " 자, 아테오르. 어떻게 생각해?"

       " ....나쁘신 말씀은 아니군요."

       " 승리는 확신해. 아테오르. 그것에 대해선 의심하지 않아도 좋
    아."

       자신만만한 얼굴로 그렇게  말한다. 그저 안일한 믿음따위는 아
니었다. 그 표정은 무언가 분명 강하게 믿고 있는 결정적인 존재가 
    있다고 말하고 있었다. 

       " 얼마를 기다려야 하는겁니까?"

       " 3년이야. 3년 뒤..  해가 달에 가려져 온 세상이 암흑으로 덮
    히는 그 순간이.."

       제노미아는 갑자기  말을 그쳤다. 더 이상은  말할 생각이 없는 
    듯 아테오르를 바라보며 못박듯이 말했다.

       " 자, 결정해라. 아테오르 할리언. 당신의 힘을 내게 빌려줘."

       " ..좋습니다."

       아테오르가 또렷한  목소리로 답했다.  제노미아는 순간 눈앞에 
    마치 빛으로 된 구름이 몰려오고 있다고 느꼈다. 분명 아무것도 변
    한 것은 없는데 아테오르  주변이 유난히도 밝게 느껴진 것은 그가 
    요정의 후손임을 알게 되어서일까? 아테오르는 차분한 얼굴로 여왕
    의 제안을 수락했다.

       " 말씀하신대로.. 그런 기회를 주신다면 힘껏 돕겠습니다. 뷔아
    르트를 가지십시오."



       " 날씨가 너무 추운걸.."

       시에린은 중얼거리며 모닥불 앞으로 좀더 다가앉았다. 

       " 늦지 않았어요.  당신이 이러는건 저 늙은 요정들한테 놀아나
    는 것밖에는 아무것도 아니요."

       " 놀아난다는 말은 과히  듣기 좋지 않은데요, 보티첼? 정말 자
    주도 오시네요."

       어느사이엔가 그녀 등뒤쪽으로  어둔 그림자가 나타난다 싶더니
    만 화르륵 강한 불이 지펴졌다. 

       " 당신이 생각해도 우습지 않아요? 아테오르는 알지도 못하는데 
    혼자서 샘을 찾아내면.. 그럼 결혼은 누구랑 할거요?"

       " 당신보고 해달라고는 않겠어요. 걱정마세요."

       자존심 상하게  하는 한마디를 던진  덕분에 깡그리 무시당하고 
 말았다. 보티첼은 그녀 옆으로 다가와 풀썩 주저앉았다. 

       " 당신이 부탁한대로  아테오르에겐 아무 말도 안했다고 티리스
    가 그러더군요."

       " 다행이네요. 아테오르에겐 알리고 싶지 않아요."

       " 하지만 내가 말했소."

       주위에 쌓인  눈이 적지 않았다. 나뭇가지  위로도 이미 두껍게 
    눈이 자리를 잡고 있었으며 차가운 바람에 날리는 눈보라도 우습게 
    여길 것은 못되었다.  나무가 둘러쌓여 좀처럼 눈과 바람이 통하지 
    않는 아늑한  곳이지만 견디기 힘들다.  보티첼이 아니었으면 덜덜 
    떨다 얼어죽었다해도 이상한 일은 아니다. 시에린은 보티첼의 말에 
    믿을 수 없다는 눈으로 말없이 노려보고 있었다.

       " 일부러 찾아가서 말해주고 왔소. 대체 어떻할 생각이냐고? 그
    대로 놔둘거냐고 말입니다."

       " 그래..서요?"

       화가 난듯하면서도 은근히 기대하는 조심스러운 말투다.

       " .... 포기한다더군요."

       " 그래요?"

       보티첼은  멍하니 시에린을  바라보았다. 그래요?  그 한마디로 
    끝..? 평상시와 비교해서 너무 다른 반응이쟎아?

       " 나보고 안전하게 지켜달라고 하더군요."

       " 그거 아주 고맙네요. 그럼 잘좀 지켜주시죠."

       시에린은 그렇게 말하더니만  모피를 한겹 더 뒤짚어 쓰고는 나
    뭇기둥을 벽으로 해서  누워버렸다. 보티첼은 믿을 수 없다는 듯이 
    자기 손을 바라보았다.  아니지.. 손을 본다고 뭐가 나오는게 아닌
    데. 그는 갑자기 화가 울컥 치밀어 시에린을 잡아당겼다.

       " 정말 그것 뿐이예요? 아무렇지도 않아요?"

       " 뭐가요, 아테오르가  그렇게 말했다면서요. 이미 말한걸 내가 
    어쩌라고요."

       " 그건.. 당신을 포기한단 뜻입니다."

       " 알아요."

       무덤덤하게 대답하는 그 표정을 보는 순간, 보티첼은 희망을 확
    신했다. 그래, 이제 아테오르 정도는 라이벌도 아니다. 

       " 그리고 나도 아테오르를 포기했어요."

       결정타다. 완벽한  자신의 승리라고  확신하고 뿌듯하게 고개를 
    들었다. 시에린은 반정도  몸을 일으킨채로 모피를 둘둘 말고 있었
    다. 

       " 근데.. 그렇다면 왜 샘을 찾으려는 거죠, 시에린?"

       " 다시 시작해야하니까요."

       " 뭐라구요?"

       " 나도, 그도... 다시 시작하려는 거예요. 비뚤어졌던 과거는.. 
    좋았던 그 순간에서 끝내고 이제 다시 시작하려는 거예요. 아무 오
    해도 없고 망설이지  않아도 되게. 다른 일들이 끼어들어서 우리를 
    갈라놓도록 하지 않게 하기 위해서요."

       " 당,당신은  그렇다치고 아테오르 녀석이  어떤 생각을 하는지 
    어떻게 알죠?"

       보티첼은 얼굴이 붉으락해지며 다급히 물었다. 시에린의 표정은 
    평화롭고 다정해 보였다. 저런표정은 아테오르이야기를 할 때에만 
    나타나는 모습이지..

       " 말하지  않아도 느끼기 때문에.. 사랑한다고  할 수 있는거예
    요. 보티첼."

       그렇게 말하고서는 다시 뒤돌아 누워버렸다. 보티첼이 불러들인 
    따뜻한 빛은 모닥불 뿐이  아니라 그녀가 머물고 있는 좁고 아늑한 
    이 공간 전체에  걸쳐 퍼져있었다. 사랑하는 사람끼리의 마음은 늘 
    통하고 있다고..  아무 의심이 들지 않는  그 순간이야말로 진실로 
    사랑하는 것이라고 말하려  해도 보티첼은 그녀의 말을 이해할리없
    다. 그녀 자신도 너무나 뒤늦게 깨달은 것이니까.

번  호 : 9777
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-10 00:11
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <23>           

       제 3 장. 광란의 전야 - <2>



       정오정도 되었을 무렵에  붉은 갑옷을 입고 투구에는 붉은 용의 
    무늬를 새긴, 이른바  적룡궁의 정예무사 몇명이 궁으로 들어왔다. 
    호위대장은 그들이 돌아오는 것을 보자 조금은 안심하는 얼굴로 황
    급히 궁안으로 들였다. 

       " 가이존님. 수고하셨습니다. 여왕께서는 아테오르 할리언을 무
    사히 체포하시고 지금 돌아오시는 중입니다."

       " 그런가, 피해는 없었고?"

       " 예, 보초병으로 두었던  자들이 경상을 입었을 뿐. 일체 대항
    을 하지 않아 아무런 일도 없었습니다."

       " 허허, 그래. 다행이군."

       " 그리고.. 아바도스님은 어디 계십니까?"

       " 흥, 그 반역자 말인가. 잘 잡아두고 있지."

       가이존은 금방 눈이  실쭉해져서 대답했다. 지난 밤 아바도스에
    게 정곡을 찔린 뒤로  그 생각을 하면 분통이 터지고 분하다. 그렇
    지만 곧 다른 자들이 눈치라도 챌까봐 인상좋은 듯 애써 미소를 띄
    운다.

       " 안내해주시겠습니까? 여왕께서는  이 일을 아무에게도 말하지 
    말고 아바도스님은 즉시 석방하라고 명하셨습니다. 돌아오실때까지 
    돌려보내지는 말라시면서."

       " 뭐야? 처벌을 안한다는 말씀인가?"

       " 그렇습니다."

       병사들은 아무렇지도 않게 대답했다. 가이존은 인상을 찡그린채 
    아바도스를 감금해둔 방으로 향했다. 

       " 곧 여왕께서 오신다네."

       가이존은 뒤따라온 병사들을  흘깃 쳐다보며 아바도스에게 말했
    다. 아바도스는 상당히 불안스런 얼굴로 병사들을 바라보다가 머뭇 
    거리며 물었다.

       " 아테오르는.. 어떻게 되었는가?"

     " 제노미아님이 데리고  오실겁니다. 일이 잘된듯 합니다. 여왕
    께서 돌아오실때까지는 궁에 머물러 게십시오."

       일이 잘되..? 대체 뭐가 어떻게 돌아가는지 영문을 모를 일이었
    다. 처벌이 없다는  것도 이상하지만 아테오르도 이상하다. 어쨌든 
    자신의 실수로 일이  틀어진 만큼 아테오르의 안전만큼은 지켜주고 
    싶은 마음이었으니.. 일단은 무사하다는 것에 안도하고 있었다.



       " 아무래도 너무 오래  기다리는 것 같군. 대체 저 여왕은 무슨 
    속셈인거지.."

       라치온은 그야말로  하루하루가 가시방석같은  속에서 옴쭉달쭉 
    못한채 숙소에 묶여  있는 상태였다. 안전을 핑계로 밖으로 나가는 
    통제하는데다가 뷔아르트로는 일절의 왕래를 금하였기 때문에 중간
    보고조차 올릴 수가 없었던 것이다.

       " 여차하면 도망가야 할지도 모르겠습니다. 이거.. 정상적인 전
    개는 아닌것 같은데.."

       함께 온 동료도  불안스러운 마찬가지인 듯 이제는 서서히 탈출
    할 궁리를 짜는 판이다. 

       " 이것이 실패로 돌아간다면.. 정말 폐하께 면목이 없겠군..."

       " 라치온, 그런 생각할  때가 아닙니다. 이번 기회로 상종할 자
    들이 아니라는 것을  알았으니 돌아가면 남은 영토마저도 싹쓸이할 
    것을 건의할 거요."

       " 훗. 그럴  사정은 아닙니다. 아시지 않습니까? 등극하신지 얼
    마 되지도 않아 무의미한 전쟁을 일으키는건 적을 사는 겁니다. 우
    선 오늘 안에 다시 여왕에게 연락을 넣어보고.. 조금 더 기다려 보
    기로 하죠."

       첫날 이후로 아테오르는 더  이상 찾아오지 않았다. 물론 그 역
    시도 중요한 일이 있기  때문에 조심해야 하는 형편인 것은 이해했
    지만 조금은 섭섭한  마음이 드는 것도 사실이었다. 그렇지만 라치
    온 자신이 이런  상황이면 함께 돌아가자고 하기에도 면목이 없다. 
    멀어져 있는 시간이 길수록 돌아오는 것이 어렵다는 것도 사실인데 
    다시 눈앞에 나타났어도 속수무책인건 마찬가지이다..

       이때 그 아테오르는  제노미아와 함께 궁으로 돌아오고 있는 중
    이었다. 겔트로우드를 찾아내리란  기대가 무참히 깨진것은 둘째로 
    치고라도 미행도 아니고 선수를  쳐서 그 장소에 와 있었다는 것이 
    계속하여 의문으로 남아  있었다. 아테오르는 조금 말을 당겨 제노
    미아 쪽으로 다가갔다. 여전히 칼은 압수상태였으며 그가 움직일떼
    때마다 대여섯기의 말이 함께 따라온다는걸 알 수 있었다.

       " 응? 왜, 아테오르?"

       제노미아는 그가 온  것을 알고서 말고삐를 늦추며 옆으로 오게 
    하였다. 

       " 이런 것을  여쭤본다면.. 불쾌하다실지도 모르겠지만 저 역시 
    머뭇거리는걸 싫어하므로 묻고자 합니다. 제가 사원으로 올 것이라
    는건 어떻게 아신겁니까?"

       " 그야, 아바도스가 당신에게 가르쳐줬다는걸 알았으니까. 진작
    부터 가이존이 당신과  아바도스를 감시하고 있었어. 겔트로우드를 
    찾는것을 알게 된건 당신이 뷔아르트의 사절을 찾아갔을 때였지. "

       말고삐를 잡은  손이 작게 움직였다. 라치온을  만난 것도 알고 
    있다면... 십일이 지나도록  아무 연락도 하지 않는 여왕의 흐릿한 
    태도가 혹시 자신과 관련된 것이라면..

       제노미아는 아테오르를 바라보더니 훗 웃음을 터뜨렸다. 그리고
    는 한  손으로 그를 똑바로 가르키면서  또박또박 새겨넣듯이 말했
    다.

       " 3년 동안 기다린다는 것이 조금은 지루한 맛도 있겠지? 두 사
    람이 이전에 절친한 사이였다는 것도 알고 있어. 당신을 위해서 기
    꺼이 그를 잡아두지. 겁도  없이 사절을 보낸 것이 얼마나 큰 실수
    였는지 그쪽 황제에게 단단히 보여줄 생각이야."

       " ..그것은.. 당장의 분쟁을 초래할지도 모릅니다."

       아테오르의 얼굴이 하얗게  질려갔다. 깊게 눌러쓴 모자에 가려 
    그 모습이 정확하게 보이지는 않는 것이 다행이다. 

       " 분쟁? 지금  그 황제가 그런 여유가  있을까? 그렇다 해도 좋
    아. 사촌의 황위를 찬탈하고 1년도 안되어서 대대적인 전쟁을 벌이
    는 황제라면 그들 내부에서 반대하고 나올테니까. 뷔아르트가 분분
    히 갈라지는 모습을 보는 것도 나쁘지는 않아."

       실수다. 라치온을 찾아가는게  아니었다. 그렇게 당황한 기색을 
    보였어도 안되는 거였다.  결국 저 능구렁이에게 꼬리를 잡혀 자신 
    뿐만이 아니라 라치온까지 궁지에 몰아넣고 말았으니.. 

       " 자,  적룡궁이다. 가서 배신자의  모양을 지켜봐야지. 아바도
    스.. 그가 이렇게 나올줄은 몰랐는걸."

       그건 아마도  혼잣말이었을 것이다.  그러나 허탈한 제노미아의 
    목소리는 따각거리는  행렬의 소리를  뚫고도 충분히 아테오르에게 
    들렸으며, 그것은 가끔씩  그녀에게서 나타나는 또 다른 모습이다. 
    아테오르는 잠시 그녀의  옆모습을 바라보다가 정면으로 눈을 돌렸
    다. 깊이  생각할 것도 없었다. 이미  아테오르의 결심은 확고해졌
    다.

       말에서 내리는 순간 처음 눈에 들어온 것은 가이존이었다. 아테
    오르는 못본척 고개를  돌렸다. 우선은 꼴보기 싫기도 하거니와 그
    래도 귀한  대접을 받으며 그를 이용해왔다는  것이 미안한 마음도 
    들었다. 

       " 제노미아님, 무사히 돌아오셨군요. 다행입니다."

       " 아테오르 한명 상대하는데 그럼 무사하지, 무슨 다른 일이 일
    어날까?"

       제노미아는 퉁명스럽게  대꾸하고는 주위를 둘러보았다. 아바도
    스의 모습은 보이지 않는다.

       " 어디 있어..?"

       " 아바도스라면..  저쪽 방에서  여왕폐하를 기다리고 있습니다
    만. 그를 아무 처벌도 하지 않을실거라는건.."

       " 말 그대로다. 이 일은 여기서 끝낼거야. 여기저기 알려져봐야 
    좋을 것 없다. 내가 아바도스와 말해보겠어."

       그녀는 따라가려는 가이존을 한 손으로 가볍게 제지하고는 혼자 
    아바도스에게 향했다. 가이존은 조금 머쓱히 서 있다가 아테오르가 
    병사들에게 조금의 경계를  받으며 걸어들어오자 다시 빙긋 미소를 
    띄우며 그를 맞았다.  아테오르는 꼴보기 싫은 마음을 억지로 참으
    며 차라리 무시하는 마음으로 있었다.

       " ....  겔트로우드를 못 찾으신건  유감입니다. 아테오르 할리
    언."

       " 그렇군요..  겔트로우드 대신  제노미아님이 있더군요. 모두, 
    당신 덕분이겠지요?"

       " 호, 나를 원망하시오? 당신이 사절을 맞을때 그토록 당황하지
    만 않았더라도 미행까지는 하지 않았을겁니다. 절반은 당신의 잘못
    이지요."

       아테오르는 고개를  휙 돌리고 그를 지나쳤다.  앞쪽에 서 있던 
    적룡궁의 시종들이 그를 따로이 안내해 가려고 할때였다. 가이존은 
    거칠게 그를 가로막고는 사나운 어조로 몰아붙였다.

       " 아바도스와는 어떤  식으로 타협했는지는 모르지만 아무리 제
    노미아님의 마음에  들었어도 이곳에서  무사히 지낼거라곤 생각지 
    마시오. 할리언? 그 요정족의 기사라는 자가 이곳까지 들어와 우리
    를 돕는다고? 내 당신을  묶어놓는 방법은 이미 잘 알지. 여왕폐하
    가 라치온이라는  그자에 대한 것은  내게 일임하셨지. 당신하기에 
    따라서 그 자  목숨은 왔다갔다하는 운명이 될거요. 건방진 표정은 
    집어치우시지!"

       아테오르는 잠시 자신을 막고 서 있는 그 손을 바라보고는 말없
    이 슥 밀어내었다.

       " 일단은 그동안 과분하게 대우해주신걸 감사드립니다."

       가이존의 얼굴이  심하게 일그러졌다.  태연하다 못해 얼어붙을 
    정도로 차가운 아테오르의  눈동자가 그의 심장까지 파고들 정도로 
    무섭게 응시하고 있었다.

       " 그리고 드디어 본 모습을 보여주신 것도 감사하군요."

       " 훗, 끝까지 태연하다.. 이거군."

       가이존은 씩 웃더니 옆에 서 있던 부하에게 큰 소리로 물었다.

       " 자네, 내가 명한 것은 성공했겠지? 그놈을 잘 데려왔나?"

       부하는 살벌한 둘의 분위기를 조금 살피고는 간사스런 목소리로 
    대꾸했다. 꼭 주인과 닮은 놈이었다.

       " 그럼요. 가이존님. 아바도스  부하들 뒤를 잘 따라가서 그 녀
    석들은 죽을  맛을 보여주고 그 어린  놈을 끌고 왔지요. 앓아누운 
    주제에도 싸우겠다고 난리를 쳐 애좀 썼습니다."

       그 대답과 동시에  능글맞은 미소로 아테오르를 바라보았다. 그
    렇지.. 다안을 무사히  뷔아르트로 보내려고 했지만 이미 처음부터 
    미행을 당한 것이라면 다안 역시 무사했을리가 없다. 정말 여러 사
    람 꼴 좋게 만들었군.  선황제를 배신한.. 그 일 이후로 최대의 실
    수라고 자책하게 만든다.

       " 자, 그 어린 놈을 어떻게 대우해야 당신 마음에 꼭 들까요?"

       " 그 녀석을 잡고 있는다고 달라질 것은 없소."

       " 그러신가?"

       껄껄 웃더니 부하들을  거느리고는 돌아서 갔다. 아테오르는 말
    없이 그 뒷모습을 노려보았다. 이건.. 손을 써야할 일이 너무나 많
    다. 

       조금씩은 나아가지만 여전히  열로 빨간 얼굴을 하고 그래도 제 
    몫을 해내려고 정신없이 몽둥이를 휘두른 다안도, 관저에서 불안하
    게 여왕의 기별을 기다리고 있을 라치온도 지금 아테오르의 상황을 
    알 수 없었다.  그리고 자신들이 얼마나 위급한 상황에 처했는지는 
    더더욱 알지 못했다. 

번  호 : 9811
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-12 00:01
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <24>           

       제 3 장. 광란의 전야 - <3>



       제노미아는 아무 기척없이  조용히 문을 열었다. 아바도스는 그
    녀가 들어온 것도 모른채  이마를 감싸쥐고 골똘히 생각에 잠겨 있
    었다. 제노미아는  잠시 그런 모습을  지켜보다가 앞쪽으로 다가가 
    의자를 끌어다 앉았다. 아바도스는 흠칫하여 고개를 들었다.

       " 제노미아님.."

       " 아무 말이라도 해봐."

       " ...."

       " 그럴듯한  변명거리가 있으면 그대로  다 믿어줄꺼야. 그렇게 
    결심하고 들어왔어."

       아바도스를 보면 아마도  많이 화를 낼것이라고 생각했다. 그러
    나 뜻밖에도 아무  느낌도 없다. 그가 배신했다는 자체가 믿어지지 
    않아서일까... 말없이 고개를  숙이고 있는 그 모습이 전혀 아바도
    스 답지 않다는 그런 생각 뿐이었다.

       " 아테오르는 무사히 데려왔어. 일종의 협상을 한거지."

       " 그렇습니까.."

       " 대체  왜야? 아테오르가 겔트로우드를  찾는다는 것이 당신과 
    무슨 관계라는거지?"

       " 제노미아님.. 아테오르 때문만은 아니었습니다."

       " 그럼..?"

       " 제노미아님을 위해서였습니다."

       " 나를 위해서? 어떤식으로 해야 그런 결론이 나오는거지? 이런
    것까지 검술선생한테 배워야 하는거야?"

       말은 그렇게 하면서도 안도가 된다. 고개를 쳐든 아바도스의 얼
    굴이 보여주는 것은  그녀에 대한 걱정이다. 아바도스는 그녀를 바
    라보며 계속해서 말을 이어갔다.

       " 분명히.. 파알이나 아딘의 행동은 반역이었습니다. 그러나 그
    것은 하나의  경고라고도 볼 수 있는  겁니다. 폐하의 지금의 모든 
    사고는 오로지 뷔아르트를  없애버리는 것이지요. 그렇지만 실질적
    으로 전쟁은 불가합니다.  아무리 의기가 투합하여 나선다 해도... 
    상대적으로 비교가 되지 않습니다. 요정 겔트로우드 사건을 통해서 
    현실적으로 뷔아르트를  바라보는 것이  필요하다고 생각했기 때문
    에.. 아테오르를 도우려 한 것입니다. "

       " 역시..  그런 이유야..? 그놈의  걱정불만하는거 지치지도 않
    아?"

       이 상황에서 의외로  제노미아가 미소를 짓는다. 아바도스는 믿
    어지지 않는 광경에 오히려 불안한 마음이 들었다.

 " 누가.. 상대적으로 비교가 되지 않는다고 하지?"

       " 병력으로나 군수품  조달만으로 그렇지 않습니까? 뷔아르트는 
    우리 영토의 절반 이상.. 거의 3분의 2 이상을 점령하고 있습니다. 
    인구만으로도 족히 서너배는 더 많습니다."

       " 인간만으로야 그렇지."

       그녀는 씩 웃으며 말했다. 뭔가 계속 말하려던 아바도스는 이상
    한 낌새에 말을 멈추고 그녀를 바라보았다. 제노미아 특유의 그 자
    신만만한 표정이 더욱  돋보이고 있었다. 그는 재차 확인하는 의미
    로 물어보았다.

       " 그럼.. 다른 무엇이 뷔아르트를 능가한다고 생각하십니까?"

       " 그래. 당신은 나를 그렇게 무모하게 보았어?"

       " 제가 알지 못하는 무엇이 있다면.."

       " 나, 이거 참. 청룡족 사람들은 워낙 고지식해서 말이야.."

       활달하게 웃으며 제노미아가  말했다. 이건 아무래도 예상한 반
    응이 아닌데.. 아바도스는 주먹을 꽉 쥐었다. 

       " 아바도스... 그래,  좋아. 당신만 모른다는 것도 불공평하지. 
    사실은 적룡족 수장인 나 제노미아만이 알고 있어야 할 사실이지만 
 말이야."

       " 여왕페하.."

       " 내게는 힘이 있다. 아바도스."

       그녀는 손등으로 턱을 괴고는 그의 눈을 정확히 맞추며 말했다. 
    아바도스는 눈을 돌리려다 마치 사로잡혀 버린 듯 마주보았다. 

       " 내겐 힘이 있어. 바로 용족의 역사를 지켜봐준 템프션 민족에 
    대한 용족의 은혜이지. 사실 그 능력은 부족마다 각각의 특성을 가
    지고 나뉘어 있었어. 흑,백,청,적,황.. 이렇게 다섯 부족에게 말이
    야. 하지만 300년 전 수호룡 지밀파가 뷔아르트와 요정들의 연합으
    로 봉인당하고 수많은 영지를 잃은 뒤 다섯 부족은 합의를 한거지. 
    가장 위대한 왕을  추대하도록. 그리고 그 왕에게 다섯부족의 힘을 
    모두 모아 능력을 부여하는거야."

       " 능.. 력이라니요..?"

       " 수호룡 지밀파를  다스리는 능력. 잠든 지밀파를 깨워내어 다
    스릴 수 있는  능력이다. 그것이 다섯으로 나뉘어져 있으면 초능력
    에 불과한  것이지만 하나로 모은다면 완전한  용의 기운을 살리게 
    되는거지. 그것은 300년  뒤, 태양과 달이 겹쳐지는 시기에 가능하
    다. 바로 나의 재위시에 말이야. 그리고 그것은 3년밖에 남지 않았
    어. 나는 우리의 수호룡  지밀파를 다시 소환해 내어 저 건방진 뷔
    아르트를 무너뜨리고 우리의 영광을 찾을 거야."

       아바도스는 믿어지지 않는 듯이 그녀의 말을 듣고 있었다. 제노
    미아는 그런 표정을 보더니만 살며시 미소지으며 다시 설명해 주었
    다.

       " 그렇게 한명의 왕을  추대한 뒤, 이후로 그 사실은 각자 무덤
    까지 안고 갈것을  맹세했어. 적룡족의 후계자만이 그 사실을 전해
    받는거지만.. 의심많은 수장들이 그렇게 했을리가 없지. 내 알기로
    는 당시의 청룡족  수장만은 맹세를 지켰다는군. 그래서 아바도스, 
    당신이 모르고 있는거지.  처형식때.. 아딘이 지껄인 숨은 능력 어
    쩌고 한  것이 다 여기에서 나온거다.  자, 아바도스. 나는 승리를 
    확신해. 저들에게 이제 요정이라곤 인간과 혼혈이 되어버린 할리언
    가의 기사밖에 없지. 하지만  지금 아테오르는 어때? 바로 나의 수
    중에 들어와 있어. 모든  것이 우리쪽에 유리한 거야. 사정이 이런
    데 아직까지도 나를  의심하는거야? 내가 너무 강하게 나가서 그르
   다고만 할거야?"

       아바도스는 뭐라고 말을 할 수가 없었다. 저 자신만만한 표정의 
    비밀이 여기에  근거한 것이라면.. 그것은 오히려  더 위함할 수도 
    있다는 것만이 떠올랐다. 복수를 위한 전쟁이라면, 게다가 그 힘이 
    인간이 아닌 수호룡의 힘이라면 그녀가 바라는 것은 철저한 파멸임
    을 의미하는 것이  아닌가. 그렇다면 아바도스가 지금껏 줄곧 반대
    해온 그녀의 강경주의와 다를바가 무엇인가. 어차피 불필요한 피가 
    흐르도록 결말  지어있는 것이라면 말이다. 그런데도 제노미아는 아
    바도스가 이제 다 이해한다고 생각하는 듯이 안심스런 표정으로 바
    라보고 있었다. 

       " 아바도스, 당신을  처벌하지는 않을거야. 나와 생각은 다르지
    만 그래도  파알같은 자와는 엄연히 다르다는  것 쯤은 알고 있어. 
    그러니까.. 이제 그런 쓸데없는 짓은 그만둬. 당신도 전부 다 알게
    되었으니 이제 나를 따라줘."

       " 파알이나 아딘은.. 폐하의 능력을 전수받기 위해서 그런 짓을 
    한 것이었군요."

       제노미아는 말없이 고개를 끄덕였다. 아바도스가 빨리 그러겠노
    라고 답할 것을 기대하는 눈치였다. 그러나.. 아바도스의 생각에서 
    바뀐 것은 없었다. 오히려 그녀를 막아야 한다는 경고가 더욱 예리
    하게 번뜩였다. 

       " 폐하께.. 해가 되는 것은 아니겠지요..?"

       " 물론이야. 그런건 걱정하지 않아도 좋아. 아바도스."

       뭐라고 말을 할  것이 없었다. 그러나, 3년이라면 시간이 있다. 
    지금 제노미아를 자극해서  불필요한 희생자가 되느니 여왕곁을 지
    키는 것이 더  나은 방법임에는 틀림없었다. 아바도스는 무겁게 고
    개를 끄덕여 여왕의 바램을 들어주었다.

       " 알겠습니다. 폐하.. 말씀대로.. 따르지요."



       여왕과의 이야기가 끝났다고는  하나 자체적인 감시는 소홀하지 
    않았다. 문 밖으로 여러명의  병사들이 지키고 서 있음을 알 수 있
    었다. 아테오르는 조용히 침대에 걸터앉은 채로 이 말도 안되는 상
    황을 어떻게 벗어나야 할것인지 고민하고 있었다. 아직까지 라치온
    을 건드린 것 같지는  않지만.. 다안은 어디에 잡혀 있는지도 모른
    다. 겔트로우가 어디에 가 있는지 역시 감감이다. 빈말이나마 뷔아
    르트에 원수를 갚아버리겠다고 한 처지이니 오래 갇혀 있을수록 자
    신이 한 말이 진심인냥 여겨질 것 같았다.

       스스로 멍청한  놈이라고 부르지 않을  수가 없지.. 뷔아르트를 
    떠나면 떠난  것이지 애꿎은 곳에서 나라를  끼어들일 것이 무어냔 
    말이다. 얼마나 비겁하고  치졸하고.. 그 어떤 수식어를 갖다 붙여
    도 아니라고 할 수도 없다. 

       아테오르는 조용히  일어섰다. 그의  손에는 검  한자루 없다지
    만.. 이럴때 그의 맹세를  깨고 피속의 흐름을 따른다면.. 이런 식
    으로 필요에 따라 뒤짚을 것이라면 목숨을 걸고 한 맹세가 무슨 의
    미? 섣불리 움직이다가는 모두의 목숨을 위태하게 만들지도 모르는 
    일이다. 그때 조용히 문이 움직였다. 아테오르는 그대로 침대에 걸
    터 앉아서 문을 밀고 들어오는 자를 쳐다보았다.

       하얗게 쉰 흰머리에  간혹 금빛머리카락이 보인다. 점잖아 보이
    는 얼굴은 지나치게 우울해 보였으며 아테오르를 말없이 빤히 쳐다
    보며 걸어들어왔다.  황룡족의 수장이다.. 그때  그다지 멀지 않은 
    곳에서 저 자를 본 기억이 분명히 있었다. 아테오르는 가볍게 일어
    나 그를 마주해 섰다.

       " 당신이 아테오르요..?"

       " 그렇습니다.. 당신은.."

       " 나는 황룡족의 수장 에굴리쉬요. 처음 만나는구료."

       아테오르는 말없이 있었다.  아테오르가 여왕을 도운 덕에 결국 
    그 아들 아딘이  죽었으니 엄밀히 따지면 아들의 원수이다. 갑자기 
    원수라도 갚겠다고 나타난  사람치고는 그 행동이 상당히 조심스러
    웠지만 말이다. 에굴리쉬는 잠시 말없이 있다가 아테오르의 앞쪽으
    로 헝겊에 싼 긴 물건을 던졌다.

   " 이건 무엇이지요?"

       " 당신의 검이오. 어쨌든 빠져나가려면 꼭 필요하겠기에.."

       " 예? 저는.."

       " 그럼 이대로 여왕폐하 말대로 뷔아르트를 치는데 앞장설 것이
    오? 그런 것이 아니라면  지금부터 내 이야기를 잘 들으시오. 아들
    의 잘못이 크다고는 해도  당신을 원망하는 마음이 없는 것은 아니
    라오. 그럼에도 불구하고 당신을 보내야만 하는건.. 특별히 부탁하
    는 바가 있어서요."

       온화해 보이는 얼굴에  조금은 결연한 의지가 보였다. 에굴리쉬
    는 아테오르의 팔을 잡아끌며 말했다.

       " 자, 시간이 없소.  우선 이곳을 빠져나가면서 내 이야기를 들
    으시오. 이미 말을 준비해 두었으니.."

       " 대체 무슨 생각입니까?"

       아테오르는 검을 휙  집어들고는 빠른 동작으로 움직였다. 이곳
    도.. 정말 여간한 곳은  아니로군. 수장 네 명이 각자 다 따로따로 
    쉬지도 않고 일을 만들어 내는구나.

       " 300년  전.. 우리에게  수호용 지밀파가  있었다는건 알고 있
    소?"

       " 들은  적이 있습니다. 그가  뷔아르트와 요정들에게 봉인되어 
    사라졌다는 것도."

       " 그것을 깨울 힘을  가진 것이 바로 여왕이오. 그리고 해와 달
    이 겹쳐 빛이 사라지는 순간에, 바로 지밀파를 부활시켜 소환할 수 
    있는 거라오. 그건 앞으로  3년 뒤의 일이 될 것이오. 우리 여왕은 
    지밀파를 이용해  뷔아르트를 쑥대밭으로  만들 꿈을  꾸고 있는거
    요."

       지밀파라면.. 아테오르를 설득할때  그 자신감의 이유가 이것이
    란 말인가. 전설의 수호룡 지밀파. 

       " 그렇지만.. 그건  안되는 말이오. 지밀파는 정상적인 용이 아
니오. 오래전  우리의 능력을 모아  적룡족의 수장에게 몰아주었을
    때, 모두 맹세했었지. 이 사실은 그 대에서만 알아야 한다고, 절대 
    후계자에게 알리는  일은 없어야 한다고.  하지만 청룡족을 제외한 
    모두가 비밀리에 이 사실을 알려주었지. 그러나, 단 한가지만은 절
    대로 입을 열지 않았소. 우리 황룡족의 수장만이 그 엄청난 사실을 
    털어놓으신거요."

       " 엄청난 사실이라뇨?"

       " 지밀파는.. 광룡이오.  제대로 이성을 가지고 있지 않은.. 미
    쳐버린 존재요! 애초에  요정족을 공격한 것도 우리 템프션이 그런 
    야망을 키운 것이 아니라  그 지밀파가 우리의 영향력 내를 벗어나 
    버렸기 때문이오. 그런  지밀파를 다시 소환한다는건... 아무리 우
    리들의 일차적인 목적이  뷔아르트를 파멸시키는 것이라지만 그 뒷
    감당은 누가 할 것이오?!"

       에굴리쉬는 숨이 찬듯  잠시 말을 멈추었다. 아테오르는 말없이 
    그런 늙은 수장을 내려다보았다. 

       " ...겔트로우드는 세비타네  계곡에 있소. 최동북쪽에 있는 계
    곡이지. 가서 그자를 구하시오. 이것은 적룡족의 원로들도 같은 생
    각이라오. 그들이 당신을  빼내도록 협력해 주었소. 동문쪽 병사들
    은 아무 제지없이 통과하도록 해두었소. 그만큼 제노미아님은 너무 
    위험하신데다.. 지밀파라니, 그 일이 일어나기 전에 당신이 도와주
    시오. 현자라 불리운 겔트로우드를 찾아가 이 일을 막을 방법을 알
    아낼 수 있다면  알아내 주시오. 그리고.. 그래도 일이 터진다면.. 
    요정들이 우리를 도와주길 바랍니다."

       " 여왕을 해칠 수도 있을텐데요?"

       해치기를 바라고 물은 것은 아니지만 그것이야말로 간단한 방법
    이라고 생각했다. 그렇지만  아마 그들이 지금 당장 제노미아를 해
    치려 한다면 기꺼이 다시 그녀를 구할거라는 생각이 들었다.

       " 그럴 수는 없소.  모두가 맹세하여 받든 왕이시지. 백성 모두
    의 염원을 그대로  다 받아주시는 여왕이란 말이오. 이렇게 의심하
    고 걱정하는건  바로 우리들  몫이니 말이오.  최후의 순간이 온다
    면.. 여왕폐하를  지키는 것이 또한 우리의  몫. 자, 가시오. 가서 
    겔트로우를 찾으시오."

       아테오르는 가볍게  말에 올라  에굴리쉬를 돌아보았다. 그대로 
    힘껏 박차를 가하려다 다급히 말했다. 

       "아바도스는 어떻게 되었습니까?"

       " 무사하오."

       아테오르는 깊게 허리를  숙여 감사를 표하고는 빠른 속도로 말
    을 달려나갔다.  그가 무사하다면.. 다안은  그에게 맡겨도 좋으리
    라. 지금의 아테오르는 다안을  위해서 할 수 있는 것이 아무 것도 
    없으므로... 일말의 죄책감이 마음을 메우고 있지만 지금으로선 힘
    껏 달려가는 것. 그것밖엔 방법이 없었다.
