
번  호 : 9959
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-20 21:04
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <33>           

       제 4 장. 사면(死眠) - <2>



       시에린은 갑자기 길을 멈추어  섰다. 그녀의 꿈 속에.. 흰 옷을 
    입고 슬픈 표정을 보이던 그 사람은.. 왜 이제야 알았을까..?

       " 아소퀴른이었어.."

       시에린은 중얼거렸다.  그녀의 꿈에  나타나 아테오르의 죽음을 
    예언했던 사람은 바로 아소퀴른이었다. 두번밖에 만나볼 수 없었지
    만 이상하게도  낯설지 않던 사람..  이제서야 깨닫다니! 시에린은 
    스스로의 멍청함을  탓하며 이미  아득하게 높아보이는 키나데타를 
    바라보았다. 잠시 그렇게  바라보는 순간 그녀는 흠칫 놀라 걸음을 
    멈추었다.

       " 그..렇다면.. 그 꿈이 정말이라면.. 아테오르는..?"

       시에린은 얼굴이 딱딱하게 굳어지며 황급히 비탈진 경사를 뛰어
    내렸다. 몸을 사리거나 다칠 것을 걱정할 처지도 아니었다. 아소퀴
    른의 존재를 깨닫는  순간, 동시에 그녀의 불길한 예감이 적중할지
    도 모른다는  생각을 한 것이다. 아직  아테오르를 찾지도 못했다. 
    시에린은 그녀의 품에 고이 담아놓은 생명수를 끌어안고 험한 눈발
    을 헤치며 뛰었다. 

      온 몸의 피가 쏠리듯 소름이 돋았다. 그래.. 그때, 할로쉬를 대
    항했을때도 이렇게 불안했었지.  이런건 왠지 이상해! 아직 아테오
    르를 찾지도 못했쟎아..

       그 순간 미끈하며 빠른속도로 굴렀다. 경사에 엄청나게 쌓인 눈
    에 가려 미처 울퉁불퉁한 바닥을 피하지 못한 것이다. 쉽게 멈춰지
    지도 않았다. 큰  나뭇기둥에 어깨를 퉁 부딪히고서야 간신히 멈출 
    수 있었다.

       " 아야야.."

       오른쪽 발목이 삐기라도 한듯 싶었다. 언뜻 눌러보아도 툭 부어
    서 제대로 일어서기조차 힘들었다. 시에린은 온몸에 들러붙은 눈을 
    기우뚱하게 서서 떨어내었다. 자기가 보아도 정말 꼴이 우스웠다.

       " 시에린."

       메마른 목소리가 들리며  그녀의 불안한 균형을 잡아주었다. 시
    에린은 뒤도 돌아보지 않고 차가운 어조로 말했다.

       " 보티첼, 다시는 나를 보지 않겠다고 하지 않았나요?"

       반가운 마음이 없는 것이 아닌데도 사나운 어조로 말하게 된다. 
    도움만 받으려는 뻔뻔함은.. 지금까지로도 충분하쟎아..

       " 사실은.. 내가  오지 않아도 좋은 일입니다. 하지만.. 당신이 
    걱정되어서 내가 올 수 밖에 없었어요."

       " 무슨 걱정이요?"

       시에린은 매몰차게  그의 손을 치우고는  절룩이면서 뒤를 돌았
    다. 보티첼은 그녀를 마주바라보지 않고 옆으로 돌리고 서 있었다. 
    메마른 목소리와 마찬가지로 그 얼굴또한 완전히 굳어서 아무 표정
    이 없었다. 꼭 이 추운 날씨 탓만이라고도 할 수 없게 말이다.

       " 왜 그래요? 무슨 일때문에 온거예요?"

       문득 불안한  마음이 들어 그 앞으로  조금 다가갔다. 보티첼은 
    조금 시선을 마주치는 듯 했으나 곧 다시 외면해버렸다. 이건 긴장
    감 고조다. 급히 다가오려다 다시 한번 넘어질뻔 하였다. 보티첼이 
    손을 내밀었으나 곧 주먹을 쥐고 내리는 것이 보였다. 시에린은 나
    뭇기둥을 붙잡고 가까스로 일어서며 다시 물었다.

       " 보티첼, 무슨 일로 다시 온거예요? 내 걱정같은 것은 더 이상 
    할 필요 없어요."

       " 당신을  남겨두고 온  것이 마음에  걸려서가 아니예요, 시에
    린..."

       " 그럼요?"

       " ..."

       " 무슨.. 이야기를 하려는 거지요? 무엇때문에 내가 걱정된다는 
    건가요?"

       " 시에린.."

       그는 마침내 용기를 낸  듯 그의 눈위치에 곧게 뻗어 있는 나뭇
    가지를 들어올렸다.  그리고 그녀 앞으로  다가서서 너무나 침착하
    게.. 말했다.

       " 아테오르가  죽었습니다... 우리도 조금  지난 후에야 알았어
    요. 당신에게 전해주지 않을 수가 없더군요."

       시에린은 그대로 멍하니 보티첼을 바라보았다. 응..? 대체 뭐라
    는 거지..? 나한테.. 아테오르 일로 장난을 하는건 용서못해. 지나
    온 일만으로도 충분히 괴로워.. 보티첼, 보티첼.. 당신 왜 그래요? 
    내게 섭섭한걸 꼭 이런 식으로 갚아야 좋아요..?

       " 그의 목숨대신 겔트로우드를 살렸습니다. 자신의 생명을 모두 
    겔트로우드에게 전하고.. 그 스스로 죽음을 택했다는군요."

       " 무슨..."

       "  그가 죽었다구요.  아테오르  자식!  멍청하게 죽어버렸다구
    요!!"

       보티첼은 갑자기 감정이 폭발하듯 외쳤다. 쌓였던 눈이 툭툭 그
    들 머리위로  떨어져 내렸다. 시에린은  잠시 키나데타를 바라보았
    다. 보티첼은 이를 악물고 서있다가 그녀의 어깨를 잡고 그다지 세
    지 않게 흔들었다.

       " 시에린! 시에린!"

       " ...정말..인가요?"

       " 그래요.."

       " 그  ..바보는.. 마지막 순간에도 나란  존재는 기억도 못했나 
    보군요.."

       눈물을 흘르기라도 한다면.. 당장에 얼어붙을지도 모른다. 냉혹
    한 추위가 그들의 전신을  훑고 지나갔지만 지금 이 순간. 이 얼어
    붙은 대지의  싸늘함을 느끼지는 못한다.  시에린은 조용히 고개를 
    떨구었다. 엄청난 패배감이 머리에서 쿵쿵 울려대기 시작했다.

       " 아테오르, 지금 어디 있지요?"

       " 템프션의..  계곡에 있다고 하는군요.  티리스가 지키고 있을 
    겁니다."

       " 생명수...  그를 위해서  오랫동안 이것을  찾아왔지요. 보티
    첼.. 가겠어요. 아테오르에게  가겠어요. 그를 되살릴 수 있는거라
    면, 희망이라면 오직 이것 하나뿐이예요. "

       그녀의 품에 안고 있는 요정의 물.. 이것이 과연 얼마만큼의 효
    력이 있는지 그녀의 눈으로 보지 않은 이상 확신할 수는 없는 문제
    다. 그렇지만..  믿자. 믿어야 한다.  아소퀴른의 의심하지 말라는 
    말이 마치 하나의 신념과도  같이 메아리치는 것은 더이상 잃을 것
    이 없는 시에린에게  마지막 힘을 쥐어주고 있었다. 보티첼은 물끄
    러미 그녀의 얼굴을 바라보았다. 그녀는 두 손을 꼭 모아쥐고 보티
    첼을 바라보더니 휙하니 뒤돌았다.

       " 기다려요!"

       " 템프션까지는 먼 길이예요. 조금이라도 서둘러가야해요."

       " 그를 살려낼 수 있을거라고 확신하는 겁니까?"

       " 믿어요."

       시에린의 눈이 반짝였다. 순간 울음을 터뜨리는 것이 아닌가 생
    각했지만 그녀는 다부진 목소리로 그 어느때보다 강하게 말했다.

       " 그럼.. 갑시다. 데려다 주겠소."

       " 보티첼.."

       " 설마하니 치사한 감정으로 그를 몰라라 내버려둘 사람으로 생
    각하는건 아니겠죠? 나  역시 지금 이순간 무엇보다 아테오르가 구
    해지기를 바라고 있어요. "

       이것이 비록  그녀를 완전히 잃게  되는 지름길일지라도.. 설혹 
    아테오르의 목숨을 영원히 되찾을 수 없다고 해도 보티첼에게는 이 
    길밖에는 없었다. 그렇다고 이렇게 할 수 밖에 없는 자신이 못마땅
    한 것도 아니었다.  마치 자신에게 내려진 숙명처럼.. 편안한 마음
    으로 받아들이고 있었다.

       " 자, 잡아요. 당신이 사랑하는 그 녀석은 이런 요정의 피를 인
    정하지 않는다지만 바로 이것의 우리의 능력이죠. 안전하게 그앞에 
    데려다 주겠소."

       시에린은 그의 팔을  꼭 잡았다. 애처롭게 남아있는 연민정도를 
    굳이 마음속에 품고 있지 않아도 되겠지.. 이런 상황이라면 누구라
    도 기꺼이 도움을 받을  수 밖에 없을것이라고 자위하면서 높이 솟
    은 키나데타를 바라보았다.

       " 아소퀴른.."

       그녀의 작은 목소리가 미처 보티첼에게는 들리지 않은 듯 하다. 
    그는 시에린을 잠시 내려다보았다. 눈깜짝할 사이에 그들을 둘러싼 
    오로라빛이 하얀 설경을 뚫고 어지러이 빛났다. 





       이미 요정계는 겔트로우드의 부활을 알고 있었다. 비록 그가 이
    틀이 지난 지금까지도 모습을 나타내고 있지는 않았지만 누구도 어
    디에 있는지 알아내지 못한  그의 존재감이 갑자기 맥박을 치기 시
    작한 것이다. 티리스는 믿을  수 없다는 듯이 한동안 굳어 서 있었
    다. 300년이라.. 그 죽음을 보지 못하였어도 이미 누구나 인정하고 
    있던 사실이었다. 다시는 겔트로우드를 볼 수 없을 것이다라고. 그
    러나 그녀의 귓가에서는 분명히 겔트로우드의 음성이 들려왔다. 

       ' 티리스.. 티리스.. 내말 들려요?'

       티리스는 당장 울음이라도 터질듯이 부르르 떨다가 벽쪽으로 기
    대어섰다. 이제는 그  음성조차 잊어버릴 만틈도 되었건만 다시 들
    리는 그 목소리는 변함없이 침착하고 청랑했다. 

       ' 지금은 요정계로 돌아갈 수 없어요. 티리스... 나는 뷔아르트
    를 구해야 합니다. 지밀파가 다시 뷔아르트를 노리고 있어요.'

       ' 겔트로우드...? 당신.. 어떻게..'

       겔트로우드가 웃는 듯한  느낌이 들었다. 아주 잠시나마 따뜻한 
    그의 웃음이 티리스에게 전해지는 것 같았다.

       ' 미안해요,  티리스. 나는  아테오르와의 약속을  지켜야 합니
    다... 나는.. 아테오르의 생명을 받아 내 생명을 일으킬 수 있었어
    요. 그러니  티리스, 당신은 지금 템프션의  세비타네 계곡으로 가 
    줘요. 가서 아테오르의 육신을 지켜줘요. 나는 지밀파를 대항할 방
    법을 찾아야만 하니 당신이 그를 지켜줘요.'

       ' 오, 맙소사.. 그럼 아테오르는..?'

       티리스는 아찔함을 느꼈다. 아무것도 느끼지 못했는데.. 아테오
    르에게 어떤 위험이 닥쳐 있을거라고 생각하지 못했는데.. 그는 그
    저 자신을 정리할 시간을  가지기 위해 템프션에 머무는 것이라 했
    었다. 그리고 뷔아르트로 돌아갈 것이라고.. 그녀를 안심시키며 결
    심이 선 모습으로 말하지 않았던가. 

       겔트로우드와의 재회를 기뻐할 틈도 없이 그렇게그녀는 이곳으
    로 달려온 것이다.   아테오르의 육신은 겔트로우드가 쳐놓은 강력
    한 힘으로  조금의 상처하나없이 보존되어  있었다. 가슴과 얼굴에 
    남아있는 핏자욱이 그의 파리한  모습에 더해져 그가 더 이상 숨을 
    쉬고 있지 않음을 느끼게 할 뿐이었다. 티리스는 말없이 그런 아테
    오르의 모습을 지켜보고 서 있었다.

       " 당신은.. 언제나 바보같군요..."

       티리스는 말없이 그의 머리를 쓰다듬었다. 강한 빛의 힘이 그녀
    의 손과 아테오르를 가로막고는 있었지만 그것을 통해서도 아직 아
    테오르에게 숨이 붙어있는  듯 따뜻한 느낌이 전해져 왔다. 스스로 
    목숨을 포기한 아테오르의  얼굴은.. 다행히 고통의 그림자를 찾아
    볼 수없이 고요하게만 보여서 오히려 그것이 티리스의 마음을 아프
    게 누르고 끊임없이 눈물을 자아내게 하였다.

       " 언제나.. 그렇게 자신을 돌볼줄 모르다니..아테오르.."

       그녀가 이렇게 말하면  늘 걱정하지 말라며 그녀를 가볍게 끌어
    안던 아테오르였다. 그가 태어났을때.. 이미 몇대째 할리언가의 아
    이를 축원해주었던 티리스는  특별한 다른 느낌없이 아테오르를 만
    났었다. 아직  강보에 쌓여 눈도 뜨지  못한채로 그저 은은한 빛이 
    감돌아 그가  평범한 아이가 아니라는 것을  짐작케 했었지.. 그리
    고, 그 누구보다 인간적이었던 아테오르의 모습을 지켜보며 얼마나 
    마음아파 했던가. 그리고  그런 그에게 성인의 힘이 고스란히 전달
    되었다는 그 사실  또한.. 아테오르에게는 더없이 무거운 짐이었겠
    지. 그런 짧지 않은 세월을 건너뛰어 이제는 그녀 자신도 눈치채지 
    못한 사이 아테오르는 죽음을 맞았다. 그 자신의 목숨 정도는 아무
    것도 아니라는 듯이 그렇게 간단히 모든 것을 포기하고. 그러나 그
    녀가 모르는 것은  아니었다. 아테오르가 그 자신의 생명을 포기함
    으로써 사랑하는  모두를 되찾고 싶어한다는  것을. 그에게 주어진 
    이 거친  운명따위 과감히 걷어차고 언제까지고  그가 택한 길에서 
    그와 같은 사람들을 지켜보고자 한다는 것을 말이다. 


번  호 : 9988
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-23 00:06
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <34>           

       제 4 장. 사면(死眠) - <3>



       아테오르의 몸은 공중에서 아주 약간 떠 있었다. 티리스는 바닥
    에 꿇어앉아 그의 얼굴을 바라보고 있었다. 얼마전까지 겔트로우드
    가 잠들어 있었다는  세비타네 계곡에서.. 이제는 아테오르의 죽음
    을 보고 있다.

       " 티리스!"

       보티첼의 목소리가  들려왔다. 티리스는 아테오르에게서 조심스
    럽게 손을 떼어 보티첼이 다가오는 것을 바라보았다. 

       " 어서와요, 보티첼.. 그리고 시에린.."

       시에린은 망설이는 눈빛으로  티리스를 바라보고는 천천히 그녀
    앞쪽으로 걸어왔다. 티리스의 뒷쪽으로 유난히 아름다운 빛에 둘러
    싸인 모습이 보였다.

       " 아테오르.."

       짧게 잘려진 머리카락이  보였다. 그리고 조용히 감아버린 아름
    다운 은회색.. 그 안에서  때때로 광채를 빛내는 보라색 눈빛도 그
    렇게 묻혀 있다. 피가 묻어있는 입가에 떠있는 한가로울 정도의 작
    은 미소.. 이것이 아테오르다.  그녀가 알고 있는 아테오르 할리언
    이었다.

       " 내가 왔어요.. 이제야 왔는데.. 아는척도 하지 않네. 너무 하
    다.."

       이런 중에서도 그의 모습을 보고 있으니 미소가 흘렀다. 도저히 
    죽은 모습이라고 생각되지가 않았다. 티리스는 그런 시에린의 모습
    을 바라보다가 보티첼의 팔을 이끌었다. 보티첼은 얼핏 아테오르의 
    자는 듯한 모습을 볼 수 있었다. 늘 빳빳이 고개를 세우고 살짝 내
    리감는 눈에서  풍기는 약간의 오만함이 사라져  버린 그런 얼굴.. 
    그는 시에린의 작은 등을 바라보고서 말없이 티리스를 따라 뒤돌아
    갔다. 지금부터는 시에린의 몫이다. 솔직히 보티첼로서는 확신하고 
    있지 않지만..  사람의 의지에 따라  효력을 발휘하는 물이라고..? 
    그다지 신빙성은 없어 보였지만 그래도 뒤돌아가는 순간 그가 다시 
    한번 돌아와 주기를 바라는 마음만큼은 진심이다.

       " 아테오르.. 들려요?"

       시에린은 그의 손에 살짝 손을 대보았다. 그들 사이를 가로막고 
    있는 것이 아테오르의 육신을 지켜주는 것이라는게 서글펐다. 그녀
    는 조용히 아테오를 감싸안듯이 무릎을 꿇고 그 위에 엎드렸다. 두
    근두근 심장소리가 울려오는 듯 했다. 역시.. 환청일까? 잠시 그렇
    게 있다가 곧  스륵 물병을 꺼내들었다. 키나데타의 생명수.. 모든 
    물의 수원인 이 오염되지 않은 물이야말로 시에린의 의지를 고스란
    히 담아들은 것이다.  더이상의 사랑이라면, 더 이상의 믿음이라면 
    있을수도 없다고 그녀는 확신했다.

       " 돌아와줘.. 부탁이예요. "

       물병을 여는 순간 차가운 기운이 스며올라오는 듯 싶었다. 지독
    한 혹한이 이 안  어딘가에 숨어있던 것일까.. 톡 한방울이 아테오
    르의 위로  떨어졌다. 그 순간 그를  둘러싸고 있던 아름다운 빛이 
    한군데로 몰리며 아테오르의 몸을 드러내게 하였다.

       시에린은 새삼  놀라지 않고 침착하게  아테오르의 머리를 받혀 
    들었다. 은보랏빛 머리카락이 힘없이 그녀의 손으로 와 닿았다. 그
    녀는 생명수를 마셨다.  그리고는 아테오르의 입에 그녀의 입을 조
    용히 포개어 오랜동안의 소망을 전해주었다. 





       나는 달리고 있다. 앞서 달리던 라치온이 뒤돌아보며 소리를 친
    다. 응.. 앳된  얼굴이다. 그래.. 기사가 되었구나, 라치온. 그래, 
    17살 되던 해 그는 기사수여식을 받았지. 나는 그보다 1년 먼저 기
    사가 되었어. 그것도  황실수호기사.. 사람들은 나를 빛의 기사 아
    테오르라고 부르면서 마치 신기한 존재라도 되는냥 바라보곤 한다. 
    하지만, 저런 시선은 싫어.  무관심한 척 하지만 마음속에선 그 하
    나하나의 눈빛이 그들과의 거리를 쌓고 만다. 

       " 아테오르.. 당신이 빛의 기사라는.. 그 유명한 분이군요?"

       플리아덴 황비.. 당신마저 나를 처음 본 순간 그 말밖에는 할말
    이 없는가요? 하지만 곧 그녀는 아름답게 웃으며 중얼거리지..

       " 그런데 막상 만나보니  내 눈엔 그저 폐하께서 너무나 아낀다
    는 것만이 눈에 띄는군요. 아테오르 할리언. 당신이 페하곁에 있는
    것은 우리 황실로선 축복이예요."

       축복..? 아아.. 대단한 축복이지.. 모든 태풍을 한번에 몰아 불
    어버린 엄청난 인물이 바로 나니까..

       " 네게 나와 함께 가자는 것은 무리겠지?"

       어느날 라치온에게 이런  말을 듣는다. 바보,라치온. 생명이 끊
    어지는 순간이라도  내게 황제는 오직 한분  뿐이야. 네 말은 너를 
    내 기억에서 완전히 지우라고 압력을 넣는거야. 하지만.. 그렇다고 
    너를 그렇게 지워버릴 수가 있을까..?

       " 자네의 칼은 날이 없어. 아테오르.. 그렇게 몇백번을 나를 향
    해 겨누어도 나는 조금도  다치지 않아. 그리고 나 역시 자네를 다
    치게 할 수는 없어."

       차라리.. 너같은 것은  방해되니 없어져라! 한다면 사력을 다해 
    당신을 막을텐데.. 렌슬롯트 왕제. 그건 당신의 간교한 술수인가.. 
    내 칼로부터 힘을  빼앗아가는 당신의 재주에 감탄한다. 결국 무뎌
    지고 무뎌진 칼은 내 황제마저 구덩이로 몰아넣지..

    " 아테오르, 내겐 자네뿐이야. 자네가 죽는다면 나 역시 살아있
    지 못할걸세."

       하지만.. 황제여. 당신의 죽음을 재촉한 이 목숨은 어째서 이다
    지도 모진가요..? 염치없는  목숨은 죽어서 당신을 만나뵐 것이 두
    렵습니다..

       " 어째서 모든걸  네 탓으로 돌리면서 자신을 학대하는거냐? 페
    하가 돌아가신건 너때문이 아니야!"

       라치온, 그렇게 크게 소리치지 마.. 그래도 내 생각은 마찬가지
    다. 아니, 오히려.. 이렇게  내 자신을 미워하는 것이 조금씩 죄를 
    치뤄간다고 생각하는건지도 몰라. 

       " 하지만, 나는요..? 아테오르?"

       그녀는 늘 웃는다. 나는 시에린을 잘 알아. 그녀는 내게 실망한 
    모습을 보여주지 않아. 왜냐면.. 그 어떤 상황에서도 그녀는 내 편
    이니까. 나를 생각하니까 내  앞에서 웃을 수 밖에 없지. 하지만.. 
    내가 모르는 그  눈물은 또 얼마나 많을까..  그래서 난 이제 너를 
    만나기가 두려워, 시에린.

       " 자신의 힘을  두려워할 필요는 없소. 그것을 인정하고 받아들
    여야 빛의 성인의 힘이 발현될 수 있소."

 빛의 성인의 힘..?  그런 것은 필요없어. 나에게 빛의 요정이라
    느니, 성인이라느니, 빛의 검이라느니.. 그런 이야기좀 하지마. 그
    런 말도 안되는  이야기는 듣기도 싫으니까. 하지만.. 내가 그렇게 
    하지 않으면 세상이  멸망당할지도 모른다는군. 이상한 세상이야.. 
    고작 나같은  사람에게 모든 운명을 맡기고  있다니. 그럼 나는..? 
    나는 대체 뭐지? 나는 어떻게 살아야 하는거지??

       " 네 능력또한 사악한  기운이지.. 죽음을 이끄는 힘은 모두 그 
    본질은 파멸인 것. 근사한 겉포장으로 파멸을 덮어씌우지 마라. 어
    차피 이세상은 죽음으로 인도된다."

       그러니.. 결국 나도 죽음으로 가는 수 밖에. 그 엄청난 힘을 품
    고, 내  사랑하는 사람들, 사랑하는 땅..  아무것도 정리되지 않은 
    이 심해같은 고민을 이런식으로 벗어나고 마는가.

       그래, 계속 걷자.  어두운 그림자 사이를 뚫고 조금씩 희미해지
    는 세상으로 걸음을 옮긴다.  그것이 내게 안식을 줄까..? 더 이상 
    아무 괴로움도 없을거라고.. 육체에 흐르는 피따위 깨끗이 잊고 말
    이야. 

       " 잊을 수 있다는거냐.. 아테오르?"

       들어보지 못한 음성이야.. 아니, 아니다.. 오래전... 겨우 세상
    에 빛이 있다는 것을  깨닫게 되었을때, 그 언제라도 들은 적이 있
    지 않을까..? 참 따뜻하고 익숙한 목소리야...

       " 네게 선택하게  하고 싶었다. 아테오르.. 누군가에 의해서 주
    어진 삶이  아닌.. 네 스스로 어떻게  살아가야할것인가 결정할 수 
    있을거라고 믿었다. 이런  죽음 역시 역시 너의 선택이라고.. 그렇
    게 말할 것이냐..?"

       따뜻하다..  희미한 안개속에서  얼굴조차도 제대로  보이지 않
    아.. 하지만  조용히 어깨를 안아오는 이  느낌은 느껴보지 못한거
    야. 선택..? 황제를 배반할  수 밖에 없었던 그때부터 모든건 어긋
    나버렸는걸. 내 어리석음에서 시작되었쟎아. 내 몸으로, 내피로 되
    갚는 수밖에는 없어...

       " 너무 많이  사랑받아서.. 너무 많이 사랑해서 그렇단다. 아테
    오르.. 그만큼 그들을 지키고 싶은 것이 아니냐? 결국은.. 네 황제
    를 몰아낸 그 자리에  앉아있는 모두를 이전과 조금도 다름없이 사
    랑하고 있는것이 아니냐..?"

       응.. 그래. 알고 있어. 인정하는게 무서웠지. 그렇게 하면.. 내
    게 가장 소중한  사람을 다시 죽이는게 되어버리지 않을까, 다시는 
    그 기억조차 찾지 못하게 되는것이 아닐까.. 이런 생각을 어리석다
    고 생각할 수 없을 정도로 그렇게 소중한 왕이니까, 그러니까.. 그
    래서 외면할  수 밖에  없었어. 하지만 그들을  지키고 싶다. 라치
    온.. 사랑하는  시에린, 그리고... 결코 함께할  수 없을 렌슬롯트
    도.. 그들의 땅을 지켜주고 싶어.

       " 돌아가거라, 아테오르.. 얘야.."

       그냥 막울고 싶다.. 응.. 그래.. 나도 돌아가고 싶어. 아무 생
    각도 하지 않고 지금  느끼는 이 감정만큼.. 사랑하는 만큼 그렇게 
    살고 싶어..하지만.. 그럼.. 나의 황제는..?

       " 바보로구나."

       웃는것 같다. 다시한번  꼭 껴앉는다. 이렇게 계속 편안한 기분
    으로 살고 싶지..

       " 곧 알게될거야,  아테오르.. 사랑하는만큼 용서할 수 밖에 없
    다는 것을 모르는거니?  네가 누구보다 진심으로 대한 너의 주군이 
    과연 너를 용서하지 않을거라고 생각하는거냐?"

       용서..? 그가과연 저를 용서했을까요..? 

       " 너라면 그토록 사랑하는 사람을 죽어서까지 미워할 수 있겠느
    냐?"

       그는 다시 내게 손을 내민다. 나는 말없이 그를 바라보며 그 손
    을 마주 잡는다. 마음이  개인다. 너무 편안해. 당신은 누구..? 내
    짐을 다 덜어주려는 듯한 이 따뜻한 기운은 무엇..?

       " 그렇지? 아테오르.  네게 있는 사람들을 소중히 하렴. 느끼는 
    그만큼 사랑한다고 말해주어라. 다시한번 깊은 절망에 빠지지 않도
    록.. 네 모든것을 그들과 함께 해라."

       안개가 걷히고 있어. 그의 팔안에서 나는 조용히 허공을 바라본
    다. 마치  하나씩 풀어져 가는 퍼즐처럼  그와 나를 둘러싸고 있는 
    알 수 없는 공기가  사라져가. 가는 은발머리가 보인다. 새하얀 옷
    의 주름이 보이고.. 그리고 보인다. 그의 얼굴이.. 

       " 아버지..."





       그녀의 입술을 통해서  흘러들어간다. 지극한 사랑과... 수많은 
    미련, 그리고  그의 생명이.. 시에린은 조용히  감았던 눈을 떴다. 
    아름다운 연보랏빛 머리카락에 살며시 손을 대어본다. 그의 육신중
    에서 그나마 유일하게  움직이는건 이 머리카락 뿐이다. 약한 바람
    을 맞아서도 살아있다고 말하는 듯이 나풀거리며 흩날린다.

       " 아테오르.."

       두손을 모아 조용히 아테오르의 손을 쥐었다. 이렇게 있는 시간
    이 행복하게 느껴진다.  시에린은 두 손을 꼭 잡은채로 아테오르에
    게 몸을 숙였다. 이제는 언제까지나 그의 곁에 머무를 수 있다. 

       그리고 그  순간.. 작게 가슴이 뛴다.  시에린은 잠시 굳어버린 
    채로 그렇게 그에게 엎드려  있었다. 꽉 잡고 있던 손에 약한게 힘
    이 느껴진다. 그리고 훅  내쉬는 생명의 소리.. 생명이 뛰는 이 맥
    박.

       " 아테오르?"

       아주 잠시 뒤 그의  아름다운 눈은 마치 꿈을 꾼듯 아름다운 광
    채를 드러내었다. 맑게 개인 눈..  아, 이 눈빛 너무나 잘 알고 있
    지. 참았던 눈물이 그제서야 터진다.

       " 시에린.."

       아테오르는 그의  손을 잡고 있는 시에린의  손에 힘을 주었다. 
    맞잡은 손에서 따뜻한  체온이 전달된다. 둘은 잠시 아무말없이 바
    라보았다. 그저 잠시의  침묵뿐이다. 아테오르는 천천히 몸을 일으
    켰다. 그를 둘러싸던  빛은 그를 깨끗이 물러나 어느사이 맨바닥위
    에 아무렇게나 앉아 있다. 

       " 보고싶었어, 시에린."

번  호 : 9989
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-23 00:07
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <35>           

       제 4 장. 지밀파 - <1>



       뷔아르트의 병사들은 넓은  평야에 진을 치고 있었다. 템프션은 
    바로 코앞이다.  이상하게도 그들의 움직임은  조금도 보이지 않고 
    있었다. 새삼 팽팽해지는 긴장감을 완화시키며 결전을 치룰 각오를 
    하고 있다. 

       라치온은 심란한  마음으로 진영의 왼편에  솟은 낮은 구릉위에 
    올라가 있었다. 멀지 않은 템프션 땅이 바라다 보인다. 지역적으로 
    따지면 이곳은 뷔아르트와 템프션, 셴 3국의 접경지역이 되는 셈이
    었다. 아테오르의 생각을하면 답답함이 고통같이 치밀어 오른다. 
    차마 렌슬롯트의 앞에서는  그의 마음을 말할 수가 없다. 잠시라도 
    이렇게 혼자 있을라 치면 몸의 피가 거꾸로 도는 느낌을 받고는 한
    다. 라치온은 무릎에 오른팔을 올리고 얼굴을 기댄채 앉아있었다. 

       " 이런곳에 혼자 있나."

       " 아, 렌슬롯트님."

       라치온은 다급히 일어섰다.  행여라도 얼굴의 근심을 들킬까 걱
    정이 앞선다.

       " 이곳에선  템프션 땅이 보이는군.  나도 오늘저녁만큼은 혼자 
    있고 싶다는 생각이 들더군.그런 생각도 자네와 똑같나보지."

       그러고보니 황제 주위에  병사 한명조차 보이지가 않는다. 라치
    온은 조금 인상을 찌푸리며 말했다.

       " 그렇지만 진영밖을  황제께서 혼자 나와 다니시는건 위험합니
    다. 전쟁중이라는걸 잊으시면 곤란합니다."

       " 한마디 들을줄 알았지. 뭐 어떤가. 이렇게 자네가 있는데."

       " 저는 아테오르처럼 황제폐하를 지켜드릴 능력이 없습니다. 턱 
    없이 부족하지요."

       " 이거 왜 이러나? 그래도 내가 누구보다 자네를 믿는다는걸 알
    면서."

       렌슬롯트는 가볍게  웃으면서 라치온이 앉았던  자리 옆에 털썩 
    앉았다. 붉은 석양빛이  뷔아르트 진영과 넓은 평야를 뒤덮고 바로 
    옆에 앉은 서로의  모습까지도 붉게 태우고 있었다. 이때 부스럭거
    리며 뒤의  덤불이 움직였다. 라치온은  민첩하게 렌슬롯트 앞으로 
    나서며 칼을 빼들었다.

       " 누구냐?"

       덤불속에서 나온것은  아직 어려보이는  모습의 남자였다. 그는 
    새빨갛게 충혈된 눈으로  정신없이 그들을 바라보고 서 있었다. 라
    치온은 위압적인 목소리로 강하게 말했다.

       " 무엇하러 여기  있는거지? 이곳은 위험한 곳이니 빨리 근방을 
    벗어나는 것이 좋아. 곧 전쟁이 시작된다."

       " 그, 그럼 뷔아르트 병사인가요..?"

       " 그렇다."

       너무도 기뻐하는 표정이어서 조금은 어리둥절한 생각이 들었다.  
    칼인가 싶게 꽉 쥐고 있는 것은 몽둥이였다. 이런 전쟁중이라면 저
    런 것이 무슨  소용일까 싶었지만 절대 놓을  생각이 없는 듯 보인
    다. 그는 한걸음 다가와서는 흰 헝겊을 불쑥 앞으로 내밀었다.

       " 나는 다안이라고  해요. 황실수호기사인 아테오르님의 부탁으
    로 찾아왔어요.  황제를 만나야  합니다. 황제에게  전할말이 있어
    요."

       렌슬롯트와 라치온은 뜻밖의 말에 당황하며 마주보았다. 다안은 
    급하게 다시 소리쳤다.

       " 황제는 어디 있나요? 부탁이니까 좀 데려다 줘요. 아테오르님
    이 죽을지도 몰라요."

       " 무슨 소리냐?"

       렌슬롯트는 긴장되는 마음을  가누며 침착하게 물었다. 저 충혈
    된 눈이 자못 신경이  쓰였다. 내내 울기라도 한듯이. 그것이 불안
    하다.

    " 황제께 데려다 줘요. 아테오르님이 꼭 렌슬롯트라는 뷔아르트 
    황제를 만나라고 했어요."

       " 황제는 나다.  내가 렌슬롯트다. 자, 아테오르가 뭐라고 했는
    지 어서 얘기해봐라."

       다안은 놀란듯 렌슬롯트를 바라보았다. 그리고서는 긴장이 풀린
    듯이 풀썩 주저앉았다. 

       " 괜찮은가? 어디 불편한 것 같은데.."

       " 이것, 아테오르님이 쓰신거예요. 가지고 있는것도 몰랐었는데 
    그때 침대맡에 떨어져  있는것을 무심결에 챙겨넣었던건 기억이 나
    지만.. 오래전부터 써두었던게 분명해요."

       다안은 가까이 다가선  렌슬롯트에게 흰 헝겊을 건네주었다. 렌
    슬롯트는 머뭇거리며 그것을 받아들었다. 안을 펴보니 얇은 가죽이 
    끼어있고 그 안에는  간단한 몇글자가 적혀 있었다. 렌슬롯트는 떨
    리는 심정으로 그것을  펴보았다. 라치온은 렌슬롯트를 걱정스럽게 
    바라보고는 다안에게로 눈을  돌렸다. 도저히 아테오르가 가까이할 
    사람이 아닌데.. 그는 저토록  눈이 빨개질 정도로 울고 온것이 틀
    림없다. 다안은  렌슬롯트가 그것을 받아들자  안심이 된듯고개를 
    숙였다. 라치온은  그 옆에 무릎을 꿇고  잠시 상태를 살펴보았다. 
    특별히 부상당한 곳은 없지만 과히 좋지는 않았다.

       ' 만일을 염려하여  글을 남겨둡니다. 렌슬롯트님, 아마도 저는 
    평생을 산다해도 당신을  황제로써 인정할 수는 없을 것입니다. 당
    신을 통해 계속해서 그 같은  자리에 있던 다른 분을 떠올릴 수 밖
    에 없을 것이고, 황실수호기사라는 직분을 가진채 충실하지 못하는 
    것 또한 죄가 되겠지요. 할리언 가, 이미 수백년 동안 은혜를 입은 
    황실을 위하여 충성을 맹세해 왔습니다. 그러나 관습처럼 당연시되
    어온 그 의무를 이제는 거두어주시길 바랍니다. 저는 이미 한 주군
    에게 제 명예와 생명을 맹세한 바 있습니다. 지금의 황실을 위하여 
    제가 할 수 있는  일은 아무것도 없습니다. 살아서 다시 뵙게 된다
    면 그때는 더  이상 황실수호기사로서의 제가 아닐 것입니다. 뷔아
    르트를 이끄십시오. 희생을  감수하고 차지하신 왕관앞에서 부끄럽
    지 않은 현군이 되십시오. 아테오르 할리언, 짧은 동안이나마 가문
    의 명예를 지켜주신 렌슬롯트님의 은혜에 감사드립니다. '

       " 이게 뭐냐..? 그는 지금 어디 있는건가?"

       렌슬롯트의 인상이 조금  어두워졌다. 이런 글은 마치 유서같다
    는 느낌이 든다. 살아서  다시 뵙게 된다면 이라니..? 죽기전에 주
    변을 수습하는것 같다. 다안은 고개를 휙 들었다.

       " 지밀파, 그래요. 광룡 지밀파라고 했어요. 아테오르님은 그것
    이 부활한 것을  렌슬롯트님께 알리라고 했어요. 반드시 막아야 한
    다고. 저,저만 탈출시키고  아테오르님은 그것과 남으셨다구요! 어
    떻게 됐는지는 저도  몰라요. 황제께 반드시 알려야한다고 해서 미
    친듯이 달려온거예요."

       " 젠장!!"

       렌슬롯트는 들고 있던  피지를 험악하게 내던져 버렸다. 주먹을 
    꽉 쥐고는 하늘을 노려보았다. 마치 그곳에서 당장이라도 지밀파가 
    내려올 듯이 말이다. 

       " 폐하.."

       라치온은 떨어진 양피지를 물끄러미 내려다보았다. 왜인지 보지 
    않아도 그가 무슨 말을 했는지  알 수 있을것 같았다. 역시, 넌 바
    보야...아테오르. 왜 그런 약속을 한거냐? 사지를 피해갈 줄도, 벗
    어날 줄도  모르고 그저 네 길이라고  무턱대고 걷다니. 그런게 네 
    사는 방식이란 말이야? 라치온은 조심스럽게 양피지를 집어들었다. 
    렌슬롯트는 등을 돌린채 무뚝뚝하게 서 있었다.

       " 폐하, 지밀파에  대해서 아테오르는 이미 경고했었습니다. 그
    것이 지금 깨어났다면  문제가 큽니다. 지밀파를 제어할 어떤 비책
    도 마련하지 못했습니다. 급히 대비책을 세워야 하지 않겠습니까?"

       " 정말 일이 꼬이는군."

       렌슬롯트는 치미는 화를 간신히  참고 있는 듯 했다. 저건 분명 
    아테오르에게 화가 난  것이다. 언제나 제멋대로인 절대로 그의 뜻
    대로 따라와주지 않는 고집불통의 수호기사. 마치 준비된 마지막을 
    기다렸다는 듯이 저런식으로 정리를 하려고 한다. 도무지 반갑지가 
    않다. 

       " 다안이라고 했나? 그 지밀파라는 것에 대해 어느정도 알지?"

       " 그것은 광룡이예요. 수백이나 되는 흑룡궁 사람들을 무시무시
    하게 죽여버렸어요. 그렇게 힘을 쓰는 것 같지도 않았는데 모두 그
    에게 접근하지도 못하고 살해당했어요."

       " 도대체가 말이 안되는군. 무슨 수로 그것을 막겠다고 혼자 남
    았단 말이야?"

       렌슬롯트는 아무래도 화가 풀리지 않는 듯이 이룰 꾹 물고 중얼
    거렸다. 그런 황제의 모습을 보면서, 어떻게든 아테오르와 함께 있
    었어야했다고 자신을 자책하지  않을 수 없었다. 만약에 내게 네가 
    빠져있는 절망감을 아느냐고  묻는다면, 이제 난 기꺼이 대답할 수 
    있다. 아테오르. 너만큼, 아니 너 이상으로 나는 괴로워.

       렌슬롯트는 라치온의 괴로운  심정을 눈치챈듯 했다. 황제는 아
    무말없이 라치온을 잠시  바라보고서 빠른 걸음으로 뒤돌아 내려갔
    다.

       " 라치온, 다안을  데리고 내려오게. 지밀파가 부활했다니 이거 
    예상치  못한 난제로군.  막료들을 모아  비상책이라도 논의해야겠
    네."

       발길에 걸리는 풀의  감촉이 불쾌하게 느껴졌다. 어찌된 상항이
    든간에 황제는 황제. 베일에 가려진 존재를 앞에 두고 언제까지 아
    테오르를 걱정하는 모습도 제대로 된 것은 아니다. 설혹 그것이 두
    고두고 마음의 짐이 된다고 하여도, 어떤 희생을 치루고 되찾은 황
    제위인가. 그만큼 다른 누구보다 당당하고 믿음직스런 황제여야 한
    다. 라치온앞에서라도..  자신의 고민만으로도  휘청거리는 충실한 
    신하 앞에서도 그와 똑같은 감정이라고 내비치는건 안된다. 황제로
    서 실격이다.  렌슬롯트는 우뚝 걸음을  멈춰섰다. 그래도, 그래도 
    아테오르..

       라치온은 힘없이 앉아있는  다안을 일으켜 세웠다. 다안은 말없
    이 비치적 거리며 라치온을 따라나섰다.

       " 뷔아르트는 템프션을 칠건가요?"

       " 글쎄, 그 지밀파라는 것 때문에 일이 많이 법석일것 같다. 역
    시 아테오르를 말렸어야 했는데."

       " 아테오르님은 무엇이든 자기가 해결하려고 하니까요. 다른 누
    구에게 피해를 돌리려고  하지 않는데, 어떻게 제대로 도울수나 있
    나요?"

       후, 이 작은 녀석이 용케도 제대로 아테오르를 봤군. 다안과 아
    테오르가 어떤  일을 겪었는지 알 수는  없지만 그래도 아테오르는 
    그 자신보다 이 녀석의 목숨을 구할 정도로 신경썼던 거다. 

       진영에 들어섰을때 문득 웅성거리는 분위기가 느껴졌다. 렌슬롯
    트는 한손을 괸채로  신하들의 말을 듣고 있었다. 라치온은 다안에
    게 자신의 막사근처에  자리를 마련해 주고는 급히 렌슬롯트에게로 
    다가갔다. 타벨이 먼저 그를 알아보고 작게 눈짓을 보냈다.

       " 무슨 일이 있습니까?"

       " 템프션에서  사자를 보냈다는군. 지금  보초에 걸려서 이리로 
    데려오는 중이라는데. 또 척후병에 의하면 템프션 군대가 이쪽으로 
    이동해오고 있다는 소식일세."

       타벨경이 빠르고  간단하게 상황을  설명해주었다. 이런건 너무 
    혼란스럽다. 지밀파에 대해서는  미처 이야기를 꺼내지도 못했는데 
    말이다. 

   " 폐하, 사자를 데려왔습니다."

       기다릴 것도 없이 곧 삼엄한 창칼아래 템프션의 병사 한명이 주
    춤거리며 들어왔다. 렌슬롯트는  라치온과 타벨을 한번 바라보고서 
    낮게 깔린 목소리로  말했다. 그 목소리에 숨어있는 분노는 라치온
    만이 눈치챌 수 있는 것이다.

       " 그래, 제노미아 여왕이  내게 전할 말이 있던가? 우리 진영까
    지 무슨 일로 온것인가?"

       사자는 겁먹은 듯 렌슬롯트는 슬쩍 올려다보고는 공손하게 입을 
    열었다.

       " 뷔아르트의 황제시여. 여왕께서는 얼마전 뷔아르트 사절을 홀
    대하고 억압한 것을 상당히 죄송하게 생각하신다 하셨습니다. 그리
    고 이번 문제가  양국의 마찰로 이어지기를 바라지 않으신다고, 현
    명하게 대처하여 주시길 부탁하셨습니다."

       " 왜? 도전을 해온  것은 그쪽이 아닌가? 지밀파의 문제가 뜻대
    로 안되니 이제는 기어들어오겠다는건가?"

       렌슬롯트는 그답지 않게 얼어붙을만큼 쌀쌀하게 대꾸했다. 사자
    는 지밀파라는 말이 나오자 벼락이라도 맞은 듯 부르르 떨었다.

       " 황..제시여.  그것의 존재까지 알고  계신다면 일의 심각성은 
    더 잘아시리라 믿습니다.  여왕께서는 그 일로 양국의 협력이 가능
    할지를 물어보고 싶어하십니다. 부디 이 위험한 상황을 인지하셔서 
    현명한 조처를 부탁드립니다."

       " 무서운 날을 갈고 있었다는걸 아는데 이제는 그대들을 믿으라
    고? 무슨 근거로 내가 템프션과 협력해야하지?"

       사자는 입을 떼기 어려운 듯 고개를 더욱 깊이 숙이며 중얼거렸
    다.

       " 그 증거로 곧 이곳으로 오는 템프션 군대는 모두 비무장을 하
    였습니다. 여왕께서 직접  군을 인솔하셔서 옵니다. 누구도 무기를 
    가지지 않을 것입니다. 부디,  그 미친 지밀파를 해결할 수 있도록 
    협력해 주십시오. 우리의 힘만으로는 부족합니다. 폐하."

       " 호, 비무장?"

       렌슬롯트는 흥미롭다는  듯 작은  소리로 중얼거렸다. 제노미아 
    자신이 그렇게 나온다면 이것은 반갑다기 보다 지밀파의 존재가 얼
    마나 흉악스러운지를 증명한다는  쪽이 가깝다. 그렇다면 아테오르
    는... 그를 정면에서 맞섰다는 아테오르는 지금 어디에 있는 거지?

번  호 : 10038
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-25 00:18
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <36>           

       제 4 장. 지밀파 - <2>



       제노미아는  1,2진으로 군대를  나누었다. 무기를  지니지 않은 
    200명의 최소인원만을  이끌고 뷔아르트  황제를 만날 생각이었다. 
    나머지 군대는 산뒷쪽으로 만일의 불상사를 대비하였다. 그녀는 모
    험을 걸 수 밖에 없었다. 뷔아르트와 싸운다해도 지밀파를 막을 방
    법이 없다. 지금으로서는 양 국 어느 한쪽이 손실을 입는다는 것은 
    곧 지밀파의 광란을  막을 방법이 없어진다는 뜻이다. 자존심과 꿈
    은 당분간 접어둔다.  고개를 숙여서라도 광룡 지밀파를 막는 것이 
    우선이었다. 물론 그  생각을 하면 억장이 무너지는 패배감이 짙어
    오지만 말이다.

       약간 낮은  대지를 이동하고 있는 중이었다.  이제 다시 경사에 
    오르게 되면 뷔아르트 군대의 진영과 맞닦뜨린다. 제노미아는 다부
    지게 결심을 하면서 고삐를 강하게 움켜쥐었다.

       " 여왕폐하?"

       아바도스가 걱정스럽게 쳐다보았다. 

       " 괜찮아, 아무것도 아니야."

       그가 곁에 있다는 것이 그 중에서도 천만다행이었다. 결국 사람
    은 위기에서는 누구에게라도 의지하고 싶어지는 것일까? 말로는 하
    지 않고 있지만  마음속에서는 약한 마음이 고개를 쳐든다. 하지만 
    그건 언제까지나 그녀만이  알고 있을 것이다. 어느 순간에라도 약
    한 여왕은 되고 싶지 않다.

       " 아바도스, 뷔아르트  황제는 어떤 사람일까? 나는 아테오르에
    게 그 자의 목숨을 건네주겠노라고 약속했었지."

       " 아마도 그는 진심이 아니었을 겁니다."

       " 그래, 아마도."

       몇마디 말을 주고받는 사이에 말은 조금씩 뒷발에 힘을 주며 오
    르막길을 오른다. 그다지  반갑지 않은 만남이 다가오고 있는 것이
    다. 그녀의 병사들이 언덕위로 모습을 나타내자 뷔아르트 진영에서
    는 딸랑딸랑 종소리가 요란하게 울렸다. 

       " 황제폐하, 템프션 군대가 나타났습니다."

       " 음.."

       렌슬롯트는 고개를  끄덕이고 말위에  올랐다. 멀리 육안이나마 
    많지않은 병사들의 모습이 보였다. 한동안 그들을 지켜보던 타벨은 
    얼굴을 찌푸리며 말했다.

       " 지금 상대국의  본진에 들어오면서 장난을 치려는 것인가. 비
    무장에 저 소수의 병사는여왕 개인 호위병 정도인가? 뭐하자는 장
    난이지?"

       " 척후병에게 근방일대의  매복가능한 지역을 모두 살피게 하였
    습니다. 이상이 있다면 연락이 올것입니다. "

       " 정말 속썩히는 나라야."

       렌슬롯트는 타벨과 라치온의 대화를 잠시 듣고는 아무말도 하지 
    않고 계속 가까와져  오는 템프션 병사들을 바라보았다. 이윽고 그
    들이 이동을 멈추어 서자 렌슬롯트는 가볍게 고개를 끄덕이며 말했
    다.

       " 나간다."

       뷔아르트입장에서는 그들이 비무장이라고  하여 정중히 함께 비
    무장으로 환영할 마음은  없었다. 이슬도 걷히지 않은 이른 아침의 
    햇볕을 받아 예리하게 빛을 발하는 창칼이 그 어느때보다 위용있어 
    보였다. 조금씩 다가서면서 맨 선두에 서 있는 여자의 모습이 보인
    다. 요란하지도 않지만  그렇다고 볼품없는 것은 더더욱 아니었다. 
    긴 적색망토를  걸치고 단정하고 우아하게  머리를 올리고 있었다. 
    무엇보다 당당한  표정으로 조금의  위축됨없이 다가오는 뷔아르트 
    군대를 바라보고 있었다. 5,60보의 거리를 남겨두고 렌슬롯트는 멈
    추어섰다.

       " 처음 뵙는군요."

       템프션이 먼저  입을 열었다. 제노미아는 한발  더 앞으로 나와 
    허리를 똑바로 세운채였다.  그런 그녀 뒤로 바짝 아바도스가 따라
    와 섰다.

       " 나는 템프션의 여왕 제노미아입니다. 우리는 뷔아르트와의 협
    력을 구하고자 지금 온 200명의 병사가 모두 단검하나 가지지 않았
    습니다."

       " 이렇게  칼을 거두지 않고 맞이하는  것을 용서하시기 바랍니
    다. 제노미아 여왕. 뷔아르트는 템프션에 선전포고를 했습니다. 어
    느 상황이라도 전시는 전시이지요."

       " 이해합니다."

       뷔아르트 황제와 이런식으로 대화를 나눈다는건 생각도 못했다. 
    하지만 이왕 시작된  거쟎아? 늦으면 늦을수록 그만큼 그녀의 마음
    에, 수많은 백성들의 마음에 상처를 줄 뿐이다. 제노미아는 공손히 
    머리를 숙였다. 라치온은  일전에 만난 그녀 모습에서는 상상이 가
    지 않는 행동에 놀라 눈이 커졌다. 

       " 템프션에 가지고 있는 적대감을 잠시만 잊어주십시오. 솔직히 
    말씀드려서 저 역시  이전까지 뷔아르트에 관해서라면 언젠가는 전
    쟁으로써 해결해야할 것이라고 확신하고 있었습니다. 하지만 제 실
    수로 인해서 지밀파라는 광룡이 부활하고 말았습니다. 그러나 지밀
    파의 파괴력을 달리 손쓸 방법도 없을뿐더러 그는 자신을 봉인시켰
    던 뷔아르트를 증오하고  있습니다. 두 나라가 함께 살아남기 위해
    서 지금만큼은 협조해주시기를  부탁드리고자 합니다. 제가 위험을 
    무릅쓰고 뷔아르트의 본진을 비무장으로 찾은 것은 이때문입니다."

       " 지밀파에 대한  이야기는 들은 바가 있습니다. 템프션에서 그
    것을 제어할 능력이 없다면  우리 역시 마찬가지라고 할 수 있습니
    다. 300년 당시와는  다르게, 이제 요정들이란 우리와는 아무 상관
    이 없으니 말입니다."

       제노미아는 요정이란 말에  살짝 눈을 찌푸렸다. 아테오르의 소
    식이 뚝 끊겨버린  것이 적쟎이 불안하던 참이었는데.. 그녀로서는 
    그쪽의 병사들이 지밀파에게 단 한번에 몰살되어버린 것조차 알 수
    가 없었다.

       " 그점에 대해서라면,  뷔아르트의 수호기사 아테오르에 관해서
    는 저희도 아직껏 행방을 알아내지 못했습니다.그를 찾는 즉시 언
    제라도 연락을 할것을 지시했습니다만 ."

       " 무슨소립니까.폐하?"

       갑자기 타벨경이 우렁찬 소리로 렌슬롯트에게 다가왔다. 라치온
    은 이마에 손을  대고 한숨을 내쉬었다. 아테오르라면 자다가도 벌
    떡 저렇게 민감하게 나온다.

       " 지금 템프션의  여왕께서 아테오르 할리언이 템프션에 있다고 
    말씀하는걸로 들립니다만. 폐하, 어찌된 일인지요?"

       " 말 그대로일세, 타벨경, 아테오르는 템프션에 있었어."

       " 하?! 이 전시에 수호기사가 적국에 가 있다니요? 설마 폐하께
    서 특별한 임무라도 맡기어 보내신겁니까?"

       " 조용히 하게. 타벨. 여기서 논의할 문제가 아니야."

       렌슬롯트는 딱 잘라  말하고는 다시 제노미아를 바라보았다. 이
    상하게 분명히  부탁을 하러 온것은 그녀  쪽인데 공손한 행동이나 
    말투에도 불구하고 초라한 입장이라는 느낌은 들지 않았다. 그녀는 
    타벨의 불만스런 얼굴을 잠시 바라보고 있는 듯 했다. 그리고는 아
    주 잠시 그녀 바로 뒤에  있는 젊은 기사를 한번 바라보는 듯 싶더
    니 눈을 조금 내리깐채로 정면으로 돌았다. 

       그때 라치온이 바로 뒤로 다가와 작은 소리로 말했다.

       " 폐하, 방금 척후병에게서 보고를 받았습니다. 오른편 언덕 뒷
    쪽으로 중무장을 한 템프션  병대가 셀수도 없이 잠복해 있다고 합
    니다. 아무래도 지금 여왕의 태도는 이상합니다. 주의하십시오."

       렌슬롯트는 눈은  그녀를 향한채 라치온의  이야기를 듣고 있었
    다. 단  한순간도 제노미아로부터 눈을 떼지  않았다. 그가 그렇게 
    자신을 바라보는 것을 알아서인지 제노미아는 절대로 눈을 드는 법 
    없이 차분하게 아랫쪽을 응시하고 있었다. 공손? 그런 표정은 아니
    다. 숙이고  들어가는 것을 보여야 하기  때문에 저러고 있는 것이
    다. 내가 두려워서가  아니라 지금의 그녀 자신이 못마땅하므로 나
    를 마주보지 않는 것이지. 렌슬롯트는 다시 말을 조금 앞으로 몰았
    다. 제노미아는 슬쩍  고개를 들어 말의 다가온 위치정도를 파악한 
    것 같았다.

       " 잘 알아들었습니다.  제노미아 여왕. 그러나, 당신의 말을 전
    적으로 신뢰할 수는 없군요. 이미 나의 신하가 그곳에서 압박을 받
    았고 뷔아르트의  수호기사 또한 행방불명이  된 상태요. 무엇보다   
    나는 지밀파의 모습도 본 적이 없습니다. 당신은 칼하나 들지 않은 
    모습으로 찾아와 믿으라 하지만 그렇다면 등뒤로 감추고 있는 엄청
    난 군대는 어떻게 해석해야 졸습니까?"

       순간 템프션병사들이 술렁였다. 아바도스는 그녀바로 옆으로 붙
    어섰으며 몇몇의 무리는 다급히 뒤를 돌아보기도 하였다. 제노미아
    는 그제서야  날카로운 눈빛을 내며 렌슬롯트를  똑바로 마주 보았
    다. 

       " 만일이라는 것은 저희에게도 있습니다. 뷔아르트가 우리의 비
    무장을 믿지 못하고 이렇듯 엄청난 무장을 했듯이, 저 역시 뷔아르
    트가 우리와 손을  잡지 않고 충돌할 경우를  생각해 두지 않을 수 
    없었지요. 혹시라도 일이 틀어진다면 템프션을 지킬 군대가 있어야 
    하는건 당연합니다. 내가  이곳에 온 것만으로도 충분히 위험을 무
    릅쓴 도박이라고 생각합니다. 템프션을 지키기 위해 지밀파를 없애
    자고 제안하는  것이지 허술함을 보여 침략의  계기를 만들 생각은 
    조금도 없습니다. 그것이 잘못되었다고 하시는겁니까?"

       " 물론입니다. 뷔아르트로서는  지밀파나 그것을 수호룡으로 받
    들고 있던 템프션이나  같이 생각되어질 수 밖에 없습니다. 믿음을 
    주지 않는 동맹은 잊을 수 없습니다."

       렌슬롯트가 차갑게 대꾸했다. 제노미아는 보이지 않을정도로 살
    짝 어금니를 악물었다. 아바도스는 그런 제노미아를 걱정스럽게 바
    라보았다. 그녀의 성격에 이런 말 한마디가 얼마나 못이 될지는 충
    분히 짐작이 간다. 

       " 제노미아님."

       깨끗이 앞머리를 올려넘긴 이마에 작게 주름이 지고 있었다. 제
    노미아는 겨우 눌러참는 목소리로 작게 말했다.

       " 걱정마, 아바도스. 때려부술 상황이 아니라는건 알고 있어."

       알고 있어. 그러니까, 그러니까 참을 수 밖에 없쟎아! 제노미아
    는 다시 한번 아바도스를 바라보았다. 그녀는 그 순간 몸을 가볍게 
    들어서 안장에서 내렸다. 아바도스는 당황하며 급히 따라내렸다.

       " 제노미아님, 왜..?"

       " 믿음을 가질  수 있도록 하겠습니다. 당장 군대를 후진시키겠
    습니다. 그렇게 한다면  저희에게 다른 의도가 없다는 것을 믿으시
    겠지요? 뷔아르트가 먼저 손을 대지 한 템프션은 절대 공격하지 않
    을 것입니다. 제 생명을 걸고 약속드릴 수 있습니다."

       그렇게 제노미아는 말위에서 내려와 그녀를 한참 아래로 내려다 
    보는 뷔아르트 병사들 앞에  섰다. 여왕만 아니라면, 이 나라를 사
    랑하지만 않는다면 이런  수모따위 감당하지 않아도 좋은데.. 아바
    도스는 주먹을 꽉  쥐고 그녀 옆으로 다가섰다. 흔한 연애감정으로 
    당신의 짐은 내가 다 지겠다고 그렇게 말할 수 있는 상대라면 좋겠
    다. 하지만 그런것조차 용납못할 제노미아가 아니던가. 

       렌슬롯트와 타벨경은 망연하게 잠시 마주보았다. 라치온은 초조
    하게 제노미아와 아바도스를 바라보고 있었다. 이런저런 과정은 빨
    리 지나가고 아테오르를 찾을 수 있기만을 바라고 있다.

       " 좋습니다. 제노미아 여왕."

       렌슬롯트는 그 특유의 호쾌한 목소리로 말했다. 그 시간이 제노
    미아에게는 결코 끝나지  않을것처럼 길게 생각되었지만 그것도 잠
    시였다. 렌슬롯트는 타벨경이  채 만류하기도 전에 먼저 말에서 내
    려왔다.엄청난 뒷말은 나중의 몫으로 돌리고 말이다.

       " 아, 저분도 정말 못말릴 분이야."

       타벨이 중얼거리면서 가장  먼저 뒤따라 내렸다. 라치온은 멍하
    게 멀리 템프션 땅을  바라보다가 조금은 허겁지겁 말에서 내려 렌
    슬롯트쪽으로 붙어 섰다.  불안한 마음이 그치지를 않아 이런 중에
    도 집중을 할 수 없게 한다. 그러는 어느 사이 양국의 신하들은 모
    두 말위에서 내려와  마주 서 있었다. 제노미아는 렌슬롯트의 뜻밖
    의 행동을 놀란 표정으로 바라보았다.

       " 믿음을  가지자는 것은 한쪽의 양보를  강요하는 것이 아닙니
    다. 자, 제노미아 여왕. 지밀파에 대해서 이야기해 봅시다."

       " 좋.. 습니다."

       어느새 뷔아르트 병사들의  창날은 번쩍임을 감추었다. 그녀 자
    신으로서는 도저히 예상하지 못한 반응이라 어리둥절하면서도 솔직
    히 불쾌하지는 않았다. 

       어느새 빠른 동작으로  새로이 막사를 세웠다. 비록 뷔아르트의 
    진영이 코앞이고, 휴전이 성립되어 있다고는 해도 마음편하게 그곳
    으로 향할  템프션도 또, 반갑게 맞을  수 있는 뷔아르트도아니었
    다. 뷔아르트의 본진은 뒤로 철수시켰다.

       " 무슨 일이죠?"

       다안이 빼곰히 고개를  내밀었다. 라치온은 렌슬롯트의 옆에 남
    아있기 때문에 이곳에 없었다. 웅성웅성 짐들을 옮기고 일사분란하
    게 이동하고 있었다.

       " 아, 라치온님이 당신을 잘 돌봐주라고 하더군요. 지금 진지를 
    옮기는 중입니다. 템프션과 동맹이 맺어졌어요. 황제폐하와 막료분
    들은 템프션 여왕과 함께  지밀파에 대한 의논을 하기 위해 나가계
    시죠, 편히 쉬세요."

       " 템프션과 동맹이라고요?"

       " 예, 우선  한가지는 해결되었지만.. 아고. 복잡하다. 대체 그 
    지밀파라는 용이 있는지  없는지도 나는 잘 모르겠네요. 뭐 윗분들
    이 그렇다니 그런가보다 하고 있어요."

       병사는 그렇게 말하고  다급히 이리저리 옮겨다녔다. 다안은 뻑
    뻑한 몸을 죽  일으켜 세우고 진지외곽쪽으로 걸어나갔다. 아주 멀
    리서이지만 상당수의 사람들이 얼핏 보였다.

       " 템프션과 동맹이라면 아테오르님을 빨리 찾도록 도울 수 있을
    거 아냐? 어서 가서 말해봐야겠다."

       그대로 달려가려다 깜박  몽둥이를 두고 나온 것을 깨닫고는 급
    히 되돌아가서 들고 나왔다. 늘 떨어뜨려 본적이 없지만 왠지 지금
    은 더 이렇게 해야 마음이 편하다.

번  호 : 10039
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-25 00:19
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <37>           

       제 4 장. 지밀파 - <3>



       제노미아와 렌슬롯트는 작은 테이블을 가운데 두고 마주 앉아있
    었다. 그들 뒤로는 양국의 신하들이 단 하나의 무기도 가지지 않은
    채 서 있었다.  렌슬롯트는 막사에 들어오기 이전 신하들 전원에게 
    무기차용을 금하였다. 물론 제노미아로서는 이해못할 일이었다. 그
    녀라면 이런 기회에  잔인하게, 통쾌하게 저들을 짓밟아 버릴텐데. 
    제노미아는 조금 혼란스런  기분으로 렌슬롯트를 바라보았다. 인상
    부터가 호방하게 느껴지는 이 신황제가 과연 그의사촌형제를 누르
    고 왕위에 올라선 자일까 의심이 갔다. 

       " 그렇다면 지밀파가 최종적으로 모습을 나타낸 곳은 4일전이라
    는 말씀이군요.  흑룡궁을 덮친뒤 그  근방의 민간인들을 학살하고 
    이후로는 종적을 찾을 수가 없다는 겁니까?"

       " 그렇습니다. 확실한 것은 자신을 봉인한 요정족과 뷔아르트를 
    무척 증오하고 있다는 것이죠."

       " 그래서.. 아테오르는..?"

       렌슬롯트는 말을 꺼내려다 입을 다물었다. 제노미아는 물끄러미 
    렌슬롯트를 바라보다가 탁자위의 지도를 손으로 죽 가르켰다.

       " 이곳입니다. 아테오르는 최동북쪽인 세비타네계곡으로 갔습니
    다. 이상하게도  그를 쫓던 자들에게서  모두 연락이 끊겨버렸지만 
    그는 이곳에 봉인되어있던  겔트로우드라는 요정을 찾기 위해 떠났
    지요."

       " 요정?  빛의 요정족말입니까?  템프션에서 구류시키고 있었단 
    말인가요?"

       " 그렇습니다."

       제노미아는 렌슬롯트가 얼굴을 찌푸리는 것을 보고는 문득 태연
    스럽게 웃었다.

       " 불쾌하십니까? 그렇지만 템프션 영토의 3분의 2를 잃게 한 일
    을 잊을 수는 없지 않습니까?"

       음.. 그놈의 영토 3분의  2소리 듣기도 싫다. 결국 커다란 나라
    를 가지고도 자신을  다스리지 못해 외면당한 왕의 이야기가 있다. 
    거기서부터 시작된 비극을  아직도 체험하고 있는 당사자가 자신이
    다. 쓸데없는 미련으로 아둥바둥 잡고 있을바에는 단 한곳에서라도 
    진심으로 인정받는 황제이기를  바라고 있다. 렌슬롯트는 제노미아
    의 손이 가르키는 템프션의 세비타네를 말없이 바라보며 비비 꼬여
    버린 지금 상황을 담담하게 받아들이려 노력하고 있었다.

       " 폐,페하!!!"

       그때였다. 문득 다급히  병사가 뛰어들어왔다. 라치온은 침착하
    게 당황한 병사의 어깨를 잡고 멈춰세우며 물었다.

       " 무슨 일인가? 지금 폐하는 중요한 회의가 있으신걸 모르나?"

       " 라치온님, 폐하.  큰일 났습니다. 본진이 공격을 받고 있습니
    다!! "

       렌슬롯트는 의자에서 벌떡  일어섰다. 제노미아 역시 당황한 얼
    굴로 일어섰지만 자신을 향해  확 퍼져오는 살기를 눈치챌 수 있었
    다.

       " 아니,  잠시만요! 템프션의 짓이  아닙니다. 여왕폐하는 그런 
    명령은 내리시지 않습니다."

       아바도스는 뷔아르트의 눈들을  마주 노려보며 강경하게 소리쳤
    다. 뛰어들어온  병사의 헐떡이는 숨소리와  함께 멀리서 아우성의 
    비명이 들리고  있었다. 렌슬롯트는 주먹을  불끈 쥐고 막사밖으로 
    뛰어나갔다.

       " 도대체 누구의 공격이냐?"

       " 지,지밀파.."

       모두의 얼굴이 일순간 숨이라도 멈춘 것 같았다. 렌슬롯트는 서
    서히 고개를 돌렸으며 제노미아는 훅 숨을 들이마셨다. 렌슬롯트의 
    명령덕분에 아득하게 멀리로  물려진 그들의 본진에서 조금씩 거세
    게 연기가 피어오르고  있었다. 그리고... 자줏빛의 먹구름이 거칠
    게 하늘을  배회하는 것이 보였다.  렌슬롯트와 제노미아 머리위의 
    하늘도 거친 날개짓에 떠밀려온 짙은 구름들로 어둡게 가려지고 있
    었다. 침묵의 순간, 인간들의 비명은 더욱 처절하게 들려왔다.

       " 돌아가겠다. 말을 준비하라. 모두 무기를 가져라!"

       " 무슨 짓입니까? 지금 간다고 지밀파를 대항할 수 있겠습니까? 
    황제의 몸이라고 강철로  만들어진 것은 아닐텐데요. 저 속에 들어
    가면 저들과 같은 운명일 뿐입니다."

       제노미아가 앞으로 휙 나서 렌슬롯트를 말렸다. 

       " 그렇게  따지면 지금 남은 소수  인원으로 미래를 기약하자는 
    것도 우습소. 자, 템프션 여왕 제노미아! 나는 구할때까지 내 병사
    들을 구할것입니다. 여기서 지켜보고 계시지요."

       " 어리석은 짓입니다."

       " 병사를 거느리지 않고 왕이라고 할 수가 있습니까?"

       렌슬롯트는 민첩하게 말위로 뛰어올랐다. 제노미아는 그들을 말
  리는 자신의 모습도  상당히 어울리지 않는다고 느끼면서 어중간한 
    모습으로 서 있었다. 그러나 뷔아르트의 신하들은 아무 망설임없이 
    모두 그들의 무기를 척 차고는 말을 찾았다. 분명 놀라기는 했어도 
    뒤로 빼는 분위기는 아니었다. 렌슬롯트는 뒤를 슥 돌으며 말을 달
    려나갔다.

       " 지금 이야기는  지밀파를 상대해보고 다시 시작합시다. 그 편
    이 훨씬 효과적일겁니다!"

       뚜각뚜각 흙먼지가 일어난다.  뷔아르트 일행의 모습은 마치 바
    람이라도 몰고  갈듯이 빠른 속도로 그들의  동료를 향해 달려가고 
    있었다.

       " 믿을 수 없어. 너무 무모해..."

       " 하지만,  신뢰를 받고 있는 황제군요.  누구도 군말 하나없이 
    그의 뒤를 따라갔습니다."

       " 죽은다음에야 그 신뢰를 잃은것도 모르겠지."

       " 하지만 제노미아님,  제대로 맞서보지 않고는 적을 파악할 수 
    없지요. 지금  뷔아르트 황제는 그 몫을  자신이 지려는 것 아닌가
    요? 분명 여왕께서도 위험을 무릅쓰고 지밀파에게로 달려가시지 않
    았습니까? 아마도.. 같은 생각이겠지요. 지켜야한다는 의무감이라
    면 말입니다. "

       제노미아는 얼굴을 조금  붉히고 곧 아바도스를 외면해 버렸다. 
    그리고 그 자리에 못박혀 서버린 마냥 조금도 눈을 떼지 않고 지밀
    파를 바라보았다. 

       다안이 뒤를 돌아보았을때,  뒷편의 하늘에는 잊지못할 그 거대
    한 형체가 크게 날개를  벌리고 있었다. 놀란 마음에 조금 늦게 뚫
    린 청각은 다시한번  흑룡궁의 울부짖음을 재현해서 들려주고 있었
    다. 지도자없는 뷔아르트 병사들은 정신없이 고함을 지르며 이리저
    리 몰릴 뿐이었다.한번 몰려가면 그것으로 끝이었다. 수십명의 병
    사들은 한꺼번에 포개어지듯 불태워졌다.

       " 맙소사.. 저것이 여기까지 왔어? 그럼 아테오르님은.."

       다안은 중얼중얼거리며 풀위로 주저앉아 버렸다. 

       " 하하하하하!! 어떠냐, 뷔아르트 인간들아! 그 망할 빛의 요정
    없이도 나를 상대할 수 있을거라고 생각하느냐!"

       지밀파는 하늘을 찌르듯이  강하게 날개를 움직였다. 마치 무언
    가에 들려올려지듯 공중으로  떠올려진 몇명의 병사들은 그 날개끝
    의 강한 힘에 부딪혀 죽어갔다. 

       " 흩어지지마! 모두  한꺼번에 창으로 공격하자. 앞쪽에서 공격
    할때 머리를 노려라!"

       누군가 용기있게 병사들을 모아보려 했지만 그것도 무위로 돌아
    갔다. 지밀파는 붉은  눈을 들어 무시무시하게 그 병사를 노려보았
    고 다음 순간 그는 그 강한 앞발에 꿰어지듯이 찔려 내팽겨쳐졌다.

       " 으,으악! 황제는 어디 계신거야? "

       " 우선은 도망가야돼! 모두 도망가야돼!!"

       " 본진을 지키지 않고 도망을 가? 어림도 없다. 저런 용 한마리 
    대항하지 못한단말이냐? 이 인원으로?"

       가지가지로 소리치며  흩어지고 있었다.  그러나 지밀파는 그가 
    정해놓은 어느정도의  범위를 벗어나는 것은 또  용납하지 않는 듯 
    했다. 조금 멀리로  도망갔다 싶으면 강한 불길이 그들을 에워쌌고 
    쓰러지는 시체 아래로 푸른 풀의 물이 들었다. 

       " 바보들같이! 어째서 공격하나 변변히 하지 못하고 두려워하기
    만 하는거지?"

       렌슬롯트는 안타까운 마음에 더욱 힘껏 박차를 가했다. 어느 순
    간 지밀파의 거대한 몸뚱이는  눈부신 빛을 발하는가 싶더니 그 형
    체를 감추었다. 렌슬롯트는  아연해져서 잠시 말을 세웠다. 어디에
    서도 그 모습을 찾을  수가 없었다. 그러나.. 잠시 뒤의 엄청난 공
    포의 소리가 그 존재가 아직 머물러 있음을 알려주었다.

       " 제길!"

       그 순간이었다. 렌슬롯트는  급히 누군가 뛰어오는 모습을 보고 
    다시 말을 세웠다. 

       " 다안? 다안 아니냐?"

       라치온이 먼저  알아보고 말에서  뛰어내렸다. 다안은 라치온을 
    슥 올려다보더니만 그대로 지나치려 했다.

       " 다안! 어딜 가려는거냐?"

       " 아테오르님을 찾아갈거예요.  지밀파가 여기까지 왔다면 뭔가 
    불안하다구요. 어차피 전하라고 한건 전했으니 남은건 여러분 몫이
    죠."

       " 세비타네 계곡인가 하는 곳으로 간다는거냐?"

       렌슬롯트가 무거운 음성으로 물었다. 다안은 고개를 끄덕였다.

       " 그래, 어쨌든 너는 이 곳을 피하는게 좋겠다. 우리 병사도 아
    니니 애꿎게 말려드는것도 좋지 않지. 라치온 보내주게."

       라치온은 망설이며 다안에게서  손을 떼었다. 이런 때만 아니라
    면 그 자신도함께 가겠노라고 말할텐데.. 도저히 불가능하다. 아
    테오르 앞을 막았다던 저 광룡은 어느새 뷔아르트 병사들을 학살하
    며 즐기고 있으니까. 

       지밀파는 다시  신비한 아름다운 인간의  모습으로 바뀌어 있었
    다. 그 앞에는 자신들과 비슷해진 사람의 모습에 새삼 용기를 가지
    고 창을 들이대려고 머뭇거리는 병사들이 있었다. 그러나.. 지밀파
    의 발밑에는 그렇게 서 있는 자들보다 훨씬 많은 시체가 쓰러져 있
    다.

       " 너희들이 나와 놀아주려는거냐? 재미있군. 뷔아르트인들은 자
    기 주제도 모르고 요정이나 용만 상대하려고 드는구나!"

       지밀파는 미친것마냥 웃어댔다.  그러더니 문득 웃음을 뚝 멈추
    고는 원망스럽게 하늘을 노려보았다. 

       " 나는 지금 당신에게 보여주려는거야. 나란 존재를 만들었으니 
    그 흔적을 똑똑히 알아봐야 하쟎아!!!"

       " 우윽!"

       쩌렁쩌렁한 소리에 병사들은  귀를 막고 돌아섰다. 인간의 체구
    에서 나오는 엄청난  목소리는 어지러이 흩트러진 구름사이를 뚫고 
    어디론가 전하려는 소리 같았다. 지밀파는 희 병사들을 노려보고는 
    뚜벅뚜벅 다가왔다. 위급해진  한명이 뒤에서 달려들었지만 지밀파
    의 몸은 조금도 움직이지 않고 그대로 그 자를 내쳤다. 

       " 그래, 그 저주받을 인간놈이 어디에 숨었지?"

       그는 병사 한명을 가볍게 들어올렸다. 병사는 잡힌 목부분을 쥐
    고서 애절하게 발버둥을  쳐댔다. 지밀파는 씩 웃더니 갑자기 다시 
    소리쳤다.

       " 나와라! 이 쳐죽일  도둑놈! 네 녀석이 계속 나를 피해다닐줄 
    아느냐!!"

       렌슬롯트 일행은 그  우렁찬 소리에 귀를 기울이며 그대로멈춰 
    서 있었다.  다안조차도 가던 걸음을 멈추고  그들과 함께 서 있는 
    상태였다. 

       그 순간 지밀파의 눈은  날카롭게 그들 쪽을 향했다. 보통 시각
    으로 거의 한 선  정도로만 보이는 렌슬롯트 일행의 얼굴을 알아볼 
    수 있을리는 만무하였다. 그러나 지밀파는 마치 무엇이라도 발견한 
    냥 그 빨간 눈을  번뜩이며 잡고 있던 병사를 강하게 던져버리고는 
    느릿느릿 걸음을 향해왔다.

       " 황제폐하,  뒷쪽으로 오십시오.  저 광룡은  저희가 막겠습니
    다."

       신하들은 일제히 칼을 뽑아서 렌슬롯트를 막아섰다. 다안때문에 
    말에서 내려있던  라치온만이 약간 옆쪽으로 비켜  서 있는 상태였
    다. 지밀파는 겹겹이 막고 서 있는 그들을 대충 훑어보는가 싶더니 
    관심도 없는 듯  고개를 돌렸다. 그리고는 라치온과 다안쪽을 향해 
    잔인한 미소를  지었다. 발이 땅에 박혀버린  듯 움직일 수가 없었
    다. 라치온은 눈을 찡그리며 칼을 뽑으려 했다.

       " 저것, 날 찾은 거예요."

       " 뭐라고?"

       점점 놈이  다가온다. 아름다운 인간의  얼굴, 여자인지 남자인
    지..아니, 그 무엇이라고 해도 좋을 아름다운 모습이다. 다안은 몽
    둥이를 와락 끌어안았다.  아, 그래. 난 이번에도 아테오르님을 구
    하지 못했어. 이번에야말로 정말 죽게 생겼구나!

       " 모두 도망가요! 저 놈은 날 노리고 있다구요!!"

       어떻게 확신하냐고? 물론 세세히 말로 설명할 재주는 없지만 뷔
    아르트 본진에 펼쳐진 이  핏빛 향연은 오로지 다안을 위해서 열렸
    던 것이라는 것만큼은 강하게 느낄 수 있었다. 그러는 사이에도 지
    밀파의 잔인한 얼굴은 그 이목구비마저 또렷이 외울 정도로 가까이 
    다가와 있었다.

번  호 : 10080
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-27 00:07
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <38>           

       제 4 장. 지밀파 - <4>



       이상한 공포다. 할로쉬를  만났을때도 이런 느낌은 아니었는데. 
    지금은 마치 이빨까지  부딪히는 것 같다. 그만큼 지밀파의 분노는 
    다안 한사람을 향해  폭발하듯이 넘치고 있었다. 그것도 이미 반쯤 
    정신을 잃을 정도의 광분을 말이다. 

       " 그래, 도망가봤자 너는 네 손에 걸리게 되어있다."

       " 아..아테오르님은? 네,  네 녀석이 아테오르님을 어떻게 한거
    냐?"

       아! 이 와중에서도  우선은 아테오르 걱정을 하고 넘어간다. 이
걸 알면 조금은 기특하다고 해줄지도 모르지만.

       " 아테오르? 내 알바 아니다. 나는 그저.."

       그 순간 빠른 속도로 창이 날아왔다. 정확하게 지밀파의 목덜미
    를 노린 창은 피한다는 것이 불가능하게 보일 정도였다. 다안은 그 
    순간 눈을 질끈감고 머리를 숙였다.

       " 정말 짜증나는  뷔아르트 인들이군!!! 너희 차례는 지금이 아
    니라니까!! 이 저주받은 인간녀석 먼저 죽여주겠다! 네놈들은 그때
    까지 잠자코 기다리란 말이야!!"

       광룡이다. 저래서 광룡이란 이름이 붙여진 거구나. 지밀파는 한
    손으로 다안을 콱 움켜잡고는 뒤를 돌아 무시무시한 불꽃을 일으켰
    다. 마치 자석에 끌여오듯이 렌슬롯트 앞을 가로막고 있던 병사 몇
    명이 끌려가기 시작했다.  병사들은 공포에 질려 있는 힘껏 버티려 
    하면서도 조금의 성과도 없이 지밀파 바로 앞으로 툭 와 멈춰섰다. 
    지밀파는 쿡쿡 숨죽여 웃으며 그들을 한명씩 공중으로 던져버렸다. 

       " 우,우왓!"

       비명을 올릴 수 있는 것도 던져진 그 순간 뿐이었다. 풀위로 떨
    어질때의 그들의 모습은  이미 썩어문드러진 시체모양을 하고 있었
    으니 말이다. 절대  두려움이라고는 없을 것 같던 렌슬롯트의 신하
    들 중에서도 일부  고개를 돌려버리는 자가 있었다. 무엇보다 문제
    는 라치온이었지만. 그는 바로 코 앞에서 이 광경을 목격한데다 지
    밀파와 가깝다. 그것도 너무나.

       " 자, 그럼 죽  차례를 기다려라. 이 한녀석이라지만 시간은 조
    금 걸릴껄. 그냥 죽이기에는 너무 아깝거든. 쌓아온 분노만큼 모두 
    맛보게 하고 죽일테니."

       강한 바람이 그들을  스치고 지나갔다. 그냥 바람인데도 일부에
    서는 흠칫 놀라 몸을 떠는 자가 있었다. 마치 지밀파에게 끌려갈까
    봐 두려워  하고 있는 듯 해  보였다. 렌슬롯트는 초조한 마음으로 
    라치온을 바라보고 서 있었다.  저건 너무 위험한 상태다. 광룡 지
    밀파. 이다지도 대책이 없는 존재인가!

       하지만.. 완전히 잊고 있으면  곤란하다. 머리 바로 위에 떠 있
    는 태양빛, 숨겨져 있는  달빛, 이 공간 어디든간에 암흑뿐만은 아
    니라는걸. 

       " 거기까지입니다. 지밀파.  더 이상의 난동으로 인간들을 괴롭
    히지 마십시오."





        아테오르는 섬찝함을 느꼈다. 서서히 고개를 들어 주위를 보았
    지만 바뀐 것은 아무것도 없었다. 

       " 왜 그래요?"

       시에린은 잠시  말에서 내려 냇가에  내려가 있다가 아테오르가 
    일어서 있는 것을  보고는 재빨리 뛰어왔다. 지밀파에게 부상을 입
    은 몸은 짧지 않은  사면의 영향으로 더욱 악화되어 있어서 지금이
    라면 일개 졸병 한명도 제대로 상대하지 못할 상태다. 

       " 바람이 많이 부는군."

       아테오르가 작게 중얼거리자  시에린은 잠시 하늘을올려다보았
    다. 구름의 이동속도가 전에없이 빠른 것이 금방 개었다가 곧 흐렸
    다가 변덕스런 조화를 부리고 있었다.

       " 그렇네. 비라도 올까..?"

       " 저 너머가 뷔아르트야. 조금 후면 도착하겠군."

       " 응. 나는  지금부터 아버지한테 무슨 말을 들을까 각오해둬야 
    겠어요."

       시에린의 활달한 목소리를  들으면 왠지 안심이 된다. 처음, 눈
    을 떴을때. 바로 앞에 시에린의 얼굴이 보이는 것이 조금도 이상하
    게 생각되지 않았다. 다시 만나게 된다면 무슨 말을 해야할까 걱정
    하던 것은 이상스럽게도 깨끗이 사라지고 그저 그녀가 눈앞에 있다
    는 것만이 행복하게 생각되었으니까. 

       뷔아르트에서의 시에린이라면 그저 철없고 씩씩하게만 생각되었
    던 여자였다.  혼란한 시간을 만나서 그  사이 서로가 어떤 변화를 
    일으켰는지조차 모르는 채로  헤어져 있었지만 길지도 짧지도 않은 
    그 시간이 그들 인생에서  가장 큰 변화를 가져온 때라는건 어렵지 
    않게 생각할 수  있었다. 어릴때부터 만나와서 어느새 소녀인가 싶
    더니.. 환하게 웃는 그 웃음에는누구보다 강한 마음이 들어있다는 
    것을 느낀다. 

       " 그러고보니 아테오르, 진짜 많이 겸손해졌네?"

       나란히 말을 출발시키다가 문득 아테오르를 바라보더니 쿡쿡 웃
    는다. 아테오르는 조금  당황스러워서 눌러쓴 모자를 조금 젖혔다. 
    시에린은 눈물이 날 정도로 깔깔대며 그런 아테오르를 바라보고 있
    었다.

       " 겸손해지다니.. 왠지 이상한 의미같군. 왜 그렇게 생각해?"

       " 글쎄, 분명히 이전과는 달라요. 우선 표정이."

       " 표정?"

       " 이전에는  무서우리만치 혼자 분위기는  몰고 다니더니.. 아, 
    미안. 나쁜 뜻은 아닌데."

       아테오르 얼굴이 뚱해지자 시에린은 아예 말갈기에 고개를 묻고 
    웃어버렸다. 그렇다고 기분나쁘게 놀림받는다는 생각은 안든다. 생
    각해보면 분명 예전과는 많이 다른 모습을 하고 있으니 말이다. 

       " 글쎄, 달라졌다고  하면 아니라고 할수는 없겠지만. 그렇다면 
    얼마만큼?"

       " 적어도 무서워서 흘끔흘끔 눈치는 살피지 않아도 되겠어요."

       " 그럼 예전에는 그랬었다는 말이야?"

       " 어머, 시치미는. 일부러 표정 딱 잡고 사람들 접근 막고 있던
    게 누군데. 아마 하도 오래전부터 그런 얼굴이어서 그게 진짜 자기 
    모습인줄 알았겠지만 지금 봐요. 긴장 탁 놓고 있으니.."

       시에린은 애써 참는 얼굴을 하고 있다가 다시 푹 웃음을 터뜨렸
    다.

       " 긴장 놓고 있으니 뭐가 어떤데?"

       " 귀, 귀여워.."

       정말, 대단한 말이군.  아테오르는 황당하여 말까지 멈춰세웠지
    만 곧  그렇게 웃는 시에린의 모습이  보기 좋았다. 하지만 귀엽다
    니. 그런 말은 10세가 지난 이후로는 듣도보도 못한 말이야.

       " 많이 생각했어요. 과연 우리 인연이 여기까지인걸까. 나는 이
    미 돌이킬 수 없는걸 힘겹게 잡으려고 애쓰는건 아닐까 하고요."

       시에린은 말을 멈춰세운  아테오르를 뒤돌아보며 상냥하게 미소
    를 지었다. 아테오르는 아무말없이 묵묵히 그녀를 마주 보았다.

       " 뭐, 잘생기기는  했지만, 훌륭한 기사라지만 무뚝뚝한데다 숙
    녀를 대접할 줄도 모르죠. 언제나 위험은 혼자서 짊어질 만반의 준
    비를 하고 있는데다가 내가 자기 생각하는 것의 반이라도 생각하고 
    있는지 의심스럽죠. 엎친데 덮친격으로 우리 아버지와는 사이도 껄
    끄로와요. 아무리 생각해도  내가 밑지는 것 투성이라는 생각을 안
    할수가 있었겠어요?"

       " 그거 정말 미안한데. 그런 나를 찾아와줘서 고마와."

       왠지 식은땀까지  주르르 난다. 하지만  저 모습이 시에린이다. 
    렌슬롯트가 셴으로부터 돌아온  이후, 조금씩 벌어져 가 어느 사이 
    웃음마저 잃게 된 두 사람으로서는 이런 대화조차 낯설게 느껴지는
    지 모르겠다.  하지만 조금 더듬어본  기억속에는 분명히 마주보는 
    웃음이 있고, 어둡지 않은  대화가 있다. 다시한번 그런 시간을 되
    찾고 싶은  마음이 욕심이라고 그 누구도  탓할 수는 없을 것이다. 
    아테오르는 잠시 땅을 바라보며 빙그레 미소를 지었다.

       " 앗, 불안한 웃음이야."

       시에린이 장난스럽게 말하며 그에게로 다가왔다. 방금전 냇물에 
    씻은 하얀 손이 그를 향해 가볍게 손짓을 하고 있었다.

       " 그러니까 이제부터라도 내 말 잘 들어줘야 되요? 지금 당장은 
    많이 아프니까 보류해두겠어요. 아테오르 할리언. 뷔아르트에 가면 
    지금까지 쌓였던 것 다 풀테니까 각오하라구요."

       " 그런.. 차라리 안 가고 말겠어."

       아테오르는 그를 향해 곧게 뻗은 시에린의 손을 잡았다. 그녀의 
    말은 어느새 아테오르의 말과  맞닿을 정도로 가까이 다가와 서 있
    었다. 그리고 그녀의 두손을 가볍게 잡아서 살며시 입을 맞추었다. 
    언젠가.. 그의 인생에  반드시 그녀가 필요하다고 말했던 것 처럼. 
    오랜동안 말하지 못한 지극한 감정을 담아서 소중하게 말이다..

       " 하지만 아직 끝나지 않았을지도 몰라."

       아테오르는 차분하게 입을  열었다. 시에린은 조용히 눈을 들어 
    그를 바라보았다.

       " 시에린, 그래..  어쩌면 위험은 아직 남아있는건지도 모르지. 
    혹시 그렇더라도 변함없이 나를 믿어준다면.."

       " 믿어요."

       더 이상의 이야기는 들을  필요도 없는 듯 했다. 시에린은 당연 
    한 듯이 고개를 끄덕이고는 또렷한 음성으로 말했다.

       " 그러니까 걱정하지  말아요. 내가 내 의지대로 걸어왔다면 당
    신역시 마찬가지죠. 그런 것을 생각하지 않고 사랑한게 아녜요. 하
    지만, 그 순간에 나를 생각할 수 있나요?"

       이 하늘 멀지  않은 어디정도는 뷔아르트의 하늘일지도 모른다. 
    시에린은 평화로운 얼굴로  빤히 쳐다보았다. 아테오르는 어지럽게 
    흐르는 구름을 잠시 응시하였고...

       " 나를 생각하고 결정할 수 있어요, 아테오르?"

       아.. 구름이 참  험하다. 마치 태풍이라도 불고 쓰는듯 하구나. 
    숲은 이렇게도  고요한데 말이다. 아테오르는  천천히 이마를 쓸어 
    흘러내린 머리칼을 넘겼다. 

       " 당연하쟎아. 소중한것들을  생각하지 않고는 아무것도 결정할 
    수 없어."

       시에린은 가만히 그 대답을 듣고서는 아주 조금 미소를 짓는 것 
    같았다. 그리고 아무말없이  천천히 말을 몰아 얼마남지 않은 길을 
    서둘렀다. 그녀가 뷔아르트 땅을 떠날때 간절히 바란것처럼 아테오
    르와 함께 말이다.





       지밀파는 다안을 잡고 있던  손을 툭 놓았다. 다안은 겨우 균형
    을 잡고 비틀거리며 몸을 세웠다. 정말 죽는것이 코앞에 왔다고 생
    각이 드는 때였다. 렌슬롯트와 뷔아르트 병사들은 지밀파를 정면으
    로 바라보고 나타난 낯선 모습을 경이롭게 바라보고 있었다. 

       긴 갈색머리는 허리 아래로 넘어서 있었고 마치 베일에 싸 놓은 
    듯한 은은한 빛이  하늘위까지 감싸안은듯 보였다. 그는 잠시 주위
    를 돌려 뷔아르트 본진쪽의  참혹한 광경을 살피는 듯 하더니 렌슬
    롯트 일행에게로 눈길을  돌렸다. 그 중에서도 분명 황제다운 렌슬
    롯트의 모습을 알아보았나보다. 지밀파가 그들 사이를 가로막은 형
    세였음에도 그는 깊이 머리를 숙여 예를 갖췄다.

       " 처음뵙습니다. 뷔아르트 황제폐하. 시간이 지났다하여도 저희 
    요정족이 뷔아르트에게서 받은 은혜는 잊지 못하고 있습니다."

       " 빛의 요정족..이오?"

       겔트로우드는 깊이 끄덕여 긍정하고는 지밀파를 바라보았다. 지
    밀파는 이글이글 타오르는 눈빛으로 무섭게 그를 노려보고 있었다.

       " 기억할지  모르겠군요. 300년 전  나는 당신을 보았습니다만. 
    지밀파."

       " 기억하고  말고도 없지. 그 꼴보기  싫은 빛들을 달고 다니지 
    않아도 네 녀석들의 불쾌한 기운은 잘 알고 있다."

       " 그것은 당신의  잘못입니다. 우리는 당신에게 해를 끼치려 한 
    적이 없습니다. 인간계에 머무르던 우리 요정들을 무차별 학살하여 
    멸족까지 몰고간 것은 지밀파 당신이었습니다."

       " 그게 뭐 어때서?"

       우르르 땅이 진동하는 것이 느껴졌다. 난데없는 상황에 잠시 살
    육전이 중단된 것은 다행이지만 그것과는 다른 종류의 위기감이 급
    하게 몰려오고 있다. 렌슬롯트는 우선 라치온을 급히 그 옆으로 불
    러들인다음 이 촉박한  상황을 지켜보고 있었다. 그것은 멀리 떨어
    진 제노미아 역시  마찬가지였다. 죽어가던 겔트로우드의 부활이라
    면.. 그가 지밀파의 상대가  될 수 있을까? 인간들에게 잡혀 300년 
    동안의 긴 잠에 빠져 있던 겔트로우드가? 

번  호 : 10082
게시자 : 유자혜   (WAmozart)
등록일 : 1998-08-27 00:09
제  목 : 빛의 기사 아테오르 - 2부 <39>           

       제 4 장. 지밀파 - <5>



       지밀파의 손이 휙  뻗쳐 나가는가 싶더니 겔트로우드를 향해 강
    한 불꽃을  내쏘았다. 겔트로우드가 급히  피하지 않았더라면 가슴 
    정 가운데를 맞았을 것이다. 겔트로우드는 조금 안 좋은 얼굴로 지
    밀파를 말없이 바라보고 있었다. 

       " 네놈들을 없앤게 뭐가 어때서?! 지금와서 그것을 따지러 나타
    났냐? 잘난줄 알고  사는 요정족 놈들에게 그렇지 않다고 가르쳐준 
    것 뿐인데! 그게 뭐 어떻지? 잔 소리 말고 없어져라!"

       " 지밀파!!"

       이번에도 아슬아슬하게 간신히 피했다. 저런 모양이면 지밀파를 
    없애기란 불가능하지. 겔트로우드는  몸을 피하는 순간 다안에게로 
    다급히 눈을 돌렸다. 다안은 왠지 흠칫한 느낌이 들어 한걸음 주춤 
    물러섰다. 언뜻 겔트로우드의  얼굴에 미소가 떠오른것처럼 보이는
    건 분명 환각일거다. 이런 와중에 웃고 있을 사람이 어디있어?

       " 겔트로우드라면 공격능력은 가지고 있지 않아. 그가 나타난다
    고 별다른 수가 생길리 없지."

       제노미아는 멀찍이 떨어져서 팔짱을 낀채 이들의 모습을 지켜보
    고 있었다. 지금 어떻게 행동하는 것이 현명한 것인지 조금은 갈등
    이 왔다. 그들의 군세까지 몰아 합치면 아무리 지밀파라도 없앨 수
    있을거라는 자신감도  있었지만.. 그녀  자신의 무모함이 불러들인 
    결과를 생각하니 차마 그 말은 떨어지지 않는다. 무엇보다 이미 지
    밀파가 만들어 놓은 저  핏빛 대지가 템프션 인들에게 희망적인 생
    각을 품게 할리 없었다.

       " 이대로 지켜보실 겁니까?"

       " 모르겠어."

       솔직하게 대답했다. 전혀  두렵지 않다는 듯 지밀파에게로 달려
    간 렌슬롯트를 생각하면 왠지 뒤졌다는 느낌도 들었다. 

       " 상대가 어떤지  아는 순간 죽어버리고 있쟎아? 뷔아르트 황제
    가 무사히 돌아올 수 있으리라곤 생각하지 않아."

       " 그러시면.."

       " 기적을 바란다고.. 그렇게 말하고 싶어."

       기적! 그렇지. 지금으로선  그것밖에는 믿을 것이 없었다. 그들
    중 상당수는 두려움없이 모습을 나타낸 빛의 요정에게 희망을 걸고 
    있을지 몰라도 그러나 그는 그만큼 강한 존재가 아니다.

       겔트로우드는 눈깜짝할  사이에 다안의  곁으로 다가와 있었다. 
    기껏 지밀파의  손에서 벗어났더니 이번엔  요정이다. 문득 그들의 
    종족은 아무도  믿지 않는다는 아테오르의  말이 생각났다. 다안은 
    몸을 뒤로 휙 젖혀 겔트로우드와 조금이라도 떨어지려고 하였다.

       " 나는 겔트로우드입니다."

       " 뭐요?!!"

       동시에 소리를  외친건 라치온과  다안이었다. 분명 아테오르가 
    구해야 한다는 그 요정의 이름이 겔트로우드지!! 

       " 그럼 아테오르는?!!"

       음, 이런걸 물을 여유가 있다니 대단하다. 그러고보니 지밀파는 
    의외로 그들을 공격하지  않고 잠시 지켜보는 것 같았다. 겔트로우
    드는 지밀파의 행동을 주시하면서 간단하게 대답했다.

       " 아테오르의 부탁으로 내가 온것입니다. 그는 지밀파가 뷔아르
    트를 파괴하지 않기를 간절히 바라고 있습니다."

       " 건방진 놈. 아무 능력도 없는 주제에 무리한것을 바라는거 아
    니야?!"

       지밀파가 큽큭거리며 비웃었다. 겔트로우드는 살짝 눈을 찌푸렸
    으며 그  순간 지밀파는 가까이 있는  렌슬롯트의 신하들을 화염에 
    휩싸이게 하였다.  겔트로우드가 그 모습을  뚫어지게 바라보자 곧 
    그들의 몸을 갉아 먹어치울것 같던 이글거리는 불꽃은 맥없이 사그
    러 들었다.

       " 오호라, 빛을 다룰줄  안다, 이거군. 어때? 이 경우도 막아보
    겠어?!!"

       지밀파는 두 팔을 있는 힘껏 벌리더니 황제일행 너머에 있는 병
    사들을 향해 무시무시한  불꽃을 쏘았다. 그는 미친듯이 웃음을 터
    뜨리고 있었다.

       " 자, 그러고보니 뷔아르트 놈들에 빛의 요정까지 있구나. 게다
    가 저 저주받을 놈까지  말이야! 아주 멋진 무대다! 완벽해!! 으하
    하하하!!"

       그 순간 지밀파는 뷔아르트 본진으로 몸을 날렸다. 마치 날듯이 
    가볍게 허공을 질러서는 그대로 한사람 한사람을 잡아서 엄청난 힘
    으로 잡아당기고 부러뜨렸다. 겔트로우드는 지밀파가 질러 놓은 맹
    렬한 불의  기운을 말없이 지켜보고  있었다. 다안은 겔트로우드를 
    당기며 다급히 소리쳤다.

       " 불을 좀 꺼보세요! 방금전에는 할 수 있었쟎아요!"

       " 용의  기운을 우리가 부릴 수는  없습니다. 그가 우리의 빛을 
    침범할 수 없듯이. 그의 힘과 우리의 힘은 엄연히 별개입니다."

       " 아테오르님은 왜 함께 안오신거죠?"

       " 다안. 그 이야기는 나중으로 미루지요. 우선은 지밀파를 막는 
    것이 먼저입니다."

       " 설마, 아무 방법도 없이 이 가운데로 뛰어든 거예요?"

       겔트로우드는 아무말도 하지  않고 다안이 꽉 끌어 안고있는 몽
    둥이를 가볍게 잡았다. 

       " 왜,왜요?"

       " 지밀파를 막을 수  있는 힘이라면 오히려 당신이 열쇠를 쥐고 
    있는 셈입니다. 다안. 나는 그 방법을 알아내서 온것 뿐입니다."

       " 열쇠..? 내가요?"

       다안은 얼굴을 찡그렸다.  그때 할로쉬를 만났을때 그도 그랬었
    다. 용족의 힘을 가지고 있다고. 하지만 내가 왜? 나는 그런것하고
    는 아무 상관도 없는데.

       " 지밀파가 무엇보다 증오하는 것은.."

       " 으으악, 살려줘!!"

       귀를 찢는 비명이 여기저기서 울려왔다. 렌슬롯트는 우왕좌왕하
    는 병사들을 진정시키려  했으나 지밀파의 강력한 불꽃은 울타리같
    이 그들 주위를 감싸고 있어 제자리에서 발만 구르고 있었다. 겔트
    로우드는 지밀파의 난동을 직접 눈으로 확인한 뒤에 끊어졌던 말을 
    다시 이었다.

       " 겔트로우드가 가장  증오하는 것은 뷔아르트나 요정이 아닙니
    다. 그는 무엇보다도  나날이 무너지며 황폐해지는 그의 정신을 태
    어나게 한.. 그  원인자체를 증오합니다. 자신을 태어나게 한 동기
    를 말입니다."

       " 뭐라구요? 그런것도 있어요? 저절로 태어난게 아니구요?"

       겔트로우드는 고개를 끄덕이고는  곧 강한 빛을 끌어내었다. 그
    것은 어느새 다안이 꽉 쥐어잡고 있던 몽둥이를 공중으로 들어올렸
    으며 미처 다시 가로챌 틈도 없었다. 

       " 미안합니다. 이이상 시간을 끌면 애꿎은 병사들이 희생당하게 
    됩니다. 그건 아테오르가 바라는 것이 아닙니다. 나는 그와의 약속
    을 지켜야 하니까요."

       " 그건 뭐에 쓰려구요?!!"

       다안은 다급히 겔트로우드를 말리려 했지만 어느새 그는 공중으
    로 가볍게  올라 있었다. 다안은 닭쫓던  강아지마냥 넋을 잃고 그 
    신비로운 광경을 올려다 보았다. 모든 뷔아르트 병사들은 겔트로우
    드에게 눈을 돌렸으며 광기를  부리던 지밀파도 그 붉은 눈을 들어 
    바라보았다.

       " 뭐냐? 이제 볼일이 다 끝나셨나? 그럼 저 꼬멩이는 이젠 내가 
    가져가겠다!!"

       엄청난 속도였다. 마치 바람을 일으키듯이 다안에게로 달려드는 
    순간 겔트로우드는 한손을 가볍게 저어 다안을 빛으로 둘러쌌고 지
    밀파의 민첩함보다 더 빠르게 다안을 어디론가 옮겨버렸다.

       " 이런! 아무 힘도 없는 것이!!"

       " 그를 잠시나마 보호할 수 있을 정도만큼의 능력은 있지요."

       아닌게 아니라 다안이 툭 떨어져 버린 곳은 그들과 그다지 멀지 
    않은 템프션 진영, 제노미아의 앞이었다. 

       " 뭐냐, 얘는?"

       아바도스가 다안을  알아본 덕인지 제노미아는  별 경계도 하지 
    않고 조금 눈살만  찌푸렸을 뿐이었다. 다안은 물끄러미 손을 내려
    다 보았다. 어째.. 상당히 허전하군. 대체 그건 뭐에 쓰려고? 주위
    에 널려있는게 칼인데 말이다.

       " 저건.. 대체 뭐냐..?"

       제노미아가 중얼거렸다. 다안의 몽둥이는 오색찬란한 가운데 쌓
    여있었다. 가까이  있던 뷔아르트쪽 병사들은  미처 고개를 들지도 
    못하는 지경이었으며 지밀파의 모습도 그것에 가려 보이지 않았다. 

       " 저거 네꺼 아니니? 대체 겔트로우드가 지금 무엇을 하고 있는
    거냐?"

       " 몰..라요."

       다안은 멍하게 중얼거렸다. 가라앉지  않던 열이 그 순간 싹 빠
    져나가는 느낌이 들었다.  겔트로우드는 지금 완전히 무방비상태였
    다. 그런데도  불구하고 지밀파는  공격하지를 않았다. 제노미아나 
    다안쪽에서는 제대로  보이지 않았지만  지밀파가 한가하게 여유를 
    부리기 때문은 아니었다. 지밀파는 마치 포위당한 야수마냥 으르렁 
    거리며 움직이지를 못하고 있었다. 

       " 지밀파. 이것을 느낄 수 있겠죠. 오래전.. 템프션이라는 새로
    운 민족이  생겨난 그 역사를. 다섯  용의 혈서를 가지고 달아았던 
    흑룡족의 증인이었던 인간의  죄. 그리고 그에 대한 응징의 상징으
    로 만들어진 당신의 존재를 말입니다."

       " 닥, 닥쳐라! 무슨 장난을 하고 있는거냐?"

       지밀파는 얼굴을 일그러뜨리며  괴로와하다가 어느새 푸르륵 거
    친 숨소리를 뿜었다.  지밀파를 바라보고 있던 병사들은 다시 공포
    에 질리며 뒷걸음질을 쳤다. 검보랏빛의 광채가 지밀파를 뒤덮으며 
    거대한 용의 모습으로 변화하고 있었다. 

       겔트로우드는 눈을 내리깔고 지밀파의 몸부림을 외면하였다. 다
    시 그가 눈을  들었을때 바라본 곳은 템프션인들이 있는 곳이었다. 
    먼 거리여서 정확히  누구의 눈을 바라보고 있는지, 과연 알아보고
    있는지 따위는 모른다. 하지만 분명 겔트로우드는 날카로운 눈으로 
    템프션인들 모두를 훑듯이 바라보고 있었다.

       " 당신들도 알아야 합니다. 이 비극적인 사태가 일어나게 된 연
    유를 말입니다. 당신들과  무관하지 않은 이 참사를 똑똑히 기억해 
    두십시오."

       " 그만둬! 당장 그것을 거두지 못해!!"

       " 알고보면 당신은..  그저 만들어진 잘못밖에는 없는 것이겠지
    만."

       겔트로우드는 작게 한숨을 내쉬었다. 병사들은 어마어마한 용으
    로 변한  지밀파로부터 멀찍이 벗어나  있었다. 그들이 안전하다고 
    생각할만큼을 벗어나도 지밀파는 그들을 막거나 해칠 힘이 없는 듯 
    거친 날개짓만 해대고 있을 뿐이었다.

   " 다섯용의 평화의 증인으로 우월한 자부심을 가지고 있는 템프
    션이여. 그러나 이 모든 비극이 그로부터 나왔음을 알아야 합니다. 
    그때, 긴 전쟁의 종지부를  찍는 그 서약을 함에 있어서 한 사람의 
    실수가 지금의 결과를 불러왔습니다. 흑룡족이 선택한 한 인간은.. 
    용족의 불변의 서약인  혈서를 취하여서 도망을 친 것이지요. 다른 
    용들에게는 불쾌한 기억정도로 남았으나 당사자였던 흑룡만큼은 인
    간을 용서할 수가  없었습니다. 그리고 의리를 저버린 인간에 대한 
    응징의 댓가로써만들어진 것이 바로 지밀파.. 파멸과 갈등의 본성
    을 심어,  살아있는 시간시간마다 그  이성이 허물어지게 되어있는 
    그대들의 수호룡입니다.  지밀파가 무엇보다  흑룡궁을 초토화시킨 
    것도 자신을  창조해낸 흑룡에 대한  분노와 닿아있겠지요. 하지만 
    그가 누구보다 증오하는 것은.. 바로 용족의 역사를 가지고 숨어버
    린 인간에 대해서일겁니다. 안그런가요, 지밀파..?"

       지밀파의 눈에서 불꽃이 일었다. 비록 아무 힘도 발휘하지 못하
    고 맥없이 사그러드는  힘이었지만 그 능력이 어느정도 발휘되느냐
    와는 상관없이 엄청나게 분노하고 있는 것이다.

       " 그래! 모든  곳을 다 떠돌더라도 그 인간녀석만큼은 죽여버리
    리라고 다짐했다. 벌써  네녀석들의 농간으로 두번이나 놓쳤어! 더 
    이상 방해하지 마라!!"

       다안은 한걸음 내디뎠다.  내딛는 발걸음이 후드드 떨리고 있었
    다. 겔트로우드가 그를 바라보며 살며시 고개를 젓는듯 싶다. 

       " 그러나  잊으면 안됩니다. 지밀파. 그  인간이 가져간 혈서에 
    숨겨져 있는 엄청난 힘을 말입니다. "

       그 순간다안의 지팡이는  윙 하는 울림을 내며 작게 진동을 일
    으켰다. 신하들이 황제를 좀더 안전하게 보호하려 하였으나 렌슷롯
    트는 눈을 크게 뜨고  한 장면이라도 놓치지 않으려는 듯이 앞으로 
    나서고 있었다.

       " 미안합니다. 지밀파. 당신을 제어할 힘을 알아내기 위해 한동
    안 노력하였지요.  뜻밖에도 그 혈서의  행방을 이렇듯 찾았으니.. 
    나는 인간들의 편에 서서 당신을 멸할 수 밖에 없습니다."
