  아미트라노에서는 화요일과 금요일에 교수들이 와서 그 동안 그린 것을 비평해 주기로 되
어 있었다. 프랑스에서는 초상화를 그리거나 미국인을 단골 손님으로 갖지 않으면 거의 돈
벌이가 되지 않았으며, 이름난 예술가들은 이와 같은 미술 학교에서 1주일에 두세 시간을 
소비해서 그들의 수입을 올리는 것을 재미로 알고 있었다. 화요일은 미셸 롤랑이 아미트라
노에 오게 되어 있는 날이었다. 그는 흰 턱수염에 혈색 좋은 얼굴을 한 중년이 넘은 사람이
었으며, 정부에서 필요로 하는 많은 장식화를 그린 일이 있었다. 그 그림들은 모두 그가 가
르치고 있는 학생들 사이에서는 비웃음거리가 되어 있었다. 앵그르의 제자로서 미술의 진보
에 대해서는 전혀 둔감했으며 마네, 드가, 모네나 시슬레 같은 어릿광대 무리에 대해서는 
견딜 수 없다는 듯이 미워하고 있었지만, 교수로서는 탁월하고, 도움을 주었고, 친절하고 
용기를 북돋워 주는 사람이었다. 이와는 반대로 금요일에 나오는 푸아네 교수는 사귀기 곤
란한 사람이었다. 그는 보기 흉한 이빨을 하고 성미가 까다로운 데다가 헝클어진 회색 턱
수염에 가혹한 눈초리를 한 주름이 많고 귀가 작은 사람이었다. 그의 말소리는 컸고 말은 
조소하는 투였다. 그의 그림은 뤽상부르 미술관에도 팔렸으며, 스물다섯 살 때에 이미 앞날
이 촉망되던 사람이었다. 그러나 그의 재능은 개성보다는 오히려 젊음에 기인했었는지 그 
후 20년 동안 그는 그의 젊은 시절의 성공을 가져다 준 풍경화를 되풀이해서 그리는 것밖
에는 다른 것은 그리지 않았다. 그의 그림이 한결같이 단조롭다고 비난하면 그는 으레 이렇
게 대답했다.
  "코로도 단 한 가지밖엔 그리지 않았어. 왜 난들 그렇게 못 해?"
  그는 다른 사람들의 성공을 몹시 시기했고 인상파 화가들에 대해서는 특별한 개인적인 증
오심을 가지고 있었다. 그 까닭은 자신의 실패의 원인이 대중이라는 불결한 동물을 매혹시
킨 광적인 유행의 탓이라고 믿고 있었기 때문이었다. 미셸 롤랑은 인상파란 협잡꾼이라고 
온건한 말로 비난하고 경멸하는 데 그쳤으나, 이에 반해서 푸아네 교수는 입에 담지 못할 
욕설을 퍼부었다. 음탕하다든지 추악하다는 말은 비교적 부드러운 편이었다. 그네들의 사생
활을 욕하는 것을 꽤 즐거워하여 독설을 일삼고 모욕적인 추잡한 말까지 써가며 그들의 침
실의 비밀을 들추어 냈다. 그들의 출생의 적서 관계나 부부 관계에 순결성이 없느니 하며 
공격을 가했다. 더구나 그는 비열한 욕설을 강조하기 위해서 동양적인 비유나 강세법을 사
용하기도 했다.
  그는 또 학생들의 그림을 비평할 때도 경멸의 욕설을 서슴지 않았다. 따라서 그는 그들
의 미움과 두려움의 대상이 되어 있었다. 그의 지독한 조소는 여자들을 울렸으며, 그들이 울
면 그는 비웃었다. 그의 공격으로 심한 괴로움을 받은 학생들로부터 때때로 항의가 있었음
에도 불구하고 그가 화실에 남아 있는 것은 의심할 바 없이 미술 교수로서는 파리에서 일류
였기 때문이었다. 때로는 그 학교를 경영하고 있는 늙은 모델이 그에 대하여 감히 이의를 
내놓다가도 이 화가의 맹렬한 반박 앞에서는 도리어 그 항의가 굴욕적인 사과로 변하고 마
는 것이었다. 필립이 처음으로 접촉하게 된 교수는 그 푸아네였다. 필립이 화실에 도착했을 
때 그는 이미 나와 있었다. 그는 프랑스어를 모르는 학생들을 위해 학생 대표인 오터 여사
를 데리고 이 화가에서 저 화가로 돌아다니는 것이었다. 패니 프라이스는 필립 옆에 앉아서 
열심히 그리고 있었다. 그녀의 얼굴은 신경과민으로 창백했고, 때때로 손을 멈추고 블라우스
에 두 손을 닦곤 했다. 두 손은 초조해서 화끈거렸다. 갑자기 그녀는 얼굴을 찡그려 자신의 
불안을 감추려 하면서 필립에게 고개를 돌렸다.
  "이 그림 어때요?" 그녀가 자신의 그림을 턱으로 가리키면서 물었다.
  필립은 일어나서 그림을 보았다. 놀라지 않을 수 없었다. 이 여자가 도대체 눈을 가지고 
있는지 없는지 의아스러웠다. 그 그림은 아주 형편없었다.
  "나는 이 그림의 반만큼이라도 그릴 수 있었으면 좋겠는데요." 그는 넌지시 대답했다.
  "그건 좀 무리지요. 당신은 새로 들어온 사람이 아니에요? 당신이 나만큼 그리기를 원한
다는 것은 좀 지나친 생각이에요. 나는 여기 온지 2년이나 된걸요." 이렇게 말함으로써 패니 
프라이스는 필립을 얼떨떨하게 만들었다. 그녀의 자부심은 대단한 것이었다. 화실에 있는 사
람들 모두가 그녀를 정말로 싫어하고 있다는 것을 필립은 곧 알게 되었고, 그렇게 싫어하는 
것도 무리가 아닌 것 같았다. 그녀는 일부러 다른 사람의 마음을 상하게 하고는 좋아하는 
것같이 보였다.
  "나는 푸아네 교수 일로 해서 오터 여사에게 불평을 말했어요. 그분은 지난 1주일 동안 
한 번도 내 그림을 보아 주지 않으셨어요. 오터 여사가 학생 대표라고 해서 그분은 그 여자 
곁에서 반시간이나 보냈어요. 나도 다른 사람들만큼 돈을 내고 있어요. 내 돈이라고 해서 다
른 사람들의 돈만 못할 게 없잖아요? 나만이 다른 사람들처럼 주의를 받지 못하는 것은 이
해할 수 없어요." 이렇게 말하고 그녀는 다시 목탄을 집어 들었으나 그대로 그 목탄을 내려
놓았다.
  "더 이상 그리지 못하겠어. 신경질이 나서."
  그 때 그녀는 오터 여사와 함께 걸어오는 푸아네를 보았다. 유순하고 평범하고 그러면서
도 자신 만만한 오터 여사에게는 뽐내는 기색이 없지 않았다. 푸아네 교수는 루스 챌리스라
는 어수선하게 생긴 영국 여자의 화가 앞에 앉았다. 그녀는 활기는 없어 보였으나 정열적이
고 아름다운 까만 눈과 점잖아 보이면서도 관능적인 여윈 얼굴에 상아 같은 살갗을 갖고 있
었는데, 그러한 스타일은 번 존스의 영향하에 당시 첼시 지방의 젋은 여자들이 키워 낸 것
이었다.
  푸아네 교수는 기분이 퍽 좋은 것 같았으며, 별다른 말을 하지 않고 대뜸 그녀의 목탄을 
받아 쥐고서는 재빠른 솜씨로 그녀의 그림에서 잘못된 곳을 지적해 주었다. 그가 일어났을  
때 챌리스 양은 기쁜 듯이 벙글거렸다. 교수는 클라튼에게로 다가왔다.
  필립은 초조해졌다. 오터 여사가 잘 이야기해 주겠다고 약속한 바 있었으나 그래도 그의 
신경은 매우 날카로워졌다. 푸아네 교수는 묵묵히 엄지 손가락의 거스러미를 물어뜯으면서 
클라튼의 그림 앞에서 잠시 동안 얼빠진 사람처럼 섰다가 화가 위에 마침내 떼어낸 살거스
러미를 뱉어 버렸다.
  "이건 아주 훌륭한 선이야. 자네도 이젠 제법 그리게 됐어." 그는 마음에 드는 선을 엄지 
손가락으로 가리키면서 말하였다. 클라튼은 대답은 없으나 남의 비평에는 무관심한 듯 늘 
하는 풍자적인 표정을 지으면서 교수의 얼굴을 보았다. 교수는 또 말하였다.
  "자네는 약간의 재능을 갖고 있는 것 같아."
  클라튼을 좋아하지 않는 오터 여사는 입술을 오므렸다. 과연 그의 그림에서는 잘못된 점
을 찾아 낼 수가 없었다. 푸아네 교수는 앉아서 자세한 기술적인 비평을 계속했다. 오터 여
사는 서 있는 것이 지리했다. 클라튼은 아무 말 없이 가끔 고개만 끄덕였으나 푸아네는 자
기의 비평과 그 비평의 이유를 클라튼이 이해하는 것을 알고는 만족해했다. 대개 학생들은 
비평을 듣기는 하지만 그것을 조금도 이해하지 못하는 것이 명백했기 때문이었다. 그는 일
어나서 필립에게로 갔다.
  "이 학생은 온 지 겨우 이틀밖에 안 되었어요. 전에 그림 공부를 한 적이 전혀 없는 초보
자랍니다." 재빨리 오터 여사가 설명해 주었다.
  "알겠어." 푸아네는 짤막하게 대답했을 뿐 그대로 지나치려 했다. 그 때 오터 여사는 프라
이스 양을 가리키며 낮은 목소리로 그에게 말했다.
  "제가 선생님께 말씀드린 학생은 바로 이 여자예요."
  푸아네는 마치 불쾌한 동물을 바라보듯이 프라이스 양을 보았다. 음성도 점점 높아졌다.
  "너는 내가 너에게 충분한 주의를 기울이지  않는다고 생각하는 모양인데, 학생 대표에게 
불평을 말했다지? 자, 보여 줘, 내게서 주의를 받고 싶은 그림을!"
  패니 프라이스의 얼굴빛이 변하였다. 그녀의 건강치 못한 피부 밑의 혈색이 기묘한 자줏
빛으로 변하는 것 같았다. 대답도 없이 그녀는 이번 주일 첫날부터 그리기 시작한 그림을 
보여 주었다. 푸아네는 앉았다.
  "그런데 무어라고 말해 주면 좋겠어? 이 그림이 잘 되었다고 말해 주었으면 좋겠지? 하나 
그렇지를 못해. 잘 그려졌다고 말해 주었으면 좋을 테지? 어림도 없어. 어디고 좋은 점이 있
으면 말해 주면 좋겠지? 전혀 없어. 그러면 어디가 좋지 못한가를 지적해 주었으면 좋겠지? 
모두 돼먹질 않았어. 그럼 어떻게 하면 좋을지 알고 싶겠지? 찢어 버리는 게 좋아. 이젠 만
족하나?"
  프라이스 양은 새파랗게 질려 버렸다. 더구나 오터 여사 앞에서 그 모든 말을 들었기 때
문에 그녀는 미칠 듯이 화가 치밀었다. 프랑스에 꽤 오랫동안 살아서 프랑스 말도 곧잘 했
지만, 지금은 한마디도 입 밖에 낼 수가 없었다. 그래서 영어로 말했다.
  "그는 나를 이처럼 취급할 권리가 없어. 내 돈도 다른 사람 것과 마찬가지것이야. 배우기 
위해서 그에게 돈을 내고 있는데, 그건 나를 가르치는 말이 아니야!"
  "뭐라고 말하고 있지? 뭐라고 하는 거야?" 푸아네가 물었다.
  오터 여사는 통역하기를 주저했으나, 프라이스 양은 프랑스 말로 밉살스러운 듯이 말했다.
  "저는 가르쳐 달라고 돈을 내는 거예요."
  푸아네의 두 눈은 이글이글 타올랐다. 그는 소리를 높이고 주먹을 불끈쥐고 흔들었다.
  "제기랄, 난 너를 가르칠 수 없어. 차라리 낙타를 가르치는 게 쉬울 거야." 이렇게 말하고
는 오터 여사를 돌아다보며 말했다.
  "물어 봐 줘, 이 여자는 오락으로 이것을 하는 건지 돈벌이를 하려고 하는 건지."
  "저는 화가로서 생계를 유지하려고 해요."
  프라이스 양이 대답했다.
  "그러면 너는 완전히 시간을 낭비하고 있다는 것을 말해 주는 것이 내 의무일 것 같아. 
재능이 없으면 말이 안 돼. 재능이란 건 거리를 이리저리 굴러다니는 것은 아니니까. 넌 소
질이 조금도 없어. 여기에 온 지 몇 해나 되었어? 다섯 살 난 어린애라도 배우면 너보다는 
더 잘 그릴 거야. 할말이 단 하나 있는데, 그 희망 없는 노력을 포기하라는 거야. 생계를 유
지하려거든 너는 화가는 그만두고 차라리 식모 노릇이나 해."
  그가 한 조각의 목탄을 집어 들고 종이에 눌러 대자 그 목탄 조각은 부러져 버렸다. 그는 
화를 버럭 내면서 부러진 끝을 가지고 기다란 선을 힘차게 그었다. 그는 빠르게 선을 그으
면서도 혹독한 평을 가했다.
  "이봐, 이 두 팔의 길이가 다르지 않은가? 이 무릎을 봐, 얼마나 우스꽝스러우냐 말야. 다
섯 살 먹은 아이 그림이라니까. 이건 다리를 갖고 서 있는 게 아니야. 또 이것을 발이라고 
그린 건가?"
  한마디 한마디 할 때마다 화를 내며 그어진 목탄 자국은 순식간에 프라이스 양이 오랜 시
간 동안 애써서 그린 그림을 전혀 알아볼 수 없게 만들어 버렸다.
  마침내 푸아네는 목탄 조각을 던져 버리고 일어섰다.
  "프라이스, 넌 내 충고대로 가서 재봉이나 해." 이렇게 말하고는 시계를 들여다보고 말했
다. "12시다. 그러면 제군, 다음 주일에 또."
  프라이스 양은 천천히 자기 물건을 챙기기 시작했다. 필립은 다른 사람이 나가는 것을 기
다려서 그녀에게 위로의 말을 해주려고 했다.
  "안됐습니다. 그분은 지나치게 냉혹하군요."
  그런 말 외에는 생각나지 않았던 것이다. 그러나 그녀는 몹시 화가 난 듯이 그를 노려보
았다.
  "당신은 그 말을 하려고 남아 있었어요? 당신의 동정을 바라고 싶으면 내가 청하겠어요. 
저리 비켜 줘요."
  그녀는 그의 앞을 지나서 화실을 나가 버렸다. 필립은 어깨를 한 번 으쓱하고 나서 쩔뚝
거리며 그라비에 식당으로 점심을 먹으러 갔다.
  "잘했어. 그렇게 성미가 고약한 년에게."
  필립이 오늘 일어난 이야기를 식당에서 했을 때 로슨이 그렇게 말했다.
  파리에서의 생활비는 필립이 생각했던 것처럼 값싼 것이 아니어서 2월에는 가지고 온 돈
의 대부분을 써 버렸다. 백부에게 이것을 호소하는 것은 자존심이 용납하지 않았고 그렇다
고 해서 백모에게 곤궁한 사정을 알리고 싶지는 않았다.
  백모가 이것을 알게 되면 자기의 주머니에서 얼마라도 보내 주려고 애쓸 것이 틀림없지
만, 백모는 가진 돈이 거의 없다는 것을 그는 알고 있는 터였다. 이제 3개월만 지나면 법률
상 성년에 이를 것이며, 그렇게 되면 그는 얼마 안 되지만 그 자신의 재산을 소유하게 될 
것이었다. 그래서 그는 부친으로부터 물려받은 소수의 패물 가운데 몇 개를 팔아서 그 동안 
살아가려고 했다.
  이 무렵, 라스파유 거리에 조그마한 화실이 하나 비어 있으니 그것을 같이 빌려 쓰자고 
로슨이 필립에게 제의했다. 매우 값이 싼 것이었다. 따로 방 하나가 붙어 있어서 침실로도 
쓸 수 있고, 필립은 아침 일찍 학교에 나가기 때문에 그 동안에는 로슨이 혼자서 조용히 사
용할 수도 있었다.
  로슨은 여러 학교를 이리저리 돌아다닌 후 결국 공부는 혼자서 하는 것이 가장 좋다는 결
론에 도달했다는 것이며, 1주일에 3,4일만 모델을 채용하자고 제안했다.
  처음에 필립은 비용 때문에 주저했으므로 그것을 계산해 보았다. 그들은 자기들의 화실을 
갖기를 열망했기 때문에 될 수 있는 대로 실제적으로 계산했다. 비용은 지금의 방에서 생활
하는 것보다 별로 더 들 것 같지 않았다. 집세라든지 관리인에게 맡기는 세탁 비용은 다소 
더 들겠지만, 아침 식사를 손수 해 먹을 수 있어 결국 절약이 되는 것이었다. 1,2년 전이라
면 필립은 불구의 발에 대해서 지나치게 민감하여 어떤 사람과도 한방에 같이 지내는 것을 
거절했겠지만, 그러한 불구에 대한 병적인 생각은 차차 줄어들었다. 파리에서는 그러한 것은 
그다지 큰 문제가 아닌 것 같았고, 그 자신은 물론 그것을 잊어버리지는 않았지만 다른 사
람들이 그것을 끊임없이 주의해 보고 있다는 생각만은 아주 버리게 되었다.
  마침내 그들은 그 곳으로 짐을 옮겼다. 침대 두 개와 세면대와 의자 서너개를 사서 처음
으로 자기 물건을 소유하는 기쁨을 맛보았다. 그들은 너무나 흥분해서 새 침대에 누워 새벽 
3시까지 자지 못하고 이야기를 계속했다.
  다음날 아침에는 그들 스스로가 불을 피우고 커피를 끓여서 잠옷 바람으로 마셨다. 이런 
일들이 필립에게는 무척 즐거웠기 때문에 11시 가까이 되어서야 아미트라노에 나가게 되었
다. 그는 마음이 형편없이 즐거웠다. 패니 프라이스를 보고는 머리를 끄덕여 인사했다.
  "어떠십니까?" 그는 유쾌한 어조로 물었다.
  "그게 당신하고 무슨 상관 있어요?" 그녀가 대꾸했다.
  필립은 웃지 않을 수가 없었다.
  "너무 그러지 마십시오, 난 다만 인사를 하려고 했을 뿐입니다."
  "당신의 인사 같은 건 바라지도 않아요."
  "그럼 당신은 나하고도 다투고 싶은 게로군요? 늘 그렇게 나오기 때문에 사실 당신과 이
야기하는 사람이 거의 없는 겁니다." 필립이 부드러운 어조로 말해다.
  "그런 건 내게만 상관된 일 아니에요?"
  "그건 그렇죠."
  패니 프라이스가 왜 그렇게도 불쾌한 말을 하는지 이상해하면서 그림을 그리기 시작했다. 
그는 그녀를 정말 싫은 여자라고 단정했다. 모두가 그녀를 싫어했다. 어느 정도 부드럽게 대
하는 것은 다만 그녀의 독설이 두려웠기 때문이었다. 상대방이 면전에 있든 없든 태연하게 
지긋지긋한 험담을 하는 여자였다. 그러나 그즈음 필립은 마음이 퍽 즐거웠기 때문에 그러
한 프라이스 양에 대해서도 나쁜 감정을 갖지 않았다. 이따금 그녀의 좋지 못한 기분을 풀
어 줄 방법으로 말을 건네었다.
  "이리 좀 와서 내 그림을 보아 주시지 않겠어요? 굉장히 지저분하게 되어 버렸어요."
  "고마워요. 그렇지만 나는 더 중요한 일이 있어요."
  필립은 놀라서 그녀를 빤히 쳐다보았다. 그녀가 어느 때나 가장 기꺼이 나서서 해주는 
일은 남에게 충고를 해주는 일이었기 때문이었다. 나지막하고 노여움을 품은 날카로운 목소
리로 그녀는 말을 이었다.
  "이젠 로슨이 학교에 안 나오니까 내 충고라도 받아 보겠다는 말이군요? 흥, 참 고마워요. 
하지만 다른 사람한테 도와 달라고 해 보시죠. 나는 다른 사람들이 하다 남긴 찌꺼기는 원
치 않아요."
  로슨에게는 교육자적 본능이라고 할 만한 것이 있었다. 무엇이든지 새로운 것을 발견할 
때면 그것을 남에게 가르쳐 주고 싶어했으며, 그렇게 가르침으로써 그도 얻는 바가 있었다. 
필립은 별다른 생각 없이 자기도 모르는 사이에 그의 옆에 앉는 것이 습관이 되었다. 패니 
프라이스는 질투로써 마음을 죄면서 다른 사람들로부터 충고를 받는 필립을 날로 더해 가
는 노여움으로 감시해 왔다. 필립은 그녀의 감정을 상상조차 못 했다.
  "흥, 아는 사람이 하나도 없을 때는 나를 좋다고 상대하더니 다른 사람들을 사귀게 되니
까 나 같은 사람은 헌 장갑처럼 버렸지요?" 그녀는 또 쏘아 붙였다. 그리고는 그 '헌 장갑
처럼'이라는 케케묵은 비유를 만족한 듯이 되풀이했다. "흥, 그래도 상관없어요. 그렇지만 
나는 두 번 다시 바보짓은 하지 않을걸요."
  그녀의 말에도 다소 진실성이 있기는 했지만 필립은 화가 벌컥 치밀었다. 그래서 머리에 
떠오르는 것을 그대로 말해 버렸다.
  "그만두시오. 나는 당신이 내게 충고해 주기를 좋아한다는 것을 알기 때문에 부탁해 본 
것뿐이오."
  그녀는 숨을 헐떡이더니 괴로움에 찬 시선을 그에게 던졌다. 그 때 눈물이 주르르 두 뺨
에 굴러내렸다. 초라하고 우스꽝스럽게 보였다. 그녀의 이러한 새로운 태도가 무엇을 의미하
는지 알지 못한 채 필립은 다시 일을 하기 시작했다. 불안하고 양심의 가책을 받기는 했지
만, 그녀에게로 가서 괴롭혀서 죄송하다는 사과를 할 생각은 없었다. 사과를 하면 도리어 그
에게 되쏘아붙일까 두려웠기 때문이었다.
  그 후 2,3주 동안 그녀는 그에게 입을 열지 않았다. 필립은 그녀가 자기와의 사이를 끊어 
버린 데 대해 불쾌감을 느꼈으나 차차 그것을 오히려 속시원하게 생각했다. 그녀와 그렇게 
부담스런 교제를 계속하지 않아도 좋았기 때문이었다. 그를 마치 자기의 소유처럼 취급하던 
그녀의 태도에 그는 적이 부아가 났던 것이었다. 어쨌든 놀라운 여자였다. 그녀는 매일 8시
에 화실에 나와서 모델이 자리를 잡으면 곧 일을 시작했다. 아무에게도 말을 걸지 않고 부
지런히 몇 시간이고 끈기있게 어려움과 싸우면서 시계가 12시를 칠때까지 남아 있었다. 그
녀의 그림은 전혀 희망이 없는 것이었다. 대개의 젊은 사람들이 보통 몇 개월만 공부하면 
도달할 수 있는 수준 낮은 기술에도 접근하지 못하고 있는 것이었다. 매일 똑같은 보기 흉
한 갈색 옷을 입고 나왔는데, 그 옷에는 지난번에 비올 때 묻은 진흙이 그대로 가장자리에 
말라 붙어 있었다. 필립이 처음 만났을 때 본 해진 옷자락은 아직껏 그대로 남아있었다.
  그러던 어느 날, 그녀는 그에게로 와서 얼굴을 붉히면서, 할말이 있는데 나중에 만날 수 
있겠느냐고 물었다.
  "몰론 좋습니다. 그럼 12시에 남아서 기다리겠어요." 필립은 웃으면서 대답했다.
  그 날 오전 일과를 마치자 그는 그녀에게로 갔다.
  "나하고 좀 걷지 않겠어요?" 그녀는 약간 부끄러운 듯이 외면을 하고 물었다.
  "좋습니다."
  두 사람은 2,3분 동안 말없이 걸었다.
  "당신은 일전에 나에게 한 말을 기억하고 있어요?"
  "우리 입씨름은 그만 합시다. 사실 싸움이란 무의미한 것입니다." 필립이 말했다.
  그녀는 괴로운 듯이 숨을 한 번 들이마셨다.
  "나도 당신과는 다투고 싶지 않아요. 파리에서 친구라고는 당신뿐이거든요. 난 당신이 날 
좋아한다고 생각해 왔어요. 우리들 두 사람 사이에는 서로 통하는 그 무엇이 있다고 느꼈어
요. 나도 왜 그런지 당신에게 마음이 끌렸어요. 당신은 내가 하는 말의 뜻을 알겠지요? 당신
은 절름발이예요."
  필립은 낯을 붉히고 본능적으로 절뚝거리지 않으려고 애썼다. 그는 누구든지 자기의 불구
에 대하여 이야기하는 사람이 싫었다. 그는 패니 프라이스의 말이 무엇을 뜻하는지 알고 있
었다. 그녀는 못생기고 무뚝뚝하고, 한편 필립은 불구이기 때문에 그들 사이에는 뭔가 통하
는 점이 있다는 뜻이었다. 몹시 화가 치밀었지만, 그것을 입 밖에 내는 것만은 참았다.
  "당신은 나를 즐겁게 해주려고 나의 지도를 원했다고 했지요. 그러면 그림 자체는 아주 
틀렸다고 생각했나요?"
  "당신 그림이라고는 다만 아미트라노에서 본 것뿐입니다. 그것만으로는 판단하기 곤란합
니다."
  "나도 당신이 다른 작품들을 보아 주기를 바랐어요. 아직껏 다른 사람에게는 보아 달라고 
말한 적이 없지만 당신에게만은 보여 주고 싶어요."
  "감사합니다. 나도 매우 보고 싶습니다."
  "우리 집은 여기서 가까워요. 10분쯤 걸릴 거예요." 그녀는 미안한 듯이 말했다.
  "좋습니다."
  두 사람은 큰 거리를 걸어가다가 샛길로 빠져서 다시금 골목길로 들어섰다. 구멍가게가 
띄엄띄엄 있는 초라한 골목이었다. 마침내 그들은 발을 멈추었다.
  그들은 계단을 몇 개 올라가서 자물통을 열었다. 그리고 경사진 천장과 조그만 창문이 있
는 다락방으로 들어갔다. 창문은 닫혀 있어서 방 안은 곰팡내가 코를 찔렀다. 날씨가 꽤  쌀
쌀한데도 불은 없었고 불 피운 흔적조차 보이지 않았다.  잠자리는 아침에 일어난 그대로였
다. 의자 한 개와 세면대를 겸해 쓰는 서랍장 하나, 그리고 싸구려 화가가 가구의 전부였다. 
어떻든 아주 누추한데다가 어수선하고 불결한 것은 무어라고 말할  수 없는 인산을 주었다. 
화구와 화필이 흩어져 있는 벽난로 위에는 컵 한개와 더러운 쟁반 한 개 그리고 주전자  하
나가 얹혀 있었다.
  "거기에 계세요. 잘 보이도록 의자 위에 세울 테니까요."
  그러고서는 18인치와 12인치쯤 되는 조그마한 유화 스무 점을 보여 주었다. 하나씩 차례
로 의자 위에다 세우면서 그녀는 그의 얼굴을 살펴보았다. 하나씩 바라다보고는 그는 머리
를 끄덕였다.
  "어때요? 마음에 들어요?"
  잠시 후에 초조한 듯이 그녀가 물었다.
  "한 번 쭉 보고 나중에 이야기하겠습니다." 필립이 대답했다.
  그는 무어라고 말할 것인가를 생각하고 있었다. 당황해서 마음을 걷잡을 수가 없었다. 무
어라고 해야 좋을지 몰랐다. 단순히 잘못 그렸다든지 혹은 색채 감각이 없는 사람이 서툰 
솜씨로 색을 칠했다는 정도가 아니었다. 전혀 명암이라는 것을 나타내려는 시도조차 보이지 
않았고 원근법도 괴상했다. 정말 다섯 살 난 어린애가 그린 그림 같았다. 그러나 어린애라면 
어떤 순진성이라도 있었을 것이며 적어도 눈으로 본 것만은 그대로 그리려는 시도라도 있었
겠지만, 이 그림은 천박한 기억만을 잔뜩 담은 통속적인 작품이었다.
  필립은 언젠가 그녀가 모네라든지 다른 인상파에 대하여 열중해서 이야기하던 것을 생각
해 보았으나, 여기 있는 그림들은 왕립 미술관의 가장 나쁜 전통들뿐이었다.
  "자, 이것이 전부예요." 마침내 그녀가 말했다.
  필립도 남들 못지않게 거짓말을 할 수도 있었지만, 너무도 뻔한 터무니없는 거짓말을 늘
어놓는 것은 여간 어려운 일이 아니었다.
  "모두 굉장히 훌륭합니다."
  이렇게 대답했을 때 필립은 얼굴이 화끈거렸다.
  늘 혈색이 좋지 못한 그녀의 양볼에는 핏기가 감돌았고, 그녀는 살며시 웃었다.
  "생각에도 없는 말을 그렇게 할 필요는 없어요. 나는 참다운 말을 듣고 싶어요."
  "그렇지만 나는 참말로 그렇게 생각하는걸요."
  "그런데 무슨 비평할 말은 없어요? 당신도 다른 사람처럼 어디고 좋아하지 않는 점이 반
드시 있을 텐데요."
  필립은 어쩔 수 없이 다시 살펴보았다. 낡은 다리가 있고 담쟁이로 덮인 오막살이와 풀이 
우거진 둑이 그려져 있는 풋내기 화가의 풍경화였다.
  "물론 나는 그런 것에 대해서는 아무것도 안다고 할 수 없지만, 이 그림은 색조가 약간 
이상한 것 같지 않습니까?"
  그러자 프라이스 양의 얼굴이 별안간 흐려지다니 그 그림을 재빨리 뒤집어 놓았다.
  "당신은 하필 이 그림을 들어 웃음거리로 삼으려는 거예요? 그것은 내가 그린 것 중에서 
가장 잘된 것이에요. 난 내가 사용하는 색조는 아주 훌륭하다고 생각하고 있어요. 색조란 것
은 가르칠 수 없는 거예요. 색조를 이해하지 못하는 사람은 백 년 가도 이해하지 못하는 거
예요."
  "모두가 굉장히 훌륭하다고 생각합니다." 필립이 되풀이했다. 그녀는 만족한 듯이 그 그림
들을 바라보았다.
  "그럼요, 나도 내 그림이 부끄러울 정도라고는 생각지 않아요."
  필립은 시계를 들여다보았다.
  "아, 시간이 퍽 늦었군요. 나가서 점심을 같이 하지 않겠어요?"
  "내 점심은 집에 준비되어 있어요."
  그녀의 점심은 준비되어 있는 것 같지는 않았으나 아마 필립이 돌아가고 나면 관리인이 
점심을 가져올 것 같았다.
  그는 급히 밖으로 나와 버렸다. 방 안의 곰팡내로 머리가 몹시 아팠다.
  3월이 되자 살롱전에 출품하려고 모두들 흥분하고 있었다. 클라튼은 출품작을 한 점도 준
비하지 않았으면서도 로슨이 내놓은 두 개의 초상화를 비웃었다. 로슨의 그림들은 그림 공
부 하는 학생의 습작품답게 그저 모델의 얼굴을 그대로 꾸밈 없이 옮긴 건에 지나지 않았으
나 그래도 어떤 힘을 지니고 있었다. 클라튼은 완벽만을 목표로 하여 조금이라도 자신이 없
는 작품은 절대로 내놓지 못하는 성격을 가진 사람으로서, 로슨에게도 화실 밖으로는 내 놓
을 수도 없는 졸작을 출품하는 것은 주제넘는 일이라고 어깨를 으쓱하며 말했다. 그 두 점
이 모두 입선되었을 때도 그의 경멸에는 변함이 없었다. 플라나간도 출품했으나 낙선되고 
말았다. 오터 여사는 <나의 어머니 초상>이라는, 이류 정도밖에는 되지 않았지만 나무랄 데 
없는 그림을 출품해서 아주 좋은 장소에 걸리게 되었다.
  하이델베르크에서 작별한 이래 만나보지 못했던 헤이워드가 파리에 와서 며칠 동안 머물
게 되었는데, 때마침 로슨의 입선을 축하하기 위하여 베푼 파티에 참석하게 되었다. 헤이워
드를 꼭 다시 한 번 만나기를 열망하던 필립은 막상 그를 만나자 의외로 실망을 했다. 용모
가 퍽 변한 것 같았다. 아름다웠던 그의 머리칼은 윤기를 잃었고 수려하던 모습도 점차 시
들어 가는 것같이 보였다. 푸른 눈동자는 그전보다 흐릿해졌고 얼굴은 멍하니 넋을 잃은 사
람 같았다.
  그러나 헤이워드의 정신 상태는 조금도 변하지 않은 것 같았다. 열여덟 살 때의 필립을 
감동시켰던 그의 교양은 스물한 살의 필립에게는 뭔가 가벼운 경멸을 일으켰다. 필립 자신
이 많이 변했던 것이다. 예술, 인생, 문학에 관한 그 자신의 낡은 견해를 경멸해 왔기 때문
에 그는 옛날 그대로의 생각을 갖고 있는 사람들이 견딜 수 없을 만큼 싫었다. 헤이워드 앞
에서 자기의 그런 생각을 펼쳐 놓을 생각은 없었으나, 화랑을 안내하는 동안 자신이 최근에 
와서 갖게 된 혁신적인 견해를 헤이워드 앞에 토로했다. 마네의 올림피아 앞에서 그는 극적
인 어조로 이렇게 말하였다.
  "나는 이 그림 하나만 준다면 옛날의 대가들은 하나도 없어도 좋아요. 다만 벨라스케스와 
렘브란트나 베르메르(17세기 네덜란드의 화가)는 예외지만."
  "베르메르라니?"
  헤이워드가 물었다.
  "아니, 베르메르도 모르세요? 그렇다면 당신은 교양이 부족한데요. 그를 한시바삐 아셔야 
합니다. 그는 현대 화가와 같이 그림을 그린 유일한 옛날 화가랍니다."
  필립은 헤이워드를 뤽상부르 미술관에서 끌고 나와서 서둘러 루브르 미술관으로 가려고 
했다.
  "하지만 여기에 볼 만한 그림이 아직도 더 있지 않은가?"
  무엇이고 많이 보아 두려는 관광객다운 열성으로 헤이워드가 말했다.
  "별것 없어요. 그런 것은 <<베데카>>(독일의 칼 베데카가 출판한 유명한 여행편람)라도 
가지고 다니며 나중에 당신 혼자서 보는 것이 나을 거예요."
  루브르 미술관에 이르자 필립은 그를 대화랑으로 안내했다.
  "<지오콘다>(다빈치의 모나리자 상)를 한번 보고 싶은데."
  헤이워드가 말했다.
  "아, 그건 문학에 지나지 않아요."
  마지막에 조그마한 방에 들어가서 필립은 베르메르반 델프트의 <레이스 직공>앞에서 발
을 멈추었다.
  "보십시오. 이것이 이 루브르에서 가장 훌륭한 그림입니다. 마네 것과 흡사하지요."
  그는 엄지손가락을 내저으며 이 매력적인 작품을 자세히 설명했다. 화실에서만 통용되는 
말을 굉장히 효과있게 사용했다.
  "그러나 내게는 어쩐지 그렇게 훌륭한 그림이라고는 생각되지 않는데."
  헤이워드가 말했다.
  "물론 이것은 화가들의 그림이거든요. 문외한의 눈에는 훌륭한 그림으로는 보이지 않을는
지도 모르지요."
  "뭐라구?"
  "문외한 말이오."
  예술 애호가가 대개 그러한 것처럼 헤이워드도 공정하려고 무척 애쓰는 사람이었다. 그는 
자기 주장이 없는 사람에 대해서는 매우 독단적이었으나, 자기 주장이 뚜렷한 사람을 대하
면 반대로 양같이 온순하였다. 그는 필립의 주장에 영향을 입어서, 그림의 올바른 판단자는 
화가 자신이며 화가들의 교만한 주장 역시 충분한 이유가 있는 것으로, 결코 부당한 것이 
아니라고 하는 필립의 말을 겸손히 받아들였다.
  한 이틀 지난 후에 필립과 로슨이 파티를 열었다. 챌리스 양도 와서 요리를 맡아 해주기
로 했다. 챌리스는 같은 여성에게는 전혀 흥미를 갖고 있지 않은 여자였다. 그녀를 생각해서 
다른 여자들을 초청하려는 제안도 그녀는 반대했다. 클라튼과 플라나간, 포터 그 밖의 두 사
람이 모인 파티였다. 가구라고는 거의 없었기 때문에 모델용 테이블을 식탁 대용으로 쓰고 
손님들은 여행 가방 위나 마룻바닥에 그냥 앉았다. 파티에는 챌리스 양이 손수 요리한 수프
에다가 근처 음식점에서 구운 따끈따끈하고 맛있는 양다리를 가져오게 했다. 감자는 챌리스 
양이 이미 요리해 두었으며 화실은 그녀가 기름에 튀긴 홍당무 냄새로 가득 차 있었다.
  홍당무 튀김은 그녀의 특기였다. 이어 배 구이(배에 브랜디를 끼얹어 구운 것)가 들어왔
다. 다음에는 방 안에 늘어놓은 다른 요리에까지 맛을 더해 주는 접시가 들어왔는데, 그것은 
브리 산 치즈였다. 헤이워드는 다른 사람들에게 불편을 주지 않기 위해 트위드 복지의 양복
과 트리니티 홀 넥타이를 매고 있었다. 그는 우스꽝스러울 만큼 영국 사람 티를 냈다. 모두
들 헤이워드를 친절히 대해 주었으며, 수프를 먹을 때에도 날씨라든지 정세에 대한 이야기
만 주로 했다.
  양 다리를 기다리는 동안에 잠시 시간이 있어서 챌리스 양은 담뱃불을 붙여 물었다.
  "라푼젤, 그대는 머리를 풀어헤칠지어다." 그녀가 별안간 소리를 쳤다."
  그러면서 우아한 손을 들어 리본을 풀어헤치자 금발이 어깨 위로 늘어졌다. 그녀는 머리
를 흔들었다.
  "이렇게 머리를 풀어 늘어뜨리는 게 훨씬 편해요."
  커다란 갈색 눈, 해맑고 금욕적인 얼굴에 창백한 피부, 넓은 이마는 마치 번 존스의 그림
에서 빠져나온 것만 같았다. 붓끝 같은 손가락에는 니코틴이 짙게 배어 있었고 연한 자주 
색과 초록색의 헐렁한 옷을 입고 있었다. 그녀에겐 켄징턴 번화가(화가 번 존스가 여기에 
살고 있었음)의 낭만적인 멋이 있었다. 방자한 탐미주의자였으나, 친절하고 착한 여자로 그
녀의 뽐내는 듯한 태도는 다만 표면적인 것에 지나지 않는 것이었다.
  밖에서 노크 소리고 들리자 모두 환성을 울렸다. 챌리스 양이 일어나서 문을 열어 주었다. 
그녀는 양의 다리를 받아들고는 마치 은쟁반 위에 받쳐 든 세례 요한의 머리(마태 복음 14
장에 나오는 살로메 이야기)처럼 위로 높이 쳐들었다. 여전히 입에 담배를 문 채 사제와 같
은 엄숙한 걸음걸이로 들어왔다.
  양고기는 순식간에 다 먹어치웠다. 이 창백한 여인이 이렇게도 왕성한 식욕을 가졌다는 
것은 보고만 있어도 기분이 좋았다. 클라튼과 포터는 그녀를 끼고 양쪽에 앉았는데, 그녀는 
조금도 수줍어하지 않았다. 챌리스 양은 대개의 남성들에게 여섯 주만 지나면 싫증을 느끼
는 여자였으며, 그 자신의 발 밑에 순정을 바치는 남성을 어떻게 다루어야 하는가를 잘 알
고 있는 여자였다. 사랑하다 헤어진 남자에 대하여 그녀는 악의를 품는 일이 없었으며, 친밀
감은 없을지라도 여전히 친구로서 대해 주었다. 이따금 그녀는 우울한 눈으로 로슨을 바라
보았다. 배 구이 요리는 대성공이었다. 그것은 브랜디의 탓이기도 하며 한편 챌리스 양이 그
것은 치즈와 함께 먹어야 한다고 주장한 덕분이기도 했다.
  "이것이 기가 막히게 맛이 있는지 맛이 없어서 구토가 날 지경인지 난 분간을 못 하겠어
요." 그녀는 그 기괴하게 섞은 음식을 남김없이 먹어치운 후에 말했다.
  계속해서 커피와 코냑이 들어왔으므로 다행히 구토가 나는 것은 모면하고 모두들 앉아서 
담배를 즐겁게 피워 물었다. 무엇이든지 유달리 예술적인 것이 아니면 행할 수 없다는 챌리
스 양은 퍽 우아한 태도로 크론쇼 옆에 자리를 잡고 있었다. 무엇인가 생각하는 눈으로 시
간의 어두운 심연을 바라보면서 이따금 수심에 잠긴 눈으로 로슨을 보며 긴 한숨을 짓는 것
이었다.
  이 무렵에 필립은 새로운 친구를 사귀었다. 월요일 아침에는 그 주의 모델을 선발하기 때
문에 많은 모델 후보자가 학교에 모여들었다. 어느 날 분명 직업적인 모델은 아닌 듯한 청
년이 선발되었다. 필립은 그 청년의 태도를 보자 관심이 끌렸다. 모델 대에 올라섰을 때 그
는 두 발을 굳건히 디디고 서서 주먹을 꽉 쥐고 머리는 늠름하게 쳐들고 있었다. 이러한 것
이 한층 더 그의 모습을 멋있게 보이게 하였다. 군살이라고는 전혀 보이지 않고 근육은 마
치 쇳덩어리와도 같이 튀어나와 있었다. 머리는 모양있게 짧게 깎았고, 짧은 턱수염에 크고 
검은 눈과 짙은 눈썹을 하고 있었다. 여러 시간이나 계속되는 포즈를 조금도 피로한 기색을 
보이지 않고 계속 취하고 있었다.
  그의 모습에는 굴욕과 확고한 결심이 뒤섞여 있었으며, 정열적인 정력을 지닌 그의 풍모
는 필립의 낭만적인 상상력을 자극했다. 일이 끝나서 옷을 입었을 때 그의 모습은 마치 남
루한 옷을 입은 임금같이 보였다. 그는 좀처럼 말을 하지 않았으나, 한 이틀 지나서 오터 여
사가 말하기를 그 모델은 스페인 사람으로 모델 노릇을 하는 것은 이번이 처음이라고 했다.
  "아마 굶주리고 있는 모양이지요?" 필립이 물었다.
  "왜요? 입고 있는 옷을 보았어요? 아주 말쑥하고 단정하던데요."
  그 무렵 같은 아미트라노에 다니는 한 미국인 학생인 포터가 필립에게, 자기는 두어 달 
동안 이탈리아에 다녀올 테니 그 동안 자기 화실을 쓰라고 했다. 필립은 기뻐했다. 로슨의 
거만한 충고에 짜증을 느끼고 있던 필립은 혼자 따로 있고 싶었던 참이었다.
  그 주일의 마지막 날에 그는 그 스페인 청년에게로 가서, 그림을 아직 다 마치지 못하였
으니 며칠만 자신의 화실로 와서 모델이 되어 달라고 했다.
  "나는 직업적 모델이 아닙니다. 다음 주일에는 다른 일이 있습니다." 그 스페인 청년이 대
답했다.
  "그럼, 지금 나와 같이 가서 점심이나 들면서 이야기하지 않겠습니까?"
  필립은 이렇게 말하고는 상대편이 주저하는 것을 보고는 웃으면서 덧붙였다. "점심쯤 같
이 하는 것은 괜찮을 것 같은데요?"
  어깨를 으쓱해 보이면서 그 청년은 동의를 했다. 두 사람은 밀크 홀로 갔다. 스페인 청년
은 빠르고도 알아듣기 힘든 서툰 프랑스어를 했다. 필립은 말의 호흡을 맞추려고 무척 애를 
썼다. 필립은 그가 작가임을 알게 되었다. 그는 소설을 쓰기 위해서 파리에 왔으나, 이제 와
서는 밑천 한푼 들이지 않고 할 수 있는 방법으로 식생활을 해결하고 있었다. 개인 교수도 
하고 주로 사무 서류 같은 것을 손 닿는 대로 번역도 했으나, 마침내는 그의 훌륭한 자태를 
팔아서까지 빵을 벌지 않으면 안 되게 되었다는 것이다. 모델은 제법 돈벌이가 되는 것으로 
한 주일 번 돈으로 두 주일은 충분히 지낼 수 있다는 것이었다. 필립은 멍하니 듣고만 있었
다. 하루에 두 프랑만 있으면 충분히 살아나갈 수 있는데, 그것조차 없어서 그의 육체를 드
러내 놓지 않으면 안된다는 것은 견딜 수 없이 수치스러운 일이며, 모델이란 직업은 굶주리
지만 않는다면 허용되지 않는 타락이라고 생각한다고 그 스페인 청년은 말했다.
  필립은 그 사람의 몸 전체를 원하는 것이 아니라 다만 그의 머리만 그려서 내년 살롱전에 
출품할 그의 초상화를 그리고 싶다고 설명했다.
  "그러나 왜 하필 나를 그리고 싶다고 하십니까?" 스페인 청년이 따졌다.
  필립은 그의 얼굴에 흥미를 느끼고 있어 좋은 초상화를 완성시킬 수 있을 것으로 믿는다
고 대답했다.
  "그렇지만 나는 시간이 없습니다. 단 1분이라도 글쓰는 시간을 낭비할 순 없습니다."
  낭만을 그처럼 좋아하는 필립은 이 스페인 청년과 접촉할 기회를 갖고 싶었다. 그래서 필
립은 그 사람을 설득시키려고 온갖 수단을 다 동원했다.
  "그러면 그렇게 하기로 하겠습니다. 그렇지만 돈을 위해서가 아니고 나 스스로의 즐거움
을 위해서 당신에게 모델이 되어 드리지요."
  마침내 스페인 청년은 이렇게 승낙했다.
  필립은 돈을 받으라고 했지만, 그는 끝내 거절했고, 마침내는 다음주 월요일 1시에 오기로 
결정을 지었다. 그는 필립에게 미구엘 아푸리아라고 찍힌 명함을 주었다.
  어느 날 미구엘 아푸리아는 그의 원고의 일부를 가져왔다. 그는 매우 흥분한데다가 서툰 
프랑스어로 번역했으므로 필립은 그가 읽는 것을 잘 알아 들을 수 없었으나 그것이 빈약한 
것이라는 것은 알았다. 필립은 그리고 있던 그림을 물끄러미 바라보았다. 그 넓은 이마 뒤에 
감추어진 두뇌는 텅 빈 것이나 다름없었고, 그 정열적인 눈동자도 인생에 있어서 평범한 것
밖에는 볼 줄 모르고 있었다. 필립은 그의 초상화가 싫어졌다. 그래서 그 후부터는 모델의 
시간이 끝날 무렵이면 그는 애써 그린 그림을 지워 버리고 싶은 충동을 느꼈다. 영혼의 의
지를 그린다는 것은 매우 훌륭한 일이다. 그러나 인간 자체가 이렇듯 모순 덩어리인데 도대
체 영혼의 의지가 무슨 의의가 있단 말인가?
  필립은 미구엘을 좋아했다. 그렇기 때문에 그 청년의 훌륭한 노력이 부질 없는 것이라는 
것을 깨달았을 때 필립은 슬펐다. 미구엘은 훌륭한 작가가 될 다른 모든 조건을 갖추고 있
었으나, 가장 중요한 조건인 재능을 갖고 있지 못했던 것이다. 필립은 자기가 그린 그림을 
다시 한 번 바라보았다. 그속에 무엇인지 쓸 만한 것이 있는지, 아니면 부질없이 시간만 낭
비하고 있는 것인지 어떻게 알 수 있는가? 성공해 보겠다는 의지만으로는 성공할 수 없는 
것이며, 사람이 가지는 자신이라는 것도 아무런 의미가 없다는 것은 명백한 사실이었다. 필
립은 패니 프라이스의 경우를 생각해 보았다. 자기의 재능에 대해서는 놀랄 만큼 자신 만만
한 여자였다.
  "만약에 내가 진실로 훌륭한 화가가 될 가능성이 없다는 것을 알면 나는 깨끗이 그림을 
단념하겠다. 이류 화가가 되어 봤자 아무 소용이 없으니까." 필립은 혼자 중얼거렸다.
  그러던 어느 날 아침, 밖으로 나가려 할 즈음에 관리인이 편지를 가지고 그를 찾아왔다. 
루이자 백모님이나 헤이워드가 아니면 편지가 올 데가 없었다. 그러나 이것은 전혀 본 일이  
없는 필적이었다. 그 편지에는 다음과 같이 쓰여 있었다.
  이 편지를 받는 즉시 와 주세요. 나는 더 이상 참을 수가 없게 되었어요. 제발 당신이 곧 
와 주셔야 해요. 다른 어떤 사람이 내 몸에 손을 댄다는 것은 생각만 해도 견딜 수 없어요. 
내 소유물을 모두 당신에게 드립니다.
  F.프라이스
  추신:사흘 동안 나는 아무것도 먹지 않았어요.
  필립은 불현듯 두려움으로 가슴이 떨렸다. 그는 황급히 그녀의 집으로 달려갔다. 그녀가 
여태껏 파리에 있었다는 것이 필립에게는 뜻밖의 일이었다. 지난 몇 달 동안 만날 수 없었
으므로, 영국으로 돌아간 것으로 생각하고 있었다. 그녀의 하숙집에 도착하자, 그는 곧 관리
인에게 프라이스 양이 방에 있느냐고 물었다.
  "있을 겁니다. 요 이틀 동안 외출하는 것을 보지 못했으니까요."
  필립은 2층으로 뛰어올라가서 문을 두들겼다. 그러나 대답이 없었다. 그녀의 이름을 불러 
보았다. 문은 잠겨 있었고, 열쇠 구멍에는 안쪽으로 열쇠가 꽂혀 있었다.
  "아, 제발 무서운 일을 저지르지나 않았으면." 필립은 소리쳤다.
  그는 아래층으로 뛰어내려가서 관리인에게 그녀는 틀림없이 방 안에 있다고 말했고, 그녀
에게서 편지를 받았는데, 어쩐지 처참한 변이 일어나지나 않을까 하여 염려가 된다고 말했
다. 그리고 문을 부수고 들어가는 것이 어떻겠느냐고 말했다. 필립의 말을 귀담아 들으려고
도 하지 않던 무뚝뚝한 관리인도 이 말을 듣고는 놀랐다. 그리고 자기가 주거 침입의 책임
을 질 수가 없으니까, 둘이서 경찰에 알리자고 말했다. 그들은 함께 경찰에 갔다가 자물쇠 
제조공도 데리고 왔다. 관리인은 프라이스 양이 지난 3개월간의 방세도 지불하지 않았고, 또 
신년에도 오랜 습관으로 관리인으로서는 마땅한 권리처럼 생각하고 있는 선물도 받지 못했
다고 했다. 그들 네 사람은 2층으로 올라가서 다시 문을 두드렸다. 여전히 아무런 반응이 없
었다. 자물쇠 제조공이 일에 착수하여 마침내 모두 방 안으로 들어가게 되었다. 필립은 비명
을 지르고 본능적으로 두 손으로 눈을 가렸다. 이 비참한 여인은 끈으로 목을 매고 허공에 
매달려 있었다. 그녀는 이전에 이 방에 들었던 사람이 휘장을 치기 위해서 천장에 박아둔 
못에다 끈을 매었던 것이다. 그리고는 자기의 조그마한 침대를 옮기고 의자 위에서 목을 맨 
다음 그것을 발로 차서 마룻바닥에 쓰러뜨린 모양이었다. 그들은 끈을 끊고 그녀를 내려놓
았다. 시체는 아주 싸늘했다.
  필립은 그 불행한 사건을 뇌리에서 지워 버릴 수가 없었다. 무엇보다도 그를 괴롭힌 것은 
그녀의 노력이 허사로 돌아갔다는 사실이었다. 그녀보다 더한 노력을 한 사람은 없을 것이
며, 그녀처럼 성실성을 가지고 노력한 사람도 드물 것이다. 그녀는 자신을 가지고 있었다. 
그러나 그 자신이란 것은 조금도 의미가 없었던 것이 분명했다. 미구엘 아푸리아도 그런 사
람 가운데 하나였다. 필립은 그 스페인 청년의 영웅적인 노력과 그가 쓰고 있는 졸렬한 작
품과의 심한 차이에 적지않이 놀랐던 것이다. 필립은 이러한 불행한 학교 생활로부터 자기 
분석의 습성을 기르게 되었고, 마약과도 같은 음험한 버릇은 그의 제2의 천성이 되어서 이
제 와서는 감정을 분석하는 데도 일종의 날카로움을 갖게 되었다. 미술에서 감명을 얻은 것
도 그는 다른 사람들과는 다르다는 것을 생각지 않을 수 없었다. 한 폭의 훌륭한 그림은 로
슨에게는 직감적인 감동을 일으켰다. 로슨의 예술 감상은 직감적인 것이었다. 플라나간 같은 
이도 필립 같으면 한번 생각해 보아야 할 것을 즉석에서 느낄 수가 있었다. 필립 자신의 감
상은 어디까지나 지적인 것이었다. 만약에 그에게도 예술적인 천품이 있다고 하면 그들과 
같이 정서적이고 직감적으로 미를 느낄 수 있으리라고 생각하지 않을 수 없었다. 그는 물건
을 보고 그저 정확하게 그것을 그린다는 피상적인 재주 이상의 무엇이 자기에게 있는가 생
각해 보았다. 물건을 보고 그대로 그린다는 것은 아무 의미가 없는 짓이었다. 그는 다만 기
술적인 능란한 솜씨는 경멸하라고 배워 왔다. 중요한 것은 그림을 그리되 그것을 감각하는 
것이었다. 그는 스스로가 무능하다고 생각지 않을 수 없었다. 그의 그림은 다만 지성만으로 
그린 것이라는 것과 참다운 그림이란 마음으로 그려야 한다는 것을 다시금 깨닫지 않을 수
가 없었다. 그가 소유하고 있는 돈은 겨우 1천 6백 파운드밖에 되지 않았다. 이젠 지독히 절
약할 필요를 느꼈다. 적어도 앞으로 10년 동안은 그는 돈을 벌 가망이 없었다. 미술사를 펼
쳐 보아도 돈 한푼 벌지 못한 화가들이 수두룩하게 나와 있었다. 그도 빈곤에 몸을 내맡겨
야 할 입장에 있었다. 빈곤하더라도 불후의 명작을 내놓는다면 그야 가치 있는 일이겠지만, 
그는 도무지 이류 이상의 화가는 될 가망이 없는 것 같아서 불안에 사로잡히게 되었다. 그
러한 것을 위해서 청춘과 인생의 즐거움을, 그리고 인생의 여러 기회를 포기할 가치가 있는 
것일까? 그는 파리에 있는 외국인 화가들의 생활이 참으로 편협하고 좁다는 것을 잘 알고 
있었다. 그들 중에는 20년 동안이나 명성을 좇아 전전 긍긍하다가 마침내 염치도 체통도 없
이 술에 빠져 버린 사람도 있었다.
  패니 프라이스의 자살은 그에게 여러 가지 생각을 일깨웠으며 또 다른 사람들이 절망으로
부터 벗어나기 위해 취한 방법에 대한 무시무시한 이야기들을 생각했다. 그는 언젠가 푸아
네 교수가 그 가엾은 여자에게 주었던 경멸적인 충고를 생각해 보았다. 만약에 그녀가 그 
충고를 받아들여서 헛된 노력을 단념했었더라면 그녀를 위해서도 훨씬 다행이었을 것이다. 
필립은 이런 문제를 깊이 생각하게 되었다. 참다운 화가나 음악가에게는 예술에 몰두하게 
하는 힘이 작용하고 있는 것이며, 예술을 위하여 일생을 희생하는 것도 불가피한 일이라는 
것을 필립은 깨닫게 되었다. 자신들도 알지 못하는 어떤 힘의 노예가 되어, 결국에는 그들을 
사로잡은 본능의 속임수에 빠지게 되어, 인생을 살아보지도 못한 채 손가락 사이로 허무하
게 새어나가는 것이다.
  필립은 인생이란 것은 그것을 그리느니보다는 살아야 하는 것이라고 생각했다. 그리고 여
러 가지 인생의 경험을 추구해서 그 인생이 제공해 주는 모든 감정을 순간순간으로부터 얻
고 싶었다. 마침내 그는 어떤 행동을 하여 그 결과에 따르기로 결심했다. 한번 결심한 바에
는 당장 실행하기로 했다. 다행히도 다음날 오전은 푸아네 교수가 나올 차례였다. 필립은 그
녀가 목숨을 끊은 후로는 화실이 이상하게도 쓸쓸한 것 같았고 이따금 그림을 그리던 프라
이스 양이 손을 움직이고 말하는 소리가 들리는 듯하여 깜짝 놀라기도 했다. 그녀의 존재는 
살아 있을 적보다도 죽고 난 지금에 더욱더 뚜렷하게 느껴졌고, 밤이 되면 가끔 꿈속에서 
그녀를 보고는 무서운 소리를 지르면서 잠을 깨는 때도 있었다. 그녀가 겪은 갖가지의 괴로
움은 생각만 해도 무서운 일이었다.
  푸아네 교수가 아미트라노에 나오는 날은 오데사가의 조그마한 요리점에서 점심을 먹는다
는 것을 필립은 알고 있었다. 그래서 그는 서둘러서 점심을 먹고 그 곳으로 가서 밖에서 그
가 나오기를 기다렸다. 혼잡한 거리를 서성거리고 있을 때 필립은 마침내 푸아네 교수가 고
개를 약간 숙인 채 그가 서 있는 쪽으로 걸어오는 것을 보았다. 그는 몹시 떨렸으나 용기를 
내어 그에게 다가갔다.
  "저어, 선생님, 여쭈어 볼 말씀이 있는데요."
  푸아네 교수는 그를 힐끔 보고 누구라는 것을 알았으나, 그에게 미소로써 인사를 하지는 
않았다.
  "무슨 말인가?" 그가 물었다.
  "저는 선생님 밑에서 거의 2년 동안 공부해 왔습니다. 그러니까 제가 그림 그리는 일을 
앞으로도 계속할 만한 가치가 있는지 어떤지를 선생님께서 솔직히 말씀해 주셨으면 저에게 
큰 도움이 될 것이라고 생각합니다."
  필립의 목소리는 약간 떨렸다. 푸아네는 그를 거들떠보지도 않고 잠자코 걷기만 했다. 그
의 얼굴을 바라보고 있던 필립은 그의 표정에서 이렇다 할 아무런 반응도 엿볼 수가 없었
다.
  "글쎄, 무슨 소린지 난 잘 모르겠는걸."
  "저는 가난합니다. 만일 타고난 재주가 없다면 일찌감치 다른 일로 옮기는게 나을 것 같
아서 그럽니다."
  "자네는 자네 자신이 재능이 있는지 없는지를 모른단 말인가?"
  "제 친구들은 모두 자기네가 재능이 있는 것같이 믿고 있습니다만, 저는 그들 중에 몇몇
은 잘못 생각하고 있다고 봅니다."
  푸아네의 무정해 보이는 입가에 미소의 그림자가 어렸다. 그리고 이렇게 묻는 것이었다.
  "자네 이 근처에 사나?"
  필립은 자기가 사는 곳을 그에게 말해 주었다. 푸아네는 그를 돌아보고 말했다.
  "자네의 화실에 좀 가볼까? 자네의 그림들을 좀 보여 주게."
  "지금 말씀입니까?"
  "왜, 안 되겠나?"
  필립은 아무 말도 하지 못했다. 그는 선생 옆에 서서 말없이 걸어갔다. 그는 몹시 당황했
다. 푸아네 교수가 지금 당장 자기의 화실로 가서 그림을 보자고 할 줄은 꿈에도 몰랐었다. 
그는 마음의 준비를 할 시간 여유를 갖고 싶었다. 그래서 다음날 와주십사고 부탁하든가 그
렇지 않으면 교수의 화실로 자기의 작품을 가지고 가는 것이 어떻겠느냐고 물어 보고도 싶
었다.
  필립은 걱정으로 떨고 있었다. 그는 마음속으로 푸아네 교수가 자기 그림을 보고는 얼굴
에 묘한 웃음을 띠고 자기에게 악수를 하면서, '응, 잘됐어. 계속해서 꾸준히 해보게. 참 자
네에겐 타고난 재능이 있네.'하고 말해 주기를 은근히 바랐다. 그런 생각을 하니 필립의 마
음은 마구 부풀어오르는 것 같았다. 그러한 상상은 그에게 안도감을 주었고 대단한 기쁨을 
주었다. 그렇게만 되면 그는 용기를 가지고 계속할 수 있을 것이었다.
  그가 마침내 성공하여 명성을 떨치게 되면 당면한 고난이라든가 궁핍, 실망 이런 것은 문
제가 되지 않을 것이었다. 그는 대단히 열심히 공부해 왔다. 그러기에 지금까지의 모든 노력
이 허사로 돌아간다면 그것은 너무나 잔인한 일일 것이었다. 그리고는 이전에 패니 프라이
스가 바로 그런 이야기를 한 적이 있음을 생각하고 깜짝 놀랐다.
  두 사람은 필립의 집에 다다랐다. 필립은 공포감에 휩싸였다. '제발 그냥 돌아가 주십시오
'하고 용기를 내어 푸아네 선생에게 말하고도 싶었다. 그는 진실을 알고 싶지 않았다. 그들
은 안으로 들어갔다. 그 때 관리인이 필립에게 편지 한 장을 건네 주었다 겉봉을 보고는 그
는 그의 백부의 필적임을 알았다.
  푸아네 교수는 그를 따라 계단을 올라갔다. 필립은 할 말을 생각해 낼 수가 없었고, 교수 
역시 잠자코 있었다. 침묵이 그의 신경을 자극했다. 교수가 앉자 필립은 아무 말 없이 초상
화 두 장과 풍경화 두세 점과 몇 장의 스케치를 그의 앞에 갖다 놓았다.
  "이게 전부입니다." 필립은 야릇한 흥분을 누르며 말했다.
  "자네는 아까 가난하다고 했것다?" 그가 마침내 입을 열었다.
  "가난하다뿐이겠습니까? 입에 풀칠하기도 어려울 지경입니다." 필립은 마음속에 갑자기 
싸늘한 그 무엇을 느끼며 대답했다.
  "생계에 관해서 끊임없이 걱정하는 것처럼 사람의 품격을 떨어뜨리는 것은 없다네. 돈을 
멸시하는 사람이 있다면 나는 그런 사람을 멸시할 수밖에 없을 거야. 그런 사람은 위선자가 
아니면 바보일세. 돈이란 제 육감과 같은 것이어서 이것 없이는 다른 오감도 충분히 기능을 
발휘할 수가 없는 걸세. 적당한 수입이 없이는 인생의 가능성 가운데 반 이상이 막혀버리는 
걸세. 한 가지 주의해야 할 일이 있는데, 그것은 자기가 1실링 벌 수 있는 일에 대해서 1실
링 이상의 돈을 써서는 안 된다는 걸세. 자네는 빈곤이 예술가에게 최대의 자극이 된다고 
하는 말을 들었는지 몰라. 그러나 그런 수작을 하는 놈들은 빈곤이란 것을 뼈저리게 느껴 
본 적이 없을 걸세. 빈곤이란 것이 사람을 얼마나 비굴하게 만드는지 모르고 하는 수작이란 
말일세. 빈곤은 사람을 끝없는 굴욕 속에 몰아넣는 것이며, 사람의 날개를 잘라 버리고 암처
럼 영혼을 좀먹는 것이라네. 그렇다고 해서 큰부자가 되어야 한다고 말하는 것은 아닐세. 다
만 인간으로서의 존엄성을 보존하고, 구속당하지 않고 일할 수 있고, 또 너그럽고 솔직하며, 
일하지 않고도 먹고 살 수 있을 정도면 되는 걸세. 작가든 화가든 간에 생계를 위해 전적으
로 그의 예술에 의지하는 예술가들을 나는 진심으로 불쌍히 여기네."
  필립은 자기가 내보인 여러 그림들을 조용히 치웠다.
  "저에게는 성공할 가망이 없다고 생각하시는 것처럼 들립니다만."
  푸아네 교수는 어깨를 가볍게 으쓱하고 말했다.
  "자네는 손재주만은 어느 정도 가지고 있네. 그러니까 인내심을 가지고 꾸준히 노력하면 
과히 무능하지 않은 꼼꼼한 화가가 될 수 있을 걸세. 자네는 자네보다도 못하거나 자네만한 
화가를 얼마든지 볼 수 있을 걸세. 자네가 보여 준 그림 중에서는 그 어느 것에서도 타고난 
재주를 발견할 수 없고 다만 근면성과 지성을 볼 수 있을 따름일세. 요컨대 자네는 그저 평
범한 화가밖에는 되지 못하겠네."
  이 말을 듣고 필립은 조용히 이렇게 말했다.
  "저 때문에 수고 많이 해주셔서 정말 감사하게 생각합니다. 감사한 마음 이루 다 말씀드
릴 수가 없습니다."
  푸아네 교수는 일어나서 갈 것처럼 보이더니 돌아서서 필립의 어깨에 손을 얹고서 이렇게 
말했다.
  "만약 자네가 내 조언을 듣고 싶다면 말하겠는데, 대담하게 나서서 다른 일에서 자네의 
행운을 찾아보도록 하게. 이렇게 말하면 무정하게 들릴지 모르나, 자네에게 말하고 싶은 것
은 만약 어떤 사람이 내가 자네만한 나이였을 때 내가 지금 자네에게 한 것 같은 충고를 나
에게 해주어 그것을 받아들이게 되었다면 나는 그 사람에 대해서 무한히 감사하게 생각했을 
걸일세."
  필립은 놀라운 마음으로 그를 쳐다보았다. 푸아네 교수는 억지로 미소를 지어 보였으나 
눈은 여전히 진지하고 서글퍼 보였다.
  "때늦게 자신의 범용함을 깨닫는 것은 잔인한 일이라네. 그렇게 되면 낙심해도 소용이 없
으니까."
  그는 이 말을 마지막으로 던지고 약간 웃어 보이고는 황망히 돌아서서 방에서 나갔다.
  필립은 기계적으로 백부에게서 온 편지를 집어 들었다. 여태까지는 주로 백모가 그에게 
편지를 했었기 때문에 백부의 편지를 본 그는 적이 걱정이 되었다. 백모는 지난 3개월 동안 
병석에 누워 있었던 것이다. 그래서 그는 백모의 병을 간호하기 위하여 블랙스테이블로 돌
아가겠다고 했었다. 그러나 그의 공부에 방해가 될 것을 염려한 백모는 돌아올 것 없다고 
회답해 왔었다. 백모는 조카에게 불편을 끼치는 것을 원하지 않았던 것이다. 그 대신 8월까
지 기다릴 테니 그 때 돌아와서 2,3주일 머무르도록 하라고 했었다. 또 백모는 그를 다시 보
지 못하고 죽기를 원치 않기 때문에 병세가 악화된다면 그에게 알리겠다고 했었다. 그런데 
지금 백부에게서 편지가 왔으니 이는 필경 백모가 위독하여 그 자신이 펜을 들 수 없기 때
문이리라 생각되었다. 필립은 편지를 뜯었다.
  필립, 보아라.
  너의 백모가 오늘 새벽에 세상을 떠났다는 것을 알려 주게 되어 슬프다. 백모는 갑자기 
돌아가셨지만 평화롭게 잠드셨다. 병세가 너무 급작스럽게 악화되었기 때문에 우리는 너를 
불러올 시간의 여유를 갖지 못했다. 백모는 세상을 하직할 마음의 준비가 완전히 되어 있었
으므로 축복받은 부활에 대하여 확고 부동한 신념을 가지고 거룩하신 우리 주 예수 그리소
도의 뜻을 받들어 안식하신 것이다. 백모는 장례식에 네가 참석하는 것을 원할 것이니, 나는 
네가 곧 귀국하기를 바란다. 당연한 일이라 하겠지만, 지금은 나 혼자서 당황하고 있다. 네
가 어서 와서 내 짐을 덜어 주기 바란다.
  너의 다정한 삼촌
  윌리엄 캐리로부터
  이튿날 필립은 블렉스테이블에 도착했다. 필립의 어머니가 죽은 뒤로 가까운 친척 중에서 
죽은 사람이라고는 백모의 죽음이 처음이었다. 그가 백모의 죽음에서 받은 충격은 컸으며 
이상한 불안까지 느꼈다. 그는 처음으로 자기 자신의 죽음에 대해서도 생각해 보았다. 40년 
동안이나 사랑해 주고 돌보아 주고 늘 같이 살아 오던 배필을 잃은 백부에게 어떤 삶이 닥
쳐올는지 그는 알 수 없었다. 아마도 백부는 절망적인 슬픔에 휩싸여 넋을 잃고 있으리라고 
상상했다. 그는 백부와의 첫대면이 두려웠으며, 적당한 위로의 말이 한마디도 나올 것 같지 
않았다. 그래서 그럴 듯한 말 몇 마디를 마음속으로 연구해 보았다. 옆 문으로 목사관에 들
어간 그는 식당으로 가보았다. 백부는 신문을 읽고 있었다.
  "기차가 늦었구나." 백부는 고개를 돌리면서 말했다.
  필립은 격정이 복받쳐 오르게 될 것을 각오하고 있었다. 그러나 평상시와 다름없는 백부
의 태도를 보고 그는 적이 놀라지 않을 수 없었다. 백부는 얼른 보아 상심한 듯했으나, 침착
한 태도로 필립에게 신문을 넘겨 주었다.
  "<블랙스테이블 타임스>에 너의 백모에 관해서 간략한 기사가 실렸어."
  필립은 기계적으로 그것을 훑어보았다.
  "2층에 올라가 백모를 뵙지 않겠니?"
  필립은 고개를 끄덕이고 백부와 함께 2층으로 올라갔다. 루이자 백모는 꽃에 둘러싸여 커
다란 침대 한복판에 누워 있었다.
  "잠깐 기도를 해주겠니?" 백부는 말했다.
  그리고는 먼저 무릎을 꿇었다. 그것은 필립도 그렇게 하라는 뜻이었으므로 그는 백부가 
하는 대로 따라 했다. 그는 고즈넉한 백모의 주름진 자그마한 얼굴을 보았다. 그는 다만 한 
가지 감정만을 느꼈는데, 그것은 얼마나 헛된 일생이었느냐 하는 것이었다. 잠시 후에 캐리 
씨는 헛기침을 하고 일어섰다. 그는 침대 발치에 놓인 화환 하나를 가리켰다.
  "저것은 이 지방 어른이 보내온 것이다." 그가 말했다. 마치 교회에서 늘상 하는 것 같은 
나직하고 침울한 목소리였다.
  "차가 준비됐을 게다."
  두 사람은 다시 식당으로 내려갔다. 닫혀진 덧문이 구슬픈 분위기를 더해주고 있었다. 백
부는 자기 아내가 자리잡고 앉아서 공손하게 차를 따르곤 하던 식탁 끝머리에 앉았다. 필립
은 그들의 목으로 무엇이 넘어가지 않을 것같이 생각했으나, 백부의 식욕이 전과 다름없는 
것을 보고는 자기도 평상시와 같은 마음으로 먹기 시작했다. 두 사람은 한참 동안 말이 없
었다. 필립은 약간 슬퍼하는 기색을 보이면서 맛있는 과자를 먹기 시작했다. 그 때 백부가 
말을 꺼냈다.
  "내가 부목사로 있을 때와는 모든 것이 많이 변했어. 내가 젊었을 때는 문상객들에겐 으
레 검은 장갑 한 켤레와 모자에 두를 검은 비단 한 폭을 주었지. 루이자는 그런 헝겊을 모
아두었다가 옷 만드는 데 쓰곤 했지. 장례식이 12번이면 새 옷을 한벌 장만할 수 있다고 말
했지."
  그리고 백부는 기증받은 화환의 수효에 대해서 이야기했다. 벌써 화환이 24개나 들어왔다
는 것, 그러나 펀의 목사 부인인 롤링슨 여사의 장례 때는 32개나 들어왔었다는 것, 그러나 
아마도 내일이면 백모에게도 화환이 더 많이 들어올 것이라고 했다. 내일 11시에 장례식이 
거행되니까 롤링슨 여사쯤은 손쉽게 능가할 수 있을 것이라고 했다. 루이자는 생전에 롤링
슨을 싫어 했다는 것이었다.
  "매장은 나 혼자 할 테다. 매장할 때 다른 사람은 손을 못 대게 하겠다고 너의 백모에게 
약속했으니까."
  필립은 백부가 두 번째 과자를 집는 것을 보고 못마땅한 듯이 그를 바라보았다. 이런 상
황에서 백부는 너무나 게걸스럽다고 느끼지 않을 수 없었다.
  "메리 앤은 확실히 과자를 잘 만든단 말야. 앞으로는 우리 집에서 이렇게 과자를 만들어 
줄 사람은 없을 거야."
  "그럼 메리가 나가게 되나요?" 필립은 놀라며 물었다.
  메리 앤은 필립이 기억할 수 있는 나이가 되었을 때부터 오늘날까지 줄곧 목사관에서 살
았다. 그녀는 필립의 생일을 한 번도 잊지 않고 언제나 값은 쌀 망정 정성어린 선물을 해주
곤 했었다. 필립은 그녀에게 진정한 애착심을 가지고 있었다.
  "그래, 메리는 나가게 된다. 홀로 있는 여인을 이 집에 두는 것이 마땅치 않을 것 같으니
까." 백부가 대답했다.
  "하지만 어쩌면! 메리는 지금 마흔이 넘었을 텐데요."
  "그래, 그쯤 됐을 거다. 하지만 요즘엔 그 여자 때문에 골치를 앓고 있어. 무엇이든지 제
멋대로 하려고 한단 말이야. 이 기회에 말을 해야겠어."
  "그야 틀림없이 다시없는 기회지요." 필립은 말했다.
  필립은 담배를 한 대 꺼냈으나 백부는 불을 붙이지 못하게 막았다.
  "아서라, 장례가 끝날 때까지는 안 된다." 백부는 점잖게 타일렀다.
  "네, 알았습니다." 필립이 말했다.
  "너의 백모가 2층에 있는 동안은 집 안에서 담배를 피우지 않는 게 예의가 아니겠니?"
  장례가 끝난 후에 은행의 지배인이며 교회의 집사인 조사이어 그레이브스가 저녁 식사를 
하려고 목사관에 왔다. 덧문은 모두 열어제쳤는데, 필립은 야릇한 안도감을 느꼈다. 집안에 
시체가 있을 때는 꺼림칙했던 것이다. 살아 있을 때는 언제나 온화하고 친절했지만, 2층 침
실에 싸늘하고 빳빳한 시체로 누워 있을 때는 어쩐지 살아 있는 사람들에게 불길한 그림자
를 던져 주는 것만 같았다. 이렇게 생각하자 필립은 그러한 자신에 크게 놀랐다.
  그는 1,2분간 식당에서 교회 집사와 단둘이 머물러 있게 되었다.
  "당분간 백부님을 모시고 여기 머물러 있어야겠지? 백부님이 혼자 계시는 것이 안됐으
니." 집사가 말했다.
  "별 예정도 없으니까 백부님께서 원하신다면 기꺼이 머물러 있겠습니다." 필립이 대답했
다.
  며칠 후에 백부는 필립에게 앞으로 2,3주일 동안 블랙스테이블에서 지내 주었으면 좋겠다
고 말했다.
  "네, 저도 그랬으면 좋겠어요." 필립이 대답했다.
  "파리에는 9월에 들어가도 괜찮겠지?"
  필립은 대답을 하지 않았다. 그는 푸아네가 한 말을 곰곰 생각해 보았으나, 아직껏 아무런 
결정도 내리지 못했기 때문에 장래 문제에 대해서는 말하고 싶지 않았다. 탁월한 화가가 되
기는 틀렸다고 생각하는 참이라 미술을 집어치우는 것이 나을 것 같기도 했으나, 불행하게
도 그렇게 생각하는 것은 본인 자신뿐이고 남들에게는 패배했다는 것을 자인하는 것으로밖
에는 보이지 않을 것이었다. 그는 자기가 패배했다고는 인정하고 싶지 않았다. 그는 고집쟁
이라서 어떤 방면에 있어서 자기에게 재능이 없다는 의심이 생기면 억지로라도 그 방면을 
지향하고 싶어하는 것이었다. 자기가 친구들에게 웃음거리가 된다는 것은 견디기 어려운 일
이었다. 이것이 그로 하여금 미술 공부를 깨끗이 집어치우지 못하게 할 것같이 생각되었다. 
그러나 환경이 달라지자 보는 눈도 달라지는 것 같았다. 많은 사람이 그랬던 것처럼 그도 
영국 해협을 건너 보니 이제까지 중대하게 생각되던 것들이 이상하게도 하잘것없는 것같이 
보이는 것을 알게 되었다. 보잘것없는 음식을 내놓던 식당이나 그 곳에서 보내던 따분한 생
활에 그는 싫증을 느꼈다. 친구들이 자기를 어떻게 생각하든지 그런 것은 이제 아랑곳하지 
않았다. 잘난 척하는 오터 여사, 허영에 들뜬 루스 챌리스, 걸핏하면 다투는 로슨과 클라튼, 
그들 전부에 대해서 싫증을 느꼈다. 그래서 그는 로슨에게 그의 짐을 보내 달라고 했다. 1주
일 후에 짐이 도착했다. 화구들의 포장을 풀었을 때 그는 냉정하게 자기 작품을 검토할 수 
있었다. 그는 그 사실 자체를 흥미롭게 느꼈다. 백부는 그의 그림을 매우 보고 싶어했다. 필
립이 파리로 가려고 하는 것을 그토록 반대했었으나, 이제는 너그럽게 용인해 주는 태도였
다. 그는 그림 그리는 학생들의 생활에 흥미를 느끼고 필립에게 이것저것 물어 보았다. 사실
상 그는 조카가 화가인 것이 약간 자랑스러웠고 손님이 오면 조카 이야기를 꺼내기를 좋아
했다. 필립은 그에게 미구엘 아푸리아의 초상화를 보여 주었다.
  "왜 이 사람을 그렸니?" 캐리 씨가 물었다.
  "모델이 필요하던 중에 그 사람의 머리에 흥미를 느꼈어요."
  "여기엔 그런 모델이 없으니 날 그려 보지 않으련?"
  "안자 계시기 힘드실 텐데요."
  "괜찮아, 그쯤이야."
  "그럼 좀 생각해 보겠습니다."
  필립은 백부의 허영심이 우스웠다. 그는 자기의 초상화를 갖고 싶어하는 것이 뻔했다. 무
엇이든지 공짜로 얻을 수 있다면 그러한 기회를 놓치지 않으려는 심사였다. 2,3일 동안 기다
리는 눈치를 보이더니 그 후로는 필립의 태만을 참다 못해 언제 그릴 작정이냐고 물었다. 
그리고 만나는 사람마다 필립이 자기 초상화를 그리려 한다고 이야기하기 시작했다. 마침내 
백부는 어떤 비오는 날 아침 식사 후에 필립에게 말했다.
  "자, 오늘 아침부터 그리기 시작하는 게 어떨까?"
  필립은 읽고 있던 책을 놓고서 의자에 등을 기댔다.
  "전 그림 그리는 것을 포기했습니다."
  "왜?" 백부는 놀라서 물었다.
  "이류 화가가 되는 게 그리 신통하다고는 생각지 않습니다. 저는 이류 화가밖엔 될 수 없
다는 결론에 도달했어요."
  "허, 그럴 수가 있나! 파리로 가기 전에 너는 네가 틀림없이 천재라고 장담하지 않았니?"
  "잘못 생각했습니다." 필립은 겸연쩍은 듯이 대답했다.
  "직업을 택한 이상 그것을 끝까지 계속하는 것을 자랑으로 알아야 할 텐데 너에게는 끈기
가 없단 말이야. 그래서야 무엇에 써먹겠니?"
  필립에게는 그의 이번 결심이 얼마나 영웅적인 것인가를 몰라 주는 백부가 불만스러웠다.
  "구르는 돌에는 이끼가 안 끼느니라." 백부가 말을 이었다.
  필립은 무엇보다도 이 속담을 싫어했고, 또 그 말은 전혀 무의미한 것으로만 생각되었다. 
필립이 공인 회계사 일을 그만두기 전에 백부와 말다툼할 때도 백부는 이 속담을 되풀이했
던 것이다. 백부는 지금 그 때의 일을 회상하는 모양이었다.
  "너도 이제는 어린애가 아니다. 일정한 직업을 잡도록 해야 하지 않겠니? 처음에는 공인 
회계사가 되겠노라고 떠들더니 그것도 싫증이 나서 화가가 되겠다고 하더니만 이젠 또 그것
도 싫어졌다구? 그것은 무엇을 의미하는고 하니..."
  여기까지 말하고 캐리 씨가 필립의 결점을 지적하려고 생각하고 있을 때, 필립은 목사가 
하던 말 끝을 자기 생각대로 이렇게 맺었다.
  "결단성이 없고 무능하고 선견지명도 없고 의지가 박약하다는 것을 의미하는 거지요."
  목사는 조카가 자기를 놀리는 것이 아닌가 하고 고개를 번쩍 들었다. 필립은 정색을 하고 
있었으나, 그의 눈이 반짝이는 것이 백부의 마음에 들지 않았다.
  백부는 이 기회에 필립을 단단히 책망해야겠다고 생각했다.
  "인제 네 돈 문제에 대해서는 나도 상관치 않겠다. 너도 한 사람의 역할을 해 나가야 할 
나이가 되었단 말이야. 하지만 네 돈이 언제까지나 남아 있지 않는다는 것과 불구의 몸으로
는 벌어먹을 것이 그리 쉬운 일이 아니라는 것을 명심해야 한다."
  이 무렵 필립은 누구나 그에 대해서 화를 낼 때면 맨 먼저 그의 불구에 대해서 한마디 하
고 싶어하는 사실을 알게 되었다. 누구나 이 유혹에는 거의 참을 수 없다는 사실을 알고 그
는 인간 전체에 대한 평가를 내리게 되었다. 그러나 그는 그만한 말에 상심한 기색을 나타
내지 않을 정도로 수양이 되어 있었다. 어렸을 때는 그렇게도 두통거리였던 수줍어하는 버
릇도 인제는 극복할 수 있게 되었다.
  "백부님 말씀처럼 제 돈 문제는 백부님에게는 아무 상관도 없고, 저는 독립해 나갈 수 있
다고 생각합니다." 그가 대답했다.
  "네가 미술 공부를 하겠다고 했을 때 내가 반대한 것이 옳았다는 것을 너도 이젠 인정하
겠지?"
  "그 문제에 관해서는 잘 모르겠습니다. 남의 충고를 받고 처음부터 일을 성취하는 것보다
는 자기가 저지른 실패에서 얻는 것이 더 많지 않을까요? 저는 제 운명을 시험해 보았습니
다. 그러니까 이제는 안정된 직업을 택하렵니다."
  "뭣으로?"
  실은 그 자신도 아직 결정짓지 못하고 있었으므로 필립은 이 질문에는 대답이 막혔다. 
그저 여러 가지 직업에 대해서 생각하고 있었던 것이다.
  "네게 가장 알맞은 직업은 너의 아버지 직업을 이어서 의사가 되는 게 좋겠다."
  "참 이상한 일이군요. 정말 저도 그렇게 생각하고 있었는데요."
  그는 여러 가지 직업 중에서 의사를 가장 많이 생각하고 있었다. 그것은 의사란 비교적 
자유로운 직업 같았고 또 사무실 생활의 경험에 비추어 다시는 사무실에 취직하지 않겠다고 
결심했기 때문이다. 백부에 대한 그의 대답은 무의식중에 튀어나온 것이었다. 이처럼 우연한 
기회에 일을 결정한다는 것도 재미있었기 때문에 그는 그 자리에서 옛날 자기 아버지가 있
던 병원에 들어가기로 결정했다.
  "그렇다면 파리에서 보낸 2년간은 정말 허송 세월이었구나."
  "글쎄, 모르겠습니다. 저로서는 그 2년간이 재미있는 기간이었습니다. 그리고 한두 가지 
유용한 것도 배웠어요."
  "그게 뭔데?"
  필립은 잠깐 생각에 잠겼다. 그리고 그 대답에는 백부를 비꼬는 뜻도 없지 않았다.
  "전에는 전연 보지도 않던 손을 보는 법을 배웠습니다. 또 집이나 나무를 볼 때 그것만 
보는 것이 아니라 하늘을 배경으로 해서 그것들을 바라보는 눈을 가지게 되었습니다. 그리
고 또 그림자라는 것도 검은 것이 아니고 여러가지 색깔이 있다는 것도 배웠어요."
  "네 깐에는 네가 지혜로운 것처럼 생각되는 모양이지만, 내가 보기에는 너는 경박하기 짝
이 없다."
  캐리 씨는 신문을 들고 서재로 들어갔다. 필립은 지금까지 백부가 앉아 있던 이 방에서 
제일 편안한 의자에 앉아서 쏟아지는 빗줄기를 바라보고 있었다. 이런 쓸쓸한 날씨에도 아
득한 지평선까지 뻗친 푸른 벌판에는 온화한 기운이 떠돌았다. 일찍이 한 번도 느껴 보지 
못한 아늑한 매력이 그 풍경 속에 깃들여 있었다. 2년간의 프랑스 생활은 그에게 고향의 아
름다움에 눈을 뜨게 해주었던 것이다.
  그는 미소를 지으면서 백부의 말을 생각해 보았다. 자기에게 경박한 성격이 있었다는 것
은 차라리 다행한 일이었다. 일찍 부모를 잃었다는 것이 그에게 얼마나 큰 손실이었던가 하
는 것을 이제서야 깨닫기 시작했다. 그것이 바로 그의 인생이 다른 사람들의 것과 다른 점
의 하나였다. 그 점이 그로 하여금 다른 사람과 똑같은 태도로 사물을 볼 수 없게 했던 것
이다. 자녀에 대한 부모의 사랑만이 이해 타산을 떠난 유일한 순수한 감정인 것이다. 그는 
육친 아닌 사람 사이에서 그만하면 순조롭게 자란 편이지만, 자애와 관용으로 대우받은 적
이 없었다. 필립은 자제력을 자랑으로 생각했었지만, 그것은 그의 동료들의 조롱을 받는 가
운데서 형성된 습성에 지나지 않았다. 그 결과 그들은 그를 냉소적이고 냉정하다고도 했다. 
냉정한 태도와 어떤 일이 있더라도 감정을 나타내지 않는 습관이 지나쳐 이제는 감정을 나
타낼 수 없게 되었다. 사람들은 그를 무감정한 사람이라고 했다. 그러나 그는 자기 자신이 
매우 민감하다는 것을 알고 있었다. 남이 베풀어 주는 사소한 친절에도 가슴이 뭉클해져서 
어떤 때는 목소리가 떨리는 것이 두려워서 감히 말을 하지 못했다. 학교 시절의 쓰라린 생
활과 참았던 굴욕, 놀림을 당할까 마음을 죄던 일들을 그는 기억하고 있었다. 그리고 학교를 
나와서 이 세상과 맞섰을 때의 고독감, 그의 활발한 상상력이 약속했던 것과 실제 생활에서 
당하는 것 사이의 극심한 차이를 발견한 데서 오는 환멸과 실망을 기억하고 있었다. 그럼에
도 불구하고 그는 자기라는 인간을 외부로부터 바라보고 재미있는 듯이 미소를 지을 수 있
었다.
  '그렇고 말고. 만일 내가 경박한 인간이 아니었더라면 아마 목을 달아매고 죽었을는지도 
몰라.'
  그는 즐거운 듯이 생각해 보았다.
  이리하여 9월 마지막 날에 그는 1천 7백 파운드의 돈과 절름발을 가지고 생애에 세 번째 
출발을 하려고 다시금 런던으로 떠났다.
  필립이 공인 회계사의 견습으로 들어가기 전에 치른 시험은 그대로 의학교에 들어갈 수 
있는 자격을 주었다. 그는 성 누가 병원 부속 의학교를 선택했는데, 그 이유는 그의 아버지
가 그 학교에 다녔기 때문이었다.
  여름 학기가 끝나기 전에 런던으로 올라온 그는 그 학교의 학생과장을 만났다. 그로부터 
하숙집의 일람표를 하나 얻어 가지고 허술한 집에 하숙을 정했는데, 거기서 병원까지는 걸
어서 2분밖에 안 걸리는 편리한 곳이었다.
  의학도의 생활에 관한 필립의 생각은, 대개의 세상 사람들이 생각하는 것처럼, 19세기 중
엽에 찰스 디킨스가 묘사한 생활 모습을 토대로 하고 있었다. 그러나 그는 보브 소여(디킨
스의 소솔 <<피크위크 페이퍼스>>에 나오는 의학도)가 과거에는 존재했을지 모르나, 오늘
날의 의학도와는 거리가 멀다는 것을 깨달았다.
  의사를 희망하는 사람들 속에는 별별 사람들이 다 있었다. 따라서 그 중에는 게으른 자, 
무모한 자도 있었다. 의사란 한가로운 직업이라 생각하고 2년 동안을 빈둥거리며 지내다가 
돈이 떨어진다거나 또는 부모들이 성이 나서 더 이상 학비를 대주지 못하겠다고해서 마지못
해 병원에 나가는 이도 있었다. 그런가 하면 어떤 사람은 시험이 너무나 어려워서 낙제에 
낙제를 거듭하여 넋을 잃고서 일종의 공포증에 걸린다든지, 무시무시한 종합 시험 위원실에 
들어서자마자 지금까지 철저하게 알고 있던 지식을 깡그리 잊어버리는 자도 있었다. 그들은 
해마다 젊은 학생들의 악의 없는 웃음거리가 되었고, 그 중에는 겨우 약제사 시험에나 합격
하는 자도 있었지만 그렇지도 못한 자는 무자격 조수가 되어서 고용주에게 마구 부려지는 
위태로운 지위에 있는 자도 있었다. 그들의 운명은 빈곤과 술 그것뿐이었고, 그들의 말로는 
하느님만이 알았다. 그래도 대개의 의학생들은 부지런히 공부하는 중류 계급의 청년들이었
고 자기네 집에서처럼 상당한 생활을 할 수 있을 정도로 충분한 지급을 받았다. 또한 의사
의 자제가 많았는데, 그들에게서는 이미 직업적인 태도가 보이고 있었다. 그들의 장래는 결
정되어 있었으며 자격을 받으면 곧 병원에 취직하고 그 곳에 얼마 동안 있다가 어쩌면 선의
로서 한 번쯤 극동 여행을 하고 와서는 그들의 부친과 같이 일하다가 여생을 지방의 개업의
로서 마칠 것이다. 한두 사람은 특히 뛰어나서, 매년 성적이 우수한 자에게 주는, 여러 가지 
상과 장학금을 받고서 병원 내에서 여러 보직을 맡다가 간부로 승진하고 하라가(런던의 일
류 의사들이 많은 거리)에 진찰실을 설립하고 마침내는 어느 분야의 대가가 되어 돈도 벌고 
지위도 높아지며 명예로운 칭호까지 얻게 되는 것이다.
  필립은 비좁은 그의 하숙방에 안주했다. 책을 정리하고 그가 가지고 있던 그림과 스케치
를 벽에 걸었다.
  위층 응접실에는 그리피스라는 5학년 학생이 살고 있었다. 그러나 필립은 그와 만나는 일
이 거의 없었다. 그것은 주로 그가 병실에 매여 있었기 때문이고, 한편으로는 그가 옥스퍼드 
대학을 다녔기 때문이었다. 그런 대학에 다녔던 학생들은 대개가 그들끼리만 교제하는 것이
었다. 젊은 사람으로서 있음직한 일이지만, 그들은 갖가지 수단으로 자기들처럼 혜택을 입지 
못한 학생들에 당연한 열등감을 심어 주었다. 다른 학생들은 마치 올림포스 신전들 같은 그
들의 모습을 눈꼴 사납게 여겼다. 그리피스는 숱이 많은 곱슬머리와 파란 눈, 그리고 흰  살
갗에 붉은 입술을 가진 키가  큰 청년이었다. 활기있고 언제나 명랑해서  누구나 좋아할 수 
있는 행운아의 한 사람이었다. 그는 웬만큼 피아노를 칠 줄 알았고 우스운 노래를 재미있게 
부르기도 했다. 필립이 홀로 그의 방에서 책을 읽고  있으면 위층에서 그리피스가 친구들과 
떠들어 대는 소리가 들려오곤 했다. 그는 저녁때 파리의 화실에 앉아서 로슨과 플라나간, 그
리고 클라튼 같은 친구들과 함께 예술과  도덕과 현재의 연애 사건으로부터 미래의  명성에 
이르기까지 갖가지 이야기를 주고 받던 즐거운 때를 회상하고  가슴이 저려옴을 느꼈다. 영
웅적인 거동을 취하기는 쉽지만 그 결과를 감수하기는 어렵다는 것을 깨달았다. 무엇보다도 
곤란한 것은 의학 공부가 그에게 지리하다는 것이었다. 실험  교수로부터 질문을 당하는 일
은 없어졌으나 강의 시간 중에도 주의가 집중되지 않을 때가 많았다. 해부학이라는 것은 막
대한 사실을 암기하는 것에 지나지  않는 싫증나는 학문이었다. 해부도 이제는  귀찮아졌다. 
책에 있는 도해나 병리학 표본실의 표본을 보면 그들의 위치가 어디인가를 대번 알 수 있는
데 무엇 때문에 힘들여 그것들을 해부하는지 알 수 없었다.
  그는 우연한 기회에 친구를 사귀는 수도 있었으나, 특별히 친한 친구는 없었다. 그것은 특
별히 그들과 이야기할 화제가 없었기 때문이었다. 그가 그들의 하는 일에 관심을 보이려고 
하면 그들은 그가 선심쓰는 척한다고 생각하는 것이었다. 그는 마음이 내킨다고 해서 남이
야 어떻게 생각하든 개의치 않고 이야기를 늘어놓는 성질의 인간은 아니었다. 언젠가도 미
술에 취미가 있는 어떤 학생이 필립이 파리에서 미술 공부를 했다는 말을 듣고 미술에 관해
서 그와 토론을 하려고 한 일이 있었다. 그러나 필립은 자기와는 아주 딴판인 그의 견해에 
염증을 느꼈고 더구나 상대방의 생각이 통속적이라는 것을 알아차린 다음부터는 묻는 말에 
대답만 할 따름이었다.
  필립은 인기를 얻고 싶었지만 남들에게 아첨할 수는 없었다. 또 실없이 붙임성 있게 굴다
가 배척을 당할까 두려워 사교적인 말을 할 용기도 없었다. 아직껏 남아 있는 수줍음을 과
묵한 태도 뒤에 감추고 있었다. 그러므로 한편으로 보면 지난날의 왕립 학교 시대의 경험을 
지금 다시금 겪고 있는 셈이었다. 다만 현재의 의학도 생활이 자유스러워서 대개는 혼자 생
활을 할 수 있을 따름이었다.
  별로 사귀려고 노력한 것도 아니지만 필립은 던스퍼드란 학생과 우연히 친한 사이가 되었
다. 그것은 던스퍼드는 필립이 이 학교에서 맨 처음 알게 된 학생이었기 때문이었다. 던스퍼
드도 런던에는 별다른 친구가 없는 모양이어서 결국 두 사람은 토요일 밤이면 같이 영화 구
경도 가곤 하였다. 그는 사람이 좀 모자라는 듯했지만 성격이 좋고 절대로 성을 내지 않았
다. 언제나 싱거운 이야기만 했지만, 필립이 웃어 대면 자기도 덩달아 웃었는데, 그의 웃는 
표정은 꽤 멋있게 보였다. 필립도 그의 솔직 담백한 면이 좋았으며, 그의 성격이 퍽 마음에 
들었다. 그는 필립 자신이 갖지 못해 뼈저리게 느끼고 있는 인간적인 매력을 갖고 있었다.
  그들은 또 의사당 거리에 있는 찻집에 자주 갔다. 던스퍼드가 거기서 일하는 아가씨를 좋
아하고 있었기 때문이었다. 필립은 그녀에게서 하등의 매력도 느끼지 못했다. 그녀는 허리가 
가늘고 키는 큰 편이나 가슴이 마치 남자의 가스같이 펀펀했다.
  "파리에서는 저런 여자쯤은 누구 하나 거들떠보지도 않을 거야." 필립은 코웃음을 치며 
말했다.
  "그렇지만 얼굴이 매력적이야." 던스퍼드가 대꾸했다.
  "얼굴이 무슨 상관이람?"
  그녀는 레이튼 경, 앨마태디머, 그 밖에 수많은 빅토리아 왕조의 화가들이 그 세대 사람들
에게 그리스 미녀의 전형으로 받아들이게 할 만한 반듯한 얼굴과 푸른 눈동자와 널찍한 이
마의 소유자였다. 머리숱이 상당히 많았고 그것을 독특하게 매만졌는데, 앞머리는 알렉상드
랑 스타일을 하고 있었다. 그녀는 빈혈증이 있는 듯 입술이 파리했고 살결은 고왔으나 두 
볼에는 핏기가 전혀 없어 푸르스름한 색을 띠고 있었다. 손이 거칠어지지 않도록 무척 애를 
쓰는 모양이었는데, 그 손은 가늘고 희었다. 그녀는 지리한 표정으로 일을 하고 있었다.
  던스퍼드는 여자에 대해서는 매우 수줍어했으므로 그녀에게 한 번도 말을 걸어 보지 못했
고 필립에게 도와 달라고 부탁하는 것이었다.
  "말만 먼저 걸어 달란 말이야. 그 다음부터는 나 혼자서도 할 수 있어."
  필립은 친구를 위해서 한두 마디 말을 걸어 보았으나, 그녀는 짤막한 대답만 할 따름이었
다. 그녀는 두 사람을 저울질해 보았다. 그녀는 그들을 새파란 애송이 학생이라고 추측했다. 
그러므로 그녀에게는 소용이 없는 존재들이었다.
  던스퍼드는 갈색 머리털과 코밑 수염을 기른 독일인같이 보이는 사람이 그 찻집에 들어오
면 언제나 그녀로부터 특별히 친절한 대접을 받는다는 것을 알게 되었다. 그러나 그들은 두
서너 번 재촉을 해야 겨우 그녀에게 무엇을 주문할 수 있었다. 알지 못하는 손님에게는 그
녀는 새침하고 도도하게 굴며 친한 사람과 이야기할 때는 찻집 손님이 자기를 부르는 것을 
완전히 무시해 버리는 것이었다. 흔히 다과를 주문하는 여자 손님들로 하여금 기다리다 못 
해 약이 오르게 만들면서도 관리인에게 불평을 말하게까지는 만들지 않는, 손님을 다룰 줄 
아는 묘한 기술을 가지고 있었다.
  어느 날 던스퍼드는 그녀의 이름이 밀드레드라고 필립에게 가르쳐 주었다. 그 찻집에 있
는 다른 아가씨가 그녀를 그렇게 부르는 것을 들었다는 것이다.
  "참 얄미운 이름인데." 필립이 말했다.
  "왜? 난 그 이름이 좋은데." 던스퍼드가 말했다.
  "아니, 좀 거만한 이름이야."
  마침 그 날은 그 독일 사람이 오지 않았다. 그래서 그녀가 차를 가지고 왔을 때 필립은 
빙긋이 웃어 보이면서 말을 건넸다.
  "오늘은 그 사람이 오지 않았군요."
  "무슨 말씀인지 모르겠는데요." 그녀는 쌀쌀하게 말했다.
  "아니, 그 붉은 콧수염을 기른 양반 말이오. 인제는 딴 여자한테 붙었나?"
  "원, 걱정도 팔자야. 자기 일이나 걱정하시죠." 그녀는 톡 쏘아붙였다.
  그녀는 그대로 가버리더니 잠깐 동안은 별다른 손님이 없었으므로 의자에 걸터앉아서 손
님이 놓고 간 석간을 읽기 시작하였다.
  "에이, 바보. 성나게 하면 어떻게 해." 던스퍼드가 필립을 나무랐다.
  "화를 내든 말든 나는 아무렇지도 않아." 필립이 대답했다.
  그렇게 말은 했지만 그는 내심 화를 내고 있었다. 일부러 이쪽에서는 기분을 맞추어 주려
고 했는데, 상대방이 골을 낸다는 것은 기분나쁜 일이 아닐 수 없었다. 계산서를 요구하면서 
좀더 얘기를 해볼 셈으로 웃는 얼굴로 다시금 말을 붙였다.
  "이제 우리는 서로 말도 않는 사이가 됐나 보죠?"
  "나는 손님의 주문이나 받으면 그만이에요. 손님들에게 얘기할 것도 없고 또 손님한테 얘
기를 듣고 싶지도 않아요."
  이렇게 잘라 말하고는 그녀는 계산서를 놓고 먼저 앉았던 자리로 돌아갔다. 필립은 노여
움으로 얼굴이 빨개졌다.
  "필립, 자네도 고것한테는 꼼짝 못하는걸." 밖에 나와서 던스퍼드는 빈정거리며 말했다.
  "버르장머리 없는 계집년같으니라구. 다시는 안 갈 테야." 필립은 투덜거렸다.
  던스퍼드에게 주는 그의 영향은 절대적이었으므로 그 후부터는 차를 마시는 곳도 변경하
게 되었으며, 던스퍼드는 딴 여자를 좋아하게 되었다. 그러나 필립은 그 여급한테서 받은 푸
대접이 뇌리에서 사라지지 않았다. 만일 그녀가 친절하게 대했더라면 필립은 그녀를 완전히  
잊었을는지 모른다. 그러나 그녀가 그를 좋아하지 않고 싫어한다는 것은 분명했다. 그리고 
그 사실은, 그녀가 자기를 싫어했다는 것은 그의 자존심을 크게 상하게 했던 것이다. 그래서 
그는 어떻게 해서든지 보복하고 싶은 생각이 들었다. 그는 자신이 그런 옹졸한 감정을 갖고 
있다는 것이 참을 수 없었다. 3,4일 동안은 다시는 그 찻집에 가지 않겠다고 결심을 지켰으
나 그 일을 잊어버릴 수 없다는 것을 알자 그는 그녀를 만나는 것쯤은 별일 아니겠지 하는 
결론을 내렸다. 차라리 한 번 만남으로써 그녀를 그 이상 생각지 않게 될 것이라고 추측했
다.
  어느 날 오후 필립은 자신의 나약함이 부끄러웠던지 약속이 있다는 핑계로 던스퍼드를 혼
자 남겨 두고, 다시는 안 가려고  맹세했던 그 찻집으로 걸음을 재촉했다. 들어서자마자 그 
여급이 보였다. 필립은 그녀가 맡은 테이블에 앉았다. 어째서 1주일 동안이나 오지 않았느냐
고 먼저 말을 걸어오지나 않을까 하고 기다려 보았으나 주문을 받으러 와서도 아무 말을 하
지 않았다.
  "처음이시던가요?" 그녀가 다른 손님에게 이렇게 말하는 것은 들은 적이 있었거니와 필립
에 대해서 안면이 있다는 눈치는 조금도 보이지 않았다.
  필립은 정말 자기를 잊어버렸는지 시험해 보기 위해서 그녀가 차를 가지고 왔을 때 넌지
시 물어 보았다.
  "오늘 저녁 내 친구가 여기 오지 않았소?"
  "아니오, 요 며칠 동안 못 봤는데요."
  이것을 이야기의 실마리로 삼으려 했으나, 이상하게도 신경이 날카로워져서 할말이 생각
나지 않았다. 그녀는 더 말할 여유를 주지 않고는 곧 가버렸다.
  계산서를 요구할 때 비로소 그는 말할 기회를 얻었다.
  "날씨가 더럽게 나쁘지요?" 그가 말을 건넸다.
  그는 자신에게 화가 났다. 그리고 이런 말을 하지 않으면 안 되는 것이 창피스러웠다. 왜 
그녀가 이렇게까지 사람의 속을 태우는지 알 수가 없었다.
  "온종일 이 안에만 있으니까 날씨야 어떻든 내게는 상관없어요."
  필립은 그녀의 거만한 말투에 약이 올라서 비꼬는 말이 입가에까지 나오는 것을 겨우 참
았다.
  '정말 저년이 무슨 건방진 말이라도 했으면 좋겠다. 그러면 당장에 관리인 한테 일러바쳐 
해고시킬 텐데. 그렇게 되면 내 속이 시원하겠다.' 필립은 화가 잔뜩 나서 혼자 투덜거렸다.
  필립은 그녀를 잊을 수가 없었다. 그는 어리석은 자신을 비웃었다. 그런 빈혈증에 걸린 하
찮은 여급이 한 말을 마음에 둔다는 것은 어리석기 짝이 없다는 것을 모르는 바 아니었지
만, 그는 묘한 굴욕감을 느꼈다. 비록 던스퍼드를 제외하고는 아무도 그가 무안당한 것을 아
는 사람은 없었고 어쩌면 던스퍼드는 잊었을 것이 분명한데, 필립은 수치심을 씻지 않고서
는 못 배길 것 같았다. 어떻게 하면 좋을까 하고 여러 가지로 궁리해 보았다. 필립은 매일 
그 찻집에 가기로 결심했다. 그가 그녀에게 나쁜 인상을 준 것은 명백하지만, 그래도 그는 
그녀에게 그러한 인상을 지워 버리게 할 만한 재치는 가지고 있다고 생각했다. 그래서 감정
이 예민한 사람이 드고 싫어할 말은 입 밖에 내지 않기로 했다. 그리고 그것을 실행했으나 
아무런 성과를 거두지 못하였다. 그가 들어서서 "안녕하십니까?" 인사하면 그녀도 "안녕하
세요?" 이렇게 되넘길 뿐이었다.
  한번은 혹시 그녀가 먼저 인사를 하나 시험해 보기 위해서 일부러 인사를 하지 않았다. 
그랬더니 그녀 역시 아무 말도 하지 않았다. 그는 입 속으로 점잖은 사회에서는 쓰지 않는 
쌍말을 중얼거렸다. 그러나 겉으로는 태연하게 차를 시켰다. 그는 다시는 한마디도 하지 않
기로 결심하고 평소에 하던 인사도 없이 그 찻집을 나와 버렸다. 아예 다시는 그 찻집에 안  
가겠다고 거듭 맹세했으나, 다음날 차 시간이 되자 왜 그런지 마음이 들떴다. 그는 다른 일
들을 생각하려고 해보았으나 자신의 마음을 걷잡을 수가 없었다. 마침내 그는 단념한 듯이 
중얼거렸다.
  '결국 내가 가고 싶은 곳에 가지 말란 법도 없으렷다.'
  갈까 말까 오랫동안 망설였기 때문에 그가 찻집에 들어갔을 때는 7시가 거의 다 되었다.
  "난 또 안 오시는 줄 알았어요." 그녀는 그가 자리에 앉자 그렇게 말을 걸어 왔다.
  그는 가슴이 두근거리고 얼굴이 화끈 달아오르는 것을 느꼈다.
  "일이 있어서 일찍 못 왔소."
  "사람의 살을 째느라구요?"
  "그런 게 아니고."
  "당신은 학생이죠?"
  "그렇소."
  그러나 그것으로 그녀의 호기심은 만족된 것 같았다. 시간도 늦어지고 그녀가 맡은 테이
블에는 손님도 없었으므로, 그녀는 자기 자리로 돌아가서 무슨 소설책을 열심히 읽고 있었
다. 그 시절에는 6펜스짜리 보급판이 나오기 전이었다. 그 당시 가난한 문사들이 원고 청탁
을 받아 닥치는 대로 쓴 싸구려 소설책이 지식이 얕은 대중을 상대로 마구 쏟아져 나오고 
있었다. 필립은 신이 났다. 그녀 편에서 말을 걸어 왔기 때문이었다. 필립은 자기가 그녀를 
어떻게 생각하는가를 명백히 말할 수 있는 기회가 가까이 오고 있음을 알았다. 그녀의 면전
에서 경멸하는 말을 한없이 털어놓으면 시원할 것 같았다. 그러나 그녀를 다시 쳐다본 그는 
그 옆모습의 아름다움에 감탄하지 않을 수 없었다. 이런 계급의 영국 여자들 중에서 숨막힐 
정도로 완전 무결한 윤곽을 가진 여자를 보는 것은 참으로 이상한 일이었다. 그러나 지금 
그녀의 얼굴은 대리석같이 차가웠다. 그리고 연한 푸른 빛이 도는 그녀의 섬약한 피부는 건
강치 못한 인상을 주었다. 여급들은 모두 똑같이 무늬 없는 검은 옷에 하얀 앞치마와 소매
끝동을 달고 조그마한 모자를 쓰고 있었다. 필립은 호주머니에서 종잇조각을 꺼냈다. 그리고 
몸을 굽히고 입을 오물거리며 소설책을 읽고 있는 그녀의 모습을 스케치했다. 스케치가 끝
나자 그것을 테이블 위에다 두고 나와 버렸다. 그것은 참으로 기막힌 묘안이었다. 왜냐하면 
다음날 필립이 그 찻집에 들어갔을 때 그녀는 방긋이 웃어 보이면서 말했던 것이다.
  "그림을 그리시는 줄은 몰랐어요."
  "파리에서 2년 동안 미술 공부를 했답니다."
  "엊저녁에 당신이 두고 간 그 그림을 여지배인에게 보였더니 깜짝 놀라시던데요. 저를 그
린 거지요?"
  "그렇소." 필립이 대답했다.
  그녀가 필립의 주문을 받아 차를 가지러 간 동안 다른 여급이 오더니 그에게 말했다.
  "당신이 그린 로저스 양의 그림을 보았어요. 영락없더군요."
  필립은 처음으로 그녀의 성을 들었다. 계산서를 요청할 때 그는 그 성을 불러 보았다. 그
랬더니 밀드레드는 깜짝 놀라 눈이 휘둥그레졌다.
  "어머! 어떻게 내 성을 아세요?"
  "당신의 친구가 그 그림 이야기를 할 때 들었소."
  "그 여자도 한 장 그려 줬으면 해요. 아니, 그려 주지 마세요. 그려 주기 시작하면 한이 
없어요."
  그러고 나서 그녀는 계속해서 엉뚱한 말을 했다.
  "늘 당신하고 같이 오시던 그 젊은 분은 어디 있어요? 이제 다른 데로 가셨나요?"
  "그 사람을 기억하고 있군요." 필립은 중얼거리듯 말했다.
  "그분은 미남 축에 들거든요."
  필립의 가슴은 이상하게 동요되었다. 자기도 알 수 없는 감정이었다. 사실 던스퍼드는 멋
진 곱슬머리와 좋은 혈색과 그리고 아름다운 미소의 소유자였다. 필립은 그의 그러한 장점
을 새삼스럽게 생각했다.
  "그 친구는 요즘 연애하느라고 바쁘답니다." 필립은 묘한 웃음을 지으며 말했다.
  그는 다음날에도 마음이 뒤숭숭했다. 그 찻집에 가서 점심이라도 시켜 먹을까 했으나 생
각해 보니 그 때쯤은 사람이 너무 많을 것이고, 따라서 밀드레드와 이야기할 틈도 없을 것 
같았다. 이전 같으면 지금쯤은 던스퍼드와 함께 차를 마시러 나갔을 것이지만, 요즘에는 그
와 함께 찻집에 다니지 않았으므로 시계를 몇 번이나 본 후 그는 네 시 반에 그 찻집으로 
갔다.
  그는 밀드레드가 그에게 등을 돌리고 있는 것을 보았다. 2주일 전까지는 매일 보이다가 
그 후부터는 전혀 보이지 않던 그 독일 사람과 마주앉아서 이야기를 하고 있는 그녀의 웃음
소리가 저속한 데 소름이 끼치도록 놀랐다. 그는 그녀의 이름을 불렀으나 들은 척도 하지 
않았다. 다시 불러 보았다. 그는 그만 성급해져서 확 치밀어올라 지팡이로 테이블을 소리나
게 두들겼다. 그제야 그녀는 샐쭉한 얼굴을 하고 그에게로 왔다.
  "안녕하십니까? 무척 바쁘신 모양이군요."
  그녀는 그가 익히 아는 거만한 태도로 필립을 내려다보았다.
  "무엇을 하고 있었소?" 그는 또 말했다.
  "주문하시는 것을 갖다 드리겠어요. 당신과 밤새도록 이야기할 수는 없으니까요." 그녀가 
말했다.
  "차와 토스트." 필립은 짧게 말했다.
  필립은 골이 잔뜩 났다. 그는 마침 <스타>지를 가지고 있었으므로, 그녀가 차를 가지고 
왔을 때에도 그것을 읽고 있었다.
  "계산서를 갖다 주시오. 그러면 다시는 신세를 안 질 테니." 필립은 쌀쌀하게 말했다.
  그녀는 계산서를 기입해서 기계적으로 그의 테이블 위에 놓고는 그 독일 사람한테로 돌아
가 버렸다. 곧 그들은 즐거운 듯이 다시금 이야기를 하기 시작했다.
  독일 사람은 독일인 특유의 둥근 머리와 누르스름한 얼굴을 한 중키의 사나이였다. 코밑 
수염은 짙고 빳빳했으며, 연미복에 회색 바지를 입고 굵다란 금시계를 차고 있었다. 필립은 
다른 여자들이 자기와 저쪽 테이블에 있는 두 사람을 번갈아 보며 의미 있는 눈짓을 하는 
것처럼 보였다. 틀림없이 자기를 보고 웃고 있는 것이라고 생각하자 피가 끓어올랐다. 그리
고 밀드레드란 여자가 갑자기 싫어졌다. 제일 좋은 방법은 다시는 이 찻집에 오지 않는 것
이라는 것을 알고 있었으나, 자기가 졌다는 생각을 하자 견딜 수가 없었다. 그래서 그는 자
기가 그녀를 멸시하고 있다는 것을 보여 줄 한 계교를 꾸몄다.
  다음날 필립은 다른 여급이 맡은 테이블에 앉아서 차를 주문했다. 밀드레드와 친한 독일
인은 그 날도 와서 다정하게 이야기하고 있었다. 밀드레드는 필립을 본체 만체하였다. 그래
서 그는 찻집을 나가려 할 때도 일부러 그녀가 자기 앞을 지나가는 순간을 택하였다. 그는 
나가면서 마치 전에 한 번도 본 적이 없는 듯한 표정으로 슬쩍 그녀를 쳐다보았다. 그는 이
렇게 사나흘 동안이나 되풀이해 보았다. 그는 그녀가 자기에게 당장 무슨 말이라도 걸지나 
않을까 하고 기대했다. 어째서 이제는 자기가 맡은 테이블에 오지 않느냐고 물으리라. 그러
면 가슴속에 맺혀 있던 그 증오감을 그대로 퍼부어야겠다. 그런 일로 마음을 쓴다는 것이 
그 자신 우습기도 했지만 어쩔 수가 없었다. 밀드레드는 또 한 번 필립을 굴복시킨 셈이었
다. 그 독일 사람이 갑자기 나타나지 않게 되었으나 필립은 여전히 다른 테이블에 앉곤 했
다. 그러나 그녀는 그를 본 척도 하지 않았다. 그는 그가 하는 일에 대하여 그녀가 전혀 무
관심하다는 것을 깨달았다. 세상이 끝나는 날까지 이렇게 계속한댔자 아무런 소용도 없을 
것 같았다.
  '아직 단념할 필요는 없어.' 그는 혼자 중얼거렸다.
  다음날에는 그전에 앉던 테이블에 앉았다. 그 동안 아무런 일도 없었던 것처럼 그녀는 그
에게 저녁 인사를 했다. 그는 얼굴은 평온했지만 두근거리는 가슴을 진정시킬 수가 없었다. 
그 무렵 희가극이 대중의 인기를 모으고 있었으므로 함께 보러 가자고 하면 틀림없이 좋아
하리라고 생각했다.
  "여보시오, 언제 우리 같이 저녁 식사는 하고 <뉴욕의 미인>을 구경하러 갈까요? 특별석
을 예약해 둘 테니."
  그는 그녀의 마음을 끌려고 일부러 나중 말을 덧붙였다. 이곳 여자들은 연극 구경을 가더
라도 하층 자리에나 앉을 것이며 어떤 남자를 따라간다 하더라도 보통석보다 나은 자리에는 
앉지 못하리라고 생각했기 때문이었다. 밀드레드의 창백한 얼굴에는 아무런 반응도 나타나
지 않았다.
  "그러죠, 뭐."
  "그럼 언제 가기로 할까?"
  "목요일엔 일찍 끝나요."
  약속은 되었다. 밀드레드는 헌 힐에서 숙모와 같이 살고 있었다. 연극은 8시에 상연되므로 
7시에는 저녁을 먹어야 했다. 빅토리아 역 2등 대합실에서 만나자고 그녀가 말했다. 밀드레
드는 즐거워하는 기색은 조금도 보이지 않고 오히려 초대에 응해 주는 것을 고맙게 생각하
라는 태도였다. 필립은 적이 속이 상했다.
  필립은 약속 시간 30분 전에 빅토리아 역에 도착해서 2등 대합실에 앉아 있었다. 아무리 
기다려도 그녀는 오지 않았다 그는 점점 안타까워져서 역구내로 들어가서 도착하는 교외선 
열차를 지켜보았다. 약속 시간은 이미 지났으나 밀드레드는 그림자도 보이지 않았다. 필립은 
초조해졌다. 그는 1등 대합실을 한번 들여다보았다. 그의 가슴은 갑자기 뛰기 시작했다.
  "여기에 있었구려. 나는 또 영 안 오는 줄 알았지."
  "이렇게 사람을 기다리게 해놓고 그런 말을 하세요? 그냥 돌아가려고 하던 참이었어요."
  "그렇지만 당신이 2등 대합실로 오겠다고 말하지 않았소?"
  "그런 말은 하지 않았어요. 1등 대합실에도 앉을 수 있는데 구태여 2등 대합실에 갈 건 
없잖아요? 안 그래요?"
  필립은 자기는 조금도 잘못이 없다고 생각했지만 아무 말 없이 둘이서 마차에 올라탔다.
  "어디서 저녁을 하려는 거지요?" 그녀가 물었다.
  "아델파이 관으로 갈까 하는데 어떻겠소?"
  "난 어디든지 좋아요."
  밀드레드는 달갑지 않은 듯이 말했다. 오랫동안 기다리게 했다고 해서 토라진 그녀는 필
립이 말을 붙여도 필요한 대답만 할 뿐이었다. 그녀는 품질이 낮은 검은 긴 외투를 걸치고 
털실로 짠 숄을 머리서부터 둘러쓰고 있었다. 그들은 요리점에 들어가 자리에 앉았다. 밀드
레드는 만족한 듯이 주위를 두리번거렸다. 테이블 위에 있는 램프의 빨간 갓, 황금빛을 발하
는 여러가지 장식들, 거울 등이 방의 호화로움을 더해 주고 있었다.
  "여기는 처음이에요."
  그녀는 방긋이 웃어 보였다. 이미 외투는 벗고 있었다. 파란 드레스를 입고 머리도 전보다 
더 공들여 빗겨져 있었다. 필립은 샴페인을 주문했는데, 그것이 오자 그녀는 눈을 반짝였다.
  "굉장하군요."
  "샴페인을 주문했다고 해서 그러는 거요?" 그는 마치 샴페인 아니면 마시지 않는 사람처
럼 태연한 어조로 말했다.
  "난 당신이 극장에 가자고 하기에 정말 놀랐어요."
  대화는 그다지 수월하게 진전되지는 않았다.
  밀드레드는 할 이야기가 별로 없는 것 같았다. 필립은 자기가 그다지 재미있는 이야기 상
대가 못 된다는 것을 깨닫자 초조해졌다. 그녀는 다른 손님들을 보면서 필립의 이야기는 듣
는 둥 마는 둥 했고 그에 대해 아무런 흥미도 보이지 않았다. 필립이 한두 마디 농담도 했
지만, 그녀는 것을 진담으로 들었다. 다만 한 가지 그가 그 찻집에 있는 다른 여급들에 대해
서 이야기할 때만은 신이 나서 귀담아 들었다. 그녀는 찻집 여지배인이 아니꼬워 견딜 수 
없다고 했고, 그 여지배인의 나쁜 행실을 모조리 들고 나왔다.
  그들은 식사를 마치고 극장으로 향했다. 필립은 교양이 꽤 높은 청년이라 희가극을 경멸
하는 눈으로 보았다. 만담도 야비하거니와 음악도 싱거워서 이런 것은 아무래도 프랑스인들
이 더 잘하는 것 같았다. 밀드레드는 아주 즐거운 듯 옆구리가 아프도록 웃어 대곤 했다. 때
때로 우스운 게 있을 때는 같이 웃기 위해서 필립에게 곁눈질을 했다. 그녀가 박수를 치는 
것도 가관이었다.
  "나는 이 극장에 일곱 번째 왔지만 앞으로 일곱 번쯤 더 와도 좋아요."
  1막이 끝나자 그녀가 말했다.
  이어서 그녀는 특별석에 앉은 여자들에게 대단한 흥미를 가졌다. 그녀가 칭찬할 만한 여
자는 하나도 없는 모양이었고, 그녀에게 흠 잡히지 않는 여자는 하나도 없었다. 어떤 여자에 
대해서 말하든지 간에 그것은 흠을 잡기 위해서였다. 내일 그녀는 찻집의 다른 여급들에게 
필립을 따라갔더니 어떻게나 지루한지 죽을 지경이었다고 지껄이지나 않을까 생각되었다. 
그녀가 싫으면서도 왜 함께 있고 싶은지 까닭을 알 수 없었다. 돌아오는 길에 그녀에게 물
어 보았다.
  "재미있었어요?"
  "그럼요."
  "언제 또 한 번 같이 갈까요?"
  "네."
  이런 말밖에는 들을 수 없었다. 그녀의 냉담한 태도를 생각하면 그는 미칠 지경으로 화가 
났다.
  침대에 누웠을 때 필립은 자기가 밀드레드 로저스와 연애를 한다는 것은 불가능한 일이라
고 생각했다 그녀의 이름도 괴상했다. 그는 그녀를 예쁘다고 생각지 않았다. 말라빠진 몸도 
싫었으며 드레스를 입은 그녀의 가슴뼈가 두드러져 나온 것을 이 날 밤에 처음 보았다. 그
녀의 생김새를 하나씩 검토해 보았다. 입술도 싫었고 병적인 안색도 불쾌했다. 그녀는 그저 
비속했다. 교양없는 소리를 툭툭 하는 것은 그녀의 정신이 텅 빈 것을 보여주는 것이었다. 
희가극의 익살에 낄낄거리던 것을 회상했다. 그리고 술잔을 입에 갖다 댈 때 곧게 뻗치던 
그녀의 새끼 손가락을 회상했다. 이야기할 때와 마찬가지로 얌전한 척하는 그녀의 태도도 
밉살스러웠다. 그리고 그 거만한 태도, 그는 몇 번이고 따귀라도 갈기고 싶었다. 그리고 갑
자기 왠지 모르게, 아마도 그녀를 때려 주고 싶었던 때문인지 아니면 그 조그마한 예쁜 귀
를 생각해서였는지 그는 이상한 감정에 사로잡혔다. 그리고 그녀가 한없이 그리웠다. 가느다
랗고 연약한 그녀의 몸을 팔에 껴안고 그 핏기 없는 입술에 입을 맞추고 싶었다. 그 파리한 
뺨을 쓰다듬었으면 했다. 그녀가 그리웠다.
  그는 사랑이란 사람의 마음을 황홀하게 해주고 세상이 봄처럼 느껴지게 하는 것으로 생각
했었고, 그러한 환희에 찬 행복감을 동경해 왔다. 그러나 그것은 행복이 아니라 이제까지 알
지 못했던 영혼의 굶주림이요, 괴로운 그리움이요, 쓰디쓴 고뇌였다. 언제부터 이렇게 되었
는지를 곰곰 생각해 보았다. 그러나 알 수 없었다. 다만 그가 기억하는 것은 처음 두어 차례
를 빼놓고는 그 찻집에 들어갈 때마다 가슴이 쓰리던 감정뿐이었다. 그리고 그녀가 자기에
게 말할 때는 이상하게도 숨이 가빠지는 것을 느꼈다는 생각이 났다. 그녀가 가 버리면 그
는 쓸쓸했고, 그녀가 그에게로 오면 그 때는 절망을 느꼈던 것이다. 그는 이불 속에서 사지
를 뻗고 기지개를 켰다. 끊임없이 이 영혼의 아픔을 어떻게 견뎌 낼 것인가?
  필립은 토요일 밤에 관람할 연극표를 미리 사두었다. 그 날은 찻집에서 일찍 나오는 날이 
아니었으므로, 밀드레드는 집에 돌아가서 옷을 갈아 입을 시간도 없었다. 그녀는 집에서 옷
을 가지고 와서 가게에서 갈아 입을 작정이었다. 다행히 여지배인이 기분이 좋으면 7시에 
돌아가도 좋다고 허락해 줄 것이다. 필립은 7시 15분부터 밖에서 기다리기로 약속했다. 극장
에서 역으로 돌아오는 도중에 마차 속에서 그녀는 그에게 키스를 허락해 주리라 상상하고 
그는 가슴이 사무치도록 토요일을 손꼽아 기다렸다. 마차 안은 여자의 허리를 껴안기 편하
게 되어 있어서(그런 점에서 보면 오늘날의 택시보다 훨씬 편리했다) 그 즐거움으로 말하면 
그 날 밤의 비용을 빼고도 남으리라고 생각했다. 그러나 토요일 오후에 약속을 어기지 않도
록 하기 위해서 찻집에 들어선 순간 그는 거기서 나오는 불그스름한 머리 빛깔과 빳빳한 코
밑 수염을 기른 그 독일인과 마주쳤다. 그는 이미 그 사람의 이름이 밀러이고 영국에 귀화
한 독일인이라는 것을 알고 있었다. 이름도 영국식으로 바꾸었고 영국에서 다년간 살았던 
것이다. 그가 이야기하는 것을 필립은 들은 적이 있었다. 그의 영어는 유창했고 자연스러웠
지만, 토박이 억양은 없었다. 그 사람이 밀드레드와 좋아하는 사이라는 것을 알고 있던 필립
은 그를 몹시 질투하고 있었다. 그러나 그나마 그녀의 쌀쌀한 기질을 다행하게 생각했다. 그
렇지도 못했더라면 그야말로 걱정거리였을 것이다. 열정적인 사랑은 할 수 없는 여자라고 
생각하며 그 녀석도 자기보다 별로 나을 것이 없으리라고 생각했다. 그러나 지금 그는 가슴
이 덜컹했다. 그가 우선 생각한 것은 밀러의 돌연한 출현이 그가 그렇게도 기다리던 밀회를 
방해하지나 않을까 하는 것이었다. 그는 근심으로 가슴이 죄어드는 것을 느끼면서 안으로 
들어섰다. 밀드레드가 그에게로 와서 차 주문을 받아 가더니 곧 가지고 왔다.
  "정말 미안해요. 오늘 저녁은 갈 수 없겠어요." 그녀는 난처한 얼굴로 말했다.
  "왜요?"
  "그렇게 무서운 얼굴로 보지 마세요." 그녀는 웃으며 말을 이었다. "그건 내 잘못이 아니
에요. 숙모가 어젯밤부터 몸이 불편한데, 오늘은 심부름하는 계집애가 쉬는 날이라 내가 가
서 함께 있어 주어야겠어요. 앓는 사람을 혼자 내버려 둘 수는 없잖아요?"
  "그럼 할 수 없군. 그 대신 집까지 바래다 드리지요."
  "그렇지만 극장표를 사셨는데 그냥 버리기 아깝지 않으세요?"
  필립은 호주머니에서 극장표를 꺼내 보란 듯이 찢어 버렸다.
  "왜 그러세요?"
  "그까짓 희가극 나 혼자 보러 가리라고 당신은 생각하오? 이 표는 당신을 위해서 샀을 뿐
이오."
  "정말 그러시다면 바래다 주는 것도 그만둬요."
  "딴 약속이 있는 게지?"
  "그게 무슨 말이에요? 당신도 딴 남자와 마찬가지로 역시 자기 생각만 하시는군요. 숙모
가 편찮은 건 내 탓이 아니잖아요?"
  그녀는 계산서를 재빨리 써주고는 가버렸다. 필립은 여자란 것을 거의 몰랐다. 여자를 아
는 사람이라면 그녀들이 빤히 들여다보이는 거짓말을 할지라도 가만히 들어 주어야 한다는 
것쯤은 알았을 것이다.
  필립은 그 찻집 밖에 지켜서 있다가 밀드레드가 그 독일인과 함께 나가는지 어떤지를 살
피기로 결심했다. 그는 사실을 확인하지 않고는 배기지 못하는 성격이었던 것이다. 7시가 되
자 그는 찻집 맞은편 보도에서 밀러를 찾아보았으나 나타나지 않았다. 10분쯤 지났을 때 밀
드레드가 나타났다. 그와 같이 샤프츠버리 극장에 갈 때 입었던 외투와 숄을 걸치고 있었다. 
집으로 돌아가는 길이 아니라는 것이 명백했다. 그는 몸을 피하기도 전에 들키고 말았다. 밀
드레드는 약간 놀란 듯했으나 곧바로 그에게 걸어왔다.
  "여기서 뭘 하고 있어요?"
  "바람 좀 쐬고 있소."
  "더러운 자식 같으니! 나를 염탐하고 있었지? 신사인 줄 알았더니!"
  "뭐야, 신사가 너 같은 계집을 거들떠보기나 할 줄 알아?" 그는 화가 나서 대꾸했다.
  필립의 가슴속에는 사태를 악화시키는 어떤 악마가 숨어 있었다. 밀드레드가 그의 감정을 
상하게 하는 만큼 그도 그녀의 마음을 아프게 하고 싶었던 것이다.
  "내가 가기 싫어서 안 가는 것은 내 자유예요. 꼭 당신과 함께 가야 할 의무는 없어요. 똑
똑히 말해 두지만 난 집으로 가는 길이에요. 뒤를 밟히거나 염탐을 당하기는 싫어요."
  "오늘 밀러를 만났지?"
  "그런 건 당신이 상관할 바가 아니잖아요? 사실 만나지 않았어요. 또 잘못 봤군요."
  "나는 오늘 오후에 그 사람을 보았소. 내가 들어갈 때 마침 찻집에서 나오던데."
  "보았으면 어쨌단 말이에요? 내가 원한다면 그이와 함께 갈 수도 있잖아요? 무슨 참견이
에요?"
  "그 사람이 당신을 기다리게 한 게로군."
  "뭐요? 당신 같은 사람이 기다려 주는 것보다는 차라리 내가 그 사람을 기다리겠어요. 잘 
생각해 보세요. 그리고 어서 집에 돌아가서 당신 일이나 걱정하세요."
  그의 마음은 분노로부터 절망으로 변했다. 입을 열었을 때 그의 목소리는 떨려 나왔다.
  "밀드레드, 너무 그러지 마시오. 사실 말이지 난 당신을 좋아하고 있소. 정말 당신을 진정
으로 사랑하고 있다고 생각해요. 제발 마음을 돌려 줘요. 나는 오늘 저녁을 무척 기다렸소. 
봐요, 그 사람은 오지 않지 않소? 그 사람은 정말 당신을 두푼어치도 생각하고 있지 않아요.  
나하고 식사나 함께 하지 않겠소? 극장표도 다시 살 테니 당신 가고 싶은 데로 같이 가요."
  "싫어요. 아무리 그러셔도 소용없어요. 나는 작정했어요. 한번 작정하면 난 꼭 그대로 하
는 사람이에요."
  그는 그녀를 잠깐 쳐다보았다. 괴로움으로 가슴이 터질 것만 같았다. 사람들은 보도에 서 
있는 그들 곁을 지나갔다. 그는 밀드레드가 눈을 두리번 거리고 있는 것을 보았다. 그녀는 
밀러를 군중 틈에서 잃지나 않을까 염려하고 있는 것이었다. 필립은 괴로운 어조로 말했다.
  "나는 이런 식으로 계속할 수는 없소. 너무나 심한 창피요. 이제 가면 정말 아주 가버릴 
거요. 오늘 밤 나와 같이 가지 않으면 나를 다시는 못 볼 거요."
  "그것이 내게 대단한 일이나 되는 줄 아시는 모양이군요. 아이, 속시원 해. 할말은 모두 
그뿐인가요?"
  "그럼 잘 있어요."
  그는 고개를 한 번 끄덕이고 나서 혹시 뒤에서 부르지나 않을까 은근히 기대하면서 절뚝
거리며 걸어갔다. 그리고 다음 가로등 기둥에까지 와서 그는 뒤를 돌아다보았다. 손짓으로 
자기를 부를지도 모른다고 생각했다. 그러면 모든 것을 기꺼이 잊어버리겠다. 방금 그가 받
은 굴욕도 감수하리라. 그러나 밀드레드는 돌아선 채 필립은 염두에도 없는 것 같았다. 그녀
는 그와 헤어지는 것을 정말 시원하게 생각하는 모양이었다.
  그는 거의 잠을 이루지 못했다. 이튿날은 일요일이어서 그는 생물학을 공부했다. 책을 앞
에 펴놓고 앉아서 주의를 집중시키기 위해 한 자 한 자를 입술을 움직이며 읽었지만 아무것
도 머리에 들어오지 않았다. 생각은 계속 밀드레드에게 돌아갔고, 그녀와 다투던 때 했던 말
만을 몇 번이고 되뇌고 있었다. 억지로 책에만 정신을 쓰려고 애쓰지 않으면 안 되었다. 그
는 산책을 하러 나섰다. 템스 강 남쪽의 거리는 평일에는 어수선했고 오가는 사람과 마차로 
활기에 넘쳤다. 그러나 오늘 같은 일요일에는 상점 문도 닫히고 거리에는 마차도 없어 고요
하고 말할 수 없이 쓸쓸했다. 필립에게는 그 하루가 끝나지 않을 것같이 생각되었다. 그러나 
그는 밤이 되자 고단해서 그대로 깊은 잠에 빠졌다.
  월요일에 되자 그는 새로운 결심으로 인생을 출발했다. 크리스마스가 다가오고 있었다. 대
다수의 학생들이 겨울 학기의 중간에 있는 짧은 방학을 이용하여 시골로 내려갔다. 그러나 
필립은 블랙스테이블로 내려오라는 백부의 초청을 거절했다. 시험이 곧 닥쳐온다는 것이 구
실이었다. 공부는 너무나 소홀히 했으므로, 교과 과정상 3개월간 해야 할 분량의 공부를 단
지 1주일 동안에 외어 버려야만 했다. 그는 정신 없이 공부에 몰두했다. 밀드레드도 하루하
루 지남에 따라 자연히 잊게 되었다. 그는 자신의 의지력을 스스로 축하했다. 그가 받아 온 
고통도 이제는 전과 같은 고민이 아니고 말하자면 말에서 떨어진 사람이 비록 뼈는 부러지
지 않았으나 전신에 상처를 입은 듯한 그런 아픔이었다. 그리하여 그는 지난 몇 주일 동안
의 자기의 경우를 호기심을 가지고 돌아볼 여유가 생겼다. 그는 흥미있게 자기의 감정을 분
석해 보았다. 자기라는 존재가 약간 우스워 보였다. 한 가지 깨달은 것은 그런 경우에 인간
의 사상이라는 것은 별로 도움이 되지 않는다는 것이었다. 사고할 때에는 대단한 만족을 주
던 그의 인생 철학 체계도 도움이 되지 않았던 것이다. 그는 이런 점에 당황했다.
  그러나 때때로 거리에서 밀드레드와 같은 모습의 아가씨를 볼 때면 심장의 고동이 멈추는 
듯했다. 그래서 견딜 수 없어 헐떡거리며 쫓아가 보지만 그것은 얼토당토 않은 딴 여자이곤 
했다. 학생들은 시골에서 돌아왔다. 그는 던스퍼드와 함께 ABC 찻집에 차를 마시러 갔다. 
낯익은 여급의 제복을 보자 그는 다시금 밀드레드 생각이 나서 목이 메어 말도 할 수 없었
다. 혹시 그녀는 다른 찻집으로 옮겼을지도 모른다는 생각이 들었다. 그렇다면 이런 곳에서 
뜻하지 않게 마주칠는지도 몰랐다. 이런 생각이 그를 당황하게 했다. 그래서 던스퍼드가 뭔
가 눈치를 채지나 않을까 하여 두렵기까지 했다. 무슨 말을 해야 좋을는지도 알 수 없었다. 
그는 던스퍼드가 하는 이야기를 경청하는 척했으나, 마음은 미칠 지경이었다. 제발 말을 그
만 하라고 고함을 지르고 싶은 것을 겨우 참았다.
  마침내 시험날이 되었다. 필립은 자기 차례가 왔을 때 자신 만만하게 시험관 책상 앞에 
나섰다. 서너 가지 질문에 대답했다. 그 다음에는 여러 가지 표본을 그에게 보였다. 그는 강
의 시간에 자주 빠졌으므로 책에서 보고 공부할 수 없었던 것에 대해 질문을 당하자 쩔쩔맸
다. 모르는 것을 감추려고 우물쭈물했으며 시험관도 구태여 귀찮게 캐묻지 않았다. 그리하여 
금방 10분이 지나갔다. 그는 그 시험에 합격한 줄로만 알고 있었다. 그러나 다음날 붙여 놓
은 결과를 보려고 시험장에 가보니 놀랍게도 그의 번호가 합격자 번호 가운데 없었다. 놀라
서 그는 세 차례나 거듭 명단을 읽었다. 던스퍼드도 그 곳에 와 있었다.
  "참 안됐네." 던스퍼드가 동정했다.
  그는 조금 전에 필립의 번호를 물어서 알고 있었던 것이다. 필립은 돌아서서 그의 얼굴을 
보고 그가 합격한 것을 알았다.
  "아니, 괜찮아. 자네가 합격해서 잘됐네. 나야 7월에 다시 치르지 뭐."
  그는 일부러 태연한 척했으나 얼마 안 가서 말할 수 없는 고독감에 사로잡혔다. 자기가 
어리석고 하찮은 인간처럼 보였다. 당장 위로의 말이라도 듣고 싶었다. 밀드레드를 만나고 
싶은 마음의 유혹도 견디기 어려웠다. 그녀한테서 위로의 말을 들을 수는 없으리라는 것을 
씁쓸하게 생각했다. 그러나 말이야 하든 말든 간에 한 번 보기라도 했으면 싶었다. 결국 그
녀는 여급인 만큼 손님을 모시지 않을 수는 없을 것이었다. 이 세상에서 그가 그리워하는 
사람이라고는 단지 그녀 하나뿐이었다. 그 사실을 자신에게까지 감출 필요는 없었다. 마치 
아무런 일도 없었던 것처럼 시치미를 떼고 그 찻집으로 들어간다는 것은 물론 창피한 일이
었으나, 이제 그에겐 자존심도 얼마 남지 않았다. 스스로 인정하고 싶지는 않지만 혹시나 그
녀한테서 편지라도 오지 않나 하고 매일같이 기다리고 있었다. 주소를 병원으로 하면 그가 
받아 보리라는 것도 그녀는 알 만했지만, 편지는 없었다. 그를 다시 만나든 말든 그녀로서는 
아무렇지도 않을 것이 명백했다. 그는 속으로 이런 말을 몇 번이고 되풀이했다.
  '어떻게 해서든지 그 여자를 만나야지. 기어코 만나 봐야지.'
  보고 싶은 마음이 너무 간절해서 걷는 시간도 아까워, 보통 때는 웬만해서는 부르지 않는 
마차까지 집어탔다. 그는 그 찻집 밖에서 잠시 망설이고 있었다. 혹시 나가지나 않았을까 하
는 생각이 떠올라 가슴이 두근거리는 것을 느끼며 급히 걸어들어갔다. 그는 밀드레드를 재
빨리 찾아냈다. 자리에 앉자 그녀가 다가왔다.
  "홍차 한 잔하고 핫케이크를 주오."
  그는 간신히 그 말을 했던 것이다. 당장 울음이 터져 나올 것만 같았다.
  "나는 당신이 혹시 죽었나 하고 생각했어요." 밀드레드가 말했다.
  그녀는 미소를 띠고 있었다. 미소를! 필립이 몇 번이나 되풀이해서 생각해 오던 지난번 
작별의 장면을 그녀는 까맣게 잊어버린 것 같았다.
  "내가 보고 싶으면 편지라도 한 장 해주리라고 생각했소."
  "너무 바빠서 그럴 틈이 없었어요."
  그녀는 부드러운 말은 도무지 할 수 없는 모양이었다. 그는 하필 이런 여자에게 얽매이게 
된 자기의 운명을 새삼스럽게 저주했다. 그녀는 차를 가지러 갔다가 그것을 가져왔다.
  "여기에 잠깐 안장도 괜찮아요?" 그녀가 물었다.
  "앉아요."
  "대관절 그 동안 어디 계셨어요?"
  "런던에 있었지요."
  "나는 또 방학이 되어서 어디 가신 줄로 생각했어요. 그럼 왜 오시지 않았어요?"
  필립은 핼쑥하고 정열적인 눈으로 밀드레드를 바라보았다.
  "다시는 당신을 만나지 않겠다고 내가 말한 일이 있지 않소?"
  "그럼 지금은 누구를 만나고 있는 거죠?"
  그녀는 어떻게 해서라도 그에게 굴욕의 잔을 들어 마시게 하려는 것 같았다. 그러나 그는 
그녀가 말을 함부로 하는 여자라는 것은 이미 잘 알고 있었다. 그녀는 심히 그의 기분을 상
하게 했으나, 그녀로서는 그럴 의도는 없었으리라고 생각했다. 그는 그저 잠자코 있었다.
  "그렇게 남을 염탐한다는 것은 비겁하지 않아요? 당신만은 신사라고 생각했어요."
  "너무 그러지 마오. 나는 더 참을 수가 없어."
  "당신은 이상한 사람이에요. 난 도무지 알 수가 없어요."
  "문제는 간단하죠. 당신 같은 여자를 정신 없이 사랑하다니, 난 못난 바보였어. 당신이 나
를 서푼어치도 좋아하지 않는 것을 알면서도 말야."
  "당신이 신사라면 다음날 와서 용서를 빌 줄 알았어요."
  인정이란 조금도 없는 여자였다. 그는 그녀의 목을 바라보았다. 가지고 있는 케이크용 칼
로 그 목을 푹 찌르고 싶었다. 해부학을 충분히 공부했기 때문에 경동맥을 정통으로 찌를 
자신이 있었다. 그와 동시에 그는 그녀의 창백하고 가냘픈 얼굴에 키스를 퍼붓고 싶기도 했
다.
  "내가 얼마나 열렬히 당신을 좋아하고 사랑하고 있는지를 당신에게 알려 줄 수 있었으면 
좋겠어."
  "당신은 아직까지 나에게 용서를 빌지 않았어요."
  그는 파랗게 질렸다. 이 여자는 자기는 조금도 잘못한 점이 없다고 생각하고 있는 모양이
었다. 그녀는 그에게 빌라고 요구하는 것이다. 그러나 그도 자존심은 있었다.
  '꺼져 버려라, 이년!' 이렇게 고함지르고 싶었으나 감히 그럴 수는 없었다. 사랑이 그를 
비굴하게 만든 것이었다. 밀드레드를 만나지 못하게 되느니 차라리 무슨 창피라도 달갑게 
받으리라.
  "밀드레드, 그 날 저녁엔 내가 잘못했어. 용서해 주시오."
  겨우 이런 말이 나왔다.
  "당신이 그렇게 말했으니 나도 이야기하겠어요. 그 날 저녁 난 당신과 함께 갔더라면 좋
았을 걸 그랬어요. 밀러가 신사인 줄 알았더니 내가 잘못 본것을 그 때 알게 됐어요. 그 사
람은 완전히 끊어 버렸어요."
  필립은 숨이 가빠졌다.
  "밀드레드, 오늘 저녁 나하고 같이 나가지 않겠소? 갑시다. 그리고 어디서 식사나 해요."
  "그럴 수는 없어요. 숙모가 기다릴 거예요."
  "내가 전보를 치지. 찻집에 남아 있을 일이 생겼다고 꾸며댈 수 있지 않소? 그러면 알 게 
뭐요, 응? 제발 가요. 당신과 만난 지가 참 오래 되지 않았소? 조용히 얘기나 좀 합시다."
  밀드레드는 자기 옷을 내려다보았다.
  "그런 건 걱정 마시오. 옷을 어떻게 입었건 상관없는 곳으로 갑시다. 그러고 나서 극장으
로 갑시다. 제발 내 말을 들어 줘요. 그러면 난 정말 기쁘겠어."
  그녀는 잠시 망설였다. 그는 애처로울 만큼 애원하는 눈으로 그녀를 쳐다보았다.
  "그럼 가도 좋아요. 난 어디 가본 지가 퍽 오래 됐어요."
  그는 그녀의 손을 꼭 잡고 마구 키스를 퍼붓고 싶은 충동을 겨우 참았다.
